本书名称: 我能看见决赛圈
本书作者: 为了达拉然
本书简介: 他是《幸存者》里第一指挥（lyb)，凭借一手独门机关术战胜各路强队，但排位却只定到了青铜。他总是能精准的找到下一个安全区域在哪，甚至因此创下了《幸存者》玩家移动步数最少的记录。有人说他是只乌龟，可以几小时都不带动一下；也有人说，他只是单纯的运气好，如果不是运气好，他就是一个普通人。但只有丁温自己知道，能达到如今的成就，他还真不是靠运气。因为，他能看到……决赛圈的位置。群号：1040797548，欢迎大家来聊天啊
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021985050

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章新的时代
　　“你怀孕了。”
　　“什么？”
　　“我说，你怀孕了。”
　　“好吧，这种症状多久了？”
　　“还不能确定，初步判断可能半个月左右，具体情况还要进一步的……”
　　“不，我说的是你。”
　　“那个……丁先生，我是医生，你才是病人。”
　　“既然知道是先生……”丁温强忍着心中的怒气，看着坐在自己桌对面衣冠楚楚，温文尔雅的男性医生，面无表情的道：“那为什么就不知道……我是一个男的呢？”
　　在男医生张口刚待解释之前，丁温又抢先质问：“你是觉得，男人也能怀孕么？”
　　面对丁温不善的脸色，男医生轻咳一声，解释道：“我知道，这件事对于你我来说，过于匪夷所思了，但我相信科学，这台AE仪器是七区首席科学家王老先生的杰作，一定是不会错的，关于你为什么会……”
　　“男人都能怀孕了，你还跟我讲科学？”丁温猛地起身，愤怒过后，随即变为了些许无奈：“还有，我只是来检查眼睛的，这产科……真不是我该来的地。”
　　男医生知道他心情可能不是很好，也跟着起身，脸上陪着笑：“丁先生，请不要激动，尽管世界上还未有男人怀孕甚至生产的记录，但或许今天我们就能见证——”
　　丁温再一次打断了他的话，这次他的话也不再委婉，而是变为简单粗暴的两个字。
　　“庸医！”
　　说完，他便在男医生不间断的急声呼喊中，头也不回的离开了产科。
　　眼睛在走廊上快速扫过一圈，丁温叫住了一名正在拖地的女性机器人：“问你个事。”
　　拥有一副宛若真人面孔的工作机器人，在听到丁闻的话后，放下了手里的拖把，发出标准的机械合成音：“请问。”
　　“你们医院产科的张医生，是真人吗？”
　　机器人眼中很快就泛起了一道浅蓝色的光晕，似是在词汇库里匹配与之相应的答案，但可惜的是，几秒过后，它并没能找到。
　　“抱歉，该问题无法给出答案。”
　　“好吧，我知道了，谢谢。”尽管对方是一名机器人，不过丁温还是礼貌性的说了声谢谢。
　　穿过走廊，坐上电梯来到一楼，怀着复杂又烦躁的心情，丁温离开了第五人民医院。
　　扯，很扯。
　　离谱，简直离谱。
　　以上两句话大概就是丁温这趟来医院的总结了。
　　也或者他应该静下心来仔细思考一下，他一个在眼科排队的病号，为什么会被张医生无缘无故的叫到产科了。
　　难道是因为他的肚子？
　　想到这，丁温不由自由的把手放在了肚子上。
　　肉肉的，很有弹性。
　　如果拍一下，或许还能听到回音。
　　“这几天确实是吃的有点多了。”
　　他住在七区，职业是一名漫画家，工作通常都是在室内完成，加上他也不喜欢外出，缺乏运动，所以身材略微走样那么一点点，也是可以理解的……吧。
　　但话说回来，胖也不是被评定为怀孕的理由，而且他也不是纯正的胖子，只不过发福一些罢了。
　　街上有那么多男胖子，你不能每看见一个就说他怀孕了。
　　这不科学。
　　丁温还是很尊重科学的。
　　想着，他叹了口气，目光幽怨的在小肚腩上停留了一会，接着抬起了头。
　　各种各样、五颜六色的飞车，在高楼大厦间匀速驶过，一眼难以辨别真伪的机器人，有条不紊的排列在街道各处，做着那些原本由人类该做的工作。
　　看着这些宛若真人，神情各异的玩意，丁温不仅长长的叹了口气。
　　自新历1年，世界分为百区，进入全新时代至今，机器人已存在了五十多年，可依旧有许多人仍未适应机器人的存在，丁温也是其中之一。
　　尽管机器人的存在，大大提高了人类的生活质量，很多事情都在变得更方便、简洁，可丁闻每次看到这些如同真人一般的铁疙瘩时，心里总是会莫名的发怵。
　　甚至有些时候，他都很难分辨出，自己眼前的‘东西’究竟是人还是机器。
　　就比如刚刚，莫名把他从眼科叫到产科的‘张医生’，他就觉得不像个人。
　　毕竟但凡是个正常人，都应该知道男人不会怀孕这件事，可他身为一家知名医院的专业医生，居然能说出这种如此不专业的话，实在是让丁温无法接受。
　　“再次确认一下，我今天是来检查眼睛的。”
　　丁温把这件不愉快的事抛开，思绪尽量集中在了他的眼睛上。
　　大概一个星期前，他眼睛突然有了重影的迹象，看东西总是很模糊，还有点酸痛，起初他并不是很在意，以为是用眼过度，多休息休息就好了，可随着时间的推移，这几天重影的迹象越来越厉害了，因为担心这样发展下去，眼睛会出现更大的问题，所以他今天专门起早到医院挂号，没想到就遇上了这么一档子事。
　　不过说起眼睛，丁温这才发现，就在他做完AE仪器检测后，他看东西好像清楚了一些，虽然没完全恢复，但至少重影没那么严重了。
　　“奇怪，只是做了个检测，还不是关于眼睛的，居然……就好了？”
　　丁温诧异的眨眨眼，尽量把目光投向远一点的地方，发现还真是清晰了。
　　距离他一百米左右的长街对面，是七区第二大的电竞商场，悬挂在高楼之外，五彩缤纷里光屏里的人像，他能看的非常清楚。
　　眼睛不疼，也不酸。
　　但话说回来，他其实不睁眼，也能知道光屏里的内容是什么。
　　一男一女，一白一黑，不用说他们的相貌、名字，就连他们的事迹，丁温也能一字不拉的背出来。
　　毕竟，他们两个……是七区的骄傲。
　　除了还处于懵懂，少不知事的孩子外，几乎没有一个不认得他们。
　　要放在过去，这类人通常会是为国争光的体育明星，也或者是拿过多少多少奖的歌手、演员明星，再不济也是仅靠一张脸蛋就能行走娱乐圈，被大众所熟悉的红人。
　　但现在，很多事情都变了。
　　明星依然在，但如今已经不再是歌手演员称霸荧幕的年代了。
　　随着机器人的普及，越来越多的职业慢慢被社会淘汰，与原职业的人类相比，苦力方面，机器人拥有更强的力量，而且不知疲惫，任劳任怨；演唱方面，机器人的音更准，更多变，人能唱的，它们能唱，人不能唱的，它们也能唱；表演方面，它们决不会出错，也不会出现cut，全部都能一遍过。
　　当然，这其中最关键的一点，主要还是，它们……像人。
　　它们不用整容，样貌可以自由设置，与人相比，它们面部不存在瑕疵，更不用整容，趋于完美。
　　人都喜欢美好旳事物，‘美好’不在于你是不是人，只在于你漂不漂亮。
　　喜欢虚拟人也不是一天两天了，在新历年之前就普遍存在，所以在如今这个时代，演员歌手明星黯然退场，也不会有人觉得可惜什么，因为机器人以完全可以代替他们。
　　有人退场，自然就有人登场。
　　想要在这个机器人随处可见的时代，找到一份工作，就得找一份它们干不了的活。
　　而机器人最缺的，就是思考，以及……创造力！
　　歌手没了，作曲作词的依然在，演员没了，导演还在。而在之前，被人看不起，甚至鄙视的职业……电竞，也终于迎来了它的春天。
　　人们可以忍受一群虚拟人在萤幕上表演，歌唱，但绝不会有人愿意看到，几个被设置好的机器人在一起玩游戏。
　　毕竟游戏就是为了赢，机器人的设定自然也是大同小异，比起看这些重复、机械般的操作，肯定是看真人更舒服一些。
　　所以，慢慢的，慢慢的，电竞越来越受到人的欢迎，而职业选手里的佼佼者，也随之代替了歌手，演员，成为了新时代的明星。
　　而丁温看到光屏里的两个人，就是七区最出名的职业明星，曾多次代表七区出战百区，并获得了不错的成绩。
　　至于他们玩的游戏，丁温也在玩，但玩的并不好。
　　准确来说，他是一个资深菜b，还是经常被队友举报封号的那种。
　　这与他的身体有关，每次一玩游戏，他的反应力都会莫名的下降，在同等装备的对手面前，动作老是比别人慢，导致他谁都打不过。
　　当然，反应方面的问题，并不会影响他对游戏的热爱。
　　钱不钱的不重要，重要的是荣誉。
　　是梦想！
　　是……吧？
　　丁温自言自语的嘀咕着，目光在光屏人像的上方最后看了一眼，那里是游戏的名字——
　　【唯一的幸存者】
　　这就是目前最火的大逃杀类游戏了。
　　“哎，什么时候，我也能成为一名职业选手啊。”
　　正当他感慨万千，暗自叹气之际，一名男性的吸尘机器人在他身边停了下来。
　　“您好，先生，麻烦您让一下。”
　　与其他机器人一样，它说话的时候，眼睛里也在同时散发着淡蓝色的光芒，这也算是真人与机器人最好的辨别方式了。
　　“哦，好的。”
　　既然眼睛莫名的好了，丁温也没别的事了，或许是刚刚光屏里的两个人，又把他的情绪调动起来，忘记了张医生的胡言乱语，他也准备回家进行游戏。
　　但丁温并不知道，就在他转身离开的那一刻，他不酸不痛，突然痊愈的眼中，也悄然……散发出了一丝淡蓝色的光线。

第二章新区
　　坐上飞车，丁温回到了租住的公寓。
　　尽管现在的人均生活和科技飞速提高，但房子永远都是困扰大多数人的最大问题，而且只会越来越贵，作为一个生活在新时代的普通人，以目前丁温的存款来说，自然还是不够买下一栋房子的。
　　好在，他还年轻，一切皆有可能。
　　公寓是合租的，四卧一厅一卫一阳台，除了丁温之外，原本还有三个人，不过一个星期前搬走了一个，现在只剩下三人居住。
　　回来后他们都关着房门，丁温也没去打扰，到冰箱拿了罐可乐，便坐在了沙发上，准备喝完了回屋玩游戏。
　　但不知是不是心理原因，还是人总爱瞎猜想，喝了一口，丁温突然就觉得肚子莫名的不舒服，刚开始还好，可一联想到不久前张医生的话，就越想越慌，仿佛之间，肚子也随之越来越痛起来。
　　“该死，不会真……”
　　这个念头在脑海中一晃而过，吓得丁温赶紧打住。
　　“我是不是有病，没事自己吓自己，这种事怎么可能……”
　　他骂了自己一句，放下可乐，来到室友之一杨离的卧室门前，敲了敲门。
　　十秒，三十秒，一分钟过去了，里面依旧没动静。
　　不过丁温知道他一定是在里面的，这个时间，不是杨离玩游戏的时间也不是睡觉的时间，所以他敲门的力度又大了一些。
　　“杨离，手上的针线活先停停，有事！”
　　这次没到十秒门就开了，一个寸头光着膀子的年轻人探出了脑袋：“啥事？”
　　丁温瞥了眼他乌黑的眼圈，但也没再开玩笑，问：“你上次买的药呢，还有吗？”
　　“什么药？”杨离一脸迷茫。
　　“治肚子疼的。”
　　“忘了。”杨离回头看了眼乱七八糟、无法入眼的屋内：“我帮你找找。”
　　“额，算了，我去问方落晴。”
　　丁温刚要走，没想到杨离却叫住了他：“等等。”
　　“嗯？”
　　“今天游戏开新区了啊，你不玩吗？”
　　“不玩。”丁温想都没想，毫不犹豫的摇了摇头：“老区都玩不明白，还玩什么新区。”
　　“就是玩不明白，才玩新区啊。”杨离倚在门上，跟他滔滔不绝的聊了起来：“你想想，反正在老区，你谁都打不过，还不如换个新区，里面跟你一样，都是些新手不会玩的，说不定你还能……”
　　“得了吧。”丁温跟他的想法截然不同：“新区高手才多呢，有些人就是专门开小号去炸鱼塘的，这还不包括青训的职业选手、路人王，小说你没看过吗，那些主角不就是因为各种原因然后进入新区，我不想成为被挨打的那个。”
　　“可……你在哪都是要挨打啊。”杨离一本正经的道：“被谁打不是打呢。”
　　丁温不说话了，就这么直直的看着他。
　　杨离被他看的浑身不自在，干笑一声：“我还有事，你去找方落晴拿药吧，就这样。”
　　说完，他便飞快的把门闭上了。
　　丁温沉默了一会，半晌才长长的叹了口气，然后一脸苦笑的往另一边的卧室走去。
　　他当然知道杨离说的是实话，但这又能有什么办法呢，反应慢是天生的，他也没法改变。
　　感慨中，他敲响了方落晴的房门。
　　“进。”
　　一道很好听的女声传来。
　　这种声音配名字，给人的第一感觉，就是这个女人应该会很漂亮。
　　在没有认识她之前，丁温也是这么觉得的。
　　但事实……恰恰相反。
　　刚推开门，一张紫青色的脸便印入眼帘。
　　“所以，今天的cosplay项目是山村老尸么。”丁温默然。
　　好在，这张脸不是正对着它的，而且已经有了心理准备，所以他也没怎么被吓到。
　　此时，方落晴正侧对着他，双膝跪地，双手合十做着地爆天星的手势，目光虔诚的对着个纸箱子嘀咕着什么。
　　丁温走近后才发现，纸箱子里装的是一条鱼，一碗米饭，一双筷子。
　　尽管丁温已经对她非常了解，但此情此景，他还是没能忍住，跟着弯了下腰，小声的问道：“你这是……在干嘛？”
　　方落晴紫青色的脸上看不出任何表情，不过丁温还是依稀能从她眼中看到了一抹深深的担忧：“它不吃饭。”
　　“它……指的，是这条鱼吗？”
　　曾经丁温以为，梗就仅仅只是梗，不过是为了博人一笑，但当梗真实发生在人身上的时候，丁温却怎么也笑不出来。
　　“那个，鱼不吃米饭。”他只能这么开口，“还有，鱼离开水会死的。”
　　是的，方落晴精神方面有点问题。
　　可能，或许，大概。
　　之所以用不确定的词，是因为方落晴并不是所有时候都是这样，至少她跟人聊天都很正常，看不出有任何异常，但有些时候，就比如现在……
　　她看起来确实不像是个正常人。
　　果然，她很快面带疑惑，提出了新的问题：“为什么鱼离开水会死？”
　　“就比如人需要空气，机器人需要电，这些都是常识。”
　　“不一定。”她摇了摇头，伸出手指，轻轻戳了下鱼的身体：“你看，它还在动。”
　　“……”
　　丁温也不知道该怎么跟她解释了，无奈后，也把话题转了过：“对了，说正事，你这里还有治肚子疼的药么？”
　　“有。”方落晴点点头，接着扬起‘可爱’的脸蛋看着他：“你怎么了？”
　　我不是才说过吗……
　　“哎，我记得你不是眼睛疼，去医院了？”
　　突然间，方落晴莫名就恢复了，神情也在骤然间变得正经了许多：“检查怎么样？”
　　丁温舒了口气，知道终于能和她正常交流了：“眼睛没事，就是回来后肚子有点疼。”
　　“我去给你拿药。”
　　“谢谢。”
　　经过一番小小的，不算插曲的插曲，丁温拿到了药，回到客厅。
　　看样子心理暗示还真是挺重要的，服下药后的几秒，丁温就感觉肚子不疼了。
　　“时间还早，去玩几把游戏吧。”
　　丁温都是夜里工作赶画稿，所以白天基本没什么事，心里想着，他来到自己的卧室，找到了开启游戏的道具。
　　两枚极薄的蔚蓝色U片。
　　时代在发展，科技也在进步，虽说现在还有使用虚拟眼镜方式进入的游戏，但大多数都是用这两枚U片的。
　　它们看起来虽然小，不起眼，但却同样能把玩家带入到另一个奇幻虚拟的世界。
　　丁温就像过去带隐形眼镜的人一般，把两枚U片贴合。
　　“数据检测中……”
　　“公民确认，ID确认，身份已核实。”
　　“正在跳转中……”
　　“跳转失败，游戏无法连接……”
　　“对不起，经多人举报，您的账号已被封停至新历年5月20日。”

第三章地图开启：废弃的第三医院
　　哎，又被封号了……
　　丁温神色黯然从游戏中退出，默默的把U片从眼中取下。
　　对于账号被封禁这件事，他早已习以为常了，而投诉的理由也无非就一个……被队友举报。
　　举报自然是因为太菜了，影响到了队友的游戏体验，在如今这个时代，外挂没有了，唯一能够封禁账号的就只有大量的投诉举报了。
　　这种事怨不得别人，而且也没什么好抱怨的。
　　另外，老区的账号被封了，并不代表不能玩了，丁温回想起方才杨离说过的话，随后又重新把U片按上。
　　“他说的对，在哪挨打不是挨打，说不定新区的老玩家少，投诉我的也少。”
　　带着这样的心理，丁温再一次链接了游戏。
　　“数据检测中……”
　　“公民确认，ID确认，身份已核实。”
　　“请选择游戏服务器。”
　　“十一。”丁温答道。
　　“请稍等，正在为您链接。”
　　“十一服已连接，祝您游戏愉快。”
　　【唯一的幸存者】注册账号步骤非常简洁，游戏名称和性别之类的，到游戏大厅玩家自己操作即可。
　　系统的声音结束，画面一转，丁温便出现在了一间四面光壁的房间内。
　　没有椅子，没有床，这里有的，就只是四面发光的墙。
　　作为一名老玩家，丁温自然也知道这四面墙各自有着什么用处。
　　正对门口的北面，是个人信息，包括基础的名字、战绩等等；东面是pve模式，用于给玩家晋升职业；西面是商城，与大多数游戏一样，里面出售各种八七八糟，好看没用的道具。
　　而最后一个，就是进入游戏的界面了。
　　东西墙面对于目前的丁温来说，几乎没什么吸引力，本着只是过来玩几天，度过账号封禁的时间心理，丁温快速把个人信息填完，便来到了南墙。
　　游戏名称他还是沿用了自己老区的ID：DW。
　　他真实姓名的缩写。
　　当然，他起什么名都不重要，毕竟他不是大神，更不是职业选手，起个熟悉的ID让别人知道是谁，自己玩起简单点就行了。
　　在墙面上按下了绿色开始的按钮，屏幕随即变换，出现了几个选项。
　　“个人、协作、团队、生存。”
　　作为一款大逃杀模式的游戏来说，【幸存者】出的玩法已经足够多了，有单人作战的，有团队作战的，也有玩家与npc对战的。
　　由于今天刚开区，加上是新号，有些模式丁温暂时还未解锁，所以他在面对这四个选项时，也没有做过多犹豫，很快就选择了他要玩的模式。
　　——【个人】
　　既然老是坑到别人，那就先自己玩吧。
　　丁温深吸一口气，伴随着五光十色的光晕转动，几秒后，他整个人瞬间就被吸进了墙面中。
　　“游戏已匹配，正在载入地图……”
　　新区玩的人还是多的，丁温刚进入，立马就得到了匹配成功的提示，这样放在老区，最起码得半分钟。
　　耐心等待地图加载，不多时，系统的提示又自传来。
　　【唯一的幸存者】
　　【模式】：单人
　　【地图】：遗弃的第三医院
　　【人数】：36
　　【胜利条件】：成为最后一名存活的玩家
　　【角色】：您当前可选择以下两种角色，作为自己本场的第一职业、第二职业。
　　【陷阱专家】、【带刀人】、【西南药王】。
　　与其他大逃杀游戏不同的是，游戏【幸存者】中玩家每场游戏可以获得两种职业，分为主职业与副职业，在没有获得角色的拥有权前，游戏中是随机分配的，三个中选择两个。
　　至于为什么会设置为两种，而不是一种，是因为这些角色的功能与类别不同，有的职业只擅长远程，近战几乎毫无威胁，这样显然是不行的。
　　尤其是职业比赛的盛行，为了能更好的提供观看体验，故而游戏公司才会设置每人两种角色，进行搭配。
　　当然，随机指的是‘未拥有任意角色使用权’之前，随着玩家的游戏阅历与时长增加，他们会自主研究哪种组合好，去主动解锁，找到适合自己的搭配。
　　丁温是新号，什么都没有，当然只能随机。
　　不过，在听到自己本场给予的三种角色后，丁温的心情……不是太好。
　　单人模式里的正常搭配，最好是一远一近，这样能最大程度保证个人的单兵能力，应付绝大多数局面。
　　而摆在丁温面前的三个，没有远程，只有一个二流近战【带刀人】，剩下的两个全是辅助，而且还是最垃圾的那种。
　　【陷阱专家】，听起来很不错，但其实啥用都没有，毕竟大逃杀类游戏都有一个共同点……安全区域会随时间变动。
　　用一百年前的话说，就是刷圈。
　　游戏会逼迫玩家们不得不聚在一起，增加战斗的几率。
　　因为会刷圈，所以安全区域是不固定，充满未知的，没有人知道下一个安全区域会刷新在哪，这样一来，【陷阱大师】这种属于伏击类的职业就如同鸡肋了。
　　虽说它到了游戏后期会有点用，但你前期不用，只靠一个职业支撑，后期怕是想用都没机会了。
　　游戏官方曾做过一个统计，截止上个月，在单人模式下，二十四种普通角色里，【陷阱大师】的使用率排名倒数第二，除了某些比赛，个别的职业选手会用到，而路人玩时是几乎不会选的。
　　当然，有倒数第二，自然也有倒数第一。
　　【西南药王】……就是倒数第一。
　　这是一个不同模式下，反差极大的角色，比【陷阱大师】还要鸡肋，属于纯辅助，无任何攻击手段。
　　在团队模式中，选它的人还比较多，但单人模式中，它一定是垫底的，十一年了都是如此，排名从未变过。
　　所以，丁温就要在这极其之差的两种角色中，艰难的选择一个，因为【带刀人】他是一定会选的。
　　现在，他需要要在两坨屎中，判断谁闻起来没那么臭。
　　最后的最后，他还是相信了数据，选择了【陷阱大师】。
　　【带刀人】本身就不是强势职业，他不能再选一个没有攻击手段的了。
　　职业选定，等待公共选择的时间耗尽，白光一闪，接着变暗。
　　游戏，终于开始。
　　遗弃的第三医院，正式……开放！

第四章发光的地图
　　【遗弃的第三医院】属于小型地图，且只有在单人模式才会出现，所以玩家进入时不会收到选择‘出生地’的提示。
　　丁温的出现地点，是一间空旷的房间。
　　室内陈设极为简单，只有一张办公桌，一张椅子，四周墙壁雪白，所有角落看不到一丝灰尘，与地图名称‘被遗弃’显得极为不搭。
　　“莫格院长的办公室。”
　　丁温立马就辨别出了他目前的所在地，虽然因为身体原因，他游戏内反应离奇的慢，打不过别人，但武不行，文还是可以的。
　　关于游戏地图和职业角色的各种信息，他记得非常牢靠，这也是能够靠努力就能得到提升的地方。
　　“运气这么背吗，我记得这里刷道具的概率非常小吧。”
　　丁温先看了眼门的位置，确定是关着的，然后朝着办公桌走去。
　　房间门的隔音效果不好，他在屋内就能听到外面走廊传来的声音，从‘出生’到现在，一切都是静悄悄的，基本可以确定，他的附近应该没有玩家。
　　来到桌前，丁温快速瞥了眼桌面，发现没任何道具，随即拉开了未被上锁的抽屉。
　　里面有一支钢笔，一些文件，以及……一副生锈的手铐。
　　钢笔和文件不是道具，丁温自是清楚，于是他伸手拿起了手铐，获得了该道具的提示。
　　【充能手铐】
　　【容量】：1
　　【职业装备】：1+1
　　【适用职业】：苦囚
　　【杀伤力】：0
　　【提示】：未检测到您的职业与之匹配，装备信息无法解锁。
　　“这场游戏的玩家里有苦囚职业。”丁温先确定了这件事。
　　【幸存者】里只会刷新已有玩家职业的道具和装备，这也算是一个信息提供点，有经验的玩家都会以此作为判断，大概清楚有什么职业，然后做出相应的防范。
　　“没想到居然有人跟我一样，也选择了辅助职业，是游戏给出的选择太差，还是说，这名玩家……是个新人？”
　　突然间，丁温仿佛感觉自己来对了，新区果然是新区，如果老玩家不多，他或许能在这场游戏里拿到不错的名次。
　　当然，眼前这副手铐，他显然是无法装备的，但是他可以戴上。
　　至于装备描述里的1+1，意思是它可以与另外一件带有同样词条的装备进行合成，获得玩家自身职业的1+1装备。
　　所以丁温尽管用不到，他也可以带着，用于后面找到同样的，合成后获得自己职业的装备，而且游戏内默认玩家的背包容量是10，戴上它也不会占太大的格子。
　　把手铐收进次元背包后，丁温摄手摄脚的来到门前，放轻动作打开，然后探出头，大体瞄了眼外面的走廊。
　　与最开始时一样，周围依旧静悄悄的，这片区域暂时还未有新的玩家到来。
　　【幸存者】里的区域分布是这么设置的，分为A和B两种，每种里有着固定的编号。
　　A只会在大地图或中地图里才会出现，因为它指的是大型区域，比如一座城，一座山，丁温目前参与的地图，编号就只有B。
　　另外，像是‘莫格院长办公室’的称谓，其实是玩家间的称谓，严格来讲，它有着专门且固定的号码。
　　当系统播报危险区域时，只会播报号码，不会播报玩家间的称谓。
　　丁温现在所处的房间，包括外面的整条长走廊，属于同一个号码——B-27。
　　这些基础的游戏信息他记得非常牢靠，在这上面下过一番功夫。
　　“没有人的话，我可以多搜一会。”
　　前期遇到玩家可不是一件让人开心的事，对于高手和菜鸟来说，都是如此。
　　毕竟这是搜索发育的时间，装备和技能都没成型，万一遇到了运气好的，哪怕是高手，也不敢保证，他能够在赤手空拳的情况下，战胜有装备的玩家。
　　“虽然给的职业不算好，但至少运气慢慢好起来了。”
　　正当丁温暗想时，耳边非常突然的，响起了两道机械的声音。
　　是系统的播报声。
　　“玩家三羊丨旧日击杀马龙龙，获得本场首杀，目前剩余玩家：35人。”
　　“请注意，沉睡的疟疾病人将在十分钟后苏醒，请玩家做好撤离准备。”
　　两道声音一个来自击杀信息，另一个所谓的‘疟疾病人’，指的就是即将出现的危险区域了。
　　疟疾病人是【遗弃的第三医院】里特有的‘存在’，它们会在第一个危险区域到来时，在地图中随机刷新，遇到玩家会自动发起袭击，逼迫玩家撤离，去往安全区域。
　　不过它们的移动速度较为缓慢，玩家小心一点，还是可以成功脱离，不至于被困住，死在里面的。
　　“已经有玩家交手了，还有十分钟，我得抓紧时间。”
　　丁温心中一紧，也不再继续保持小心翼翼的了，大概清楚自己附近没人，他迅速推开房门，沿着走廊挨个房间进行搜索。
　　不得不说，他的运气确实好起来了，在十分钟的时间里，他没有遇到任何一名玩家，而且还搜出了几件不错的装备。
　　一件职业的1+1，三件普通的，以及一件……‘时装’。
　　【灰旧的黑色套装】
　　【品质】：看名称就知道了
　　【效果】：你在做梦
　　【提示】：虽然看起来它没有什么用，但至少可以让您与其他玩家有着些许不同，甚至，出售它，您还可获得一点游戏积分。
　　【幸存者】里，人物都有着相同的初始装扮，非常普通的衣服和鞋子，丁温现在这身就是初始的，没变过，所以尽管这件时装只是为了外观好看（也不好看）的话，穿就穿了，而且时装能够带出游戏世界，下次还能再穿。
　　抛开几乎毫无用处的时装，剩下的就是重头戏了。
　　普通装备是三把伤害1的手术刀，由于此类装备不存在词条限制，所以丁温便将三把刀合成了，合出了一把伤害为2的【精良手术刀】。
　　关于玩家生命值与伤害计算方面是这样的，初始人物的生命值为5格，没有防御，血格见底玩家出局。
　　装备可以合成，道具不可以。
　　而普通道具与职业装备的伤害计算则是分开，前者无法产生暴击，击中头部与身体相同，后者则可以产生暴击，且拥有某些效果。
　　除此之外，玩家就不会拥有任何属性了，大家跑的一样快，力量一样大，只有在获得相关词条的道具或装备后，新的属性才会添加在个人信息里。
　　所以这把【精良的手术刀】就没必要详细去研究了，丁温的注意力主要还是放在职业道上。
　　此前他曾获得了一件1+1的手铐，加上新得到的进行合成，很快，他便得到了一件与他职业对应、全新的装备。
　　【地心网】
　　【容量】：1
　　【数量】：1
　　【职业装备】：1+1
　　【适用职业】：陷阱专家
　　【杀伤力】：0
　　【描述】：触发式陷阱，适用于大多数地形，技能布置的时间为8秒。当有玩家触发时，会将其牢牢捆住，无法动弹，受到伤害，玩家会自动脱困。
　　“可惜了，不是带刀人的装备。”
　　丁温是初始人物，没有解锁任何角色，所以1+1的装备就只有【地心网】或者【夜明刀】，前者属于【陷阱大师】，后者属于【带刀人】。
　　百分之五的几率，他当然更期望得到的是【夜明刀】，别的不说，杀伤力肯定是要比那把手术刀要强的，但结果就是这么个结果，他只能等后面，看能不能得到新的关于【带刀人】的装备。
　　说起来，十分钟也差不多到了，丁温装备上手术刀和地心网，调出了第三医院的地图。
　　因为危险区域不是在刚进游戏就刷新的，所以大多数玩家都会选择在这个时候查看。
　　丁温也是如此，不过他调出虚拟屏幕，看了还没几眼，就突然在某处停住了。
　　距离他非常近，编号为B-20的区域，正离奇的、不断的……闪烁着耀眼的白光！

第五章遭遇战，飞蝗石
　　“奇怪，游戏地图怎么发光了？”
　　丁温纳闷的看着一闪一闪的光标，完全不能理解，难道是新区的原因，游戏公司特地在设置方面做了改动？
　　以前的地图绝不会发光，甚至一点颜色都不会有，如今看到奇特的异象，丁温只能把其归结于游戏更新了一些东西，其中就包括地图的猜测了。
　　“好久没去官网了，等游戏结束到外面看一眼。”
　　丁温暗自想着，没在发光的标记上纠结太久，因为紧接其后，第一条关于危险区域的播报……终于来了！
　　“疟疾病人已觉醒，危险区域开启，请B-24，B-27，B-34，B35四片区域里的玩家，前往安全地带，倒计时三十秒……”
　　“30，29……”
　　来了！
　　第一阶段就把丁温所处的B-27刷走，着实是有点巧，也可以说是太背了，不过这种事丁温也不是第一次经历了，所以他丝毫没有抱怨，早已站在楼梯处准备好。
　　听到播报的第一时间，他立马动身，向更低的楼梯走去！
　　【被遗弃的第三医院】一共存在着三栋楼，编号1-10是第一栋，有十层；编号11-19第二栋，九层：编号20-27第三栋，也就是丁温所处的楼层。
　　而【莫格院长的办公室】位于顶层，所以当此处成为危险区域时，丁温只能被迫向下，或者……也可以选择跳楼，开启下一把游戏。
　　另外，这张地图肯定不会就三栋楼，除此之外，编号B-28到35，属于所有陆地面积，比如医院大院之类的，而36就是最后的编号，位于三栋主楼北面的平层食堂。
　　根据此次玩家的人数来看，36刚好也与地图的游戏编号数量相同，丁温猜测，这次游戏应该是把所有玩家都传送到了各不相同的区域，这点从仅有一名玩家淘汰的信息中，可以判断出来。
　　至于第一阶段前，那名被淘汰的玩家应该是属于B-28到35区域的，只有在那，玩家间才最有可能遭遇。
　　“如果是这样，那我脚下的所有楼层，大概率都是有人的。”
　　丁温默默的想着，行进到楼梯中段时，脚步便慢慢放轻了。
　　【幸存者】虽然同样是压迫空间式的玩法，但与其他游戏相比，刷圈机制又有些不同……它并不是圆圈式向内刷新。
　　它的刷圈机制是这样的，比如25、27为安全区，中间26危险区，前者两片区域的玩家是可以穿过26，互相到达彼此区域的，因为这其中一定存在道路，只不过危险区域越多，道路就越少，后期转移起来路线单一，会被人埋伏。
　　拿丁温所处的楼层为例，所谓的‘道路’即为楼梯，不过因为地形的因素，道路仅有一条。
　　也就是说，只有在七层楼全部被列为危险区时，这条‘道路’才会被禁止通行。
　　当然，丁温不可能一直待在楼梯，他的装备还不够好，需要继续搜索，或者淘汰玩家来补充，所以他要悄悄的摸进B-27，看不能找机会干掉这层楼里的玩家。
　　“希望是个新人吧，不然以我的反应速度，怕是有点难……”
　　丁温攥紧手术刀，在贴墙缓慢走下楼梯台阶的过程中，又收到了两条新的淘汰信息。
　　“玩家阴霾以赫马尔轻狙击杀来跳舞啊！”
　　“玩家三羊丨旧日以裂纹刀击杀萌新真好，获得二杀！”
　　随着疟疾病人的苏醒，玩家间也开始为抢夺安全区而开始战斗，而引起丁温格外注意的，无非就是已经双杀，带有三羊前缀的玩家了。
　　“裂纹刀，荒野刀客的装备；赫马尔轻狙，帝国雇佣兵……嗯，两个T1级别的职业。”
　　丁温在脑中快速找到了与武器相匹配的职业信息，然后又是一番无奈。
　　看看人家随机到的，再看看自己的，还真是……
　　“不过话说回来，三羊这个ID有点像职业战队的格式啊，但七区应该没有这个战队吧？”
　　丁温的理论知识很丰富，连他都想不起的ID，很可能就是其他区的了。
　　“算了，想那么多干嘛，先处理好眼前的事再说。”
　　胡思乱想中，丁温已经来到了6楼，B-26的区域，他没有急于寻找那名可能存在的玩家，而是背贴在楼梯与走廊交界处的墙面上，默不作声的侧耳听着。
　　与七楼差不多，这层楼依然很静，没有走路的声音，也没有翻找物品的声音，看起来，那名玩家应该是躲在了某个房间里，又或者，他已经走了，去往了别的楼层。
　　“该怎么办呢？”
　　丁温思考着对策，最终决定还是主动一些，在他的视角里，这层楼没有战斗发出的声音，一定只有两种可能。
　　一，这里只有一名玩家；二，这里压根就没人。
　　除非……6楼的玩家各自躲在了不同的房间，谁也不敢动。
　　不过，这种可能性微乎其微。
　　还是那句话，丁温武不行，文还是相当可以的，他非常相信自己的判断。
　　决定好后，他便果断踏进了走廊，站在尽头，谨慎的向前看去。
　　无论是哪栋楼，楼梯都只有一处，所以他的视野非常广，一眼望去，很轻松的就能看到各个房间的开门情况。
　　“所有房间门都是关的。”
　　他首先确定了这一点，然后无比谨慎的握着手术刀，从距离他最近的第一间房开始查起。
　　房门紧闭有可能是没人，也有可能是玩家为了创造没人的假象，故意关起来的，不管怎么样，丁温都需要一间间仔细排查。
　　这里所有的房门都非常破旧，推开时，还会听到很明显的吱呀声。
　　还没看到人，丁温已经在这瞬间……一刀挥了出去！
　　无事发生。
　　没有人对他发动袭击，房间里的杂物虽然很多，但可以确定，这里并没有人。
　　丁温也没因为自己砍了个空气变得尴尬，毕竟，这个游戏的‘清点’是非常重要的，再加上他的反应本来就比别人慢，如果有玩家就躲在门后，在开门的瞬间发动袭击，他百分百中招。
　　“嗯？屋里的东西被人动过了？”
　　他没进门，站在门外就把里面的一切尽收眼底。
　　果然，跟他预测的那样，这层楼里……存在着玩家。
　　虽然不清楚他现在是不是还在，不过从关门的举动来说，那个人有百分之八十的概率……依然在这！
　　想到这，丁温更是不敢马虎，猛地扭头，向走廊上看去！
　　刚才开门发出的声音很响，那名玩家应该听到了，假设他拥有远程的攻击手段，那么……在丁温把注意力放在屋内的那短短几秒，他一定会发动攻击！
　　事实证明，丁温是对的。
　　就在他刚把目光转动过来时，对面走廊的尽头……一扇门已经开了。
　　一个身材矮小的男性玩家，扬起手，两枚石子立刻脱出，飞速向丁温袭来！

第六章我也要玩这个！
　　飞蝗石？
　　远程职业千手唐？
　　这两个念头刚在脑中闪过，两枚极速奔袭的石子已近在咫尺，眨眼间，便来到了丁温面前！
　　他脑子转得非常快，对危险警觉性也很高，提前预测到了可能会遭遇的攻击。
　　但关键是……他躲不开。
　　千手唐作为五大远程职业之一，攻击射程不如帝国雇佣兵，穿透不如灵箭，伤害不如远洋重狙和东方行者，对比起来，它唯一的优势就是暗器数量了。
　　现在是游戏的第一阶段，大部分玩家的装备都不齐，也不么好，攻击丁温玩家的飞蝗石，仅仅两枚，而且两人有一段很长的距离，按理来说老玩家只要有所警觉，这两枚石头是可以避开的。
　　可丁温就是避不开。
　　在看到玩家时，一直以来困扰他的奇怪症状……非常自然的出现了。
　　他的身体迅速发热，心跳加快，想做出闪避的动作，但一时间却动弹不得，只能眼睁睁的看着这两枚飞蝗石飞近！
　　砰砰两声过后，一枚石子镶进了丁温的左臂，而另一枚……则嵌入了他脑袋左边的墙面上！
　　丁温的血格瞬间下降了一格，变成了四点。
　　而此时，他才做出躲避的动作。
　　“打歪了？”
　　他难以置信的看了眼墙上的石子，绷紧的神经也慢慢放松下来。
　　谢天谢地，对面的玩家是一个新手，不然这两枚全部打在头上，加上暴击的伤害，他怕是就只剩下一格血了。
　　【幸存者】里没有痛觉这一设定，事实上目前所有游戏都没有这项设定，更不会出现一刀就把头砍下来的情况。
　　毕竟人们是来玩游戏的，可不是来体验被刀砍脑袋，子弹入体疼痛的，万一习惯了，可能会在现实里降低对危险的预估性和警觉性。
　　所以当对面玩家的远程攻击结束后，丁温立马拿出了地心网，装备要布置陷阱的样子。
　　他想通过这种举动，来判断对面玩家到底‘新’到什么程度，再决定接下来该怎么办。
　　果然，走廊尽头的玩家显然是不认识丁温手里的玩意，在看到他做出要使用技能的样子后，脸上闪过些许忌惮，立刻钻进了他出来的房间。
　　看到这一切，丁温心情更是放松了，从对方给他的反馈来看，那名玩家应该是一名彻头彻底的新人，各种职业的道具都不清楚。
　　再有，他也没有其他的暗器了，应该就两枚飞蝗石，近战能力暂时还不清楚，不过丁温也不想去测试了，不管对面有多菜，他都有打不过的风险。
　　“如果我的反应跟正常人一样，或许我现在也是个职业选手了。”
　　丁温心里曾不止一次幻想过这件事，甚至他自己觉得，在头脑方面，他都不会逊色职选手多少。
　　可惜了。
　　他轻叹一声，把石子从肩上拔了出来，接着连同墙上的那枚一起，随手装进了次元背包里。
　　暗器是一种很特别的道具，无论数量多少，只要属于同一词条，它占格都是1，而且也不能与其他道具进行合成，使用过需要回收。
　　虽然它现在对于丁温没什么用，不过游戏后期可以出售给‘魔鬼’，从它那换取宝箱币。
　　知晓了那名玩家的位置后，丁温自然不会再主动找他了，他像在B-27那样，守在了7楼与6楼的交界口。
　　因为危险区就在头顶，所以其他玩家来到这层楼的概率很低，丁温也不怕暴露什么，明目张胆的站着，丝毫不害怕自己没有掩体。
　　至于那名玩家躲进房间里后，就再没动静了，可能是远程手段没有了，让他勇气跟着没了，准备就这么躲着，跟丁温拖时间，一旦有新的玩家出现，丁温将是第一个被攻击的，给他充当探索信息的炮灰。
　　而且万一下个阶段这里还是安全区域，他也能多混一会，争取名次更往前一些。
　　“新人的惯用策略么……”
　　丁温不以为意，调出了虚拟地图，准备看一眼距离下个阶段来临，还有多长时间。
　　可让他意外的是，之前他看到过的那个光标，竟然……还在！
　　“该不会是bug了吧。”
　　丁温皱着眉，搞不清这到底是出于什么原因，起先他开始的设想是游戏更新了，系统播报后会用光标的方式，标注危险地带，为那些刚玩游戏的新人提供便利。
　　但现在看来，貌似……不太像。
　　光标的位置是B-20，第一阶段的危险区是24和27，两者并无关联。
　　所以丁温始终猜不透，光标到底是什么意思。
　　既然不知道，丁温先把这个问题暂时放到一边，目光转动，看了下第二阶段的来临时间。
　　3分钟！
　　不知不觉，他已在这层楼待了6分钟，再过一会，第二阶段就将到来了。
　　想着，丁温又转向走廊尽头，目光里的意味有些特别。
　　“如果你还不出来，那么你就再也没有机会离开了。”
　　那名玩家只考虑到了安全圈刷在这，并没考虑如果不在这的话，他该怎么办。
　　时间飞速流逝，除了最开始丁温听到的两条淘汰信息后，这段时间就再也没新的信息提示了。
　　但看似一切平和，玩家各居其处的和谐局面，很快就被打破。
　　“变异犬苏醒，请B-5，B-10，B-21，B-26，B-29，B-30里的玩家，做好撤离准备……”
　　“倒计时，30，29……”
　　刷走了！
　　丁温时刻注意着26这个数字，在听到的第一时间，立马拿出了地心网，在走廊上设置陷阱。
　　当然，这次是来真的了，而且是放在明处的陷阱。
　　那名玩家即便看到了也无济于事，他一定得走这里。
　　也只能走这里！
　　砰的一声，走廊尽头房间的门被猛地推开，那名玩家急匆匆的跑了出来，随后看到了远处丁温的举动。
　　尽管地心网的存在设置时间，但丁温依旧不慌不乱，十分淡定，从容的站在原地，等待陷阱生效时间的结束。
　　“20，19……”
　　倒计时的数字不断在那名玩家耳边响着，更是让他心急如焚，情急之中顾不上考虑太多，手中白光一闪，接着多出了一把涂满红色颜料的铁锤，迈开脚步向丁温这边冲来！
　　“普通武器。”丁温抬头看了一眼他手里的武器，随即又低下头，不再看了。
　　只要不是职业武器，他都没必要惊慌，如此看来，这名玩家貌似也是个穷鬼，没有第二职业的装备。
　　陷阱的8秒时间已至，而那名玩家也刚好冲到了丁温面前！
　　但他……已经不能继续向前了。
　　带着无数挂钩，墨色阴暗的巨大地心网，好好的铺在地面上，像是一道天然屏障，把丁温与他隔开。
　　他顿时停住脚步，面带疑惑看着这张网，似是用他那为数不多的游戏知识，来思索这是个什么玩意。
　　不过即便他不清楚是什么，但也不可能蠢到就这么闯过地心网，可让他头疼的是，他无路可走，摆在他面前的就只有这条路。
　　“9，8……”
　　倒计时还在继续，走廊上的一些房间内，已隐约传来了阵阵低声嘶吼。
　　那是变异犬的叫声。
　　倒计时结束，它们就会不约而同的冲出房间，把滞留在危险区里的他生生撕碎！
　　“嘿，哥们，我是第一次玩。”
　　他擦了擦额头的汗水，对着丁温道：“你作为一名老玩家，可不能欺负新人……哎对了，我可以把身上的装备都给你，咱们合作，后期我帮你探点。”
　　“不了。”丁温缓缓摇头，很老实的实话实说：“会被封号的。”
　　“3，2，1，倒计时结束，危险区域已判定！”
　　“嘶，嘶……”
　　他背后的房间门被蓦然冲撞开来，十几只血迹斑斑，模样凶狠的变异犬伸着长长的舌头，依次出现在了走廊上。
　　“我记住你了！”面对那些幽森可怖的眼神，他一咬牙，决定冲过地心网，赌这道陷阱并没有那么厉害，丁温只是在吓唬他。
　　“我生命值是健康的，还有五格血，之前用暗器打中过他一次，他肯定比我血少，我可以承受陷阱的伤害，大概率不会死。”
　　抱着这个念头，他举起铁锤，毅然决然的向丁温冲去！
　　没有任何悬念，地心网迅速收紧，第一时间就把他包裹的严严实实。
　　“我没掉血？”
　　他先是狂喜，但接着就发现了不对劲。
　　他动不了了。
　　这跟他想象中的不太一样。
　　那些看似锋利无比的铁钩，实际一点伤害都没有。
　　“特么的，还真不如跳楼算了，至少不用给他送人头！”
　　他无比懊恼。
　　知道自己必死了，他随即大声问道：“哥们，这是什么职业啊！”
　　丁温愣了一下：“你要干嘛？”
　　“我看这职业挺强的，下次我也要玩！”
　　丁温愕然，然后陷入了沉默。
　　“喂，你说话啊！不就是个名字嘛，怎么这么小气！”
　　“抱歉，兄弟，我不能坑你。”
　　说话间，那十几只变异犬已来到了近点，一拥而上，扑咬在了那名玩家身上。
　　被地心网困住的玩家，受到任意伤害后会自动解脱，但变异犬的数量实在是太多了，那名玩家刚一收到恢复自由的提示，还未有其他动作，血格就已消失见底！
　　“恭喜您，成功淘汰玩家唐门之光，获得一百积分。”

第七章宝箱
　　唐门之光？
　　丁温不仅哑然失笑，名字起得倒是不错，不过这操作水平，嗯……
　　说起来，他貌似已经好久没淘汰过玩家了，依稀记得，上次单杀掉玩家还是上个月，在老区可没新手这一说，只有高手和菜鸟之分。
　　虽说击败一名新手不会让他觉得很有成就感，但至少让他的信心慢慢起来了。
　　“我总算不是见人就倒了，而且这陷阱专家好像并不是一无是处嘛，还有点用。”
　　地心网与暗器相同，均属于可回收的道具，丁温站在安全区外，发布了回收的指令，将地心网连同唐门之光的遗物一并卷起，来到了他的手中。
　　十几只凶恶的变异犬声音嘶哑的咆哮着，恶狠狠地盯着丁温，但又无可奈何，即便两者的距离还不到五米，可因为被游戏规则的束缚，它们一步也无法迈进安全区。
　　“来看看他包里都有什么。”
　　其实说是这么说，不过丁温并没抱太大期待，随手打开了唐门之光的遗物。
　　跟他预想中的差不多，包里的十个格子占得满满当当，唐门之光没太多游戏经验，不晓得该搜些什么，看到什么就捡些什么，大体看下来，满格的包里几乎都是些没用的东西。
　　“嚯，沉重的铁锤捡了四把，你这是要开铁匠铺么。”
　　唐门之光不会道具合成的操作，伤害1的铁锤捡了好多堆在一块，丁温也没有将其合成的意思，普通道具的伤害上限就是2，不会再高了，他已经有了一把手术刀，所以对铁锤的兴趣不大。
　　不过在略过铁锤，把目光放在其他道具上时，丁温突然意外的发现了……一枚五光十色的铸币。
　　【魔鬼的宝箱币】
　　【来源】：地图搜索，魔鬼的商店。使用它，可开启特殊的宝箱。
　　这可是个好东西啊。
　　丁温目光闪动，连忙把宝箱币收入背包，这玩意的刷新几率小到可怜，大多数玩家都是去‘魔鬼’那换取。
　　而与它对应的宝箱，里面是的‘宝藏’是——3+3的职业道具或装备！
　　如果给装备的稀有度分级，3+3无疑就是最好的，与1+1和2+2相比，它只刷新在宝箱，而且开出的必是玩家自身的职业装备。
　　虽说目前丁温还未看到宝箱的踪迹，但手里有币，发现时可随时开启，不存在开箱的持续时间问题。
　　意外获得了这枚珍贵的宝箱币，唐门之光遗物里就没有别的好东西了，于是丁温随即结束了这次舔包，调出地图，查看那个属于B-20的光标。
　　在这段时间里，不断有玩家被淘汰的信息提示，第二阶段来临后，现在存活的玩家就只剩下了20人。
　　丁温大概听到了，但具体死亡信息没怎么记住，毕竟刚才的信息实在是太多，他只确定前缀三羊的玩家又淘汰人了。
　　丁温越来越觉得，他就是一名职业玩家，再不济，也是一位平均水平之上的老玩家，以他如此频繁的淘汰信息来看，他并不安于某一片狭小的安全区，而是主动找人进行战斗，通常也只有高手才有这个自信。
　　当然，他怎么样不是丁温该关心的事，比起三羊到底是不是职业选手，丁温还是更关心那个意义不明的光标。
　　与第一阶段相同，哪怕是第二阶段，光标依然都在，而且没被列为危险区域。
　　一次不知道，两次不知道，这第三次……
　　丁温突然有了一种大胆的假设——
　　莫非，光标的意思就是……安全区域？
　　更或者，它就是决赛圈的位置？
　　丁温被自己这个想法给吓了一大跳，心跳也瞬间加快了许多。
　　尽管这个猜测很扯，也很迷幻，但截至目前，这可能是对于光标最好的解释了。
　　如果照这么个思路去想，那么就很有可能是游戏出了BUG，毕竟是刚开区嘛，有些地方出了问题也很正常，丁温能够理解。
　　“不管是不是BUG，既然它一直在亮，我先去B-20看一眼再做打算。”
　　想着，丁温收好地心网，带上手术刀出发，压低脚步向楼下走去。
　　在经过5楼，也就是B-25区域时，丁温看到这层走廊上的所有门几乎都朝外开着，但是没发现玩家的踪迹，猜测对方也有可能继续向下了。
　　他记得很清楚，第一阶段被列为危险区域的是B-24和27，二阶段是B-21、26，也就是说，这栋7层的主楼里，目前仅剩下了四处安全区域。
　　考虑到【幸存者】的刷圈机制，那名玩家似是也觉得这里危险区太多了，提前撤离，寻找更好的区域，这算是一个不错的思路，换成丁温，他大概也会这么做。
　　但他现在的重点并不是考虑哪个地方更好，而是全都放在了光标上，来到5楼后，他没想着碰碰运气，去捡别人不要剩下的‘垃圾’，稍作停留，便继续顺着楼梯向下。
　　好在一路平平安安，没有其他的玩家躲在楼梯处设伏，倒是经过2楼时，丁温还看到了两名玩家正在走廊上激烈打斗着。
　　他们谁都没发现丁温，注意力全都放在彼此身上，对此，丁温选择了绕过，悄无声息的来到了他的目的地。
　　B-20！
　　他想要迫切找到答案，来解释光标的问题，只要下个阶段，这里还是安全区，那他就能非常肯定，是游戏出bug了。
　　因为bug，系统不小心把决赛圈的位置，以光标的方式暴露出来。
　　对于丁温来说，自不必多言，他占大便宜了，就是不清楚，其他玩家是不是也有人像他一样，地图里同样存在光标。
　　可看一楼的安静程度，这种猜测的可能性不是很高，丁温强忍着激动的心情，开始了他曾在6楼干过的事。
　　仔细搜点，同时……捡垃圾。
　　垃圾是指因背包缘故，别人没捡的道具和装备。
　　这也算是一种二次补充资源的手段，毕竟背包容量是固定的，能够合成的只有装备，像道具这类物品，捡不完时会剩下一些。
　　另外，在【废弃的第三医院】里，一楼属于一个不错的位置，这里方便转移，随时可撤出楼层。
　　有优点当然也有缺点，一楼的缺点与优点同样明显……
　　这个位置……实在是太自闭了。
　　身处这里的玩家，不仅要提防从上面偷偷摸下来的玩家，还要小心楼外的远程职业，毕竟一楼的位置太低了，视野极差，随时都会受到莫名的流弹、弓箭之类的攻击。
　　所以丁温此时并不是很慌，即便这里躲着玩家，大概也会选择躲着，不会像之前6楼的时候，贸然与丁温在走廊上交手。
　　搜了几个房间，丁温人虽然没发现，但却欣喜的看到了一件……他很需要的东西。
　　——【魔鬼的宝箱】！

第八章黄雀
　　宝箱得需要币才能打开，且不能移动，其他玩家即便发现了，也只能因没币无奈离去。
　　所以这就便宜丁温了，这是一个莫大的机遇，只要能开出带刀人的3+3装备，那……
　　“不对，等等……”
　　惊喜中，丁温突然察觉了一件事。
　　宝箱位于房间病床的正中央，除了它之外，左边的不远处还有一把墨绿色的铁钩，好端端的躺在那，丝毫没被人动过。
　　“如果我没记错的话，这把绿色的铁钩应该属于船长职业的2+2装备，稀有程度仅次于宝箱里3+3。”
　　丁温觉得不太对劲，之前的那名玩家，就算打不开宝箱，也绝不会放过这种装备啊。要知道，此类装备即便与玩家的职业不搭，但能从‘魔鬼’那换取不菲的铸币，按理来讲，任何一名正常玩家，都会想办法腾出背包里的空间带上它才对，可……
　　为什么如此稀有的装备……会被人无视呢？
　　是如同6楼唐门之光一样的新人？
　　丁温思考着，目光转向房间内的其他角落。
　　他站在门口，除了左右两边的死角，基本能够将房内的事物看的差不多。
　　看了几眼，他发现柜子、和桌子都有被翻动的痕迹，而铺满的灰尘的地面，凌乱的脚步也异常明显。
　　这无疑说明了两点。
　　一，之前待在此处楼层的玩家进入到这个房间过；二，他搜集物资了，而且搜的很干净，除了床上，他基本把屋内能带走的都带走了，因为丁温只看到了几件垃圾的时装和两把手术刀留在房间里。
　　那么问题来了，那名玩家既然搜的如此仔细，却单单瞧不见床上的铁钩？
　　假设他是一名新人，不认识2+2的装备，也……总会拿起来看一眼吧？
　　新历年时代，世上已无文盲，丁温可不信这名玩家不识字，看不懂装备上的描述。
　　所以，丁温很好奇，是什么样的原因，才能让这名玩家对床上的装备视若无睹。
　　想着，他的目光回到了病床，顺着那个宝箱，看到了两米后的……窗户。
　　全开的窗户。
　　看到这里，丁温仿佛明白了什么，同时，心里也大概猜出了之前那名玩家的奇怪举动……代表了什么。
　　“那个人不是新人，反倒是一名经验丰富的老玩家。”
　　他迅速做出了判断。
　　就在这时，一道异常刺耳的划地声，在走廊上响起。
　　声音是从楼梯口传来的，丁温立马转身，向那看去。
　　一个穿着被红色染透，看不出原来色彩衣装的男性玩家，拖着一把长长的大剑，出现在了走廊之上。
　　丁温认识他，准确点说是见过他。
　　不久前，在5楼走廊上，进行过激烈战斗的两名玩家，他就是其中一个。
　　看起来，他就是那场战斗的最终胜利者了。
　　远远的看到丁温，那个男人不禁露出了自信、且残忍的笑容，单手拖动着手里的大剑，一步步地向丁温这边走来。
　　在他眼里，丁温好似已变成了一个死人。
　　他很自信，自信到毫不担心丁温是什么职业，手里有什么装备，走起来都不急不慢。
　　事实上，他也确实应该自信，一是他本身T1职业的光明骑士，二是死在自己手里，那两名玩家的遗物上。
　　是的，除了丁温在五楼看到的玩家外，他还淘汰过一个，而且是已经搜索完毕，拥有一定装备道具的玩家。
　　比职业，光明骑士近战T1，比资源，加上他自己有三份玩家的，无比充沛。
　　所以，他就应该这么自信！
　　丁温知道自己几斤几两，面对如此气势汹汹，刚淘汰过玩家的人，他现在最好的办法就是跑，从走廊尽头的窗户翻出去。
　　这里已经不是七楼了，他也不必担心摔死的问题，或者进入自己面前的房间，同样也能从窗户翻出去。
　　逃跑并不丢人。
　　很快，丁温就定下决心，快步没入了身边的房间。
　　不过，在第一时间进入房间后，他紧跟着做了一个动作……趴下！
　　随即便已匍匐的姿势向床底爬去。
　　大概七八秒，巨剑玩家也追到了这个房间。
　　通过敞开的门，他一眼就看到了正对着自己，一副惊恐模躲在床底的丁温。
　　“呵呵，新人吗，居然不翻窗逃走，慌乱到躲在这里。”
　　巨剑玩家对于丁温的躲藏位置，只觉得无比好笑，果然是新区，这新手未免也太多了，看到人就害怕，一门心思躲起来。
　　“不过你这躲藏的位置也太明显了吧，骗自己么……”
　　他无奈的摇头同时，眼神转动，同一时间看到了床上的宝箱。
　　“卧槽，魔鬼的宝箱？”
　　他大喜若狂，因为他手里刚好有一枚铸币。
　　“这运气也太好了吧？又能拿分，又能开箱子？”
　　宝箱的存在，让他失去了对丁温的兴趣，一心只想着快点干掉他，快点开启床上的箱子。于是巨剑离地，他用双手举起，大步走向床边。
　　他可不管对方做出了如何可笑智障的操作，毕竟这跟自己无关，他只需要拿分就好。
　　丁温没有动，就这么看着他笔直走来，几大步，便即将到来面前，像是已经被吓傻了。
　　“对不住了哥们！”
　　巨剑玩家残忍的一笑，手中长剑用力劈下，似是打算连同病床和丁温一同劈开！
　　“砰！”
　　一道仿佛来自天边的枪声，在他挥刀的同一时间响起！
　　血光闪动，一枚银色的子弹异常精准的穿过了……他的额头。
　　“md，有狙击手？”
　　他神情愕然，怔怔地看向全开的窗户。
　　他看不见开枪的人，但他知道，那个人一定且只能在对面的高楼附近。
　　血量飞速消失之中，他终于明白了丁温为什么会躲在床下。
　　过于自信和宝箱的诱惑，致使他中了远程玩家的攻击。
　　不过现在明白不算太晚，他还有机会。
　　因为子弹穿过额头后，他并没有被立即淘汰。
　　他还剩下了……1格血！
　　“轻狙？”
　　丁温和他不约而同的叫出声。
　　“我还可以抢救！”
　　巨剑玩家看到了生的希望，惊愕瞬间变为喜悦，接着猛地向前一趴！
　　“我这都没死？运气也太好了——”
　　一把散发着寒光的手术刀，冷酷无情的直插进了他的面门，将他未说完的‘吧’字硬生生憋回嘴里。
　　“我这都能抢一个人头，运气也太好了吧。”
　　与他的神色一致，丁温脸上也带着喜悦和惊疑，直到玩家淘汰的提示结束，他都不敢相信自己就这么K了一个人头。
　　“靠！被抢了！”
　　对面9楼某面窗户上，一名端着狙击枪的玩家忍不住骂出声来。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　宝箱是蝉，被吸引来的玩家是螳螂，他是黄雀。
　　这是他预设中的想法。
　　可蝉让螳螂直接吃了，是他万万没想到的。
　　“如果不是时间太长手麻了，第二发子弹一定能接着过去！”
　　不爽的同时，他内心自然也是觉得十分可惜。
　　轻狙作为能连发的武器，他不应该犯这个低级错误。
　　可正当他在反思的过程中，一道突如其来，吱呀吱呀的声音……蓦然响起！
　　该死！
　　他身体一颤，飞速回头，门前已多了一个人。
　　“早知道你这么菜，我就没必要费如此大的劲，特意穿过两层楼来找你了。”
　　门口的人低头轻声叹着，脸上写满了自嘲。
　　再抬起头来，他的眼中已经充满了无尽的杀意。
　　“你可是让我……白白放弃了一件2+2的装备啊！”

第九章隐匿的捕猎夹
　　“玩家DW以手术刀击杀正义必胜，获得双杀！”
　　“玩家三羊丨旧日以裂纹刀终结阴霾，获得四杀，势不可挡！”
　　两条游戏提示在很短的时间内，接连响起。
　　当时丁温及时察觉不对后，很快就猜到了附近可能存在远程职业，并且盯上了这，所以之前的玩家搜完了一整间房，却唯独没有碰床上的任何东西。
　　毕竟那个位置离窗户很近，随时都可能一枪爆头。
　　丁温随即利用了这一点，但他没想到，那名玩家不是重狙职业，一枪没放倒正义必胜，反而便宜了自己，白白捡了这个人头。
　　不过话说回来，丁温欣喜的同时，也自然听到了两个熟悉的ID。
　　荒野刀客的三羊和帝国雇佣兵的阴霾。
　　考虑到攻击此处的玩家用的也是轻狙，大概猜到了偷袭的狙击玩家可能是阴霾，而他接着就被三羊干掉了。
　　反过来想，之前待在一楼的玩家，有没有可能……也是三羊？
　　联想到一楼便于移动的地理位置，前期遭遇玩家的几率较高，三羊能如此频繁的淘汰玩家，也就能解释的通了。
　　丁温觉得这种猜测很有可能。
　　三羊发现了宝箱，但同时也发现有远程玩家盯上了这里，为了不被攻击，他选择冒险离开本栋楼，去往后者所在的位置，将他杀死后，再回来找机会开宝箱。
　　‘魔鬼’的出现是第四阶段，在此之前，如果能获得3+3的装备，无疑掌握了巨大优势。
　　“这是一个具有丰富经验，激进且自信的老玩家。”
　　丁温心里给出了判断，不过至于是不是职业玩家，目前他也顾不上了，他在老区已经很久都没拿过第一，也习惯了，所以这场游戏给自己预定的目标就是进入前三就好了，第一不奢望。
　　“获得了新的遗物补充，还有那个箱子，第三应该问题不大吧。”
　　他从床底爬出来，直起身子，把遗留在正义必胜死去位置的包裹捡起。
　　一把2+2光明骑士的专属装备【斩魔大剑】，一个医疗包，四件其他职业的1+1道具，剩下的……竟然还有一枚【魔鬼的宝箱币】！
　　“怪不得他看到宝箱会如此失控啊，原来他也有币。”
　　理解之余，丁温也不得不感慨他物资的丰富程度，不仅有2+2的装备，甚至还有医疗包！
　　要知道，尽管这张地图名字里带有‘医院’二字，但实际上却是所有地图里，医疗物资最稀缺的，很多人在玩这张图时，经常因为受伤没有血包遗憾出局，都已见怪不怪了。
　　丁温刚好受了伤，需要此类物品，不过他暂时还不着急用，医疗包的效果是能使玩家满血，他只掉了一格，现在就用有些浪费。
　　把医疗包、【斩魔大剑】、【魔鬼的宝箱币】依次收入背包，丁温又看向那四件1+1的职业道具。
　　道具是不能合成的，这四个道具中，有三个丁温用不上，另外一个，则刚好是他第一职业【带刀人】的辅助道具。
　　【古旧的磨刀石】：为刀类武器增加1伤害。
　　效果很简短，也很朴实无华，但是非常实用。
　　丁温有一把伤害2的手术刀，带上它就是每刀3点，几乎赶上轻狙爆头的伤害了。
　　两刀带走一个人，在游戏前期已经非常恐怖，当然，前提是你能够命中。
　　可对于丁温来说，成功命中其实是一件很不容易的事，不是每次都能像刚才那样把刀插进玩家身体里，通常的正式的1V1，他恐怕刚出刀对面就已经把他砍翻了。
　　突然之间，他仿佛觉到，带刀人……貌似还不如他的陷阱专家。
　　“这会不会是一个新的思路呢？”
　　丁温开始思考这个问题，毕竟他游戏内反应慢，无法做到跟别人正面交锋，主攻陷阱未尝不是一件好的选择。
　　陷阱专家是真正靠圈的职业，之所以没人玩，是因为它的布置延迟性，以及无法回收问题，所有关于陷阱的装备里，只有最垃圾的地心网可以回收，其它的都不行。
　　但地心网尽管能回收，可是却太明显了，丁温能用它淘汰唐门之光，主要还是靠的地形，以及后者不会玩，缺乏经验。
　　当时的情况换成老玩家，丁温绝不可能困住他，相反，在他放下地心网的一瞬间，对方怕是立马就放心了，接着毫不犹豫的冲过来，打断再干掉他！
　　陷阱大师不是不强，只是限制太大。
　　如果你不能长时间待在某一个地方，且自己是第一个到达的，那它就几乎没什么用。
　　“那个光标真的……代表着最终的安全区域吗？”
　　假如是的话，那岂不是……
　　丁温深吸一口气，按捺住心中的期待和激动，爬上床，拿出了【魔鬼的宝箱币】。
　　三羊是没有远程攻击手段的，这一点丁温敢肯定。
　　因为三羊有远程职业，就没必要害怕阴霾，直接跟对方对‘狙’就好了。
　　所以丁温很放心的开启了。
　　“给我陷阱大师的装备吧……”
　　再没有哪次，丁温能如此渴望得到这么‘垃圾’职业的装备了。
　　“求求了，求……咦？”
　　耀眼的光芒中，丁温的目光极速发生着变化，最后带着一股惊喜，慢慢停住。
　　光芒消失，开启的箱子里，展现在他眼前的，是三个造型奇特，褐色与黄色混合的……铁夹！
　　【隐匿的捕猎夹】
　　【容量】：3
　　【数量】：3
　　【职业装备】：3+3
　　【适用职业】：陷阱专家
　　【布置时间】：15秒
　　【杀伤力】：1（持续掉血）
　　【备注】：陷阱专家李格最引以为豪的产品，具备能与任何地形场景无缝融入、且不会被发现的特性。当玩家不幸踩中，他能做的，就是快速拆开铁夹，否则，他将会因生命迅速流逝而死。

第十章鸡圈里的狼
　　天意吗？
　　丁温心情异常复杂，有开心激动，也有些许迷惘，但更多的是……希望。
　　会是自己想象中的那样吗？
　　如果是，那么未来……
　　丁温收起【隐匿的捕猎夹】，打开地图，恍惚的眼神在闪烁的光标上，聚焦、慢慢定格。
　　“来看看，接下来……会发生什么吧！”
　　…………
　　…………
　　赵顺是一名前职业选手，但因为没打出过什么名气，几年就退役了。
　　退役的他，如其他选手那般，选择成为了一名专职的游戏主播，虽说他打职业时成绩不好，不过打路人局还是蛮强的，毕竟有着职业的功底和经验，他也积累了许多人气，平时有不少人看他直播，以第一视角来体验吊打路人的爽感。
　　慢慢地，赵顺也喜欢上了这种感觉，每逢新区，他都会特地建小号来炸鱼塘，以此来享受观众们的赞美、吹捧，以及……礼物打赏。
　　人总是要吃饭的，这也是他现在的工作。
　　所以在十一服开区的当天，他便立马创建账号，开了直播，进行日常的‘虐菜’工作。
　　与每次一样，新区总是能吸引到更多的流量和关注，今天的人气明显要比平时高出一大截，熟悉他的老观众也都心有灵犀的齐齐上线，来观看直播。
　　而赵顺也没让他们失望，第一把就拿到了第一，疯狂淘汰玩家的视觉效果，让所有观众体验度拉满，在赞美声和礼物刷屏中，他很满意的开启了第二把游戏。
　　【幸存者】单局游戏第一的奖励非常丰厚，除了积分奖励外，还拥有一次抽奖的权利。
　　他运气爆棚，抽到了T1近战职业【荒野刀客】的使用权，凭借它的优势，赵顺一路顺风顺水，接连淘汰了四名玩家。
　　或许，今天是他的幸运日。
　　不出意外的话，他应该会进入决赛圈，杀掉剩下的玩家，成功拿到第一。
　　这是他的预期，也是观众们的预期。
　　毕竟，从目前的游戏进展看下来的话，这场游戏内……没有特别厉害的玩家。
　　拿到第一，是理所应当的事。
　　没办法，赵顺跟他们之间的实力差距太大了，在观众眼里，他就像是一匹闯入鸡圈的恶狼，进行着根本不公平的‘捕猎游戏’。
　　“旧日哥手感不错啊，等排位赛开启，说不定能冲到很高的名次呢！”
　　“把说不定去了，旧日哥他肯定能！”
　　看着这些令他心情愉悦的弹幕，赵顺得意的一笑，然后就把‘阴霾’玩家的遗物打开，挑选着属于他的战利品。
　　三羊丨旧日是他的游戏ID，也是他之前打职业时待过的战队。
　　尽管游戏里可以屏蔽弹幕，让玩家的视野更清晰一些，但赵顺却并没有选择这么做，一是他足够强，对自己有着充足的自信，二就是在这场游戏里，没有看到让他熟悉的ID。
　　既没有职业选手，也没有出名的路人王或者其他主播。
　　“其实炸鱼塘炸的久了，也挺没意思的。”
　　他无奈的摇摇头，突然觉得索然无味，虽然他本场游戏给的另外一个职业不好，没有随到远程职业，但凭着【荒野刀客】，已经足够用了。
　　小图嘛，物资匮乏，想凑齐两个职业装备的难度还是非常大的，大家差不多一样，都是靠一个职业再打。
　　“就是可惜了那个箱子，还有那件2+2的装备。”
　　赵顺没有铸币，对于箱子只能表示惋惜。
　　杀掉阴霾后，他也不准备回到那，带走2+2的装备了，因为在一分钟后，第三阶段即将来临，他为了一件只能卖钱的装备，根本不值当回到那么危险的区域。
　　身为前职业选手，他有着与绝大数选手共同的思路——
　　危险区域越多的地方，就一定越危险！
　　毕竟刷圈是随机的，没有人能预测到决赛圈的位置在哪，选择远离那，待在安全区域多的地方，是最稳妥，也是最好的选择。
　　“时间过快点吧，我还要抓紧时间，开启下一场游戏。”
　　他有些无聊的想着，随手扔掉了阴霾的包裹，来到窗边，以俯瞰的姿势，看向下方。
　　他没有望远镜，也没特殊能力，存在宝箱的房间他自然是看不清楚，不过从楼外看的话，能看到的地方都是空荡荡的，没有玩家出现在视野里。
　　所有玩家的选择相差不多，他们都在等着下一个阶段的来临。
　　丁温当然也是。
　　而且，他等的比任何人都着急。
　　把背包装的差不多后，他就靠在墙壁坐下，屏住呼吸，等待来自系统的提示。
　　一分钟的时间并不长，不多时，他想听到的声音……终于来了！
　　“机械虫已苏醒，B-1，B-2，B-3，B-22，B-23，B-25被列为危险区域，请玩家及时撤离，前往安全区域。”
　　“倒计时……”
　　“没有……20！！”
　　丁温整个人瞬间就站起来了，眼睛睁大，像是呆住了，久久都没有回过神。
　　22，23，25都被刷走了，却唯独没有刷走20！
　　整栋楼里，目前剩下的安全区域……就只有20了。
　　这说明了什么？
　　“我猜对了！”
　　丁温像是经历了一场极为残酷的战斗，身体几乎虚脱的靠在墙上，但眼中的兴奋却是怎么也掩饰不住的。
　　“所以，我就像网络小说里的主角，获得了……金手指？”
　　…………
　　…………
　　“哼，果然。”
　　而另一边的高楼上，赵顺冷笑一声，一副早就料到的神情，丝毫不觉得奇怪。
　　【幸存者】存在运气的说法，但……是游戏，就一定存在运气成分，这点无法避免。
　　就如同纸牌一样，抛开作弊不谈，专业的牌手为什么会比一般人厉害，难道只是他的运气比别人好？
　　当然不是。
　　因为这其中存在着数据。
　　成千上万把牌局总结后的……大数据！
　　他们或许不能每把都能赢，但赢的次数一定比一般人高。
　　游戏是相同的道理。
　　正如【幸存者】里随机的刷圈，它也是存在规律的。
　　大多数情况下，安全区域越多的地方，就越可能成为最后的决赛圈，因为它的概率大，出现的次数也更多。
　　所以，赵顺非常能肯定，他的判断绝不会错。
　　因为，数据……不会骗人！
　　而现在，他要开始了。
　　开始迎接那些被圈刷走、无处可去、被迫来到这里的……鸡仔们！

第十一章心中的魔鬼
　　“玩家三羊丨旧日以裂纹刀淘汰紫格，五杀，战神初临！”
　　“玩家三羊丨旧日以裂纹刀淘汰三十六A，六杀，无人可敌！”
　　“玩家三羊……”
　　刷频的信息如同潮水一涌而来，第三阶段里，丁温记不清听到‘三羊’的ID多少遍了，总之，在印象中，后者一直在不断的淘汰玩家。
　　丁温已听的麻木了。
　　危险区域开启，他哪都没有去，就安静的躲在一楼的某个房间，很久没动过了。
　　“这人厉害的不像话，绝对是一名职业选手。”
　　如果说他之前还在用不确定、可能之类的词汇，现在完全能够确定了。
　　三羊能够杀掉如此之多的玩家，一是本事过硬，二是他目前的位置太好。
　　截止到第三阶段之后，第四阶段之前，安全地点最多的区域就是三羊所处的位置，B11-B19绝大部分都没有被刷走。
　　随着安全区越来越少，被刷出圈的玩家无路可走，自是盯上了这么一块风水宝地，争先恐后的跑向自己认为中的安全区，纷纷为三羊献上了宝贵的积分。
　　时间飞速流逝，眼看马上第四阶段都要来了，但始终没有任何一个人，来到丁温所处的楼层。
　　躲在房间内的丁温，只能听到外面不断传来的急促脚步声，接而连三的经过，可就是没有哪位玩家对丁温所处的区域有兴趣，看都不看一眼。
　　所以丁温不是很急，他的两个陷阱也没放，准备等第四阶段时再做考虑。
　　那个阶段，是特殊NPC‘魔鬼’降临的时刻，他手头上积攒了不少没用的职业装备，到时可以换取新的装备，让自己布置陷阱时的选择更多一些。
　　最理想的预期，就是在他不现身的情况下，把所有玩家挡在安全区外致使他们互相残杀，或者被系统怪物杀死。
　　这其中，当然也包括……三羊！
　　正面打不过，那就不打，游戏的胜利条件可不会只有一种方式。
　　“各位玩家注意，诡影已苏醒，心中的魔鬼开启，各位玩家可与魔鬼进行连接……”
　　“下面是本次危险区域的编号……”
　　“请该片区域的玩家撤离，去往其他的安全区域……”
　　“倒计时……”
　　丁温蜷缩的身体蓦然伸直，在播报的众多编号里未听到B20的数字后，便随即开始了行动。
　　“系统，请求链接魔鬼……”
　　画面一暗，在瞬间，整个房间似是失去了它原本的色彩，丁温的脑袋一阵昏沉，仿佛进入了入梦前，身体都不受自己控制了。
　　充满暗系的色调中，一个消瘦的身影在丁温面前凝聚，由虚变实，最后变成了一个全身黑烟，看不清容貌的人。
　　“你想获得什么？”它用低哑沉闷的声音，询问丁温。
　　“弹刀。”丁温心中早就有了选择，第一时间给出了回答。
　　尽管没有脸，更没有眼睛，但‘魔鬼’却仿佛看透了他的筹码：“你可以换取更好的。”
　　“不必了，我只要弹刀。”丁温语气非常坚定。
　　他当然知道弹刀是2+2的装备，不是最好的，但游戏初期未解锁角色前，魔鬼那里最好的装备就只有一种……隐匿的捕猎夹。
　　这玩意他已经有了，多了没用，还不如选择新的陷阱，即便档次降低了，不过组合的方式也会更多。
　　“好的，我会满足你的要求。”
　　随着这句话结束，丁温能明显的看到，自己背包里的装备正在不断减少，链接魔鬼之前，他就已经设置好交易的物品了，所以此时不需要操作什么，等待魔鬼自行划取就好。
　　这场‘交易’非常成功，也同样十分顺利，丁温只用了十五秒，便结束了与魔鬼的链接，并未有意外发生。
　　当然，也不是所有人都能如此顺利的。
　　魔鬼的身影刚刚消散，两道紧挨着的系统提示随后响起。
　　“玩家小小格坠入深渊，本场游戏淘汰出局！”
　　“玩家失了智坠入深渊，本场游戏淘汰出局！”
　　是的，与魔鬼交易存在着风险性，玩家在链接之前，需要熟知它那里都有些什么，并事先准备好交易的物品。否则，会被魔鬼认定你是在戏耍它，暴怒之下带你走。
　　事实上，这是新人会出现的问题，比较多见，像老玩家就不会发生这样的事，理论知识都是过关的。
　　而另一边，赵顺也已完成了与魔鬼的交易。
　　他已经‘杀疯了’，那么多玩家死在他手里，资源筹码自是少不了，堆满背包，3+3的装备根本不是问题，很容易兑换出来了。
　　【百兽刀】
　　【容量】：3
　　【数量】：1
　　【职业装备】：3+3
　　【适用职业】：荒野刀客
　　【效果】：借势（该装备存在七种动物灵能属性，玩家可切换某一种用于战斗）
　　【详细描述】：…………
　　“哈哈，有了这把刀，还有谁是我的对手！”
　　赵顺得意的把刀收下，换掉了2+2的裂纹刀，说真的，今天的圈运非常不错，加上新鲜到手的大杀器，他这要拿不到第一，简直说不过去。
　　“这还不是乱杀？”
　　他非常满意，撇了眼弹幕，果然这时已经刷屏了。
　　过度的赞美容易令一个人变得膨胀，飘飘然忘乎所以。
　　不过赵顺倒觉得还好，因为此时的他，真的不要太强！
　　赞美也是理所当然的事。
　　…………
　　…………
　　“要开始了。”
　　另一边，拿到自己想要的装备后，丁温终于动了。
　　小图的节奏非常快，人掉的快，圈刷的也快，截止目前，场上还剩下十九名玩家。
　　而这个数字，也会随着第五阶段，来到个位数。
　　第六阶段，就是最后的决赛圈！
　　“现在三羊那还处于安全区，所以不会到我这里来。”
　　根据已有的危险区域编号，丁温不难得知，三羊所处的楼层是安全区覆盖最多的地方，所以这个阶段他绝不会动，认为他待的地方就是最终决赛圈。
　　丁温完全可以等第五阶段再做布置，但考虑到可能有些实力孱弱的新人进不了那栋楼，被里面的玩家赶出来，所以丁温还是决定提前布置。
　　想着，丁温来到一楼的入口处，把地心网撒在了大门口。
　　当然，如此明显的陷阱一定会被人发现的，这点无可否认。
　　但就像杀掉唐门之光那般有些时候，你明知道这是陷阱，却也不得不往下跳。
　　毕竟……你总是要进圈的。

第十二章进退两难
　　“石化医生已苏醒，请B-6，12，13，14，15，16，17区域的玩家尽快撤离，去往新的安全地点……”
　　“倒计时30……”
　　第五阶段来了。
　　听到信息播报的时候，赵顺刚把刀从一名玩家的尸体上拔出，伴随着玩家淘汰的白光，他的眉头几乎紧蹙成一团。
　　“不会吧，这么多的安全区也能刷走？”
　　他简直不敢相信自己的耳朵，甚至一度以为自己听错了，但直播间里正在观看的几万观众，却让他不得不接受这个现实。
　　“哇，旧日哥的运气也太差了吧。”
　　“根据大数据分析，当安全区存在的区域最多时，只有不到百分之一的概率会被刷走，可能是旧日哥你杀人太多了，连系统都看不下去了！”
　　“没关系，旧日哥这栋楼安全区还是最多的，问题不大！”
　　观众们自然也都听到了播报，七嘴八舌的发弹幕讨论着，还有一些给出了自己的建议。
　　匆匆看了几眼，赵顺发现，提意见的人，大部分的说法都是让他保持不动，坚信决赛圈还是会刷在他这。
　　其实这么说也没什么问题，尽管赵顺所处的这栋楼大部分楼层被刷走，但还是保留了两层。
　　编号18和19区域。
　　他的位置是19，最高的楼层。
　　综合已有危险区域的数量，不难得知，现在剩下的安全区还有四处。
　　一是他这，二是B-36的餐厅，三则是他的出生点，也就是存在宝箱的对面一楼。
　　而三种进行对比，显然他这里还占着优势，毕竟其他地方都是只有一处区域，他有两处，成为最终决赛圈的概率会更高。
　　按照以往的经验，赵顺或许也就依了观众的说法，留在B-19。但不知怎地，他心里总隐约觉得不安，对于决赛圈会刷在这莫名的不自信。
　　没办法，这场游戏的刷圈太邪门了，不符合大多数刷圈的规律。
　　面临这种异常极端的圈形，不能按照惯有的思路去判断。
　　“万一决赛圈不在这，我该怎么办？”
　　他第一次开始考虑这个问题。
　　现在楼外已经没有一个玩家了，院子里到处都是来回游荡的怪物，如果他等第六阶段的播报再进行转移，他能够通行的道路就只有两条。
　　一条通往餐厅，一条通往对面楼的一楼，这是两条固定的路线，玩家无论从哪转移，都只能走这两条路。
　　假设有玩家早已在另两处区域，于入口进行设伏，哪怕赵顺他是前职业选手，拥有目前最豪华的装备，多少也会中招。
　　“所以，我无论是先动还是后动，现在都已经来不及了，结果差不了太多，倒还不如想简单点，以决赛圈会刷在自己这里来打。”
　　经过深思熟虑，赵顺决定还是留在这，说来说去，他仍始终相信那句话。
　　“大数据……永远不会骗人。”
　　…………
　　…………
　　赵顺相信大数据，并不代表所有人都这么想。
　　遍是怪物游荡的院子，唯二可通行的大路上，此时，一名穿着星星标志时装的玩家，默不作声地沿路一直往前走。
　　而他去往的方向，正是丁温所处的一楼。
　　他边走边抬头，往来路的高层看，表现的异常谨慎。
　　“极端的圈形一般很少出现，但既然出现了，那就一定极端到底！”
　　与丁温相同，他也是一名游戏理论基础非常坚实的玩家，也曾对于各种圈形都有过细致的研究，所以在听到播报后，他立马在第一时间做出了抉择，放弃继续上升楼层，到达18和19的想法，转而出楼，去往另两处区域之一。
　　一楼与餐厅相比，他推测后者人会更多一些，考虑到极端二字，他选择了前者。
　　“拜托，千万不要有人狙我啊……”
　　他暗自祈祷着，保持警觉，准备随时做出躲避的动作。
　　在高层未被刷走前，的确存在这样的风险，说不准有远程职业待在窗口莫名给他来上一枪，所以他不得不小心。
　　好在，穿过撕裂声与呢喃声混合的庭院后，他成功来到了丁温所处的一楼。
　　“貌似不像有人存在的样子。”
　　他伫立门口，侧耳听了一会，没听到有人的脚步声。
　　当然，也可能是里面的玩家躲起来了，此时正蹲在某个阴暗的角落，随时准备搞偷袭。
　　他不敢大意，踮着脚尖，轻轻的，一步步向里面走去。
　　走了没几步，他突然就停了。
　　因为他看到，就在单向走廊的入口处，地面上……铺着一张大网。
　　非常明显的大网。
　　只要玩家没有瞎，任谁都能在第一时间看到。
　　“咦，地心网？这场游戏竟然有陷阱专家？”
　　他一眼就认出了眼前的网是什么，顿时停在原地，进退两难。
　　“不敢相信，玩陷阱的还能活到现在？”
　　他喃喃自语，眼中带着好奇，也带着犹豫。
　　他知道地心网的效果，虽说横在他眼前的陷阱不具备杀伤力，而且受到攻击玩家就能脱困，但问题在于……这张网束缚时间是无限的。
　　一旦踩入陷阱，后面有新的玩家赶来，与陷阱的主人进行夹击，哪怕他能挣脱也会很快挂掉。
　　他可不想做夹心饼干。
　　“哎，我来的太晚了，如果提前一个阶段来，还能从外面的窗户翻进去。”
　　他快速思考着对策，但却始终想不出太好的方法。
　　他可以往回走，可既然来都来了，他不想白白浪费掉这段转移的时间。
　　“这个位置太让人难受了。”
　　他不敢去测试后面究竟有没有石化医生，只好挪动着脚步，来到地心网前，顺着走廊直直看去。
　　当然，他就是来看看，绝不可能做第一个踩上陷阱的玩家。
　　“你运气太好了！”
　　他对着空无一人的走廊，大声喊道。
　　没人回应他，一切都是那么安静。
　　“可你没有想过，假如决赛圈不在这，你岂不是就出不来了？”
　　等待了几秒，这次，丁温终于回复了他。
　　不过，也仅有一个字。
　　“哦。”
　　丁温从旁边的房间探出头，表情平淡的看着他。

第十三章联合
　　丁温目光扫过，在他身上各处仔仔细细的看了一遍，突然问道：“角斗士？”
　　那个人一愣，接着摇了摇头。
　　丁温又问：“东方行者？”
　　他还是摇头。
　　“既然都不是，那你的武器呢？”
　　“我都收进背包了。”他终于弄懂了丁温话里的含义，与他对视：“再说，我是什么职业，貌似……也没必要告诉你吧。”
　　丁温对他的回答显然是不信的：“敌人随时都有可能出现，你居然敢把武器收进背包里？”
　　“等一下，我们为什么要在这种地方，聊这种话？”
　　突然间，他好似反应过来：“你在拖时间？”
　　“不然呢？”丁温反问，说话的同时，眼神也在向一楼的入口方向看去：“如果你打算继续和我聊下去，下一个玩家可马上就要来了。”
　　丁温的话也是他止步于此，感到万般为难的原因，他下意识的回了下头，没看到人，然后又回过来：“你好像很确定决赛圈会刷在这？”
　　“你不也是？”
　　“我不是。”他紧紧盯着丁温的脸，仿佛能在上面看出一朵花来：“我只是猜的，或许你以为自己很聪明，在这种位置设置陷阱，把所有玩家都挡在大堂，致使我们互相残杀。但我还是那句话，猜的始终都是猜的，你难道就不担心，圈刷走之后……该怎么办吗？”
　　“这就不劳你费心了。”丁温没了继续要聊下去的意思，耸耸肩，刚待把头缩回房间，中途却忽然停下，似是看到了什么，补充道：“或许，现在该操心的是你。”
　　听到丁温善意的提醒，他不仅跟着回头，看向后面。
　　不知何时，新的玩家已经悄悄到来。
　　后者似是刚到，没有听到两人的对话，前者回头的时候，他有些慌张，手里的巨剑顿时握得更紧了。
　　来的又是一名光明骑士，而且看紧张程度，应该是一个新人。
　　这一切被他尽收眼底，心底松了口气，并未有明显的攻击意图，反而很友善的开口：“联合？”
　　“什么？”光明骑士紧张的倒退一步，目光闪动，似是在思考这两个字的意思。
　　“我说，联合。”他又重复了一遍，依然面带和善：“这里有个玩陷阱的，如果我们不联合，谁都进不去。”
　　“喂喂，恶意组队小心封号啊！”
　　丁温忍不住，在后面大声提醒。
　　他不理丁温，又对光明骑士道：“你不想拿到更高的名次吗？”
　　后者仍一副非常谨慎的样子，听到他的话后，迟疑了几秒，但随即摇了摇头：“想，不过我不认为决赛圈会刷在这。”
　　这次轮到他怔住了：“那你来这干什么？”
　　光明骑士脸上带着些许无奈：“我没地方去，是被人赶到这来的。”
　　他无疑有些尴尬，像是卡住了，心里思索着下一步的话题，而一旁的丁温则是看戏一般，丝毫不觉得担心。
　　外面的两人是绝不可能联合的，无论后来的是不是新人，都是如此。
　　两人联合，就一定有一个甘愿踩进陷阱，破掉地心网的拦截。
　　如果这是团队模式，丁温的这道陷阱几乎等同虚设，根本不起半点作用。
　　但问题在于，这场游戏是单人模式，甘愿踩进陷阱的人，很难保证另外一个会遵守约定，不趁机攻击他。
　　地心网的限制说起来也没什么，玩家间的互相限制……才是最可怕的。
　　对于玩家而言，所谓的信，任从来都只是说说而已，谁当真，谁就要为此付出相应的代价。
　　所以丁温很放心，外面的两人暂时可能打不起来，但第六阶段决赛圈来临，他们迟早会动手的。
　　随着光明骑士的拒绝，场面顿时陷入了诡异的沉寂，没有人再开过口，也没有人再动过。
　　包括丁温，三人都在静静等待，第六阶段的系统播报。
　　…………
　　终于，在时间快速的消逝中，熟悉的声音再度响起。
　　“各位玩家请注意，各位玩家请注意……”
　　“沉睡于第三医院的所有怪物即将苏醒，请剩余的玩家前往B-20，三十秒后，全部道路即将封死。”
　　“倒计时，30……”
　　宣判的时刻到来，有些人已经猜到，也有些人还处于错愕之中，无法接受这个结果。
　　“该死！”
　　B-19的赵顺说不出此时是什么心情，就像比吃了屎还难受。
　　虽然他也没吃过，但是他能感觉到恶心。
　　非常恶心。
　　“这概率也太离谱了吧？”
　　如果不是在直播，或许他现在已经破口大骂了。
　　头一次，他破天荒的关掉了弹幕，冷着脸快速动身，前往那个‘离谱’也是最终的安全区。
　　…………
　　…………
　　“你运气真好。”
　　B-20的大堂里，不知名的玩家回身，非常不服气的看了丁温一眼。
　　他能猜到决赛圈有可能刷在这，本应是该非常高兴的事，证明他的判断对了，可他现在实在是高兴不起来。
　　恐怕除了丁温，目前在场的玩家没有一个能开心的起来。
　　安全区域只剩一个，代表着新一轮大量淘汰降临，玩家会为此不得不战，决出踏入决赛圈的资格。
　　另外几处的战斗，已脚踩决赛圈边缘一步的两人自然无暇顾及，他们最首要的，就是解决对方。
　　这个时候再联合，早就来不及了，短短的时间内，随时都会有新玩家到来。
　　他们骑虎难下，只能战斗了。
　　光明骑士是先动的，他的职业近战非常强力，要打当然得拉近距离，趁着不知名玩家回头跟丁温说话的瞬间，他便举着大剑，甩开步子冲了过来。
　　即便同为新人，但他明显要比丁温之前见过的‘唐门之光’强不少。
　　至少在抓机会这方面，他做的没什么问题。
　　面对气势汹汹扑来的光明骑士，被攻击的玩家一个侧身，轻松躲过了这一劈，接着一个滑步，绕到前者身后，双手猛地伸出，牢牢的抱住了他！
　　“果然是角斗士。”观战的丁温没感到意外，之前看他没拿武器时，就已经猜到了。
　　光明骑士玩家可能没遇到此类攻击，加上他的经验也多少不足，被抱住之后，竟一时想不出挣脱的办法。
　　惊慌中，他刚打算扔掉大剑，用拳头回身击打后者的面部，但没曾想，他的身体在突然间就不受控制了。
　　只听嘭的一声，他被一个抱摔，仰面栽倒在地！
　　血量飞快消失两格，他彻底慌了，慌到忘了这是游戏，直接用指甲去掐抱住自己的手。
　　但他的手刚伸出，一副陈旧的手铐……在同时铐住了他的双手！
　　“苦囚么……”
　　丁温想起了最开始抽屉里看到的手铐，若有所思。
　　苦囚加角斗士，是一个非常凶猛的近战组合，控制和伤害非常足，那名玩光明骑士的新手玩家一旦中了先手，就再也没获胜的可能。
　　“玩家小星星以拳头淘汰TT，获得一杀！”
　　不到几秒的功夫，ID为小星星的玩家，便迅速干掉了光明骑士，将其淘汰出局。
　　他起身，抬头看向丁温，还未开口，没想到新的淘汰信息又出现了。
　　“玩家三羊丨旧日以百兽刀淘汰念情，九杀，盖世凶神！”
　　“玩家三羊丨旧日以百兽刀淘汰……”
　　熟悉的ID开始刷屏。
　　丁温熟悉，小星星自然也熟悉。
　　他深深的看了眼丁温一眼：
　　“说真的，咱们联合吧。”

第十四章前数据分析师
　　“又联合？”
　　丁温既没回答同意，也没拒绝，从他脸上看不出太多表情。
　　小星星以为他是在担心恶意组队被举报的事，于是又道：“我知道你怕什么，但没办法，这场游戏里有一个boss，我们如果不联合，谁都拿不到第一。
　　你想想，留下我跟你，公平对决，都有机会拿到第一，但剩下他跟我们，咱们就都只能是第二了，第一想都别想，必然是他的。
　　还有，你也别过于担心被举报的事，游戏官方对于恶意组队的说法很模糊，在此之前，咱们彼此谁都不认识谁，只存在为了更好的名次临时组队，绝不存在恶意二字。”
　　他滔滔不绝说了这么多，但丁温却没啥反应，只是默默的听他在那一个人说。
　　小星星眉头一皱，他原本以为丁温是个聪明人，懂得判断局势，但没曾想丁温居然表现的不是很感兴趣的样子。
　　对此，他只能抛出重磅炸弹了：“实话告诉你吧，我是一名职业战队的数据分析师，那个一直在杀人的玩家……我认得他。”
　　丁温表情终于有了变化。
　　数据分析师？
　　怪不得他能猜到决赛圈有可能刷在这，毕竟他就是干这个的，这是他的工作之一。
　　没想到这看似普通的第一场游戏，不仅有职业选手，甚至连数据分析师都齐了。
　　而小星星还在继续往下说：“虽然那个人只是前职业选手，但相信你也能了解，普通玩家与职业选手之间的差距，不要说你我联合，哪怕是再多几名玩家，都不一定是他的对手，所以，你可要想清楚了。”
　　“我拒绝。”
　　丁温接着他的话，给出了自己的答案。
　　“为什么？”小星星怔住，非常不能理解他的脑回路。
　　“不管是他还是你，对我而言，其实都差不多。”丁温笑了笑，有那么一点点的无奈：“因为，你们两个……我谁都打不过。”
　　他肯定会拒绝，想都不用想，之所以在这听小星星说一大堆话，主要还是因为自己现在太闲了。
　　该布置好的，他已经布置好了，剩下的时间，只需要找个地方待着就好，没其他的事需要特意去做。
　　不过在小星星看来，丁温无疑是过于狂妄自大了，他已经把利弊说的这么清楚，丁温还是不为所动，那他也没什么好说的了。
　　“你会为你的自大后悔的。”
　　他愤愤的抛下这句话，还想再看丁温一眼，可后者已经把头缩回房间了。
　　在两人聊天的这段时间里，不断有玩家交战被淘汰的提示响起，丁温回到房间时，游戏播报中，剩余的玩家就只剩5人了。
　　“终于赶到了。”
　　一名浑身带血的玩家，大步踏进了一楼大堂。
　　“咦，你怎么在……”
　　他看到了走廊外的小星星，还在疑惑他为什么不进去，站在如此明显的位置之际，后者已快速向他冲来。
　　滑步、抱摔、锁扣，熟悉又连贯的动作再次展开。
　　那名在逃亡路上，就已负伤的玩家比上一个光明骑士倒的还快，武器还未举起便被小星星淘汰出局。
　　尽管只是数据分析师，但他的游戏基础非常好，操作连贯且不失误，对付这种普通玩家还是是手到擒来。
　　“目前剩余玩家——3人。”
　　他刚起身，在自己的淘汰提示之后，听到了这条信息。
　　“不是4个吗？怎么成了3个了？”
　　他以为是自己听错了，眼中刚流露出疑惑的神色，紧接着，一名玩家的尸体便从门口‘飞’了进来。
　　“玩家三羊丨旧日以百兽刀淘汰追风，十二杀！”
　　当玩家的淘汰数超过十个以上时，提示里就不会带着形容之类的词汇了，而是在声音上做出了改变。
　　一直以来只有一个声调，麻木机械的系统音，开始变得微微颤抖，声音嘶哑了许多，仿佛就连它，都在为赵顺疯狂的表现而感到震惊。
　　尸体被击飞进入大堂，赵顺随即扛着大刀入场。
　　那把3+3的绝世凶器上，不知沾染了多少玩家的血液，散发着令人可怖的气息。
　　“DW，小星星？”
　　前职业选手恐怖的记录信息能力展现出来了，哪怕在众多信息中，丁温两个微不足道的淘汰数未引起太多注意，但赵顺依然清楚记得，这个提示过的ID玩家……他还没有死。
　　他只是不清楚站在自己面前的是哪一个，但这个疑问算不上疑问，他看了眼地上的尸体，很快就辨别出了这个人的ID。
　　“你是小星星？”
　　他扭了扭脖子，百兽刀放下：“可惜了，这场游戏你只能拿第三。”
　　“走廊左侧的第三间房。”小星星没接他的话，而是把丁温的位置报了出来：“最后的一名玩家就在那，我想拿第二，给个机会。”
　　“你这是瞧不起我？”赵顺的脸色瞬间阴沉，冷声道：“我不需要你给我报点！”
　　恐怕小星星都没料到，他自作聪明的举动，彻底把赵顺给惹恼了。
　　哪怕加个前字，也是职业选手。
　　虽然赵顺已经不是了，但属于职业选手的骄傲还是有的，他不想凭借这种方式来获得游戏胜利。
　　况且……他也不需要。
　　“死吧！”
　　他举起百兽刀，极速向小星星冲来！
　　后者脸上虽有惊慌，不过操作还没变形，第一时间滑步，打算绕到赵顺身后。
　　按照角斗士的连招，他下一个动作就是从后面抱住赵顺，然后将其狠狠摔倒在地。
　　“太慢了。”
　　他刚滑到赵顺身后，那把通红的百兽刀像是会拐弯一样，紧跟着来到了他的面前。
　　赵顺动作幅度不大，但是早已预判了小星星可能出现的位置，一个扭腰，提前一步砍向他的面门！
　　“借势·虎！”
　　小星星就像主动把脸凑了过来，被赵顺以极快的一刀从上劈下！
　　如果放在现实里，小星星怕是脸跟人都没了，好在是游戏，这一刀只溅起了本该有的血花，而且也没让小星星感受到那种撕裂的疼痛。
　　但血格是正常扣除的。
　　暴击加上虎属性的效果，只一刀，小星星满格的血格就瞬间清空！
　　“玩家三羊丨旧日以百兽刀淘汰小星星，获得十三杀！”

第十五章运气？
　　“有玩家正在观战你的游戏，目前人数：1人。”
　　小星星刚被淘汰，丁温就收到了这么一条提示。
　　不用说，观战的人肯定是他，他本来就对于丁温极为不爽，也对自己只能拿到第三耿耿于怀，想观战亲眼看到丁温怎么死，也是情理之中了。
　　死亡凝视是一很玄学的说法，传言被淘汰的玩家只要一直观战某位玩家，后者将会受到某种不知名力量的干扰，从而也被淘汰出局。
　　当然，玄学仅仅只是玄学，这玩意没科学依据，丁温自是不信的，观战就观战吧，多一个人看他的第一视角，他并不会觉得别扭之类的。
　　“你能听到对吧。”
　　他淡定的坐在房间的病床上，闲着没事，跟小星星聊起天来。
　　他聊，小星星听，毕竟后者已是个盒子，不能开口说话。
　　“我知道你很不服气，巴不得我快点死。”丁温自顾自的说着：“但没办法，我不可能跟你联合的，前面我没撒谎，你跟他剩下谁……区别真的不大。
　　联合，我一定拿不了第一，甚至连第二都没可能；反之，如果你们中只剩一个人，我第一的可能性还会更高些。
　　或许你觉得我疯了，自不量力，狂妄自大，以普通玩家的身份，就能战胜职业玩家……
　　嗯，其实你这么想没错，我承认，在大多数情况下我跟你一样，也会被他一刀秒，但凡事没有绝对。”
　　说着，他抬起头，看向蜘蛛网密布的天花板，透过它，仿佛与化身为盒的小星星对视：
　　“抱歉，这次你可能会失望了。”
　　…………
　　“目前存活玩家：2人。”
　　“危险区域将在三秒后收缩。”
　　赵顺收回刀，看向走廊入口的眼中，慢慢浮现出一丝喜悦。
　　虽说这场圈刷的极端，远出意料之外，但结果还是在意料之中，这场游戏……他马上就要拿下了。
　　“之前关于DW的两条淘汰信息，一条没武器，应该是拳头，第二条，是普通武器手术刀。”
　　考虑到淘汰提示发生的时间段，赵顺脸上的轻松之意更甚。
　　最后躲起来的这名玩家……他的武器和职业应该不是很好。
　　就算他通过魔鬼获得了3+3的高级装备，问题也不是很大，这种装备自己也有，而且使用经验绝对比对方丰富。
　　他实在是想不出翻车的点了，接着带着惬意的微笑，往走廊入口走出。
　　他马上看到了横在走廊入口的那张大网。
　　“？？？”
　　他不仅哑然失笑，这都什么年代了，居然还有人选陷阱专家？
　　新手吗？
　　看到网，他也明白了小星星为什么有路不走，偏偏站在大堂里，原来是这个原因。
　　“是有点麻烦。”
　　他这么跟直播间里的观众说着，不过心里却不以为意。
　　即便他从来都不玩陷阱专家，但也知道，此类职业的所有陷阱，都不具备秒人能力，这张网看着很大，很唬人，但其实一点伤害都没有，那位叫丁温的玩家把它设置在这，主要作用是用于限制。
　　玩家间的互相限制。
　　但很可惜，在只剩两位玩家后，所谓的‘限制’也就消失了。
　　地心网之外，除了赵顺再无他人，没有‘人’能限制到他。
　　“看来要卖点血了。”
　　听到后面，从楼外传来的怪异嘶吼声越来越近，赵顺非常果断的……走进了地心网里！
　　…………
　　“当你死了，地心网的牵制作用也就消失，他一定会采取卖血，被怪物攻击然后解脱的策略，主动走进陷阱里。”
　　房间里，丁温语气平缓的对小星星说着。
　　“最后决赛圈的中心点在走廊中部，有着怪物在后面的驱赶，他第一时间只能往前走，没空到房间里来找我。
　　而且，考虑到在跟你交手的这段时间，我有可能趁机换了位置，躲在某间房的门口偷袭他。
　　所以他绝不会贴墙走，而选择在走廊中间走，因为这是最保险的策略，留出遇到偷袭时的反应时间和距离。”
　　…………
　　“注意，注意，您正在遭受攻击。”
　　被包成一团的赵顺，在听到这句提示后，想也没想，直接迈开脚步，往前走去。
　　网松开的瞬间，也恰好是他走出第一步的时间。
　　他时机抓得非常准。
　　如预想中的那样，他在卖掉一格血的代价下，成功甩掉了地心网的束缚。
　　“决赛圈就在走廊的正中心，他有可能已经提前去该位置附近的房间了，也有可能埋伏在中途的房间，准备在我路过时发动突然偷袭，阻拦我的脚步，致使我被后面追赶的怪物杀死。
　　所以……我不能贴墙走！”
　　经验丰富的他，迈出第一步后，随后就在心中快速的做出了判断。
　　走廊中间与墙壁有一段距离，只要丁温敢现身偷袭他，这段距离足够他反手一刀，秒掉后者！
　　不需要太多，一刀……就已经足够了。
　　“注意，注意，您的左脚失去行动能力！”
　　往前没走几步，他突然受到了这条提示，脸色一变，立马低头。
　　一个拥有成年男人脚掌大小，散发幽森气息的怪异铁夹……此时正牢牢扣在他的脚上！
　　…………
　　“他只能从路中间走的代价，就是会踩到我的陷阱。”
　　另一边的丁温保持平静，继续说着：“职业玩家经过训练，可以在三秒左右解开铁夹，他当然也可以解开，为了保证不会因为陷阱持续掉血的效果，他必须停下来做拆解的动作。
　　而为了解开陷阱，他会遭受追上来的怪物的攻击，至于掉多少血，要取决于他背后的第一个怪物是什么。
　　运气好的话，他只掉一格血便能重新上路，运气不好……”
　　…………
　　“该死，这个叫DW的玩家会玩啊！”
　　赵顺暗骂一声，他想到了丁温可能拥有3+3的捕猎夹，但没想到他放在了这种位置。
　　捕猎夹的面积与地心网天壤之差，不是仔细计算进行摆放，真的全靠运气扣住玩家。
　　也就是在如此狭窄的地形里，踩中的概率才会稍大点，这要放在面积辽阔的大图……
　　不是赵顺大意，而是陷阱专家玩的好的人太少了，连职业玩家里都没几个，或者严格来说……根本就没几个玩的！
　　没有经过仔细的思考，预测丁温的心理，确实是赵顺的错，可现在去抱怨这些也没用，最关键的是先解决脚下的铁夹。
　　弯下腰，他凭借自己青训那会的经验，稳住心神，快速拆解着捕猎夹。
　　而这个时候，已有怪物来到了他的身后。
　　没有拆解完，他只能硬生生挨下了一击，血格减少一。
　　拆卸完成，又挨了一下。
　　尽管他拆的已经够快了，到了职业选手的平均三秒，但运气不是很好，异常心疼的掉了两格血。
　　好在成功脱离后，赵顺恢复自由，可以重新上路。
　　…………
　　“他有了提防之心，断不会以身试险，而是利用陷阱无视人或物体都会触发的局限性，随便找件道具装备探路。”
　　丁温还是不慌不忙，仿佛这一切都在计算之中。
　　…………
　　“隐匿的捕猎夹一共有三个，还有两个。”他脑中闪过这条基础知识，接着眼里寒光闪动：“可惜了，这两个夹子，我是无论如何都不可能踩中的！因为——这就是陷阱的局限性！”
　　他快速掏出了一件装备，名字是啥都没看，随手往前扔去。
　　只听咔咔两声，他前面不远的两个铁夹，依次扣合，发出刺耳的响声，于隐匿中现身。
　　“呵呵。”
　　他脸上不仅浮现出了得意的笑容，这个狡猾的对手，实在是让他吃了不小的苦头啊，但垃圾职业终究是垃圾职业，这场游戏，应该不会有——
　　嗡、嗡、嗡！
　　他的笑容蓦然止住。
　　三道寒芒闪动，在赵顺还未反应过来时，从他左右两侧的墙壁中飞出，钉在了……他的身体里！
　　…………
　　“弹刀的触发机制，是高频率的响声，我把剩余的两个捕猎夹特意放在一起，他‘抛石问路’，就一定会触发。”
　　丁温与小星星的‘聊天’也已到了尾声。
　　“弹刀虽然速度足够快，但伤害偏低，正常情况下，都不可能对他造成严重创伤，但问题在于……现在不是正常情况。”
　　“玩家DW以弹刀终结三羊丨旧日，成为本场游戏最后的生还者！”
　　丁温长长叹了口气，脸上带着难以言喻的复杂神色，补上了前面那句话。
　　“因为他的血，不多了。”

第十六章八角棋手
　　随着赵顺身体不由自主、渐渐的消失在游戏内，他直播间里的观众瞬间炸开，顿时，一大片问号刷满了整个屏幕。
　　并不是所有人都是职业选手，更不可能有人把全部职业的信息记全，有些观众甚至还没弄明白怎么回事，游戏就已莫名其妙的结束了。
　　“发生了什么？”
　　“天呐，旧日哥怎么会输呢？”
　　“那是什么？刀还是暗器？我都没看清！”
　　有人质疑，自然也有发现了端倪的。
　　“是弹刀吧，陷阱专家2+2的职业装备。”
　　“好像是，毕竟新区前期，每个职业的装备都只有三件。”
　　“对不起，我还是不能接受，一个职业选手连人的面都没见，就被淘汰出局。”
　　“你懂什么，旧日哥失手是因为这场决赛圈狭窄的特殊位置，要是后面没怪物追赶，旧日哥怎么可能平白无故掉那么多血？”
　　“对啊，这有什么办法，刚好被那个玩陷阱的赶上了，地形、圈运、外力缺一不可，他运气太好了！”
　　赵顺之前就已经把弹幕关上了，不过从游戏地图出来后，弹幕又自动出现在他的眼前。
　　烦躁，肯定是非常烦躁的。
　　就像弹幕说的那样，这场游戏真的充满了太多巧合，如果决赛圈没有刷在B-20，如果丁温不是一名陷阱专家而是其他的职业，那么结局必定截然不同。
　　当然，世上没有那么多的如果，既然事情已经发生，赵顺也只能被迫接受。
　　玩游戏不就是这样么，赢了有大把人吹捧，输了就要接受质疑和骂声。
　　电子竞技，一切靠实力说话。
　　这仿佛再次应证了那句话……没有垃圾的职业，只是缺乏驾驭它的玩家。
　　不过令他耿耿于怀的是，他整局游戏从头到尾，都没有见过这个名为DW的玩家一眼，连他长什么样子都不知道，才是最让他感到难受的。
　　他可以接受一局游戏的失利，但至少让他看看对方的样子吧？
　　所以，在来到个人小屋的第一时间，赵顺便立马给丁温发去了好友申请。
　　他不服，决定要再跟丁温来一场。
　　…………
　　“拿第一了……”
　　丁温还未从系统的提示声中缓过神，比起之前靠队友拿到第一，这种属于强者的胜利感觉真的非常奇妙。
　　地形、职业、系统威胁，该利用到的他全都利用到了，看起来，胜利就应该是理所当然的事情。
　　但丁温非常清楚，这一切的一切，离不开一点——圈运。
　　如果他不能看到决赛圈，那么所有的布置、利用都只是空谈。
　　拥有了小说主角的金手指，才是他这场游戏的最大收获！
　　“一切……都会改变吧？”
　　丁温站在个人小屋中，自言自语。
　　有了能看到决赛圈的能力，他是不是就能拜托别人眼中‘菜比’的印象，是不是就——
　　“滴滴，您有新的消息。”
　　清脆的铃声，把丁温从幻想中拉回，看了眼墙壁上的信息屏幕，他发现多了一条好友申请。
　　三羊丨旧日。
　　四个大字异常清晰。
　　丁温想了想，没充高手大神之类的拒绝，走到屏幕上，他在‘接受’的选项上按下。
　　刚接受，赵顺就发来了语音通话。
　　“喂，喂？听得到吗？”
　　“你说。”
　　“再来一场！”
　　果然，他还是不服气啊，觉得自己是输在了运气上。
　　丁温可以理解，但不会同意，随口拒绝了他的邀战。
　　“来不了。”
　　“为什么？”
　　“首先，单人模式我们不一定能匹配到一起，其次……我也不一定能随机到陷阱专家了。”
　　“不是有第一奖励吗？”赵顺声音急切的说道：“拿它来抽奖啊！”
　　“额……你是真觉得我运气好是吧？”丁温有些无语：“二十四种职业呢，你怎么就觉得，我一定能抽到？
　　下次吧，反正你有我好友了，等我解锁了陷阱专家，咱们再玩。”
　　“下次是哪次啊？喂喂？”
　　赵顺还要再说，丁温已挂断了语音。
　　赵顺的约战他没什么兴趣，原因没别的，主要是麻烦，两人还得卡点卡秒同时进入游戏，太费劲了。
　　回到奖励上面，丁温接着调出了个人信息面板。
　　他一共淘汰了三名玩家，每个100点积分，加上最终获胜的1000点，他一共收获了1300点积分奖励。
　　5000点积分才能解锁某一职业的使用权，他差的多，不过抛开游戏的基础奖励外，他还有一次抽奖的机会。
　　每位单场获胜的玩家，都可进行随机抽奖，这其中包括职业使用权、技能以及特殊的装备道具。
　　拥有了职业使用权，可在单局游戏给出的随机三选一中，选择固定出现；解锁了特殊的装备道具，会在原有的基础上额外刷新，供玩家进行捡取；而技能则不需要玩家在游戏里搜索，获得将永久携带。
　　三种奖励中，技能的稀有程度最高，概率自然也最低，其次就是装备道具，最后才是职业使用权，毕竟它可以通过积分获取，而前面的两种都不能。
　　“来试试手气吧。”
　　尝到了陷阱专家的甜头，丁温自是希望抽到这个与‘金手指’格外契合的职业，如果抽不到，那也没办法，只能等以后攒够积分去买。
　　按下开关，屏幕上的轮盘开始急速转动，丁温等了一会，随手停住。
　　“恭喜您，获得了八角棋手的使用权！”
　　没太大意外，他果然随机到了概率最高的职业使用权，但可惜的是没抽到陷阱专家。
　　【八角棋手】与【陷阱专家】相同，也属于辅助类职业，定义为‘困’、‘幻’，比起后者，它一点杀伤力都不具备，但却是辅助职业里，排名比较靠前的存在。
　　这个职业的操作难度非常高，上手很困难，对新人玩家十分不友好，很难与其他职业进行搭配，因为【八角棋手】讲究一心一用，布置棋局的时候，干不了其他的事，通常来说更适用于玩纯辅助的玩家，并且还得是团队模式。
　　单人模式，它被选择的概率几乎与陷阱专家差不多，或许可能会高点，不过也不会高到哪去。
　　丁温老区的积分非常少，很多场游戏甚至拿不到一分，好不容易积攒的，也都用来购买更为强力的进攻性职业了，【八角棋手】只是在随机随到的时候才有机会玩玩。
　　而玩下来的感觉，则与玩家公认的一致……它只适合与辅助职业搭配，无论是搭配近战还是远程职业，它都非常鸡肋，虽然棋局布置后的效果很强力，但是上手难度以及特殊的局限性，会劝退大多数玩家。
　　“对于目前的我来说，好像没什么用啊，除非我去玩团队模式，专心打辅助，要不然……”
　　正当丁温觉得有些失望时，突然间，他貌似……想到了什么！
　　“等等，如果我用它——跟陷阱专家搭配呢？”

第十七章一切……好像都未改变？
　　前面说过了，陷阱专家之所以被玩家觉得垃圾，是因为其特殊的局限性，往往用于游戏后期，对地形和圈形的要求非常高，而且一旦有了提防，有经验的玩家能在最大程度上，避开很多陷阱。
　　当然，圈形的限制丁温目前已解决了，剩下的就是地形，不是每次的决赛圈，都会刷在类似走廊这种异常狭窄的位置，丁温想让玩家踩上陷阱，需要花很多心思。
　　但如果把陷阱专家与八角棋手进行搭配，关于地形限制的问题，也就跟着解决了。
　　布置棋局产的幻境，远比陷阱范围多得多，玩家在不知情的前提下，很容易误入到幻境里，而当他发觉自己身在幻境里去寻找棋子破局时，被迫踩中陷阱的概率肯定会大大提高。
　　这是一个非常不错的思路，两者搭配，也是极为厉害的连锁，如果以后真的以这两种职业为主要搭配，会在很大程度上解决丁温目前反应慢的缺点。
　　“先这么决定吧，多玩几场游戏，把陷阱专家的钱攒够。”
　　丁温经过深思熟虑，规划着自己以后发展的路线。
　　他是因为号被封了才来到新区，大号解封了就回去，但现在看来，原来的想法可能要变了。
　　“滴滴，您有新的消息！”
　　这时，墙壁的屏幕上，一连串的信息提示接连浮现。
　　丁温抬头一看，所有的信息均来源于好友申请，一眼望去，大概有几十条，全是些不认识的ID。
　　“什么情况，怎么有这么多人加我？”
　　丁温先是一愣，但随即反应过来：“三羊开着直播？这些都是他的观众？”
　　既然一个都不认识，丁温自然是不会加的，而且有非常大的概率，这些人加他就是为了骂他的。
　　毕竟他们喜爱的主播，本该拿到的第一没拿到，遗憾第二，加他……总不能是特意来夸他。
　　丁温挨个在ID后点了拒绝，清理到最后时，突然发现……小星星的ID竟然也在其中！
　　“那个数据分析师么……”
　　比起赵顺的亲身经历，或许小星星才是那个心情最复杂的人，他成了盒子啥都没干，也什么都没看见，听丁温扯了一堆后，游戏就莫名结束了。
　　他确实有太多话要对丁温说。
　　可能是好话，也可能是……
　　丁温手指没停，很自然的在小星星ID后点了拒绝。
　　他可以加赵顺，但是却不想加小星星，因为他觉得，这个人好像是个骗子。
　　丁温了解数据分析师，很久以前也曾有过专门学习，打算去成为一名数据分析师，不过后来因为某些原因，他放弃了转而成为一名画家。
　　尽管小星星声称自己是一名数据分析师，但他的一些表现、反应，都让丁温怀疑他数据分析师的说辞。
　　首先，数据分析师是一项又累又忙的职业，一天二十四小时，有超过十三小时的时间都在工作，一般来说，他们不太玩游戏，平日里只会看录像，收集不同选手们每天的数据，及时更新与研究。
　　而且哪怕是有时间想放松放松，也有老区，新号什么都没有，达不到放松的效果；另外，想发掘有潜力的路人玩家还有星探，怎么也轮不到数据分析师。
　　再有就是，小星星这个人……对于比赛的胜负看的太重了。
　　他很奇怪的，想方设法都想拿到第一。
　　要知道，这只不过是一局普通游戏，或许对路人玩家来说很重要，但对于涉及到‘职业’二字的人来说，输赢其实都无所谓的，毕竟这不是比赛，哪怕拿倒数第一也无关紧要。
　　所以丁温并不相信他的说辞，既然起了疑心，自然也就没有加的必要了。
　　不过小星星倒是锲而不舍，被拒绝后又连着发了好几次，但都被丁温无情拒绝。
　　他也算是体验了一把身为‘高手’的感觉。
　　那些大神职业玩家不就是这么冷酷高傲么，以前丁温都是那个被拒绝的，没想到今天换成了自己拒绝别人。
　　“感觉还不错。”
　　有了‘金手指’，说不定自己以后真有成为大神的可能。
　　人总是要有自信的，第一局久违的单人模式第一，让丁温渐渐有了信心。
　　看了眼系统时间，12：25，现实也是同步的，到了该吃饭的时间了，丁温按捺住接着下一把游戏的急切心情，决定还是先退出游戏吃个饭。
　　取下U片，丁温揉了揉眼睛，到厨房炒了个简单的菜，热上馒头，坐在客厅沙发上边吃边打开论坛，打算看一下关于新区的帖子。
　　在如今的时代，一切电子设备全部照着简洁化来做，过去的电脑依然还在，不过却缩成了手掌般大小，浏览网页会以虚拟屏幕的方式出现。
　　今天新区刚刚开服，帖子讨论也非常火爆。
　　“震惊，单人模式二十杀！他是职业选手还是顶尖路人王？”
　　“啊啊啊！我跟五行战队的小火匹配到一起了！！！”
　　“刘涛，刘涛，你身为职业玩家，好好比赛不打，跑到新区来炸鱼有意思吗？”
　　“麻烦论坛的老哥，帮我找个人，我觉得这人有问题，好像是挂，ID是……”
　　一眼看下来，各种各样的帖子都有，有吹捧的，骂人的，找人的，还有跟自己偶像匹配到一起，单论坛置顶的十几条热门帖里，职业选手这四个字出现的频率非常高，大家仿佛对其更为关注一些。
　　丁温看了一会，不知为什么，心情突然有点失落，他巧妙设置陷阱，利用地形击杀前职业玩家的事，在偌大的论坛里没有激起一丝浪花，更没有一个人讨论。
　　本来他还以为赵顺直播间里的观众，会有人跑到论坛讨论呢，可现在看来，哎……
　　丁温心中那一丝微弱的幻想被无情打破。
　　其实想想也是，毕竟只是一场普通游戏，根本代表不了什么，他历经许久、好不容易才拿到的单局第一，在别人那恐怕早就体验过千百次了，简直不值一提。
　　“你怎么没玩游戏啊。”
　　这时，杨离刚好出门，看到了一脸失落，坐在沙发发呆的丁温：“又被人打退了？没事，等我买完饭回来带带你，对了，你玩的是新区还是老区啊？”
　　“新区。”丁温低声说道。
　　“行，等我回来。”
　　看着杨离的身影消失在门外，丁温脸上失落的神色，也跟着被苦笑替代。
　　他有了金手指，但这一切……好像都未改变？
　　自己在别人眼里，依然是那个技术菜，反应跟不上的菜比。

第十八章中型地图：遗落都市
　　“但……时间会证明一切。”丁温默默的对自己说着。
　　未来会变成怎样，他很期待。
　　快速简单的吃完饭，丁温没有等杨离回来，收拾好餐具，转头进了卧室。
　　他知道，杨离所谓的带他，无非就是场面话说说而已。因为很久之前，两人曾组队玩过一次，从那次之后，杨离就再也不敢跟丁温一起玩游戏了。
　　照他的话说，连他年过七旬的老奶奶反应都要比丁温快。
　　丁温对此也不否认，明明现实里他反应跟常人无异，但到了游戏里，‘反应’这项能力突然就没了，真的是让人无法理解。
　　回到正题，丁温再次进入游戏后，继续开启了单排，不管怎么说，他要先攒够钱去换陷阱专家，然后才能实验与八角棋手搭配的可能。
　　不过几场快速的单人模式下来，他没能再拿到一次第一，最好一场的名次是第五，其他的几场名次基本都很靠后。
　　金手指并不是完美的，有了它，也不能百分之百代表丁温每次都能获胜。
　　总结下来，丁温很快发现了它的弊端所在。
　　代表决赛圈的光标，是在第一阶段来临前几秒出现，也就是说，丁温不能根据光标选择出生点，后续想要前往光标位置，一是会受到沿途各路敌人的阻截，二是……说不定决赛圈已经有玩家存在了。
　　陷阱专家需要时间提前布置陷阱，当某个区域里已存在玩家，布置陷阱会很麻烦。
　　这条缺陷还算可以接受，但第一条却是很麻烦的难题。
　　不能正面交战，是丁温目前最大的缺点。
　　所以，几场游戏失利后，他决定先不玩了，他得想办法，让金手指发挥出它本该有的优势。
　　【幸存者】一共有十二张PVP地图，大中小各四张，小图不能选择出生点，所以想要让金手指发挥功效，他以后只能尽量少玩小图，或者直接不玩。
　　那么，剩下来的大、中地图就是他的选择了，丁温需要在这些地图里，找一个前期既遇不到太多人，还能在最快时间内做出转移的出生地。
　　选来选去，丁温最后选择了一张中型地图：遗落都市。
　　【幸存者】的游戏背景很庞大，热兵器冷兵器都有，而这张适合所有武器的中型地图，无疑是玩家们的最爱，它的热度在中型地图里，也是排名第一的，而且还是游戏官方指定的比赛地图。
　　这么一张热门地图，丁温自然也是玩过多次的，基本所有地形，就连坑坑洼洼的洞，他都能记得清清楚楚，在这一点上，他可以与职业玩家媲美，甚至还比某些职业玩家强出不少。
　　在这张地图里，有一个非常符合他预定需求的位置，能满足前期少人转移快速的特点。
　　把一切都规划好，思考从这出发的各条转移路线，丁温重新回到游戏，在个人房间的墙壁上，点击了单人模式的按钮。
　　选择完遗落都市后，白光闪动，他随即进入了游戏前的选人环节。
　　【最后的幸存者】
　　【模式】：单人
　　【地图】：遗落都市
　　【人数】：80
　　【胜利条件】：成为最后一名存活的玩家
　　【角色】：您当前可选择以下两种角色，作为自己本场的第一职业、第二职业。
　　【八角棋手】、【帝国雇佣兵】、【苦囚】。
　　八角棋手是丁温已经解锁的职业，可以根据玩家要求指定出现，丁温首先选择了它，然后没什么好犹豫的，接着就选择了帝国雇佣兵。
　　至于【苦囚】就算了，好歹有一个T0强力职业能选，他不可能再去选一个辅助职业，【八角棋手】本身就没攻击的能力，再选个同样不能打人的，那丁温这场游戏干脆就别玩了。
　　系统提示：“职业选择完毕，请玩家选择您的出生点。”
　　“A1-B-256。”
　　“收到请求，游戏会在所有玩家选择完毕后加载，请稍等……”
　　丁温开始耐心等待。
　　过了十几秒，系统的提示音再度响起。
　　“所有玩家选择完毕，即将进入地图……”
　　随着熟悉的光芒闪动，丁温房间里的墙壁逐渐碎裂化，等四面墙壁均消失不见后，他出现在了一片全新的区域。
　　一家……4S店！
　　是的，A1-B-256就是这里，除了丁温所处的这家外，整条街全都是卖车的。
　　因为游戏背景的缘故，这座城市遭受了恐怖生物的袭击，已经变得的半废墟化，4S店自然也不复之前的模样。
　　有一些店门关闭，也有一些直接倒塌的成为废墟的，长长的街道上，挤满了各种各样报废的名车，配合着时不时升起的黑烟，像极了末日来临的场景。
　　不过丁温早已见过多次了，注意力自然不会放在这些不重要的地方，出现后的第一件事，就是观察四周，有没有玩家也选择了这里作为出生点。
　　A1指的是游戏地图中部，虽说位置偏中心，但这条街很少有玩家会作为出生点，因为这里资源很匮乏，通常是附近的玩家在别处搜完后，到这里来拿车的。
　　丁温第一时间没看到人，那就应该是没人了，但是他得搜快点，赶在第一阶段光标出现前，找到能开的车离开这片区域。
　　这场游戏丁温是为了验证思考，测试转移路线的，所以对于装备什么的需求不是很高，穷点就穷点了，没人就行，这里很适合他作为出生点。
　　“玩家阴霾以板砖击杀跳跳蛙，获得本场首杀！”
　　丁温刚开始动，没走几步，系统提示就来了。
　　大、中型地图就是这样，玩家之间很可能存在出生点冲突，出现进入游戏，随便捡个东西就打起来的情况，淘汰信息会比小地图来的更快。
　　当然，这些都没什么，让丁温觉得有些意外的是……他又听到了阴霾这个ID。
　　没记错的话，这个人不就是第一场里，站在高楼狙击的那位玩家吗？
　　不得不说，这世界还真是小啊，几场游戏过后，丁温居然又跟他匹配到了一起，而且更巧的是，自己这次的第二职业，也是当时阴霾用过的。
　　“用板砖打人，暂时还不清楚他选了什么职业，不过这地图大，应该不容易遇到，还是先搜再说。”
　　丁温心里想着，没再理会，开始在4S店搜了起来。

第十九章窃贼
　　4S一条街无愧于它贫瘠地段的称号，丁温在出生点偌大的车店里，仅仅搜到了一个药包和两根铁棍。
　　虽然他也不清楚一个卖车的店里会为什么会有这玩意，但有了铁棍，至少有了能攻击防身的手段。
　　此外，在出门时，他还意外的在左转十几米，找到了一辆能开的黑色宝马。
　　这种在新历年之前人们口中的名车，目前也就只能在游戏里看到了，毕竟现实的科技发展异常迅猛，几乎已经见不到还在陆地上行驶的车，现在还在开宝马奔驰的人，绝大部分是穷人。
　　“运气还算不错，有代步工具了。”
　　在中大型地图中，车辆是转移必不可少的工具，比起旧时代大逃杀游戏的圆圈挤压式刷圈规律，幸存者对于代步工具的需求更大，有些时候，甚至需要玩家从地图的左上角转移到地图的右下角，而且仅是一个阶段的转移，如果中间这段路程没有代步工具，那这些玩家肯定就没了。
　　丁温记下车辆的位置，走向其他开着门的车店，期间，玩家不断被淘汰的信息也是接连不断。
　　他没专心去记这些ID，现在的他，需要找到任何一种他能用的职业装备，八角棋手和帝国雇佣兵都可以。
　　穿过零零散散的黑烟，丁温钻进了一家半坍塌的车店里，这里同样也能搜到装备，只不过搜索起来很麻烦。
　　依次掀开沉重的石板、砖块，丁温装备道具没搜到，而是搜到了一个中级背包。
　　不同地图的设置自然各不相同，小地图里因为面积小，资源少，就没有玩家能捡到高级一点的背包这一设定；而中大型地图里，资源丰富，一个可怜的初始背包自然是装不了多少东西，也满足不了玩家需求的，所以增加容量更多的背包就很有必要了。
　　初始背包的容量是10，中级背包的容量是20，高级是30。
　　虽说丁温暂时还没啥可装的，但捡肯定是要捡的，带上背包，他又在废墟里翻出了一件沾满泥土的时装，用系统自带的清洁功能把时装上的污渍去掉后，他得到了一件黑色的风衣。
　　【马洛文的奇特风衣】
　　【虎虎生风】：增加玩家一定的行走速度。
　　时装的描述很简单，不过比起丁温现在穿在身上，从医院地图获得的那件垃圾时装要强出太多，有效果还好看。
　　而至于马洛文这个名字，其实就是荒野刀客，在游戏背景中，这件风衣是他来到遗落都市时穿过的衣服，离开后便遗弃了，玩家都可以在这张地图中捡到。
　　时装不限职业，所以丁温尽管没解锁荒野刀客，但他也能穿上。
　　换了身着装后，他继续搜索。
　　“恭喜您，获得怒剑！”
　　“恭喜您，获得截拳手套！”
　　接来下的时间，丁温陆续搜到了两件其他职业的装备，一个光明骑士的，一个角斗士的，很可惜的，这两件他都用不上，不过问题不大，他可以用来合成。
　　“恭喜您，获得赫马尔轻狙！”
　　随机合成后，丁温得到了帝国雇佣兵的1+1装备。
　　【赫马尔轻狙】
　　【容量】：3
　　【数量】：1
　　【职业装备】：1+1
　　【适用职业】：帝国雇佣兵
　　【杀伤力】：1
　　【暴击】：2
　　【射程】：600m
　　【备注】：铁蓝常用武器之一，可连发，具备精准度高、射速快等特点，是轻狙新人入门的不二选择。
　　“这下有远程攻击手段了，虽说跟八角棋手搭配很违和，不过有机会能用它偷偷K几个头。”
　　丁温将这把银绿色外壳的狙击枪端在手里，好好看了几遍，然后才收入背包中。
　　与近战武器不同，远程武器没必要一直拿在手里，尤其是在搜索物资时，突然遇到敌人还会拖累自己，还是先收起来比较好。
　　花费了接近十分钟，第一阶段即将来临之际，丁温总算是把整条街所有能搜的店都搜完了。
　　一番搜索，扔掉普通无用的物品，他拥有的物资如下。
　　一个中级背包，一把赫马尔轻狙，两个医疗包，一件时装，三发迷雾，最后还有一件其他职业的装备，用于未来合成或者与魔鬼交易的。
　　“好穷啊。”
　　丁温尽管有了心理准备，可还是被4S一条街的物资给惊到了，这要换成其他任意热门的出生点，搜完基本两个职业都满配了，运气好的甚至还可能开到宝箱，获得了3+3的装备。
　　而他，就这有一件可怜的1+1装备，连2+2的都没有。
　　“算了，先装备转移吧，这个时间点，应该有玩家要过来提车了。”
　　4S一条街能开的车自然不止丁温之前看到的宝马，除了那辆以外，丁温还至少看到了三四辆能开的车。
　　一番考虑，他最终选择了一辆伤痕斑斑的摩托。
　　摩托速度在所有代步工具里是最快的，非常适合单人模式的转移，不容易被奇奇怪怪的‘东西’给打下来。
　　丁温检查过，这辆摩托能用，所以事先推着它，从遍布车辆街上的缝隙中穿过，来到了一处较为空旷的位置，准备等第一阶段提示来临后，随时进行转移。
　　当然，除非是疯了，他不可能一直坐在摩托车上等，成为一个活靶子，停好车，他便钻进了旁边的一家车店里，等待提示的响起。
　　等待是一件很枯燥的事，丁温趁着这段时间，把轻狙拿出了出来，透过车店墙壁上的缝隙，用自带的倍镜盯着外面的街道。
　　4S一条街东西延展，他现在就处在西边的入口，通过倍镜超长的视野范围，他可以将整条街尽收眼底，只要出现在街上，他就一定能看见。
　　原本只是等待的消磨时间，但丁温没想到，过了七八秒，他的瞄准镜里……突然出现了一个穿着红裤子的男玩家。
　　他看起来是特意来拿车，而且是提前一步过来，借着那些报废的车辆作为掩体，他非常谨慎的移动着。
　　丁温顿时来了精神，双目聚焦在镜里的人，目测了一下距离，大概在五百米左右。
　　那个玩家不断移动，丁温没什么把握能打到，更不可能两枪直接带他走，所以他不急于开抢，只是耐心观察着，准备等前者停下来的那一瞬间，找到机会开枪。
　　然而就在这时，意外……出现了！
　　意外不是来自于那名玩家，也不是丁温本身，而是——
　　摩托车异常明显的发动引擎声，轰隆隆响起。
　　丁温脸色瞬间铁青，目光飞快离开瞄准镜，往外探出头去。
　　一个穿着黑色紧身衣的女性玩家，骑上他停在路旁的摩托……扬长而去！

第二十章黑烟中的三枪
　　好歹是个女玩家，怎么能做出如此下作的事。
　　丁温气的脸都绿了，但这时除了生气，他又没什么太好的办法，按照这个女人上车速度，以及一气呵成的连贯逃跑动作，她应该是在暗中盯了自己很久，而不是突然发现摩托才起的偷车想法。
　　自己居然被一个lyb一直偷偷的盯着，他还没发觉，丁温只能说自己太不小心了。
　　不过车丢了倒也不是一点好处都没有，比如刚刚赶到的那位玩家，此时就由警惕变成了放松状态。
　　虽然看不清把摩托开走的玩家是男是女，但发动的引擎声音他听到了，在他的视角里，那名玩家肯定是4S一条街的‘原住民’，不然他上车的时候就会被其他玩家攻击。
　　所以他得出了一条结论，这条4S一条街——没有其他玩家了！
　　如果有，那也是对自己实力不自信的lyb，不敢见人，就一直悄悄躲着不露面。
　　但这种可能性不高，因为这条街实在是太穷了，很少有玩家会选择这作为出生点，而且自己来的足够快，第一阶段之前早早就来了，还存在其他玩家的可能就更低。
　　“走了也好。”想到这，他脸上不仅露出了轻松的笑容，目光在几十辆废车中转动：“我该选什么样的车呢？”
　　西边街道的入口，丁温早已架好了狙击枪，通过瞄准镜，目不转睛看着他的一举一动。
　　车没了就没了吧，说不好自己还能获得一个淘汰，也不能说自己就一定亏了。
　　丁温反应慢是与玩家近距离接触，像这种躲在暗处搞偷袭，打打固定靶，他还是跟正常玩家一样的，不过也仅限固定靶，帝国雇佣兵他玩的不多，弹道距离之类的他掌握不熟练，移动目标很难打到。
　　所以，他一直没急于开枪，准备等那名玩家停下来上车时，再给与致命一击！
　　从镜子里看到，那名玩家在挑选车辆的时候非常犹豫，小碎步不断挪动着，在废车好车之间来回徘徊。
　　有些车能开，但也要找到一条能够开出来的通道，毕竟废弃的车辆太多堵在一起，移动车辆时很费劲。
　　他还在寻找，丁温却早已为他选好了目标，枪口一转，对着自己出生点车店门口的黑色宝马，便不再动了。
　　此前不是因为发现摩托，他或许就选择开这辆宝马了，因为挡在它附近的废弃车辆很少，那名玩家想要省事不麻烦，就一定会选这辆。
　　果然，没过多久，那名玩家发现了这辆宝马，在知晓这的‘原住民’已经走了，他只是大体看了周围几眼，便放心的打开车门，钻进了驾驶位。
　　“来了！”
　　就在他刚坐稳，停下来的那一瞬间，丁温毫不犹豫的……扣动了扳机！
　　伴随着一道清脆的声响，子弹自飘起的黑烟中飞过，穿过那扇薄弱的挡风玻璃，一枪击中了那名玩家的……头部！
　　子弹来的迅疾，来的出其不意，如果不是因为溅起的血花，那名玩家恐怕都没反应过来，自己竟然被爆头了！
　　连打了多少伤害都来不及看，他下意识的动作就是低头，想钻到座位下躲避下一发子弹来临。
　　他做的没错，也非常对，如果攻击他的是一把普通的重狙，他完全能躲过去。
　　但……这是一把轻狙！
　　他才做出低头的动作，下一秒，第二发子弹紧随其后，闪电般穿过了他的左肩！
　　因为狙击枪口的抖动，丁温的第二枪没控制好，只打到了他身体的普通部位。
　　不过一枪头一枪身体，也已经挺准了，毕竟是固定靶，丁温除非是瞄歪了，否则是一定能打中的。
　　“可惜了，这把枪的伤害太低。”
　　丁温叹了口气，第三发子弹没能再打出来，那个人已经彻底低下头，他再也打不到了。
　　“爆头伤害是2，普通伤害是1，假设他满血，那么他现在最多就只剩两格血了。”
　　丁温心里快速计算着，转身上了二楼。
　　尽管伤害不够，但他还是有机会的。
　　被接连两枪击中，那名玩家一定不再动了，他或者选择在车里打药，或者就这么一直低着头，以此来规避暗处的狙击枪。
　　他已经被锁死了位置，这一个淘汰分无论如何……丁温都得拿下！
　　来到二楼的窗前，丁温再次架好了枪，顺着瞄准镜向那辆宝马看去。
　　随后，他看到了……一个小脑袋。
　　玩家打药的时候是不能趴着的，必须得抬起头，尽管这抬头幅度不算太大，丁温之前与他平行时看不到，但他现在已位于高处，这名玩家的头……刚好暴露在视野之中。
　　“再见。”
　　丁温当然不会给他打起药来的机会，立马果断扣动扳机，一枪击中了他的头部！
　　“恭喜你，击杀玩家五十八厘米，获得一杀！”
　　…………
　　丁温属实被这个ID给惊到了。
　　五十八厘米，那还是人吗？
　　有些玩家总会想法设法，创造出许多奇奇怪怪的ID，丁温本应见怪不怪了，但此时还是因为这个ID愣了几秒。
　　回过神来，他赶紧把ID的事抛到一边，快步下楼，前往五十八老哥的盒子旁。
　　什么乱七八糟的都不重要，舔包才是最重要的，毕竟丁温现在实在是太穷了，他急需要物资来补充一下。
　　来到前窗碎裂的宝马车前，丁温拉开车门，钻进去趴在了遗物盒子上。
　　“恭喜您，获得医疗包X3……”
　　“恭喜您，获得迷雾X4……”
　　“恭喜您，获得装备【天角：迷幻棋盘】！”
　　丁温扒动的手停住，眼睛睁大，看向这个巴掌大小，金色外壳的棋盘上。
　　五十八老哥竟然有【八角棋手】的职业装备？
　　丁温突然觉得，自己摩托被偷……简直偷的太对了！
　　如果不是因为摩托被偷，那自己也不会如此轻易，靠偷袭拿到一个淘汰，收获眼前的棋盘了。
　　“五十八老哥，我会记得你的，走好。”
　　丁温眉开眼笑的为他默哀了一句，然后迫不及待的调出了【天角：迷幻棋盘】的属性介绍。

第二十一章转移
　　【天角：迷幻棋盘】
　　【容量】：2
　　【数量】：1
　　【职业装备】：2+2
　　【适用职业】：八角棋手
　　【杀伤力】：？？？
　　【效果描述】：推动棋子，布置棋局，使5X5m范围内的玩家进入幻境，被攻击后可脱离，找到‘天棋’具体位置可脱离。
　　【备注】：天才棋手霍浪的八大棋盘之一，阵法与棋子的结合，熟练掌握并推演各种‘公式’，不同棋局会为你带来不同的力量！
　　丁温从战利品里得到的棋盘是一件2+2的装备，【八角棋手】所谓的八字，有一部分借鉴了八卦之术，棋局的推演也是根据‘八’而来。
　　天、地、雷、风、水、火、山、泽，就是【八角棋手】的八种棋盘，每种棋盘都对应着不同的能力，但大部分与困、阻、幻有关，本身不具备杀伤力。
　　丁温手里的天角棋盘主要功能用于制造幻境，5X5的范围虽说不上多宽，但用来控制近处的敌人已经差不多了。
　　当然，这个职业的效果很强，限制自然也很多。
　　想要玩【八角棋手】这个职业，首先要牢牢记下八种棋盘对应的公式，这条还算简单，就跟背课文差不多，大部分玩家生记硬背还是可以做到的。
　　它真正的难点在于……坐标！
　　这才是劝退多数玩家的难点。
　　地图存在坐标，每走一步随时改变，虽说坐标这玩意百分之九十九的职业都用不上，但对于【八角棋手】的玩家来说，却是最重要的一环。
　　玩家需要根据地理位置的不同，把坐标带入到棋局的‘公式’里，原本棋子推动的步数也会因此改变，这一点困扰了无数想玩这个职业的玩家。
　　总结下来，玩【八角棋手】的人，首先基础知识要牢，其次就是脑子灵活转得快，随时根据坐标计算出棋局改变后的‘公式’，所以数学好的人会占很大优势。
　　丁温的数学说不上多好，到不了天才的程度，但玩这种职业……还是比较容易的。
　　从某种程度上来说，这算是他的强项了。
　　“收下了。”
　　丁温满意的把棋盘收入背包，把医疗包和迷雾全部捡上，此时背包的容量就所剩无几了。
　　五十八厘米的装备比较丰富，不过大部分都是道具，除了棋盘外，他的背包里还有一堆暗器，飞蝗石、羽林针之类的，丁温一是用不上，二是想捡也捡不下。
　　暗器不能合成，没有多余的‘筹码’，他后期想要跟魔鬼交易，就得继续淘汰玩家，或者搜大一点的背包，多捡点用不到的装备。
　　好在现在时间还早，第一阶段都还没来临，他还有足够的时间。
　　说到第一阶段，丁温搜刮完战利品后，马上打开了地图。
　　决赛圈的光标是在播报前的几秒出现，算算时间，这个时间也差不多了。
　　果然，打开地图，丁温随后就看到了闪动的光标。
　　它位于地图的右下角，编号是A4-B-102。
　　可能单看数字繁多的号码会让人眼睛疼，对于玩家来说，这个位置有着他们自己的称谓——天天动物园。
　　比起第一次的走廊，这次的决赛圈非常大，丁温想要梅开二度，用陷阱和系统势力的威胁限制玩家，以此来拿到第一，就没那么容易了。
　　不过这场丁温没有玩陷阱专家，倒也不用为此感到困扰，而且他本次游戏的目标也不是为了争第一，能进入决赛圈就好。
　　单局游戏排名前十的玩家，都可以拿到排名积分，只要有了能够稳定赚取积分的方式，那么丁温这趟就不算白来。
　　思考中，系统的播报也随即响起。
　　“齿甲虫即将出没，请玩家离开A1……”
　　后面的详细编号丁温没必要去特意听了，大图不比小图，靠听一遍就能记住，毕竟编号更多，更复杂。
　　玩家直接可以打开地图，看看哪片区域变成灰色，心中就有了大概。
　　“A1被刷走的区域好多啊，大部分都集中在在那。”
　　丁温目光转动，发现左下、右下、正下安全区域更多，结合光标的位置，很快判断出了这场游戏是正常圈刷新。
　　不是极端圈型，就意味着会有更多玩家前往地图下方的位置，这与丁温经历的第一场游戏截然不同。
　　所以，他得赶快了。
　　把战利品的包裹随手扔到路边，丁温关好车门，踩下油门，开着这辆前窗破裂的宝马，离开了4S一条街。
　　开陆地车与飞车的感觉截然不同，丁温能感受到轮胎接触地面带来的踏实，伴随着耳边呼啸而过的风，丁温开出这条街后，便把油门提至最高，向地图南面的大桥驶去。
　　前面说了，他之所以选择4S一条街作为出生点，主要是因为这转移非常方便。
　　出了4S街，正南方向便是这张地图里唯一的大桥——九曲长桥。
　　大桥像是一道屏障，把地图切割成上下两部分，穿过桥，即可到达地图的南部区域，即便不开车，也可以选择开船，渡过曲河到南面上岸。
　　不过比起开车，开船会更危险，因为这条长长的曲河中，被游戏官方设置了一个怪物。
　　准确来说，是一条怪物。
　　深不见底的河水中，存在着一条……几十米的巨型鲶鱼！
　　平常时间，它会潜藏水底深处，但也会随机露出水面，对过往的船只发动突然袭击。
　　玩家开船时安不安全，纯看运气，所以在有车的前提下，还是能开车就开车。
　　丁温在老区就有被鲶鱼袭击过，倒霉的他直接被一口吞入腹中，啥都没干就被淘汰出局，这种被生吞的滋味非常难受，他可不想再次体验一把。
　　当然，如果必须得开船，他也没办法，那个时候就只能暗自祈祷了。
　　“滴滴！！！”
　　正当丁温在大桥上快且平稳的形势中时，一连几道异常刺耳的喇叭声，在丁温身后传来。
　　通过后视镜，丁温发现了一辆雪白叫不出名的轿车，不知何时出现了他的左后方，紧紧地跟着他！
　　玩家在车上是不能发动攻击的，背后追赶的玩家自然也不能，但是因为他的车始终追不上丁温，无法超越他，就一直在后面不停按着喇叭，非常的吵。
　　“有病。”
　　丁温被喇叭声吵的心烦意乱，把车速放慢，同时眼角的余光一直紧盯着后视镜，等后面的车辆即将追上来之际，迅速拿出了一发迷雾，拉坏……往窗外扔去！
　　顿时，浓烟四起，大桥的路中间瞬间被烟雾笼罩。
　　突然间失去视野，背后的玩家自然是始料不及，一时之间踩刹车也来不及了，于是手中方向盘猛打，车辆往一边冲去！
　　但……他并没有控制好，一个极速变向后，他的车直接冲破桥上的障碍，一头钻进了脚下的曲河里。
　　“卑鄙！”
　　车上的玩家无能狂怒，车辆入水后，他奋力去开车门，可因为水压，始终推不开。
　　就在这时，平静的水面突然波纹涌动，银白皎亮的水浪席卷而来，接着，一道庞大的身影自水面高高跃起，仅仅一口，便把他连人带车……一并吞入腹中！

第二十二章人人都是lyb
　　“玩家浪人被系统势力击杀！”
　　迷雾不属于攻击玩家，所以被巨型鲶鱼淘汰的玩家也没算到丁温身上，当然，人头不是他的的，丁温也不觉得可惜，就是被这个玩家拖了一会时间，让他愈发感到时间的紧迫性。
　　从地图北部转至南部，只有大桥这一条路，眼下他已经遇到进行转移的玩家，如果不快点，后续还会有更多的玩家赶来。
　　好在刚才扔雾的时候车没有停下，他不用重新发动，继续把速度拉满，笔直的驶向南方！
　　一路非常顺利，两千多米的大桥即将到达尽头，丁温担心的事并未发生，他原本以为会有堵桥打劫的玩家，可路上除了他之外，一个其他玩家的身影都没看到。
　　其实想想也是，毕竟目前仅仅是第一阶段，玩家的装备可能都没凑齐，他们没几个有条件来到桥上，把飞速行驶中的玩家从车上击落。
　　大桥的尽头有三条路，中间仍然是平坦宽敞的马路，左面是一片沿街房，而右边则是食品加工厂。
　　A1-B-256在地图的右下方，丁温从北至南，他的左边就是食品加工厂，所以尽管这条路比较蜿蜒狭窄，他也只能走这。
　　“砰！”
　　丁温穿过大桥刚转过弯，一枚子弹就突然从旁边的沿街房飞来！
　　但因为车辆处于移动状态，这颗子弹的飞行轨迹明显偏了，甚至连车辆都没击中，贴着车身射进了大桥旁边的石柱上。
　　丁温要去的地方与发动袭击玩家的位置相反，所以他也不理会，转过弯后，便头也不回的往食品加工厂的方向开去！
　　“真要打劫就得去桥上，又想堵人又要保证自己安全，哪有这么好的事。”
　　丁温嘀咕了一句，考虑到地形的问题，车速稍微放慢，不再像之前开的那么快了。
　　成功脱离了一次袭击，不过他并未放松警惕，一边开车，一边往旁边的食品加工厂瞄了眼。
　　人没看到，他反倒是看到了一个让他有些眼熟的‘东西’——那辆摩托！
　　被偷走的摩托此时就扔在食品加工厂的大门口，开它的女人可能已经进入到厂子内部了，不见踪影。
　　“该死的偷车贼！”
　　丁温心里忍不住又是一阵难受，但他不可能停下，去里面找那个女玩家算账，更没有动小心思，再去悄悄的把摩托偷回来。
　　谁知道那个女人有没有故意藏起来，阴在某个不知名的角落，就等玩家为了车辆上钩。
　　lyb一直都是这个游戏里最可怕的生物，明明是竞技游戏，在他们手里玩的却像恐怖游戏。
　　角落里，坑里，甚至是柜子里，都有可能突然出现他们的身影。
　　他们就像是鬼一样，无处不在。
　　所以丁温尽管心里很不爽，可也只能装作看不见，开车从食品加工厂门口路过。
　　经历了磕磕绊绊的路程，丁温好歹是开出了这片区域，出了土路，摆在他面前的又是三条截然不同的岔路。
　　【遗落都市】既然是一座城，道路繁多自是避免不了，有些玩家不看地图的话，会出现开着开着就迷路的情况，左拐又绕，回头才发现自己离预定位置偏了一大半。
　　但不管怎么说，记地图是游戏基础中的基础，丁温在这方面绝不会出现任何问题，根本不需要看地图来认路。
　　离开了土路的牵制，他把车辆的速度重新拉起，顺着左边往前开去。
　　一路上，他也见到了不少玩家，有些人象征性的开了几枪，扔了几发暗器，就任由丁温从他们身边开过。
　　前期尽量避免战斗是大部分玩家的共识，他们有位置呆，一般都会老实呆着，除非迫不得已，谁也不想冒着风险去抢别人的地盘。
　　最后的最后，丁温没遭遇到太大危险，总算是开车来到了他的目的地——天天动物园。
　　而现在，他唯一需要担心的……就是这里有没有人了。
　　动物园外围墙壁高耸，除了【影猫】，其他职业不可能攀墙进入，剩下的入口还剩下前门和正门。
　　谨慎起见，丁温选择了走后门。
　　对于能知晓决赛圈位置的丁温来说，这个时候车辆什么的代步工具已经不重要了，他没必要特意保车，距离动物园有一定距离后，他便弃车步行。
　　悄悄的从后门潜入，丁温一点声响都没发出，借着树冠荒草的掩护，他压低脚步笔直的走到了动物园最中心的位置……拥有七八米左右高的雄师雕塑。
　　他记得，在这个雕塑下面，有一个足够成年人藏身的洞口，位置比较隐蔽，单人模式下很少有玩家会特意来查这个点。
　　他这场游戏的目的已经达到了，合适的出生点，顺利的转移，他来到了最后的决赛圈位置，一切都非常完美。
　　不自满的说，他现在已别无他求，甚至连在动物园二次搜索的心思都没有，一心只想混到烂分，所以当下毫不犹豫的钻进了洞里。
　　洞里分两层，有一个小坡，他只要把头低下去，外面就绝不会有任何人能看到他。
　　没办法，丁温也不想当一个lyb，但受自身限制，他又不得不做一个lyb。
　　能拿到淘汰分最好，拿不到就混烂分，丁温抱着这样的目的，静静的缩在洞里，等待下一个阶段来临。
　　下一个阶段其实来的很快，毕竟丁温转移就花费掉了很多时间，没过一会，他随即听到了游戏语音的播报。
　　没任何意外，他所处的位置编号依旧未被提及，而动物园里，也仍然没有新玩家到来。
　　当然，随着越来越多的区域被刷走，来这的人肯定会越来越多，丁温已经考虑好了，除非是有人来检查他这个点，否则他是绝对不会探头的。
　　能耐得住寂寞，才是衡量一个lyb成不成熟的点。
　　在这一点上，丁温做的很好。
　　他就像是一只乌龟，把头藏在深深的壳里，对所有事不闻不问。
　　很快，第二阶段结束，第三阶段结束，此时场上的玩家数量仅剩40人。
　　终于在第四阶段，天天动物园迎来了新的‘客人’。
　　伴随着一声刺耳的轰鸣声，一辆摩托从动物园的后门‘飞进’，一个漂亮的漂移，拐进了丁温雕像旁的小房子里。
　　但下车后，这位玩家并未躲在房子里，而是弯着腰出门，异常熟练的爬上了……不远处的一棵树。
　　然后，就再无声响。

第二十三章侠女？高手？不，还是lyb！
　　摩托声丁温自然也听到了，声音提大的，开车的人毫不避讳动物园里有没有人，直接加速开了进来。
　　“该不会是你吧。”
　　一说到摩托，丁温不仅又联想到了那个女偷车贼。
　　听是听到了，丁温却一点要往外看的意思都没有，眼下安全区域还有很多，除了他自己外，没人能确定最后的决赛圈会刷在哪，所以在这个时间点躲在这很安全，那个开摩托的玩家肯定不会来排查。
　　她不主动来找自己，两人当个‘邻居’也挺好的，如果有危险，位置靠外的她还能为自己吸引火力，分散敌人的注意力，简直不要太棒！
　　不过话说回来，那个玩家的直觉很敏锐啊，还剩这么多安全区，她竟然能准确的找到了这，像丁温的话，他如果没有预知决赛圈的能力，哪敢轻易认准一个位置就扎进去。
　　只能说，这位疑似‘熟人’玩家的第六感很强，或者说运气非常不错，因为这真的是最终的决赛圈。
　　“本场剩余玩家——30人！”
　　“新的怪物即将出现，请玩家及时撤离……”
　　丁温看了眼地图，发现整张地图绝大部分已陷入灰色，而一直没被提及的天天动物园，正处于剩下的安全区域中心。
　　但凡有点游戏常识的玩家看到地图后，毫无疑问会立马赶往这里。
　　“运气还不错。”
　　一道非常明显的女人声从洞外非常近的位置传来。
　　她在自言自语，但因为惊喜，没能控制好音量，加上距离洞口有非常近，所以丁温听得很清楚。
　　直到这时，他也才知道新来的玩家竟然偷偷摸摸的上树了，而他自己还没听到，以为她把车开来后，就一直藏在小屋里了。
　　“果然不愧是lyb啊，旁边连个人都没有，走路还压着脚步。”
　　丁温默默的想着，不过根据她的举动，也能够判断出一些她此时的心理。
　　有房子不待跑到高点，显然说明这个人……想拿淘汰分！
　　她不想单纯苟着，单单为了排名混分。
　　这是一个有理想的lyb。
　　而丁温则与她恰恰相反。
　　即便是听到了女人的说话声，可他依然装作没听见的样子，不动如山，蜷缩在洞里，仿佛根本不存在一样。
　　安静的时光总是那么短暂，十几秒后，远处隐隐约约响起了几发急促枪声，听声音，好像是在动物园里发出的。
　　第三名玩家出现了。
　　他已经进来了，就在动物园当中，而不是大门或者外围。但由于动物园非常大，丁温根据枪声，只能大概猜到开枪玩家的方向，精确位置判断不出来。
　　“玩家阴霾以离子火炮淘汰秦雨，获得三杀！”
　　随着枪声结束，系统播接踵而至。
　　那个曾经被丁温K过人头的玩家，他也来到了动物园，而且职业依然是帝国雇佣兵。
　　当然，这在情理之中，毕竟是中大型地图，地段宽广，玩家随到远程职业也会更大些，连丁温这个倒霉蛋都能随到帝国雇佣兵，更不用说其他人了。
　　“3+3的离子火炮，运气可以啊。”
　　丁温听完淘汰信息后，不禁有些羡慕，能拿到这么好的武器，看来阴霾已经跟魔鬼交易了，而自己却……
　　嗯……混烂分的代价就是如此，他既然选择了，就得接受他不能拿到更高级装备的事实。
　　“应该是北面正门方向吧，他在狙击从那进来的其他玩家。”
　　闲着没事，丁温心里也在猜测着，但没想到，新的声音——又出现了！
　　这次不是枪声，而是一种很诡异的破空声，像是有什么东西在空中滑行，且连绵不绝。
　　发出声音的位置很近，就在丁温听到说话声的树上。
　　有其他的玩家来到了近点！
　　而那个女lyb，也终于……出手了！
　　“夜明弯刀！”
　　以丁温的耳力，自然第一时间就辨别出了这种诡异声音来源于哪个职业。
　　“她的远程职业是东方行者！”
　　东方行者一个中远射程的职业，攻击范围没那么远，大约在几十米到一百米之间，而这个职业的武器很特殊，有点像某些武侠小说里的血滴子，刀把带着特质的细线，扔出后还能盘旋回手，视觉效果拉满。
　　但酷是挺酷，难也是真难，东方行者是又一个劝退大多数玩家的职业。
　　远程职业选什么？
　　当然是帝国雇佣兵啊！
　　都什么年代了，热兵器肯定比冷兵器要强啊！
　　枪械既简单又直接有效，哪点不比刀强？
　　这是很多人的真实想法，其中也包括丁温。
　　毕竟需要临场反应迅速的职业，他都玩不好。
　　或者说没资格玩。
　　他没想到，外面那个女玩家玩的……竟然是这个操作难度极高的职业！
　　“侠女啊。”
　　丁温心里才冒出这个念头，淘汰信息紧跟其后响起。
　　“玩家呆瓜以夜明弯刀击杀小小小虎，获得个人首杀！”
　　“高手啊……”
　　丁温着实被惊到了，他万万没想到，这个被他视为同道中人的lyb玩家，竟然是一个高手？
　　夜明弯刀是【东方行者】的2+2武器，理论上是不能一刀暴击带走玩家，但如果有东方行者被动技能的加持，即可做到一击毙命。
　　所以说，这场游戏中，她不是随机到的职业……而是自己解锁的！
　　只有对某个职业异常熟练，有着充足的信心，才会在新区刚开一天就主动兑换它。
　　显然，这个名为‘呆瓜’的女玩家，就是对【东方行者】掌握的非常熟练的老玩家。
　　“不过……怎么会有女人给自己取这么一个ID呢？”
　　这一点丁温没想明白，他也很难想明白。
　　通常来说，女玩家不都是给自己取一些可爱的称谓么，再不济也会朝着霸气方向发展，但这么一个逗比的ID……怎么听都觉得奇怪。
　　或许，这就是高手吧。
　　如果他们的思维跟普通玩家一致，那还能称得上是高手嘛？
　　丁温若有所思的点点头，保持不动，侧耳听着‘呆瓜’的下一步动作。
　　但……没有下一步了。
　　‘呆瓜’一击得手，就跟现在的丁温一样，入定了似的，再也没发出过任何动静。
　　“？？？”
　　丁温有些茫然，揉了揉耳朵，可还是没听到她有所行动。
　　“高手，你不舔包的吗？”

第二十四章决赛圈
　　这也……太谨慎了吧。
　　丁温还能说什么，如果以‘呆瓜’的视角来看，她应该不晓得这里有人才对啊，那么大一个包躺在地上，她居然能忍住诱惑，一丝想捡的欲望都没有，真不愧是一个lyb。
　　喜欢阴人的玩家总会有这么种想法，他被人正面淘汰不会觉得难受，但被人偷袭了就会觉得非常不爽。
　　阴人者反被阴，是lyb的大忌，也是这类人最不能容忍的事！
　　显然，这位名为‘呆瓜’的女玩家无疑领悟到了核心真谛，哪怕战利品盒子离她近在咫尺，但仍旧不为所动。
　　“算了，不捡就不捡吧，反正也跟自己没什么关系。”
　　石狮雕像周围顿时陷入了一片寂静，丁温又开始感到无聊了，靠着墙，用听淘汰信息来打发时间。
　　这场游戏很正常，没出现一些破坏游戏平衡的玩家，什么职业选手、数据分析师之类奇奇怪怪的‘生物’通通没有，所以淘汰信息也不仅仅是来源于某一位玩家。
　　在这些信息中，出现频率最高的ID竟然是阴霾，而他的淘汰数量也不过才三个，足以证明这场游戏里，大家的实力相差无几，游戏环境比较公平。
　　“都不厉害，我或许还能再拿一次第一？”
　　丁温脑中闪过这个念头，整个人也稍稍精神了些。
　　没准还真有可能啊，其实阴霾这个玩家没那么厉害，这一点从‘医院’中就可以看出来了，他做不到固定靶连续两枪头，说明他的实力顶多处于普通玩家中游。
　　眼下丁温占据着绝对的中心点，还不容易被清，到决赛圈时用上棋盘，说不定利用一下系统势力的伤害，就把阴霾给干掉了。
　　丁温真正担心的……是树上的那位。
　　尽管一直说她是个lyb，但她的实力丁温也看在眼里，清楚的很。
　　有一定实力的人选择当lyb，要远远比普通lyb来的可怕。
　　“不过话说回来，她那个位置虽然现在很好，但当这里玩家越来越多时……可就不一定了。”
　　结合圈型，丁温分析了一下她的地理位置和优劣势，觉得她想拿第一其实并不容易，毕竟人一多，往树上看的记录也就越大，到时她很难不被发现。
　　经过又一通无聊的分析后，第六阶段……来了！
　　原本平静的动物园里，终于变得热闹起来，冷兵器的碰撞声，子弹声，沉重物品的摔击声，不断从各处传来。
　　呆瓜来时进的小屋，此时也有了玩家进入，不过这次靠近她的树下时，后者未遭到攻击，因为附近的人实在是太多了，呆瓜已经不敢再像之前那般随意出手，不然会暴露自己的位置。
　　而一直躲在暗处的丁温，虽然看不到外面，不猜也能猜到，在这个时候，位于决赛圈正中心的狮子雕塑……肯定被很多人盯上了！
　　狮子雕塑下面的洞口不是秘密，很多玩家都知道有这么一个能藏匿的点。
　　可就像丁温预料中的那样，他们知道归知道，这并没有什么用，毕竟丁温第二阶段早早就来了，提前占好了位置。
　　除非是疯了，才可能有玩家会冒着被周边人攻击的风险，穿过空旷的石子路，跑到洞口这来‘替代’丁温。
　　丁温现在的位置，应该说是场上最安全的，因为他不用动，也不会承受被系统怪物追赶、玩家袭击之类的压力。
　　所以他很安心，甚至这个时候还在心里默默数着决赛圈到来的时间。
　　“10，9，8……”
　　数着倒计时，丁温听到了那些不同怪物的嘶吼声，成一个圆圈，向动物园中心不断扩散。
　　无数怪异的声音拼合在一起，越叫越大，无形中给与了场上剩余玩家们巨大的压力！
　　系统提示：“倒计时结束，目前存活玩家——10人！”
　　“请各位幸存者前往中心位置！”
　　来了！
　　丁温打起精神，把那个得到一直没用的天角棋盘拿出，紧握在手里。
　　“去死吧！！！”
　　狮子雕塑的北面，大概十几米的位置，两道截然不同的兵器碰撞声同时响起！
　　他们来的够快，或者说之前就在附近，听到系统提示后，便立马往狮子雕塑跑来，没想到碰在了一起。
　　“细刀、大剑。”
　　丁温竖起耳朵仔细听着，第一时间判断出近处交战玩家的职业。
　　细刀是带刀人，大剑当然是光明骑士。
　　如果说之前他可以不用刻意去记信息，那这个时候他无论如何都要记了。
　　目前场上剩余的玩家就十个，他需要记住哪个职业的人死了，哪个职业的还活着，以便于最终时刻心里有个概念，对待不同职业有不同的预防。
　　“不过这两个人应该都会死！”
　　丁温摇了摇头，对于他们如此鲁莽的举动表示遗憾。
　　别人都没动，就你们先动，不是靶子是什么？
　　果然，刀剑相交仅两次，十几声枪响几乎同时传来。
　　在这两秒都不到的短短时间里，至少有四位玩家对交战的两人发动了攻击。
　　如此空旷的地方被多人集火，那两名玩家纵使是职业玩家也躲不过去。
　　“玩家阴霾以离子火炮击杀笑红尘，获得四杀！”
　　“玩家不知廉耻以赫马尔轻狙击杀大脑斧，获得个人首杀！”
　　两道淘汰信息刚结束，紧接着又是一声沉重的枪响！
　　与那些声音灵动，速度迅捷的子弹不同，这次的枪声异常沉重，只一枪，就让所有玩家不由自主的浑身一颤！
　　“玩家张宁宁宁宁以无底深渊爆头击杀不知廉耻，获得个人首杀！”
　　刚刚还在抽靶，侥幸抢到一个淘汰分的轻狙玩家，立马被躲在暗处，找到机会的另一个玩家干掉！
　　“小屋里是远洋重狙。”
　　丁温快速记下这条信息，北面又传来了几道类似自行车轮胎放气的声音，连续、不间断！
　　“有人开雾了。”
　　丁温当然知道这声音代表着什么，毕竟不久前他还在桥上扔过。
　　用迷雾制造行走或容身的空间，是此时最正确的选择，他们就像给挂掉的玩家亲自上了一课，决赛圈没位置进圈的话，应该怎么打。
　　“也不都是新手。”
　　丁温一边想着，一边也同样拿出了一颗迷雾，抬手、起烟，瞬间封住了整个洞口。
　　然后，他根据早就计算好的‘公式’，开始推动……棋盘上的棋子！

第二十五章烟中激斗
　　【八角棋手】与【陷阱专家】的功能性相仿，但两者之间也有着非常明显的区别。
　　前者棋子推动完毕，以棋局产生的幻境存在时间限制，尽管这一点在装备介绍里没说，但玩过此职业的老玩家都非常清楚。
　　玩家棋子落位的速度越快，幻境的持续时间就越长，反之越慢。
　　这也是丁温直到现在才开始使用棋盘的原因。
　　决赛圈时，所有的怪物会呈现包围之势，由四面八方向中心位置逼近，它们的速度不快，但是不会停，玩家想要避免遭受它们的攻击，只能也被迫向中心靠拢。
　　丁温在很久之前还是个菜比的时候，曾仔细研究过各个地图的地形，大到高山，小到凹坑，其中甚至包括了它们各自有多米！
　　直径多少，半径多少，他算得清清楚楚。
　　如果把天天动物园看成是一个圆，以狮子雕塑向外延伸，去掉怪物迫近刷走的面积，剩下的有效面积大概一百米左右，而一个玩家的速度，能够在奔跑状态下，十秒左右到达圆心！
　　所以丁温尽管目前看起来很安全，不用着急用棋盘，但考虑到可能有玩家开雾，混烟冲到他这里，他不得不谨慎为重，提前布置好，防止这种可能发生。
　　他门口的烟雾一起，外面树上的呆瓜自然也跟着得到了这里有人的信息，不过比起丁温的主动，她仍旧安静的可怕，仿佛怪物不逼近至眼前，她就永远不会动。
　　而另一边，距离丁温第二近的小屋里，那名叫做张宁宁宁的重狙玩家，则在窗口开心的抽靶，更是顾及不到丁温这边。
　　一时间，枪声震天，烟雾缭绕，此时但凡是有雾的玩家几乎全都开了，没有的也趁机混到了别人的烟里，一步步的挪动着。
　　在在这个时候，可没有人敢甩开步子向中心冲刺，因为狮子雕塑旁的雾太少，就只有丁温在洞口封了一颗，从他们到雕塑的路上，有着一段非常空旷危险的过点，他们想要继续往前走，就得走几步往前封一颗烟，保证烟雾不断才行。
　　“玩家阴霾以墨刀击杀曲折，获得五杀！”
　　“目前场上存活玩家——6人！”
　　烟雾中，阴霾听到淘汰的提示，不由松了一口气。
　　看了眼自己岌岌可危的血格，他收回刀立马趴在地上，拿出医疗包打血。
　　别看他一直在淘汰玩家，感觉挺厉害的样子，其实刚刚他就差那么一点点，就死在了被他淘汰的玩家手上。
　　要不是远处一直有人开枪向烟里穿，子弹蹭到了那个人，否则谁赢谁输还真不好说。
　　“哥，别抽了，别抽了！”
　　阴霾打药的几秒中里，子弹不间断的从身边穿过，弄得他心惊胆战的，生怕一个不小心被蒙中，终止了他的打药。
　　“**，打什么打啊！你不进圈的吗？”
　　他知道一直对着烟雾开枪的人有两个，一个是右边五十米左右，借着烟雾作为遮掩的轻狙玩家，另一个是中心附近小屋里的重狙玩家。
　　重狙其实还好，毕竟子弹间隔时间长，只能一发一发的打，不是很容易能打到他。
　　但这个轻狙就很危险了，十发一换弹，射速还快，保不准真莫名其妙的蒙中一枪。
　　后面的怪物不断逼近，无论是吼声，还是叫声，都能清楚的传进阴霾耳中。
　　他无疑更心慌意乱了，好歹是把血量加满，他第一时间收刀，连着往正前方扔了两颗迷雾，总算是又往前移动了十米左右。
　　“完了，没雾了。”
　　他还要再扔，却突然发现……自己所有的迷雾已经用完了！
　　而他想要到达狮子雕塑，还有三十米的距离。
　　这段距离，至少需要六颗迷雾才够。
　　“该死！动不了了！”
　　他知道不把跟他同处北面的玩家干掉，自己就要面临两条枪线的攻击，大概率止步于此，于是一发狠，切出了离子火炮，办结身体探出烟雾，开镜瞄向刚才右边打他的玩家。
　　白烟滚滚，他的视线一片雪白，在这么多片雾中，他没能看到那个人。
　　“我不信你不进圈！”
　　他害怕小屋玩家的枪线，虽然直架即将要出烟雾的玩家，但还是得两秒一晃身，在雾里雾外来回躲闪，避免一直不动被重狙一发爆头。
　　果然，小屋的玩家仍然在盯着他，好在他身法足够灵活，两发子弹全都擦着头皮而过，并没有打到他。
　　而二发子弹的时间，他右侧烟雾里的玩家……也终于被迫现身了。
　　他与阴霾一样，看起来也是没了烟，出了白雾后，他脸上带着慌张，下一秒便似决定了什么，闷头向前快速跑去！
　　他要在最快的时间内，穿过眼前这条空旷无遮掩的过点！
　　没办法，他比阴霾离安全区中心点要远，怪物就在身后几米的位置，他只能靠赌了。
　　但阴霾没有给他机会，手里扳机按下。
　　蔚蓝色的光芒闪动，子弹仿佛夹带着雷电，以迅猛之势，尽数向那个人倾斜而去！
　　砰！砰！
　　五步两枪，一枪一头，把满血的他直接带走！
　　“玩家阴霾以离子火炮淘汰你真美，六杀！势不可挡！”
　　“目前场下剩余玩家——5人！”
　　“卧槽！这几枪蒙的……有职业选手的水平了。”
　　阴霾似是也被自己的枪法给惊到了，一时沉浸其中，感叹那几枪的美妙。
　　如果不是听到背后的怪物愈发的近了，他都差点没回过神来。
　　“该走了。”
　　解决掉这个最大的麻烦，阴霾随后收枪，采取了跟那个人一样的策略！
　　——跑！
　　用最快的速度，空手向前跑！
　　没有轻狙的连点，仅凭重狙的单点，他有信心冲到雕塑下面！
　　于是他甩开步子，向中心点狂奔而去，在这三十米之内，小屋里的重狙一共开了两枪，但因为他速度太快，都没有打中。
　　最后的最后，阴霾成功渡过了这条最危险的区域，来到了狮子雕塑的之下。
　　“好了，暂时安全了，先清点一下剩余的人。”
　　他蹲在地上，靠着雕塑的北面下方，思绪转动。
　　目前场上还有5名玩家存活，小屋里有一个，一个还在西北附近的烟里，阴霾来到石狮的时候，他还在那不断的扔烟，暂时不用过于担心。
　　这是两个，加上自己是三个，那么……剩下的两个人去哪了？
　　北边战斗异常激烈，几乎所有枪声都集中在那，唯一不同方向的也就是小屋里那个。而雕塑南面则与之相反，安静的有些过分了，从来都没有响过枪，发出过任何动静。
　　有雕塑挡着，阴霾哪能看到南面洞口升起的烟雾，心里还在猜测着他们可能存在的位置。
　　但就在这时，系统提示……突然来了。
　　“玩家DW以铁棍击杀张宁宁宁，获得个人双杀！”

第二十六章夹击
　　“铁……棍淘汰？”
　　我没听错吧？
　　阴霾有迷茫，也有诧异。
　　这都决赛圈了，有人居然还拿铁棍当主武器？
　　更关键的是，他还用这玩意杀人了？
　　“那个重狙玩家没近战职业吗，他是怎么做到……被人用普通武器淘汰的？”
　　惊叹之余，阴霾突然觉得哪不对劲。
　　等等，DW……DW……
　　这两字母好耳熟啊，自己好像在哪听过。
　　终于，阴霾还是反应过来了：“这不就是医院地图……抢自己人头的那个人吗！”
　　他不是高玩，也不是职业选手，自然没有主动记信息的习惯，尤其是游戏前期大量ID交替出现，更不可能分心去记，所以丁温淘汰第一个人的时候，他并没上心。
　　直到决赛圈，再次听到这个ID，阴霾仔细想了想，终究是回忆起来了。
　　“缘分呐。”
　　他不得不感慨，刚开始眼中的惊讶之意，很快也被杀意取代：“没想到还能碰到你，这一次，我得让你把偷掉的人头分……给我吐回来！”
　　另一边，回到三十秒之前，也就是阴霾来到狮子雕塑之时。
　　旁边的小屋，张宁宁宁的视角。
　　“可惜啊，我手里是把重狙，不然他跑不掉！”
　　他叹了口气，有些不甘心的把重狙收起。
　　屋外除了狮子雕塑外，大部分区域都是白茫茫一片，当然，大部分集中在在北面，阴霾来到雕塑下后，他的视线里便再也看不到任何人了。
　　之前说过，他的位置处于雕塑旁边，阴霾看不见南面洞丁温起的烟雾，他能看到。
　　没了靶子可以抽后，他就切换了成了近战职业，把枪收起，准备去那个洞口清理掉躲在里面的玩家。
　　他的实力在普通玩家中处于中上游，老区的排名也定在了铂金，游戏经验还是非常丰富的。
　　他比阴霾掌握的信息更多一点，去掉自己，场上的玩家北面两个，雕塑南面洞里一个，自然的，他只需要确定最后一名玩家的位置就好。
　　不过由于动物园的南面一直非常平静，没有打斗也没有枪声，所以他判断南面应该没有人，因为南面如果有人，自己刚才站在窗口抽靶，完全可以攻击自己。
　　这么好的机会都没有人发动远程袭击，所以怎么可能有人。
　　另外，屋里的那辆摩托应该是洞里玩家开来的，他开来后把车停在屋里，然后就去了雕塑的洞里。
　　所有推测他觉得都很通顺，全都对上了，当下他决定果断一点，趁着阴霾刚到雕塑北面下方，他先去把洞里玩家干掉，占据绝对中心点！
　　说干就干，想完他压低脚步，但保持速度，弯腰走向雕塑的洞口。
　　在他认为，洞里的玩家大概是个新人，明明怪物没到，他就着急封烟，明显是慌了。
　　要知道，烟雾能遮挡外面人的视野，同样也能遮挡里面人的，丁温下意识的错误举动，刚好帮助他成功抵达洞口，而且不被发现！
　　“你会是什么职业呢？骑士，刀客？”
　　他来到洞口，脑中不经意的闪过这个问题。
　　当他快速把所有近战职业全都回忆一遍后，他发现，在这种自闭的位置，他是什么职业貌似都不重要，因为地形的限制，里面的人根本还不了手，只能白白挨打。
　　接着，他混进还未消散的烟雾里，靠着洞口左侧，侧耳聆听着里面的动静，准备随时发动攻击！
　　但就在这时，他忽然在烟雾里看到了……一道区别于白色的衣角。
　　通红，醒目！
　　近在咫尺！
　　里面的人出来了！
　　张宁宁宁差点都没反应过来，他哪能没想到，这个人竟然跟自己这么近？
　　但靠着多年游戏经验，他及时调整，快速出刀，向看到的红色衣角狠狠砍去！
　　瞬间，一道血花在面前绽放、溅开！
　　配合着红色的衣角，他的视线里全被红色充斥。
　　他知道，这刀砍中了，但没有产生暴击，所以他继续出刀，势必两刀结束战斗。
　　这不逊于前一刀速度的的第二刀，没有意外的又砍中了！
　　血花溅起给与他的反馈，一目了然。
　　“再——咦？”
　　正当他不无遗憾的说出胜利词汇时，意外……出现了！
　　他没有收到来自系统的淘汰提示。
　　但眼前的红色衣角……仍然那么鲜明，好端端的未曾消散。
　　“md，是八角棋手！”
　　他终于反应过来，什么红色衣角全都是假的，刚才的他，只是对着空气砍了两刀而已。
　　得知自己进入了棋盘产生的幻境后，他马上打开地图，去看上面的坐标。
　　只是单纯的幻觉，说明他进入的是天棋盘，此时他需要找到坐标，根据它快速找到对应的棋子，就能破除幻境。
　　他深知此类武器的弊端，棋局里的他只要遭受攻击，也同样能脱困，里面的玩家只要不能一招秒了他，就断然不会轻易发动攻击。
　　而且更为重要的一点，他之前捡到了护身符，能够抵挡额外的一点伤害，所以他……绝对不可能被秒！
　　洞口的烟还没散，里面玩家的视野一定不好，自然而然的，想要一招秒没那么容易。
　　“谢谢你的烟了。”
　　他屏气凝神，用最快的速度着手棋局的破解之法。
　　可意外总是来的那么突然。
　　一道急促的破空声，嗡嗡响起，像是有什么东西滑空而来，直直飞向自己！
　　紧接着，熟悉的血花再次绽放。
　　但这次……却是他自己的！
　　白色的雾与红色的衣角顷刻消散，闪耀的金色光芒从身上亮起。
　　护身符亮了！
　　它为张宁宁宁接下了一次致命攻击，因为攻击，后者也解除了幻境。
　　可问题是……他没有血了。
　　东方行者的抹脖暴击伤害，让他瞬间扣掉了五格血。
　　如果不是护身符，他现在已经挂掉了。
　　出手的人是因为怪物逼近，被迫下树的‘呆瓜’。
　　对于赤果果暴露在她视野中，站着不动看地图的人，她当然不会放过这么好的机会，果断出手，但她没想到自己势在必得的一击，居然没能带走他。
　　“该死，被别的玩家袭击了！”
　　即便是脱离了幻境，张宁宁宁也知道形势非常不乐观了，因为他已经被丁温和呆瓜夹在了中间，基本上是没戏了。
　　他不禁又气又急，之前南面没人的推测，此时无疑是在狠狠抽打他的脸。
　　自己在小屋暴露身位，这个人明明能偷袭干掉自己，却偏偏动都不动，直到迫不得已了才现身。
　　他实在是没想到竟然有人阴到这种程度。
　　“你们这群LY——”
　　他清楚自己必死，正要破口大骂，但蓦然间，话语却截然而至！
　　一根黑黝黝不起眼的铁棍，自他身边的洞口伸出，梆的一声……敲在了他的头上。

第二十七章天赋异禀
　　“人头狗！”
　　呆瓜眼见本属于自己的淘汰分就这么没了，异常不爽的从牙缝里挤出了三个字。
　　但现在可不是生气的时候，后面大面积的怪物正在不断压近，她控制丝线收回弯刀，随即向洞口跑去！
　　“玩家阴霾以离子火炮击杀贴膜吗，七杀！战神降临！”
　　与此同时，狮子雕塑南面的阴霾也终于解决掉了从烟雾里出来的玩家，场上存活玩家仅剩三人！
　　而这时，有无数怪物产生的包围网，面积已缩减到了十五米，可供玩家生存的空间越来越少，除了雕塑周围极近的一片区域，已再也没其他可站立的地方。
　　围绕着雕塑的战斗，即将打响！
　　“糟了，决赛圈的中心在南面……”
　　阴霾打开地图，拉大显示，仔细辨别后才发现，自己身处的位置并不是圆中心，想要不被逼近的怪物杀死，他必须要绕南面去。
　　近处交锋，无疑意味着狙击枪失去了它的作用，阴霾自然毫不犹豫的切成刀，贴着雕塑西边绕了过去。
　　没想到，刚来到北面，他就与呆瓜撞上了。
　　两人大概有七八米左右的样子，互相看到彼此后，阴霾忍不住心里一凉。
　　这是个非常尴尬的距离，狙击发挥不出它的效果，而刀还只能贴近才行。
　　迟疑了半秒，也没什么好说的，阴霾握紧刀，以迅猛之势冲向呆瓜！
　　嗡，嗡，嗡！
　　刀光现，人倒地！
　　盘旋在空中的弯刀宛如寂静黑夜里的冷光，一闪而过。
　　转瞬即逝后，飞快划开了……阴霾的咽喉！
　　血花激起，阴霾看着从自己脖间喷射出的血液，带着愕然、不敢置信的神色，轰然倒下。
　　好……快！
　　好……准！
　　一切发生的太快，阴霾才刚看到刀光，听到嗡嗡盘旋之声，接着就被秒杀了。
　　这段距离，枪不行，但是弯刀可以。
　　会玩的东方行者，杀人手法真的……很酷！
　　在诧异与惊叹中，系统提示随后响起。
　　“玩家呆瓜以夜明弯刀击杀阴霾，获得三杀！”
　　呆瓜脚步不停，淘汰掉阴霾后，径直冲向丁温的洞口。
　　“裁判，到你了！”
　　裁判这两个字用来形容丁温，那真是再恰当不过了，从张宁宁宁到阴霾，他完全扮演了战场督查官的角色，根本不插手干预战斗，而是一直选择旁观。
　　除了侥幸抢到了意外中的一个人头分外，他几乎啥都没干。
　　当然，此刻场上除了呆瓜外，已经没有其他‘选手’了，也该轮到裁判上路了。
　　丁温不能继续躲在洞里，无论如何，他都要现身与呆瓜一战。
　　但问题是……他好像打不过对方。
　　三刀，抹过三个人的脖子，这个操控的精准度，简直太可怕了。
　　毕竟开枪跟扔刀不一样，前者有瞄准镜，不需要做太多操作，而后者，对力度、技巧、预判等方面有着绝对要求，两者的难易度根本没法比。
　　不要说之前的三羊了，哪怕是放到正规联赛里的职业选手，也没有多少人能做到。
　　“怎么又一个怪物，我怎么老是排到这种人……”
　　丁温无奈到苦笑，他想不通，有如此夸张的实力，为什么偏偏要当一个lyb。
　　如果他有这个实力，哪还会费尽心思，弄一大堆‘不入流’、‘奇奇怪怪’的东西，直接靠实力正面硬顶就完了。
　　不过话说回来，这个女玩家声音还蛮好听的。
　　他不敢出洞，缩在里面暗暗想着。
　　“跟她的声音好像……”
　　突然间，丁温意识到了什么，神色骤变，难道还真的……
　　他猛地抬起头，试着对着一脸杀意，不断逼近的呆瓜大喊一声：
　　“方落晴！”
　　名为呆瓜的女玩家不由愣住，眼中闪过一丝茫然，停在了原地。
　　【幸存者】玩家样貌全是初始的，无法靠这个分辨，但声音是沿用现实的真音。
　　丁温这突如其来的一嗓子，让她感到无比熟悉，还在思考他是谁的时候，丁温接着又喊道：“我是丁温啊！”
　　方落晴恍然大悟，杀意全无，转而被惊喜取代。
　　甚至，她还对丁温招了招手：“嗨，是你——”
　　话还没说完，她随后就被追来的怪物瞬间淹没。
　　她停下来了，怪物可不会停。
　　“玩家呆瓜被系统势力击杀，本场游戏结束。”
　　“这……”
　　伴随着游戏结束的提示出现，丁温不禁一脸尴尬，用手捂住脸，不好意思去看化成白光的方落晴。
　　其实他没有别的意思，只是因为过于震惊，下意识的喊出了她的名字，没想到因此……他直接获胜了。
　　这是一场莫名的胜利，也是……一次很不光彩的第一。
　　丁温现在有些后悔，刚才他真的不应该喊出来的，因为这个第一根本不属于他，而是属于方落晴。
　　但现在说这些都是马后炮，毕竟当时丁温听到这个声音时，真的太惊讶了，以至于他没能忍住心里的好奇，喊了出来。
　　方落晴竟然也玩游戏，这是他无法想象到的事，毕竟他们两个当室友已经好几年了，但这几年从来都没见过她玩过游戏。
　　一次……都没有！
　　而且每次一谈到游戏，方落晴都是一副不感兴趣的样子，比起这个，她更热衷于做那些正常人无法理解的‘实验’，而不是玩游戏。
　　所以丁温真的很惊讶。
　　更惊讶的是，这个从不玩游戏的人……竟然还是个高手！
　　浓浓的好奇遮盖住了收获奖励的心理，怪物消散，地图崩塌后，丁温看都没看奖励的点数，飞快退出游戏，取下U片来到了方落晴的门口。
　　方落晴已经提前一步退游戏了，丁温来的时候她就站在门口。
　　一直以来，他都觉得方落晴有两种人格，一种是正常人，另一种是精神不正常的。
　　丁温不确定此时的她属于哪一种，不过看打扮没那么雷人，比较正常，应该是正常人格。
　　“真的是你吗？”
　　他小心翼翼的问道。
　　“哈哈，当然是我啊！”方落晴看起来很开心的样子，一点都没因为错过第一而感到懊恼：“怎么样，我厉害吧！”
　　她白净的脸蛋写满了得意，仿佛在说你快夸夸我。
　　“是挺厉害。”丁温点点头，自然也不会吝惜赞美之词：“有职业玩家的水平，不过——”
　　他突然话锋一转，问道：“我记得你以前不玩游戏的，对吧？”
　　“我是不玩啊，今天是我第一次玩！”
　　“真的吗，我不信。”丁温有些怀疑。
　　“当然是真的啊。”
　　方落晴一脸奇怪的看着他：“这个游戏好简单，随随便便就能淘汰一个人，根本不像你之前说的那样。
　　我还想问呢，你为什么总说……它很难？”
　　“…………”

第二十八章第二人格的方落晴
　　人与人之间总是有差距的，对于方落晴的问题，他实在是不知道该怎么回答：“对于我来说……挺难的。”
　　尽管方落晴之前不玩游戏，但关于丁温身上一直以来的‘病症’也有所耳闻：“其实吧，我觉得你要是没这个病，玩这游戏应该很简单。”
　　丁温叹道：“你想的太容易了，我就算没这个病，顶多也就是普通玩家的反应，哪能说的上简单。”
　　“不会啊。”方落晴觉得奇怪，眨眨眼道：“我今天刚开始玩的时候也在担心，但玩过几把后，我感觉这些人都好菜，随便开几枪，扔几刀他们就被淘汰了。”
　　丁温：“…………”
　　“就好比刚才跟你玩的那把，我都不敢露头，只敢偷偷躲起来，生怕被别人发现。可后来我发现他们谁都打不过我，当然，这其中也包括你，我就不害——”
　　有你这么聊天的么……
　　“那个，咱们换个话题吧。”丁温尴尬的打断了她的话，清清嗓子，转而问道：“对了，既然你是第一次玩，你怎么还知道开车和进圈啊？”
　　“看的论坛攻略啊。”方落晴更奇怪了：“这些不都是游戏基础吗？”
　　“好吧，我只是觉得你偷车的手法过于熟练，以为你以前偷偷玩过呢。”
　　“哦，原来那个人是你啊……”方落晴若有所思：“我说怎么有人把车停在那，开也不开，就偷偷跑店里藏起来了，如果是你的话，那就解释……”
　　“咳咳。”
　　把天聊死是方落晴的日常操作了，丁温也见怪不怪，无奈之中，他只好再次转移话题。
　　“还没问你，你为什么突然想玩游戏了，我记得你以前对游戏不感兴趣的。”
　　“没什么特别的原因，就是想玩了。”方落晴似是不愿在这方面回答太多，说着突然怕了拍丁温的肩膀，展颜一笑：“双排吧，杨离不愿跟你玩，我带带你。”
　　她仿佛忘了自己也是个新人，才刚开始玩游戏，一副资深成名高手的语气。
　　但丁温还真不好说什么，她说的确实没错，自己玩了这么多年游戏，还不如一个刚玩的人来的厉害。
　　这就是天赋，说再多也没有用。
　　丁温侧头看了眼窗户，外面已经黑了。
　　“明天吧，晚上我要赶画稿。”
　　“是哦，忘了你还要工作，那我先去玩了。”
　　方落晴想到什么是什么，在丁温张口还要再说什么时，她已经掉头往里走了。
　　“额……”丁温只好把话硬生生的憋了回去，无奈的耸耸肩，随后离开了方落晴的房间门口。
　　经过杨离房间门口，门也是开着的，不过里面没人，应该是还没回来。
　　“买顿饭够久的啊，都一下午了。”
　　丁温奇怪的嘀咕了句，随便弄了点饭，然后回到卧室，拿出未完的画稿开始工作。
　　寂静的黑夜总是能带给人灵感，不过现在还早，才晚上7点多，外面的飞车声络绎不绝，非常吵闹，让丁温始终无法保持专注，看着画稿发呆了两个小时。
　　是的，两个小时。
　　就像是游戏里的他一样，这么长的时间里，丁温都没怎么动过。
　　其实，他也不知道自己在想些什么，就只是发呆，怔怔的看着画稿。
　　直到公寓房间大门的开关声传来，才把他从发呆中惊醒。
　　“我在干什么？怎么跟个机器人一样……”
　　他苦笑着摇了摇头，试图让自己神志清醒一点，看了眼开着的房间门，他看到杨离醉醺醺的走进了他自己的卧室。
　　砰的一声房门紧闭，就再无声响。
　　上哪喝酒了，还喝这么多？
　　丁温只觉今天每个人都好反常，杨离从来都不喝酒，今天喝成这样；方落晴从来都不玩游戏，今天玩了还玩的挺好。
　　就连自己，也莫名其妙的获得了‘金手指’，甚至做到仅凭单人拿下第一，以前想都不敢想的成绩。
　　一切的一切，让丁温感到有些不安心，像是一场梦，醒来之后又会回归真实。
　　“今天可真是个特殊的日子。”
　　丁温感慨着，集中注意力，专心完成剩余的画稿。
　　凌晨一点，他终于完成了工作，简单的洗漱后，随即睡去。
　　一夜无话。
　　早上七点三十，丁温准时醒来，解决完日常的生理需求后，他在客厅遇到了方落晴。
　　第二人格的……方落晴。
　　“你昨天说的不对。”
　　她蓬头散发的靠了过来，紧张兮兮的小声道：“你昨天说的不对。”
　　“我还没聋，你不用说两遍。”
　　丁温放下手里的水杯，叹了口气：“哪句不对？”
　　“你说人需要空气。”
　　丁温一愣：“难道不是吗？”
　　“不是。”方落晴非常肯定的摇了摇头，然后搭着丁温的肩膀，用手一指窗外：“来，你跟我去看看。”
　　“你不会把我推下去吧。”面对神经不正常的第二人格，丁温不免感到担心。
　　“说什么呢，快点跟我来。”
　　“好……好吧。”
　　丁温跟方落晴来到了窗前，向外看去，上空除了零零散散的飞车外，下面也没什么人。
　　“你让我看什么？”
　　“地上的那个人。”
　　丁温仔细看去，发现方落晴所说的那个人，并不是真人，而是一个普通的男性街道清洁机器人。
　　“它是机器人。”丁温解释道。
　　“我知道。”
　　“知道你还让我看……”
　　“从某种意义上来说，机器人也是人。”方落晴一本正经。
　　“某种意义……你是从哪种意义得出的结论啊！”丁温除了无奈还是无奈：“根本不一样好吧，人是人，机器是机器，你不能称谓里带个人字，就强行说他们一样。”
　　“真的是这样吗？”方落晴眼中竟然还带着怀疑。
　　“我的天……”丁温不知道该怎么解释了，只好利用一贯的转移话题策略，强行避开：“你不是说要带我双排么？”
　　“我说过吗？”方落晴先是一脸茫然，但很快就恢复了正常的神色：“说的对，我今天要跟你双排。”
　　只要不跟她讨论一些奇怪的话题，她很快就能变回正常人格。
　　先前丁温借药是，这次也是，一说正事，方落晴神经兮兮的样子也就没了。
　　她整理了下蓬松的头发，文静秀气重归脸庞：“那还等什么，走吧。”

第二十九章倒霉蛋队伍
　　“欢迎来到唯一的幸存者。”
　　丁温刚出现在自己的个人小屋里，接着就收到了方落晴的好友申请。
　　选择接受，信息没停：“玩家呆瓜请求进入您的房间。”
　　组队也没必要来我房间啊……
　　丁温愣了一下，不过还是继续按下相同的按钮。
　　“你这也没什么不同的啊。”
　　相比昨天丁温见到的黑色紧身装，今天方落晴还戴了一个卡通版的黄色狗头帽子，黑色与黄色混合在一起，怎么看怎么别扭。
　　帽子可能是她昨晚从游戏里捡到带出来的，丁温也没问。
　　她进来后左顾右盼，大体参观了下房间：“几乎跟我的一模一样，我还以为你会买很多装饰呢。”
　　“没钱。”
　　丁温言简意赅的回了句，然后下滑好友列表，发现还有几条未处理的好友申请。
　　仔细看时，申请全来自那个叫小星星的玩家。
　　其实昨天第一场结束后，小星星也没发多少条好友申请，原本丁温这件事就这么过去了，但不知为什么，今天他突然又开始了。
　　“加我干嘛，我又不是大神。”
　　丁温本想不理会，但可能是他上线的缘故，新的消息提示马上来了。
　　“玩家小星星花费了1000点积分，向您发送了好友申请。”
　　我去……
　　没必要啊老哥！
　　丁温有些无语，目光在积分的金额上停留了片刻，终究还是没能忍住诱惑，选择了接受。
　　“你在干嘛？”一旁的方落请见丁温突然不动了，不禁好奇的问他。
　　“没事，加了个人。”
　　丁温说着，看好友列表里出现了小星星的ID，编辑了条信息，给他发了过去。
　　“老哥，破费了。”
　　“哎呦，你可算是加我了！”
　　小星星看起来很急，省去手写的麻烦，直接用语音回复：“我知道你不愿意加我，以为我是骗子，这个我可以理解。但请你相信，我说的真都是实话，绝对不掺一个假字！”
　　“好……好吧，我信。”丁温心里猜测着他的来意，问道：“你加我是有事吗？”
　　“有一点。”小星星并不急于立马说出自己的意图，而是把话题转到了另外一个方面：“你昨天打的战绩我都看了。”
　　“啊？”丁温不明白他要说什么，非常疑惑：“我战绩有什么好看的？”
　　“五把游戏，两把第一。”小星星没回答，接着自己话往下说：“我发现，在你拿到第一的这两把游戏里，你的淘汰分都不是很高，而且你用的职业也不是很好。”
　　“所以？”
　　“所以我觉得你是一个真正用脑子玩游戏的人。”
　　“……”丁温听得云里雾里，难道小星星加他就只是为了来夸他？
　　不可能啊，这不是有病么，花了1000点积分就是为了干这个？
　　他当然不信。
　　“谢谢，我拿第一是不过运气好，圈运眷顾一点。”
　　“不，不是运气。”小星星的语气非常坚定，如果丁温能看见他此时的样子，没准还会看到他在那直摇头。
　　“你在医院走廊说的那些话，拿到的第一，怎么可能是靠运气？”他继续道：“虽然你的操作实力或许差点，但是你很有思路！”
　　丁温突然发现跟他聊天好累，说了大半天，他仍旧不明白小星星的真正来意。
　　“老哥，咱能不绕弯子了么……”
　　“抱歉，是我太激动了。”小星星停顿了下，似是在调整自己此时的心情，过了会才问道：“你知道的，我是一个现役游戏数据分析师。”
　　他特意把‘现役’二字咬的极重，仿佛再次向丁温证实自己的身份：“算了，我直接敞开说了，七区之光你听说过吧？”
　　七区之光？
　　丁温觉得耳熟，仔细回想，很快就想起来了：“次级联赛的战队？”
　　“是的，荣耀七区之光电子竞技俱乐部。”小星星直接把俱乐部的全称都给说出来了：“还有，强调一下，我们战队只是暂时处在次级联赛，实力其实我们都有，我一直坚信这一点！”
　　对于七区之光，丁温有所耳闻，这是一支游离在一级联赛与次级联赛之间的队伍。
　　说起来，这也是个老倒霉蛋队了，每次升晋级比赛，5个名额它拿第6，6个名额它拿第7，仿佛有一股神秘力量在暗中操控，总是能让它神奇的与之错过。
　　同时，这也是支典型的一神带四坑队伍，队内唯一的大腿选手路过，七区顶尖双能人，近能战五行战队的火神，远能敌天宫战队的嫦娥，是一位综合能力超强的选手。
　　但可惜的是，受限于合同，加上俱乐部也不舍得卖，他只能白白浪费了一身天赋，终日在次级联赛混迹。
　　“说了这么多，你该不会是想招人吧？”听到这，丁温心脏不由加速跳动，精神顿时绷紧。
　　“不，你想多了，以你的实力，还……哦，对不起。”小星星及时改口。
　　“现在的人都这么喜欢说实话吗……”丁温叹了口气，刚升起的一丝莫名希冀，随后消散的无影无踪。
　　是啊，他确实没有成为职业选手的实力，说难听点，是资格。
　　在游戏拿到几次第一，也并不意味他就很nb了，毕竟正经的职业选手在常规圈形下，可是能做到把把第一的。
　　说一千道一万，想要成为职业选手，最重要的一点，无疑是……反应力！
　　而这一点，确实丁温无论如何也不可能拥有的。
　　至少……现在是这样。
　　“不好意思，我说话直了一点，希望你别介意。”小星星觉得刚才的话也不妥当，礼貌的道歉，然后说道：“正式认识一下，我叫关星，七区之光电子竞技俱乐部的数据分析师，兼……教练。”
　　小星星说话直接了当，所以丁温也自是不能再说些‘久仰久仰’之类的客套话了。
　　“没听过。”他用三个字给出回答。
　　“额……”小星星有一些小尴尬，轻咳一声，解释道：“我是新上任的，你没听过也正常。好了，说正事吧，你不是好奇我一个数据分析师，为什么会来新区玩游戏吗？”
　　“嗯？”
　　“我来寻找答案。”小星星语气突然变得很奇怪，有些低，也有些莫名的感慨：“我一直在想，对于选手来说，天赋与头脑之间，哪一个……更为重要。”

第三十章组队
　　“都重要。”丁温想都没想。
　　“我知道都重要，我是说假设非得在这两个中选一个，你觉得会是哪个？”
　　“天赋。”
　　其实小星星的这个问题本身就不对，反应力属于天赋，而头脑同样属于，他应该问‘战斗力’重要还是‘策略’重要，或许更为恰当。
　　当然，如果说小星星是为了寻找这么个答案，才特地以幕后人员的身份进入游戏，那丁温想说……他真的来错了。
　　哪怕他靠智慧策略拿到第一，又能证明什么？
　　丁温不就是最好的例子，他不靠武力靠脑子，五局两把第一，不还是一样没能入小星星的‘法眼’么。
　　“所以，你也觉得天赋更重要，对吗？”听到他的回答，小星星陷入沉思，接着长长叹了口气。
　　丁温又道：“我是觉得挺别扭，你不能这么分，毕竟头脑也属于天赋的一种。”
　　“是我的用词不当。”小星星没否认，“你知道么，在职业赛场上，最后幸存者这款游戏很特殊，与其他游戏不同，强就是强，弱就是弱。
　　说实在的，这款游戏的运气成分太大了，明明有实力的队伍，却因为各种极端的圈形，输在运气上。你哪怕个人实力再强，但进不了圈，一切就都是白扯，根本没用。
　　所以我在想，它究竟是不是一款考验操作，考验玩家绝对实力的游戏。
　　直到……我遇到了你。”
　　“任何游戏都存在运气成分的。”丁温知道他说的是自己战队，也知道他们队一直运气极背，更能理解他的抱怨。
　　三羊丨旧日跟普通玩家比，强不强？
　　那自然是强的，没什么疑问。
　　可即便他实力强悍，一个能抵丁温十个，那又怎样？
　　到最后他还不是连人都没见到，刀也没机会出，就被丁温淘汰了。
　　运气，一直都是人们无法控制的。
　　除了……现在的丁温。
　　不得不说，小星星的直觉很准，虽然他不知道丁温能看得到决赛圈，但猜到了他身上可能存在什么秘密。
　　能够以普通职业，一般操作水平拿到第一的……秘密！
　　“我仍记得昨天决赛圈你跟我过的话。”小星星声音突然变得有些激动：“你算到了每一步，借助地形、职业、第三方力量，没出任何差错，难道……这也是运气吗？”
　　“额……”丁温还真不好回答，他总不能厚着脸皮舔自己，说对我就是这么nb之类的话。
　　况且说了这么多，丁温还是不清楚他加自己的真实目的到底是什么，所以他选择暂时保持沉默。
　　“来双排吧！”好在兜兜转转，大费口舌之后，小星星没忘掉他此行的意图，他想通过组队的方式，来了解他是通过什么方式，以辅助职业成功进入决赛圈，并且拿到第一的。
　　如果一次两次是运气好，那么这第三次……还能是吗？
　　“原来你加我……就是为了双排啊。”
　　丁温无奈的笑笑，他还以为小星星要干什么，结果只是打游戏。
　　不过侧脸看了眼旁边竖起耳朵聆听的方落晴后，他婉言拒绝了小星星的邀请：“不了吧，我要跟朋友双排。”
　　“什么朋友？”小星星都已经说了如此之多，自不会轻易死心，立马道：“一起啊！咱们五排，打团队模式！”
　　“那要五人呢，还缺两个。”
　　“没事，我拉两个。刚好我们战队没比赛，他们都闲着。”
　　“你让职业选手陪我们打匹配？”丁温一愣，接着道：“这好像不合适吧？”
　　“有什么不合适的，别忘了，我除了数据分析师，还兼职教练！你等着，我这就去喊人！”
　　好友列表里小星星的ID瞬间变得灰淡，看起来还真的是下线，去喊他们队的队员了。
　　“谁啊这是？”一直静静听了许久的方落晴不禁出声询问。
　　“你这倒装句跟谁学的。”
　　“倒装？”方落晴满目疑惑，“没有啊我。”
　　“…………”
　　“好吧，他是谁啊？”
　　“数据分析师据说。”
　　“据谁说？”
　　“他自己。”丁温倒没觉得哪里不对：“不过我觉得应该是真的，而且他一会要拉他们战队的选手一起玩游戏，到时就知道真假了。”
　　“职业选手？”方落晴点点头：“我知道，电视里经常看到。”
　　丁温眨眨眼，问她：“那你有喜欢的选手么？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“因为我一个都不认识。”
　　“……行吧。”丁温趁着等待的时间，问了她小星星刚才聊过的话题：“对了，你觉得玩游戏，战斗力重要还是头脑重要？”
　　“开心最重要！”
　　“啊？”
　　“怎么，我说的有问题么？”
　　“没……没有。”
　　方落晴盯着丁温患得患失的神色，突然一拍大腿：“我知道了！”
　　丁温被她突如其来的动作吓了一跳：“你又知道了什么？”
　　“你想成为职业选手，是不是！”
　　“这貌似……不需要知道吧。”丁温叹了口气：“除了科学家，大部分正常人的梦想，不都应该是职业选手吗。”
　　“原来我不是正常人。”方落晴喃喃自语。
　　两人闲聊之际，另一边的小星星也重新上线了。
　　“玩家小星星请求进入您的房间。”
　　不是，我的房间里有宝贝还是有金子，是个人组队就要来我的房间？
　　丁温揉了揉额头，终归还是点下了接受。
　　人影晃动，两秒后，小星星的游戏人物出现在了房内。
　　看了几眼，他说出了与方落晴类似的话：“好简陋啊。”
　　“那你给我冲钱啊。”
　　“我不是已经给你了。”
　　说到那1000点积分，丁温这才想起来，还有上场游戏获胜的奖励，他都没来得及查看，等会找机会清点一下，看够不够买陷阱专家的。
　　“这是你说的朋友吗？”小星星打量着穿着黑色紧身衣、顶着黄色狗头帽子的方落晴，这风格迥然不同的装扮、颜色搭配，让他感到无比古怪：“好……”
　　“好看吗？”方落晴打断了他的话，问道。
　　“嗯，好看，太合适了。”小星星神色保持正常，点点头，又对丁温道：“给我权限，我拉个人进来。”
　　“你还真喊了？”
　　“当然，不过他们有些人正在打训练赛，我就喊了一个过来。”说到这，小星星眼中忽然带上了一丝神秘之色：“你一定想不到，我找的人是谁！”
　　丁温一脸平淡，甚至还感到有些无聊：“不就是路过么。”

第三十一章小黄鸭
　　“大哥，你就不能有点反应吗！”小星星对于丁温的平淡的表情有些无奈，“好歹是七区的顶尖选手，我怎么看你好像不是很期待的样子。”
　　“我不追星。”丁温实话实说。
　　如果他拥有职业选手的反应力，他不一定比职业选手差。
　　而且顶尖选手和顶尖明星也是全然不同的，尽管两者只相差两个字，但就是这两个字，却是天壤之别。
　　两者都拥有实力，但显然后者的流量更大，名义也更大，很符合新历年前粉丝狂热追星的态势。
　　毕竟是次级联赛的选手，说实话，要不是丁温比赛看的多，还真不一定知道有这么个选手。
　　他记得，电视里的路过是个可爱的小胖子，五官非常标准，假如能瘦下来一定是个大帅B。
　　当然，游戏的里他自然与现实不同。
　　可能是新号，一把都没玩过的缘故，路过进入丁温房间时，还穿着系统默认的大裤衩，短背心，连发型都没设置，是个普通的平头。
　　“你们好。”
　　他没有职业选手对待普通玩家高傲的态度，反而很有礼貌，态度十分温和，就是看起来有些没精打采，也不知道他是不是还在睡觉，就被小星星强行喊醒上游戏的。
　　“你好。”
　　丁温同样也礼貌的回了句，然后看到路过打了个哈欠，对小星星道：“今天训练赛的数据你还没更新呢，一会别忘了。”
　　“不谈这个，咱们先玩一把。”小星星见人齐了，接着迫不及待的说道。
　　“差一个人呢。”
　　“排个路人吧。”
　　“也行。”路过依旧没什么精神，有些懒散的点点头。
　　丁温还记着积分和奖励没看：“先等等，我去抽个奖。”
　　“那你抽吧，我先歇会。”
　　屋里没有能坐的地方，路过索性一屁股坐在地上，低头眯起眼来。
　　丁温来到记录战绩的墙壁前，点开结算。
　　第一获胜的奖励是1000点积分，淘汰分200，加上之前积攒的，以及小星星交易来的，刚好5000出头。
　　没什么好说的，丁温果断用积分解锁了陷阱专家的使用权，这样一来，他就能在游戏里指定使用此职业了。
　　他在屏幕前的操作小星星看在眼里，与他猜想的一样，丁温果然玩的是辅助类职业，而且还是医院那场游戏的陷阱专家。
　　“这是什么啊？”方落晴虽然有战斗天赋，不过刚开始玩没多久，对这个职业感到无比陌生：“我怎么没见过。”
　　“陷阱专家。”丁温还没回答，一旁在角落里眯眼的路过却突然漫不经心的开口：“一个垫底辅助职业。”
　　原来他没有小憩，而是在偷偷的看。
　　丁温目光闪动，但也没反驳他的话：“这个职业的确很难玩。”
　　“它的要求限制太苛刻了，而且是一次性消耗品。”作为现役的顶尖职业选手，路过自然有着专业的游戏知识，所以他很好奇：“你为什么要玩这个职业，想要达到控制的需求，其实还有很多其他职业可以选择，比如苦囚、船长——”
　　“我有病。”丁温叹了口气，苦笑着打断了他的话：“在游戏里，我反应非常慢，苦囚这种贴身的职业我玩不了。”
　　路过一怔，终于有了点精神：“还有这种病？”
　　不怪他感到奇怪，毕竟新历年开启后，世上百分之九十九的疾病都能治愈，曾经那些令科学家感到棘手，甚至连病根都找不到的怪病，现如今已统统不存在了。
　　于是路过更好奇了：“你没去医院？”
　　“每年我都去，可是没什么用。”丁温似是回忆起了什么，笑容愈发的苦涩：“因为不论哪个医生，他们都说我没病。”
　　“好了好了，这个话题到此为止吧。”小星星见丁温的神色不是很好，很识趣的插口：“你不是还有次抽奖机会吗，抽完咱们就进游戏。”
　　“嗯。”
　　丁温将杂念暂时抛到一旁，找到抽奖的按钮，随后按下。
　　“恭喜您，获得绝版时装——【战斗小黄鸭】！”
　　丁温：“…………”
　　什么玩意？
　　“好可爱呀！”一旁的方落晴，看到屏幕上出现的黄色卡通套装，眼睛蓦地瞪大，不由惊喜的叫出声来。
　　“好丑啊。”丁温一脸嫌弃。
　　原本他听到绝版二字时还很期待，可当结果出来后，期待的心情顿时消失的无影无踪。
　　好歹他也是个男的，怎么能穿如此卡通的套装玩游戏，一点杀气都没有。
　　不过话说回来，前缀带绝版二字的时装，通常带着效果，丁温忍着嫌弃的心理，接着仔细阅读下面的一行小字。
　　【变色龙】：该时装拥有一定的隐匿能力，当玩家处于黄色坏境时，降低百分之八十被玩家发现的几率。
　　好像……还可以？
　　丁温心中一动，这件时装在特定的环境中，比如土地、墙面等等地点，能够发挥它的作用，非常适合新手以及lyb。
　　“好了没啊。”路过和小星星对于时装什么的都不敢兴趣，见他在那发呆，忍不住出声催促。
　　“好了。”丁温果断把时装穿上，再没之前的嫌弃。
　　顿时，一只醒目黄灿灿的‘鸭子’，出现在三人眼前。
　　“噫~~”
　　他的装扮有些辣眼睛，小星星只看了一眼便没再看，只有方落晴眼中闪着光，目不转睛盯着丁温看。
　　“准备都完成了，该进游戏了。”小星星早就等不及了：“你建队拉我们。”
　　“好。”丁温点头，来到另一处墙壁前，点开团队模式的按钮：“玩什么图？”
　　“随便，你哪个图熟就玩哪个。”
　　“那就遗落的都市？”
　　“行。”
　　系统提示：“玩家DW邀请您进入队伍。”
　　三人选择同意，接着，墙面开始碎裂，房间变为虚无。
　　熟悉的进入流程依次出现后，几人来到了游戏开始前的单独空间。
　　由于是组队模式，几人都聚集在一起。
　　选择职业前，丁温问小星星：“怎么打？”
　　“什么怎么打？”方落晴听得云里雾里。
　　而路过则没有开口，正常在三个随机职业里，挑选着合适的两个。
　　这里面只有他是职业选手，而且也一直兼战队的指挥，这种事，自然也就——
　　“你来指挥。”小星星看着丁温，说出了这异常简短的四个字。
　　听到这话，路过愣住，诧异的看向他。
　　“什么？”

第三十二章五个位置
　　他惊讶，丁温倒是神色泰然，没觉得哪里不对。
　　好在路过不是那种被抢了指挥权就感到难受的人，更何况这也仅仅是一场普通的游戏，他没必要看得那么重。
　　所以，在深深看了丁温一眼后，他选择接受：“好，他来当指挥。”
　　“那个……等一下。”没听明白的方落晴忍住出声询问：“玩这游戏还需要指挥吗？还有，指挥又是干什么的？”
　　“运营，战斗。”小星星给出了简短的回答。
　　不过就是这说起来简简单单的两条，却令无数玩家止步指挥位置。
　　战斗还好说，毕竟职业选手的游戏经验在这，遇到敌人该怎么打，占什么职位，心里多少有数，但运营方面……则太难了。
　　运营是什么，通俗易懂来理解，无非只有一个核心——如何在保证队伍安全的前提，到达更好的位置。
　　说白了，就是进圈。
　　【唯一的幸存者】与其他大逃杀类游戏最大的区别就是圈型。
　　圆圈缩减挤压式的刷新规则都很难，更不用说【幸存者】毫无规律的随机抽取式刷新了。
　　在某些决赛圈中，甚至还出现两支即将决战的队伍，彼此相隔天南地北的情况。
　　所以说，职业选手里有无数猛男，实力超绝的玩家，但要说到指挥，可不仅仅是谁都能当上的。
　　小星星大体跟方落晴解释了一下，便看向丁温：“没问题吧？”
　　“没问题。”丁温说着，随手在三种职业里，选择了必定出现的【八角棋手】和【陷阱专家】。
　　指挥顶尖职业选手，他还真没体验过，毕竟他连路人玩家都指挥不动，惨遭嫌弃，更不用说指挥职业选手了。
　　说的再真实点，这还是他第一次与职业选手组队玩游戏，心情不激动那是假的。
　　当然，激动不是粉丝见到喜爱明星的激动，趁着这个难得的机会，队里拥有如此凶猛的打手，他也想试一下，自己在指挥这方面到底可不可以。
　　团队模式才是这个游戏的核心玩法，也是判定一名玩家综合实力的标准。
　　“我打3号位，纯辅助。”
　　他选完后，对着其他三人说道。
　　“不错，看起来有模有样的，至少知道位置的划分，不是在瞎胡闹。”
　　路过心里默默的想着，多少也放心了一些。
　　按照职业赛场，或竞技排位的标准玩法，团队模式一共五人，分为五个不同的位置。
　　1号位，近战突破手，适合正面交战强悍的玩家，主职业为近战职业，第二职业搭配控制类的辅助职业，或者远程职业。
　　2号位，双能人，也叫做双能位，纯攻击职业，远近实力平衡，两种职业无任何短板，实力顶尖、天才选手的不二选择，而且也是队内最为自由的位置，有些时候可以游离于团队之外，单独一人挂在外面自己玩。
　　3号位，辅助职业，一般分为三种类型；一，纯辅助类，本身无任何攻击手段，他的存在全部为了团队，自我保护能力非常差；二，控制加近战，配合1号位进行作战，根据实际情况，也需要保护4号位；三，控制加远程，增加队伍的远程抽靶能力，当队伍仅剩他自己时也不至于没法玩了，还可以继续获取淘汰分。
　　4号位，断后、架点位，负责掩护队内的近战职业到达目的地，此位置不能选择辅助控制类的职业，因为那会很危险，所以只有两种玩法：远程加中远程，或者远程加近战职业。
　　5号位，没有固定的位置，是一个根据队伍需求进行补位的职业，队里近战弱，他就充当突破手，协助1号位正面交战，队里架点能力弱，他就协助5号位；如果队里1、5位置都不需要，他也可以化身双能位，选择纯攻击职业。
　　当然，以上位置是最理想的中的五种搭配，且只会在场赛或电竞排位中出现，通常普通玩家玩游戏时，是不需要考虑这么多的，想玩什么就玩什么，没那么苛刻。
　　另外，这五种位置也不是一定的，毕竟有二十四种普通职业，选手有自己的理解，职业间搭配的思路也会千变万化，具体还要根据队伍的风格去走。
　　像七区顶尖强队天宫战队，他们队里就没有辅助，而是一个突破手，一个架点位，三个双能位，因为他们每个选手的综合实力都很强，有能力在正面1V1中获胜，也就不需要特意选择辅助控制类的职业了。
　　而其他战队也没法模仿，毕竟他们队里没这么多实力强劲的选手，这就是天宫战队的风格。
　　说了这么多，回到游戏。
　　路过随机到的三种职业都不怎么好，一个【带刀人】，一个【灵箭】，还一个【西南药王】。
　　【带刀人】和【灵箭】虽然刚好一远一近，符合他双能位的玩法，但是属于T2职业，没那么强力。
　　不过再怎么说，他也是路过，有着媲美顶级选手实力的玩家，职业不算强力那也得分谁玩，眼下只是打打匹配，他还是一点问题都没有的。
　　“我2号位。”他快速选完，对丁温说了声。
　　“我1号位。”小星星已经买了职业，还是玩角斗士，所以没什么好说的，他打突破手。
　　“那我……就4号位了？”方落晴不笨，根据小星星的科普，她也明白了团队模式下的位置划分，目前三个位置已经被选走了，那她也就剩下4号位可以选了。
　　而她的【东方行者】也玩的挺好，足以胜任远处架点的位置。
　　“刚好剩一个补位的，一会排到的路人自己随便选着玩也没事。”
　　选择完成后，四人开始等待公共计时的结束。
　　因为最后一名玩家不在组队里，所以倒计时结束，他的ID才出现在了队伍里。
　　“地图正在载入……”
　　“载入成功，您的队伍编号为14，以下是您的队伍成员信息……”
　　“1号，小星星：【角斗士】、【苦囚】。
　　2号，路过：【带刀人】、【灵箭】。
　　3号，DW：【陷阱大师】、【八角棋手】。
　　4号，呆瓜：【影猫】、【东方行者】。
　　5号，阴霾：【帝国雇佣兵】、【荒野刀客】。”

第三十三章百货大楼的一级团（1）
　　【最后的幸存者】
　　【模式】：团队
　　【地图】：遗落都市
　　【人数】：100
　　【队伍数量】：20
　　【胜利条件】：成为最后一支活下来的队伍
　　“卧槽，怎么是你们！！”
　　当阴霾看到队伍里的ID时，忍不住在队伍语音里喊出声来。
　　一定是特别的缘分，才能让丁温三次排到他，但这也未免太巧了吧，又不是排位模式，几十万人排到一起的几率也太低了。
　　“是你？”丁温也同样表示惊讶。
　　团队模式与单人模式不同，在进入游戏前，会有短暂的一分钟空余时间，供队伍里陌生的成员互相了解，一是商量出生点，二是熟悉彼此间的职业。
　　一百名玩家共同出现在一个空间里，虽不拥挤，但声音却无比嘈杂，乱哄哄一片。
　　“喂喂，能听到的吗？”有人在试语音。
　　“XXX，你个大XX！”有人开公共麦骂人。
　　“瓜果杂货店正在招人，如果您有多余用不到的机器人，请联系我，电话号码是13……”
　　阴霾挤开人群，在吵闹的声音中，按照队员头顶的编号找到了丁温几人。
　　“高手！”
　　听到这两个字，路过本能的抬起头，但发现阴霾径直走向方落晴后，随即尴尬的低下了头，装作无事发生。
　　阴霾经过小星星，推开丁温，最终来到了方落晴的面前，兴奋的喊道：“咱们又见面了！”
　　上一场尽管是队手，不过方落晴宛如开挂般的精准操作，可是给他留下了深刻的印象。
　　他非常激动，但没想到方落晴却一脸迷茫的看着他，像是根本不认识他：“你谁啊？”
　　“啊……”
　　“昨天被你淘汰的玩家。”丁温在一旁提示。
　　“是么？”方落晴仔细想了想，还是没想起来：“人太多，我忘了。”
　　看到没，这就是高手，杀人如麻，人多到自己都记不清了。
　　阴霾倒是觉得不尴尬，认为很正常，高手不都是这样的么，方落晴的反应无疑非常符合高手的形象。
　　兴奋过后，他又看向丁温，有些疑惑：“你怎么成了一只鸭子？”
　　“哈？”
　　“我记得你，抢过我一个人头。”阴霾非常认真。
　　“大哥，这都多久的事了……”丁温有些无语：“不就是一个人头么，你怎么还记着。”
　　“我只是随便提提。”阴霾对于丁温其实不怎么了解，更不知道他是个‘菜比’，于是话锋一转：“你们四个人认识？”
　　“刚认识。”
　　“怎么还有个穿裤衩的新号。”阴霾嫌弃的瞥了眼路过，“可千万别拖后腿啊。”
　　路过：“…………”
　　丁温没跟他解释路过的身份：“你自己也是新号啊。”
　　“我跟他不一样。”阴霾有些得意的揪了揪自己胸前镶满宝石的衣口：“看到没？”
　　“看到了。”丁温没啥反应，其实他早就看到了阴霾身上这件华丽时髦、星光璀璨的套装，但一直没故意去提。
　　而被阴霾鄙视的路过此时突然发出了一声冷哼：“不就是星爵套么。”
　　“什么叫……不就是？”阴霾有些不乐意了：“你知道这件套装多少钱吗？”
　　“50万而已。”
　　“而已？”阴霾更觉得不爽了，刚要继续反驳，路过却打断了他：“弄些虚头巴脑的东西有什么用，实力不行一切都白搭。”
　　“你怎么知道我不行？”
　　见两人有杠上的趋势，小星星赶紧出来圆场：“DW，人都齐了，选择出生点吧。”
　　“你是指挥？”阴霾有些惊讶。
　　丁温不理他，把早就考虑好的点说了出来：“A1-B25。”
　　“我找找。”只听编号，阴霾一时想不起来，接着去翻地图。
　　“百货大楼。”路过又是一阵冷笑：“连编号都记不住，还玩什么游戏？”
　　“哎你这个人——”
　　小星星不禁感到头大：“好了好了，时间快到了，赶紧做准备吧。”
　　“对了，百货大楼是个热门区域，我们可能要打一级团。”阴霾看着地图，眉目中透露着担忧：“要不我们换一个出生点吧，城北郊区怎么样？”
　　“我可不去那些犄角旮旯的地，眼看都要到地图外了。”路过听得直摇头。
　　“行吧，既然是团队游戏，那就依你们吧。”阴霾除了说话直接点外，人倒是还可以的，竟然没再反驳路过。
　　其实他说的没错，百货大楼是一个比较热门的区域，很多路人团队都喜欢来这，如果是丁温自己玩的话，他肯定不会选这，因为碰到人的几率会非常大，以他的反应速度，怕不是马上就暴毙了。
　　之所以选这，当然是因为队里有个大猛男，虽说本场游戏是自己指挥，不过以职业选手选手的心理去思考，他们玩普通模式还是更愿意去打架，而不是苟着。
　　丁温也很想试验一下，靠着职业选手的实力，能不能一路横推，以武力到达他想要去的决赛圈。
　　“准备时间即将结束，请各位玩家做好准备。”
　　系统声音响起。
　　“10，9，8……”
　　白光闪动，丁温身边的众多玩家瞬间消失不见。
　　白光结束，丁温出现在了一间放满罐头的房间里。
　　与此同时，一阵急促的脚步在门外传来，似是有人被传送到了外面，在走廊上奔跑。
　　果然有队伍选择这了！
　　丁温心中一紧，快速的环顾四周，并在队伍语音里开口：“我的位置，百货大楼三楼，罐头室，附近有人，应该是一个。”
　　语音里立马传来了路过声音：“我在一楼童装区，周围没人。”
　　小星星：“我在二楼，也有一个，但离我很远。”
　　方落晴：“砰砰砰！噼里啪啦！”
　　她已经跟人交上手了，语音里的打斗声、摔东西声非常大。
　　路过赶紧问：“你在哪，我去支援你！”
　　“玩家呆瓜以消防斧击倒一梦千年。”
　　方落晴：“不用，他倒了。”
　　“赶紧补！”阴霾大叫。
　　小星星：“别叫了，你还没说你在哪。”
　　“等等，我看看地图。”
　　路过：“靠！”
　　听着语音里在不断响着信息，丁温自然也不能闲着，在知道自己附近有人的情况下，他马上找到了一根能用的铁棍，用来防身。
　　没办法，一级团就是这样，只能有什么用什么，根本没得挑。
　　铁棍还算不错了，至少没让他跟人用拳头肉搏。
　　但刚捡起铁棍，他房间的门……就猛地打开！
　　一个穿着紫色格子衫的玩家，双手握着一把大剑，气势汹汹的出现了门口！

第三十四章百货大楼的一级团（2）
　　他捡到职业武器了？
　　丁温心中一震，没想到他运气那么好，十秒不到就捡到了一把大剑。
　　当然，现在也不是感慨或抱怨的时候，因为在近距离看到玩家时，他那奇怪的病……又发作了。
　　他只感到心脏加速跳动，呼吸无比困难，仿佛小小的罐头屋内，有上百度的烈火在四周灼热燃烧、蔓延，憋得他喘不过气来。
　　从看到那名玩家到现在，仅过去了短短的三秒，但他的额头却已被汗水布满、打湿，配合着他黄色的鸭子套，简直像是刚从深水中爬上岸的鸭子一般。
　　有些滑稽，也有些呆滞。
　　“我这里有一个，对方没有武器。”大剑玩家一边在他的队伍语音里报告着，一边狞笑着向丁温走来：“不用帮忙，我可以解决他。”
　　虽然他不知道丁温会什么会傻站在这不动，但既然对方都已经这样了，他要是还不有所行动，那也太说不过去了。
　　“我……我需要支援。”
　　好不容易在队伍语音里挤出了这句话，他就像是因劳累过多虚脱了一样，脚步不稳，差点没一头摔倒在地。
　　接着，他只看到一抹炽白的寒光由上至下，向自己迎面袭来！
　　这该死的病！
　　丁温要咬紧牙关，强撑着举起了手里孱弱可笑的铁棍，但这迟缓的速度，已足够让对方把剑劈在了身上。
　　一瞬间，两格血清除！
　　飞溅的血花在提醒丁温……他已经受伤了。
　　他得庆幸对方捡到的只是一把1+1的武器，不然，这一刀的暴击没准就能带走他。
　　从玩家进门、挥剑、命中，用时并不长，然而此时丁温才堪堪把铁棍举起来。
　　等他想做出攻击动作时，对方又是一剑挥下！
　　“这也……太轻松了吧？”他过于迟缓的动作，也让对方都觉得诧异：“新手吗？怎么跟训练场劈机器人差不多？”
　　诧异归诧异，他当然不可能因此就停下手，更不会对新人产生怜悯之心。
　　第二剑照常挥下，丁温依旧没能躲开，吃满了这一剑暴击带来的伤害！
　　此时的他，只剩下了可怜的一格血，也就是说，这个血量对方甚至都不需要用武器了，一拳就能撂倒丁温。
　　好在，危难关头，丁温的队友终于赶来。
　　一道土黄色的光芒，电光火石间，从门外飞来！
　　未见其人，只闻其声。
　　大剑玩家刚听到嗖的一声，都没反应过来，接着就被土黄色的光芒穿过后脑。
　　不过光芒到此并未消失，而是接着余力，继续向后，连着与大剑玩家同一水平线的丁温……也捎带上了。
　　“注意，注意，您击倒了队友DW！”
　　灵箭职业恐怖的穿透力在此时展现出来。
　　路过面不改色，对系统提示视若罔闻，非常冷静的搭弓，毫不犹豫的射出了……第二箭！
　　“2+2的武器？”
　　大剑玩家被突如其来的攻击吓了一大跳，看着自己血格降下猛地四点，哪还敢继续站着不动，至于处于倒地状态的丁温，他更是无从顾及。
　　扔剑，滚地，两个连贯动作一气呵成！
　　与丁温离谱的反应力自然不同，他受到攻击后，闪躲的非常快，时机也掌握的非常好。
　　向一旁滚去时，刚好是路过搭弓，射出第二箭的时间点。
　　一般来说，在如此反应的躲避之下，这箭基本就空了，大概率射在原处，也就是丁温倒地的位置。
　　可问题是……这不是一般情况。
　　因为射箭的人是……路过。
　　拥有绝对实力的——顶尖双能卫！
　　大剑玩家才滚了一滚，土黄色的箭支就已经射在了他的屁股上。
　　路过预判了他的走位，尽管不是暴击，但仅剩下一格血，还是没意外的成功击倒了他。
　　“玩家路过以惊鸿箭击倒我的圣光啊！”
　　“别急，我来拉你。”
　　路过没去补他，收弓快步来到倒地的丁温身前，伸出手，按在了他的身上。
　　团队模式下的玩家不会被直接淘汰，而是处于倒地状态，只要来得及，队友是可以拉起来的。
　　充满圣洁的白色光芒在路过的手中凝成一团，用掉了标准的五秒持续时间，他把倒地状态下的丁温拉回游戏。
　　“你这病……太可怕了吧。”路过看着丁温被汗水浸湿的脸庞，一副难以置信的神情。
　　尽管之前丁温说过自己有病，但路过以为他是在开玩笑，也从来没想过这病……竟然能严重到如此程度！
　　这病已经影响到玩家的正常游戏了，甚至毫不夸张的说——根本没法玩！
　　【幸存者】里对流汗的设定很模糊，没有一个明确界限，而对于正常玩家来说，这项设定一定是没有的，毕竟他们的人物是游戏角色，痛觉都没有，流汗什么的就更不可能了。
　　想让玩家流汗，只有一种可能——
　　那就是玩家处在紧张、害怕之类极端的心理前提下，才会出现。
　　游戏外的他精神状态极不稳定，从而也影响到了游戏里的角色，导致他出现了一些相同的症状。
　　通常来说，当玩家身体出现特殊情况时，系统会给出提示，如果严重，甚至有大概率禁止玩家登陆游戏。
　　但不知道为什么，丁温看起来好像从没被提示过。
　　这一点路过不禁感到非常疑惑。
　　难道是……系统并没从他身上检测到任何异常，所以才不会给出提示？
　　路过有七八年的游戏经验，却仍然猜不到是何种愿意，也找不到好的理由来解释。
　　“多谢。”
　　被救起的丁温倒是没想太多，神色正常的道了句谢。
　　他不是第一次经历了，多少也习惯了，加速的心跳恢复正常，他的心情也跟着平静许多。
　　“我说我不能近身战斗，现在你总该信了吧。”
　　“没事，战斗交给我们，你专心负责指挥就好。”
　　路过点点头，没再这方面过多讨论，说着看了眼地图和队伍成员的信息，发现小星星和阴霾的血量都有不同程度的损耗，应该是跟其他人交上手了，于是也不废话：“你先搜，搜到职业装备再说。”
　　丁温知道自己目前啥都没有，什么忙也帮不上，不会脑袋一热，非得跟他一块去：“好，你去帮他们，我一会就到。”
　　“嗯。”

第三十五章百货大楼的一级团（3）
　　阴霾：“哎呀。”
　　路过：“你又瞎叫什么？确定好位置没有，我马上过去帮你。”
　　阴霾：“不用帮，我这没人。”
　　路过一愣：“没人你怎么扣血了？”
　　阴霾：“我搜东西的时候被货架砸到了。”
　　说着，他忽然又不知什么原因，开心的喊道：“高手，高手！”
　　路过：“干嘛？”
　　阴霾：“我不是叫你。”
　　路过：“…………”
　　阴霾：“我捡到了一把夜明弯刀，高手你要吗？”
　　等待了一会，没人理他。
　　丁温：“呆瓜，他在叫你。”
　　方落晴终于反应过来：“哦，我吗？”
　　阴霾：“我捡到了东方行者的武器。”
　　“有了。”方落晴的回答异常简洁。
　　小星星：“先别搜了，临时有把武器就够，别忘了还有三个敌人。”
　　路过：“他们人呢？”
　　小星星：“有个敲了我一板砖，然后就不知道跑哪去了。”
　　路过：“我正从三楼下来，附近没看到人。”
　　小星星：“那他应该是去一楼了，或者四楼。”
　　方落晴：“我在一楼，没看到人。”
　　团队模式队友间需要进行大量的信息交会，不要觉得麻烦，因为战局瞬息万变，时刻保持频繁的交流沟通是很有必要的。
　　丁温五人的小队还算可以，没有哪个人是闷葫芦，只会在自己倒地求救时开口说话。
　　经过短暂且快速的报点，几人初步判断一至三楼没有敌人，与他们选择同一个出生点的队伍，剩下三人应该是去了高层。
　　或者说，他们本就被刷在了高层。
　　路过：“我们人多，集合吧，抱团去上面抓他们。”
　　小星星：“听指挥的。”
　　“好，那我们就——”路过话说到一半，突然想起来，他说的听指挥……貌似不是指的自己。
　　于是他赶紧改口：“DW，你来说。”
　　丁温此时正在三楼搜物资，听到此话，马上回道：“你说的没错，咱们人多，你们四个集合，去楼上找他们。”
　　其实路过提的意见很保守了，其实说实话，他完全可以自己一个人上去1V3，并能保证大概率获胜，但考虑到到其他队友的心情，让他们更有游戏参与感，所以他才说要集合抱团作战。
　　听到丁温的话，阴霾忍不住问：“那你呢？”
　　“我卡楼下。”
　　“怎么卡？”
　　“拿头卡。”丁温没好气的道。
　　阴霾虽说不知道他身上的病，不过从刚才后者发出的求救语音来看，丁温的实力可能不怎么样。
　　至少在1V1上，他打不过对面。
　　所以阴霾不免感到担忧：“你一个人……行吗？”
　　丁温没回答，而是反问：“你还没说你在哪呢。”
　　“应该是在七楼。”
　　“应该？”路过和小星星齐齐发出了疑惑之声。
　　“我没怎么玩过这个出生点，不熟。”阴霾有些尴尬。
　　“那你小心一点，别让他们发现你，我们这就上去。”
　　“放心，我其实挺强的。”阴霾拉不太开面子，不愿做那个被帮助的人，于是辩解道：“不信你问DW和高手，昨天我们同一局的游戏，我杀了多少个！”
　　“单人模式能说明什么，所有玩家都是敌人。”路过撇撇嘴，对他自夸式的说法不屑一顾。
　　“没事，只要你们速度够快，我再不济也能跟他们互换一个！”阴霾拍着胸口保证。
　　“行吧，我们已经集合了，马上就上楼。”说话间，路过三人也在二楼会面，带上武器，往更高层出发。
　　一时间，队伍语音安静了许多。
　　他们去找人，丁温就在三楼默默的搜着装备。
　　辅助类的职业全都非常吃装备，再加上丁温本身的问题，只能留下来，帮不上他们的忙。
　　不过他倒是不觉得自己真一点用没有，百货大楼的地形宽阔，出入口特别多，不像之前的医院，整座楼就只有那么一条楼梯。
　　所以他判断，如果敌方的三名玩家怂了，一心想跑，那么抱团的路过三人，不一定能找到他们，说不定就被他们逃下来了。
　　所以丁温必须快点搜到陷阱或棋盘，前往各个出入口设伏。
　　好在百货大楼的物资比较丰富，这一点他不必过于担心。
　　另一边，路过三人也小心翼翼的摸到了四楼。
　　当然，小心翼翼里不包括路过，仅仅是一场普通游戏，就想让他达到谨慎的程度，还远远不够格，比起其他两人，只有他非常放松，步子迈的也比他们大。
　　四楼主要的货物是家用电器，但大多数已经损坏，里面空旷不容易藏人，几人大体扫过一眼，没发现人。
　　“我去西边看看。”方落晴说着往那边走去。
　　“不用了，这不好藏人，走吧。”路过正准备离开，但蓦然间，他好似看到了什么，目光猛地一颤，用最快速度——扑倒了身边的小星星！
　　也就是在同时，十几颗黑色的石子以迅疾之势，叮叮叮的嵌入了他们旁边的废弃电器中。
　　“飞蝗石？”
　　路过身为职业选手的本能，让他在兼顾袭击物体是什么的同时，还能连带着把灵箭职业的长弓，也一并切换了出来。
　　拉弓，搭箭，无缝连接，一气呵成！
　　石子嵌入电器发出声音，他的箭就以及其夸张的速度，反射向偷袭者的位置！
　　偷袭的人一身黑衣，距离他二十多米，藏身于一个废弃的黑色电视壳中，几乎与其融为一体，非常隐蔽，不怪路过他们没发现。
　　但既然他已经选择出手，那么这个位置自然也就暴露了。
　　他万万没想到对方的反应速度竟然离谱到了这种程度，只凭听声音，瞬间就锁定了他的位置，甚至立马给出反击。
　　面对急速奔来的箭光，他想躲已经来不及了，危机时刻，他用尽最大能力，强行让自己的头部偏向一旁。
　　可路过目标……却根本不是他的头部。
　　箭光闪过，黄色的箭支直直穿过他的咽喉，将其与电视外壳牢牢的钉在一起！
　　余力未消，箭羽晃动，震得电视外壳不断作响，久久未熄。
　　“我特么……ID竟然是真的？”
　　因为是游戏，所以喉咙伤了依然不影响偷袭者说话。
　　想要交战的勇气瞬间消散，转而变为极度的恐惧，他用尽最大的力气，在倒地前对着队伍语音喊去：“快跑！他是路过！不是冒牌的！”

第三十六章百货大楼的一级团（终）
　　“谁是路过？”
　　尽管他在语音里喊得声嘶力竭，但队伍里还传来了疑问声：“他很厉害吗？”
　　我的天……这都是些什么队友？
　　已经处于被击倒状态下的玩家，不禁发出了无奈的感叹。
　　并不是所有人玩游戏的人都看比赛，更何况还是次级联赛，他也不知道该怎么解释，也不想费心力解释：“总之他是职业选手，咱们就俩人了，快跑吧。”
　　另一名队友貌似也知道这个ID：“好，我们马上撤！”
　　“职业选手怎么了？”
　　可发出疑问的玩家却非常不服气：“我看你就是菜，故意找的借口！”
　　“我特么……”
　　路人玩家性格个性，因为彼此的不了解，总是能随时吵起来，尤其是被敌方玩家击倒或淘汰时，这种情况会出现的更为频繁。
　　“不听算了，我开下一把游戏了，你们自己慢慢玩吧！”
　　路过还没去补他，这名玩家直接强退出了游戏。
　　他们之间的聊天语音自然传不到路过他们耳中，见倒地的人不动了，路过于是随手补掉。
　　刚刚补掉，一道人影也从某处电器中钻出，头也不回的冲向电梯。
　　他逃跑的位置距离路过几人非常远，但他冲到电梯中途有一段没掩体的过点，路过搭弓欲要将其射杀之际，一道震耳的枪声随之响起。
　　路过迅速低头，一颗子弹接着擦过了他的头皮。
　　虽然这一枪没中，不过也为另一名逃跑的玩家争取了时间，路过躲闪子弹中，前者已经跑到了电梯里，并按下了电梯门的开关按钮。
　　方落晴没玩过团队模式，走的有些远，这时才堪堪折回：“我去追他！”
　　“不用，你通知下面的DW，告诉他是哪个电梯，这个人，我们来解决。”
　　路过一边说着，另一边也锁定了偷袭玩家的位置，这名玩家比第一个偷袭的要狡猾许多，开过枪后，第一时间缩了回去，路过的弓箭也射不到了。
　　“你架着，我去近点。”
　　小星星爬起来，绕着那些损坏的电器，向开枪位置快步走去。
　　与此同时，方落晴也在语音里，对丁温报出了电梯的编号。
　　“有人下去了，靠西2号电梯。”
　　尽管四楼的战斗与丁温无关，他也一直没说过话，不过时时刻刻都在留意他们的语音交流，此时听到后，用非常坚定的语气回答：“听到了，他走不了。”
　　…………
　　…………
　　“玩家路过以惊鸿箭击倒战神小V。”
　　“玩家小星星以拳头淘汰战神小V。”
　　感受着电梯均速向下的同时，逃跑的玩家也跟着收到了自己队友被连打带补的两条信息。
　　“哎，这不是有病么……”
　　他不住的摇头，无奈之意溢于言表。
　　先不管对方是不是职业玩家，人数的差距总该能看到吧？
　　这都不跑，不是有病是什么？
　　“太坑了，游戏体验简直没有。”
　　他唉声叹气，对后面的成绩也不抱太大希望了。
　　开局就掉四个，剩下他一个人怎么玩啊！
　　没办法，只能先离开这，找个地方苟着，混个排名分吧。
　　他这么想着，电梯也终于到达了一楼。
　　看着电梯门缓缓打开，他并未着急出去，而是拿出迷雾，仍在了门口。
　　这么做可以防止有人埋伏，他混在烟雾中出去，会更加安全。
　　他做的没错，也很合理。
　　可不合理的是，他等了三秒，结果竟然……一丝烟雾都没升起。
　　仿佛他捡的是个假道具，根本没效果一样，门外的视野还是那么清晰。
　　“怎么会？”
　　他心中一紧，不信邪的又拿出一发迷雾，继续向门外扔去。
　　可仍旧……无事发生。
　　“八角棋手？”
　　他心中一紧，也不再扔烟了，而是直接出了电梯。
　　但诡异的是，他前脚走出电梯，后脚接着又回到了电梯里，再试几次仍是如此。
　　很显然，他确实是被困在了幻境中。
　　“这是什么棋盘来着？对了，天棋盘！”
　　他快速思索着，回忆起天棋盘的破解之法，接着在地图上找到了自己此时的坐标。
　　“没有攻击我，说明他近战能力很弱，害怕我被攻击后解除幻境反杀他。”他猜到了对方的用意：“所以，他的目的是拖延，拖到楼上的队友赶到，然后再合力将我杀掉！”
　　想到这，他自然非常清楚，自己破解棋局必须得快，要不然就来不及了。
　　好在困住他的只是天棋盘，这种最为常见的棋局，破解之法他记得比较熟悉。
　　根据坐标，他稍一回想，接着就比较轻松的得出了‘公式’。
　　来到电梯的西北角，他往后倒退两步，然后伸手，在与自己头部平行位置一抓。
　　一枚淡蓝色的棋子随之落到掌心。
　　“呵呵，没想到我会这么快吧。”
　　他脸上不禁浮现出了一丝胜利的笑容，随手把棋子扔在一边，他又向左横移一步，准备找到第二枚棋子。
　　“找到了！”与他推算的公式一致，横移到左边后，他果然又在空中摸到了第二枚棋子。
　　可正当他得意的想要把棋子一把摘下时，突然，一股大力……莫名自脚底升起！
　　他还没反应过来，整个人便不受控制的强行升到空中，接着，不止是身体，就连手脚都无法再移动半分。
　　“警告，警告，您正处于束缚状态！”
　　听到系统的提示，他不由脸色大变，低下头仔细看时，一张白色的大网已牢牢的将他包裹其中。
　　他毫无办法，就这么生生被吊在半空。
　　再看时，他已经看不到身边的电梯了，而是被一大团白色的雾气覆盖。
　　迷雾是他扔的，对方发现他中了地心网，随后解除了幻境。
　　另外，他也不是在电梯里，而是在电梯的门口。
　　丁温缓缓走进雾中，黄色小鸭子的套装依稀在他的面前浮现。
　　“卑鄙！”
　　他又惊又怒，不停的破口大骂！
　　这是什么情况？
　　套中套？
　　把陷阱放到棋局的幻境里，简直太阴了吧！
　　如果不是棋局让他产生幻觉，否则门口地上那么一张大网，他怎么可能发现不了？
　　丁温自然不会理会他，在队伍语音里平静的汇报：“下来吧，最后一个……抓住了。”

第三十七章能力升级？
　　“兄弟等等，人头留一个。”
　　阴霾啥事没干，有淘汰分时倒是挺积极的，丁温才汇报完信息，他随后就在语音里喊了起来。
　　“不抢，刚好还你了。”丁温对于淘汰分没那么重视，况且他自己一个人也杀不了网里的玩家：“咱俩两清了啊。”
　　“嘿嘿，谢了兄弟。”
　　阴霾喜滋滋的回了句，先路过三人一步，从另一部电梯下来了。
　　而网里的玩家自知生存无望，早在之前就退出了游戏，一动不动的，也省去了阴霾跟他1V1的机会，非常顺利的将其补掉。
　　“7号队伍全员淘汰。”
　　系统提示如约而至。
　　不多时，路过三人也跟着下来了，方落晴没说什么，反正她也不懂丁温的操作有多难，路过跟小星星则是看了眼地心网，然后很惊讶的看向丁温。
　　“你怎么知道他要从这里走？”
　　“你们报的点啊。”
　　“不。”路过摇了摇头，又道：“她报点时对方已经进电梯了。”
　　“等等，你们在说什么？”旁边的阴霾一脸困惑：“我怎么听不懂啊。”
　　“他的意思是，电梯从四楼降到一楼的时间太短，不够布置陷阱和棋盘。”解释的工作还是由小星星来做。
　　时间不够，只能说明丁温早在之前就已经布置好了。
　　阴霾听完解释，想想也是，于是也好奇的问道：“对啊，你是怎么知道的？猜的吗？”
　　路过也接上他的话：“这里有楼梯，也有电梯，而且不止一部，难不成你……所有出口都放置了陷阱？”
　　“没，我就放了一个。”丁温摊摊手，脸上并未看到得意的神情，异常平静的回道：“你们误会我刚才话的意思了，我说的报点，不是指你们口中的报点。”
　　路过马上明白了：“是队标？”
　　“是。”丁温随后解释道：“根据队标，我看到当时你们的位置在四楼东面，起初你们说没看到人，但后来却遭遇到攻击，说明偷袭的玩家距离你们有一段距离，应该藏在西面很隐蔽的位置，才致使你们没发现。
　　他们想要逃，不可能坐东面的电梯，也不可能走楼梯，因为那样会被你们追上，所以，他们想要用最快的方式撤离，就只能从西面的电梯走。
　　然后在你们战斗的时候，我来到了这，做了些埋伏工作，嗯，就是这样。”
　　听完丁温较长的一段回答，小星星的目光不由渐渐亮起。
　　虽然他知道丁温跟他一样，各种游戏知识非常扎实，但没想到他的心思同样也十分缜密。
　　通过队标判断对方的逃跑路线，不能说有多不了起，只能说丁温想的足够多，他愿意去思考，心底里不排斥。
　　或许现在听起来很简单，但换成其他人的话，当时很难能及时发现这一点，毕竟自己的队友都在上面，下面的自己只需要听报点就好了，瞎想那么多干嘛。
　　现实里用脑就已经够累了，通常大家玩游戏主要目的是为了放松，消遣，下意识的不会思考太多。
　　任何时点都在思考，保持思绪的活络，是一个习惯。
　　一个非常好……也很难做到的习惯。
　　如果不看丁温的战斗力，从习惯方面来讲，他已经符合职业选手的要求了。
　　而且说实话，其实很多职业选手都没有这种习惯，因为在战斗中，面对那些与他们实力相当的选手时，多余的思考会使他们分心。
　　一般这种习惯，多数会体现在各个队伍的指挥上，也是队伍的‘大脑’上，只有他们才会有闲心，会去思考诸多复杂，甚至可能没用的事。
　　“有点东西啊。”与此同时，路过心里也在默默的感叹着。
　　他不止是七区之光的大腿选手，同样也是队伍的指挥，所以更能体会到这件看似不起眼的小事……究竟有多难。
　　细节决定成败，可不是随说说的。
　　有些时候，就连他自己，都会因为局势紧张，从而忽略掉一些细节，这些细节可能无关紧要，但也有可能……致命！
　　‘七区之光’无数次冲击顶级联赛失败，有一定运气因素，但最重要的，是缺少一个专职的指挥。
　　路过本身实力强悍，但因为兼职指挥让他分心，肯定会影响到队伍的成绩。
　　“难道关星找我来……是为了找一个指挥？”他心中一动，先是看了一眼双目发光的小星星，接着又看了眼丁温，只觉无比可惜。
　　“哎，要是他没有那种奇怪的病就好了……”
　　说来说去，实力还是衡量一个人能不能成为职业选手的基本因素。
　　如果你1V1永远都不能打赢对面，脑子哪怕再灵活也白搭。
　　正想着，小星星突然开口了：“等等，好像刷圈了！”
　　他眼中的亮光仍未褪去，反而变得更为兴奋，不停的看着丁温。
　　如何进入决赛圈，拿到好的位置，才是他这次与丁温组队的真正目的。
　　当然，他目的前面都说了，丁温自然也非常清楚。
　　听到刷圈的提示，他随手点开了地图，接着陷入了呆滞状态。
　　呆滞是因为他在找那个光标，其他人虽然不知道，但也没打扰他，以为他在分析圈形，保持安静在一旁等待着。
　　丁温成功找到了光标，团队模式下，他依然可以使用这项‘金手指’。
　　不过，这次他目光停留在地图上的时间，却意外的比之前几次……都要长！
　　“怎么会……”
　　他尽量掩饰心底的疑惑，眼神在上面的七八个光标上来回转动。
　　是的，他没看错，这次的光标——居然不止一个！
　　“出问题了？”
　　他自然知道决赛圈绝不可能有这么多，带着疑惑，仔仔细细的在这些光标上看着，试图发现出什么异样。
　　好在用掉了一些时间，他终于发现了这些光标中的区别。
　　透过光芒，他看到了这些光标中似乎存在着非常小的数字，有一个是1，其余的都是2。
　　数字会代表着什么呢？
　　丁温还在猜测，而一旁的阴霾见他发呆这么长时间，终于忍不住了：“你……没事吧？”
　　“没事。”
　　丁温缓缓摇头，再看光标时，突然间想到了什么。
　　“我知道了！难道是……”

第三十八掌打赌
　　“数字1代表的是最终决赛圈，数字2是倒数第二阶段的圈。”
　　丁温思来想去，感觉也就这种猜测最有可能，毕竟决赛圈只有一个，而单独的数字1刚好能跟数字2产生区别。
　　“不过，好像没太大用啊……”
　　说实在的，丁温觉得莫名升级后的‘能力’……有些鸡肋。
　　从普通玩家角度来讲，他其实只需要知晓最终决赛圈的位置就好了，没必要看到那么多的前置圈。
　　比如他现在的这场游戏，由于对手玩家实力普遍较弱，他只要把想去的点对路过说一声，后者绝对会轻轻松松带着队伍一路横推过去的。
　　新增的‘能力’不合适目前的丁温，他目前只是个普通玩家，根本用不到这些前置圈。
　　总结来说，前置圈更适合职业赛场，因为那里的玩家实力都很恐怖，哪怕你看到决赛圈的位置，也不一定能成功到达，所以前置圈作为中转过度还是可以的。
　　“职业选手，职业选手……”
　　丁温心里默默的念着这四个数字，不禁无奈苦笑。
　　在那些电竞小说里，主角都是抱着更愿意成为一个普通人的心理，玩够了职业功成身退，怎么换到他这里，刚好相反呢？
　　别人不要的，居然是他苦苦追求，始终无法实现的愿望。
　　或许，自己并不是主角吧。
　　而现实总归是现实，不能跟小说作为比较。
　　正当他看着地图，思绪不知游离到哪时，小星星也没能忍住，问道：“我们该去哪？有合适的目标了吗？”
　　“有了。”丁温回过神，才意识到，他发呆的这段时间，竟然用掉了将近一分钟，如果是单人模式的准备时间，这里怕不是早已被怪物淹没了。
　　好在团队模式的刷圈慢，准备时间也更充足，丁温马上在地图上的某个点做了标记：“去这。”
　　团队模式下，所有人地图都是公共的，丁温画了标，其他人自然能从上面清楚的看到。
　　“圣安娜教堂？”
　　小星星看了眼标记，有些惊讶的抬头：“为什么要去这？”
　　阴霾也跟着附和：“是啊是啊，你没听到系统提示吗，这附近有好几处区域都被刷走了，按照大数据刷圈规律，周边安全区域多的位置更好，不容易全被刷掉，怎么能去这呢？”
　　他们说的都有道理，而且还很有道理。
　　丁温当然也非常清楚正常圈型的刷新规律。
　　但问题在于，这场游戏……并不是正常圈型。
　　跟丁温新区第一场的医院相仿，决赛圈又出现在了一个极为偏僻，非常极端的位置上！
　　对丁温而言，他虽然能看到，但是很难解释，因为他不能通过逻辑来说服众人。
　　“我是猜的。”他只能这么回答。
　　小星星显然没料到他会这么说，于是更惊讶了：“猜的？”
　　“是。”丁温深吸一口气，然后故作平静的道：“你可以理解为第六感。”
　　“只是第六感么……”小星星眼中闪过一丝不易察觉的失望，原本他以为丁温有什么思路，能够固定出现在决赛圈里，但没想到，后者竟然只是靠猜的。
　　其实想想也对，是他想的太简单，也太美好了，在【幸存者】刷圈如此随机的游戏里，又怎么可能出现固定进入决赛圈的思路呢，
　　有随机，就一定不会有‘固定’。
　　他本该明白这个道理的。
　　“我是发了什么疯，才会到游戏里寻找这可笑且不存在的答案。”
　　小星星叹了口气，先前眼中充斥的激动，如今已慢变淡。
　　而路过自然不会体会到与之相同的复杂心情，他本来就是被强行拉来的，没什么目的，好奇的问他：“所以，咱们就去那？”
　　“去。”小星星眼中的失望丁温尽收眼底，他非常能够理解此时对方的心情，但不会解释太多，不管怎么说，这场游戏还是要进行下去的。
　　“我去找车。”关键时刻，还是方落晴第一个站出来支持丁温。
　　她本身就是刚玩没多久，加上跟丁温关系好，自然去哪都行，一切全听后者的。
　　“好，听你的，我也去找车。”路过没多说，耸耸肩，第二个动身。
　　“我不去！”阴霾甩着脑袋，一脸抗拒：“你们在干嘛啊，玩游戏怎么能凭感觉呢！想去那好歹给个理由啊，连个理由都没有，简直太儿戏了！”
　　丁温肯定没法用理由去解释，索性直接道：“那咱们打个赌。”
　　“打赌？”阴霾先是疑惑，接着点了点头，非常爽快的答应了：“行啊，你说赌什么。”
　　“你说。”丁温把这个权利让给了他：“赌什么都可以，嗯……除了钱。”
　　“我也不想跟你赌钱，我不缺这个。”阴霾转动着眼睛，似是在思考赌什么，不过直到最后也没想出什么好的赌注来，毕竟两人才认识，不是很熟，有些东西还真不好赌。
　　“先赌吧，谁赢了谁说！”
　　“好，如果最终的决赛圈刷在圣安娜教堂，算我赢，没刷在那，算你赢，那就……这么定了？”
　　“定了！”阴霾拍拍胸膛，立马动了起来：“我去找车。”
　　“等等。”丁温没等他走出几步，就及时喊住他：“不用了。”
　　“为什么？”阴霾不解回头看他：“咱们有五个人，不需要找车吗？”
　　“不是不需要找车。”丁温耐心的回答，说着还调出了地图，去掉原先标的，又重新在百货大楼的附近标了个新点：“这的周围就两辆固定刷车点，让他们去拿，你去远一点我标的位置拿。”
　　“这也是固定刷车点吗？”阴霾楞了一下，挠了挠头：“我怎么不记得这有啊。”
　　“真的有，我没骗你。”丁温无奈到像是哄小孩一样的推他：“好了好了，赶紧去吧，怪物要来了。”
　　“那等我开车回来接你。”
　　“好。”
　　等阴霾走了，百货大楼的空旷的一楼里，就只剩下了丁温，以及还处于失魂落魄下中的小星星两人。
　　“你相信玄学吗？”丁温问他。
　　“不信。”小星星缓缓摇头：“我相信科学，相信……数据，因为它们不会说谎。”
　　“或许……你可以试着相信一下。”
　　“什么？”
　　丁温看着他，脸上忽然露出了一丝奇怪的笑容：“要不，咱们也来打个赌吧。”

第三十九章雨打荷塘
　　“第二阶段即将开启，请各位提前做好准备。”
　　伴随着系统声音，三辆越野在空旷的大路上飞快穿过，掀起一阵阵尘土。
　　打头的是路过，第二辆是方落晴，最后一辆是丁温三人。
　　最终小星星还是答应了打赌，因为时间迫近，他们没再继续浪费时间，随后出了百货大楼，阴霾找到车返回，便接上他们出发了。
　　A1代表的是地图中部地区，与丁温之前去过的4S一条街类似，百货大楼同属中部区域，距离地图唯一的大桥很近，而圣安娜教堂位于桥东南海岸边的位置，所以想要去那，就必须得开车过桥。
　　单单只说过桥，单人模式与团队模式最大的区别无疑是危险系数的不同。
　　前者因为势单力薄，即便想要堵桥，打劫从对面赶来的玩家，也不是一件很容易的事，危险程度较低。
　　而后者则截然相反，因为人数的增加，职业的不同，只要把位置站好，他们会有非常多的办法对过桥玩家造成致命伤害。
　　所以按照丁温的指挥，当三辆车在开到桥一半，往前大概一百米左右后，头车路过便停了下来，拿出辅助道具望远镜，查看远处的信息。
　　望远镜是阴霾捡到的，五个人里，就他搜索的时间最长，各种资源非常丰富。
　　另外，并不是只有望远镜才能看到远点的信息，轻狙重狙职业自带的倍镜，同样可以达到类似的效果。
　　“没看到车。”
　　路过观望了一会，没有先看人，而是先看车。
　　这是职业赛场打久了养成的习惯，他们判断一个地方有没有人，首先是看车，其次是听枪声，最后才是看人。
　　当然，如果能第一眼看到人，那自然是最好的，可以直接忽略掉前两条。
　　因为是团队模式，车辆等代步工具对于队伍来说必不可少，所以这项职业赛场中养成的习惯，依然可以带入到普通游戏里，只是效果没那么好罢了。
　　“再次确定，没看到车。”路过放下望远镜，在语音里继续道：“可以排除有队伍特意开车，到桥对面进行拦截。”
　　“小心原住民。”丁温点点头，随后看向已经下车，在外面用狙击枪倍镜观察反方向的阴霾：“你呢。”
　　阴霾没放下狙击枪，有些不适应的汇报：“来路……也没看到人。”
　　他肯定是不适应的，这倒也不能怪他，毕竟丁温和路过都是按照职业赛场的玩法来打，他一个只打匹配的路人，一时半会哪能接受这个。
　　通常来说，路人队伍基本不会观察到这么详细，大概看前面没人，就一股脑冲过去了，谁还会谨慎到如此程度，每个能看的地方都要看。
　　“那个……”他犹豫着，开口想要说些什么。
　　“怎么了？”
　　“我觉得吧……咱们又不是打比赛，用不着这么严谨吧？”
　　“你不想养号么。”
　　“想啊。”
　　“那不就结了。”丁温笑笑，又道：“严谨一些，可以让你拿到更好的位置，更好的名次，安全活着进入决赛圈，别忘了，积分可是用钱也买不到的。”
　　“能过了吗？”路过打断了他们的谈话，他已经重新上车，准备随时出发。
　　“过。”丁温打开车门，对阴霾道：“快点上车吧，该出发了。”
　　“哦。”
　　阴霾上车后，三辆越野随后启动，径直向桥对面开去。
　　“贴边走，过了桥头接着转西。”
　　车辆行驶中，丁温又补了一句。
　　“西？”依然是只有阴霾觉得奇怪，“圣安娜教堂不是在东边吗？”
　　“因为东边是食品加工厂，那里的土路不好开，我们车多，人也多，一旦有人在周围设伏，我们速度慢下来很容易遭重。”小星星给他解释：“为了防止此类事件的发生，正规比赛过桥的队伍，一般会先转西，后面再慢慢绕路，绕到自己想要去的位置。”
　　“正规比赛？”阴霾闻言，本能的一愣：“你说的好专业啊，难道你们……”
　　直到这时，他才隐隐意识到，队伍里的其他人……貌似跟他这名普通路人玩家有些不同。
　　路过哼了一声，仿佛还没忘记之前阴霾看到他新手着装时鄙视的神情：“以后记得多看比赛。”
　　“我一直都有看的啊。”
　　“那你怎么不知道他的ID？”丁温也觉得奇怪。
　　“我确实不知道啊。”阴霾一连两个啊作为结尾，显得无比委屈。
　　而小星星则是明白了什么，叹了口气：“你应该不看TGL吧，这不怪你，怪我们，是我们的实力太差了，一直去不了TGK，登上最高的舞台。”
　　TGL是次级联赛的简称，TGK是正规联赛，也是【幸存者】里的第一联赛，有些玩家虽然喜欢看比赛，但看的大部分都是TGK，次级联赛关注的人并不多。
　　“真的吗，你们真是职业战队的？”阴霾惊叹不已，忍不住拽了拽旁边丁温的衣角：“你也是吗？”
　　丁温当然明白他的意思，闻言脸色立马一黑，好不容易才憋出了一句话：“我不是。”
　　“我就说嘛！”
　　“…………”
　　你什么意思，丁温持续黑着脸，虽然知道阴霾说的实话，但还是感觉不爽，接着打开地图，在上面做了标记。
　　“地图拉线了，路过，你沿着这个路线开。”
　　路过看了眼左拐右绕的复杂线条，随后点头：“明白。”
　　回答完后，他的头车即将到达桥头。
　　“小心原住民。”丁温不厌其烦的重复了一遍。
　　“嗯，知道。”路过把车辆速度拉满，冲过桥头后接着一个飘逸，急速转弯，平安的转到了西面。
　　“没人攻击我。”路过确定安全后，放慢车速，把头探出车窗外，大体看了眼桥头附近：“你们可以——”
　　突然，他脸色骤变，话都没说完就急声改口：“等等，桥墩后埋着人！”
　　但他这时改口已经晚了，丁温他们两辆车已经开到了桥头，刚好经过石墩，根本没法调头。
　　随着路过急迫的提示结束，一连串又急又快的光点接着出现，飞速奔向近在咫尺的两辆车！
　　光点是暗器中的最普通的飞蝗石，但与丁温之前见过的那些飞蝗石不同。
　　袭击他们的石子，像是一瓶没有散掉的水，紧紧地收缩成一团，来的更快更密，宛若疾风骤雨！
　　看到这个熟悉的手暗器法，路过的心顿时坠入谷底。
　　“是——雨打荷塘？”

第四十章梅花三弄
　　【幸存者】与其他游戏不同，每个职业虽然各自拥有不同的技能，玩家也可以通过花费积分或者升级职业熟练度来获取，但是有一点……需要玩家格外注意。
　　你学到且拥有了某个技能不假，可这并不意味着……你就能把它成功的用出来。
　　这关乎学会，而不是学到。
　　只有学会了，技能在你手里才真的是技能，否则还不如平A。
　　二十四中基础职业里，六个远程，六个近战，十二个辅助，有的是技能，有的是手法。
　　比如丁温的【八角棋手】，这项职业没有技能，属于手法一类，棋盘的布置、棋子的落法，就需要玩家熟练掌握，直到彻底学会。
　　如果哪个地方出了差错，哪怕是一丝丝差错，那么棋局都不会产生任何效果。
　　而【千手唐】也是一样，有手法的暗器，跟没手法瞎扔的肯定是天壤之别。
　　试想一下，你手里有一把石子，然后你用力的将所有石子扔向远处，最后会发生什么呢？
　　答案是石子会在中途分散，等到达想要击中的目标时，已经有很多石子偏离了它原本的位置，导致命中几率大大降低。
　　石子越少，就越集中，打中人的几率也就越大。
　　所以不管是丁温第一次游戏里遇到的唐门之光，还是今天偷袭路过的千手唐玩家，他们都有一个共同点……飞蝗石的数量不多。
　　但眼下桥头袭击丁温他们的玩家，并没有出现暗器数量过少的情况，在甩出大量石子后，仍然可以保证石子不会中途分离，密集的聚集在一起。
　　当然，这跟距离比较近有一点关系，但关系占比没那么大，主要还是手法起到了作用。
　　雨打荷塘是【千手唐】第三难的手法，有一些老玩家至今都不能熟练掌握，更不用说新人了。
　　通常来说，能把这个手法用的非常熟练的玩家，只有两种人。
　　一是路人王，普通玩家里的大神，二是职业选手。
　　十一服是新区，才开服两天，本身能见到有技能的玩家就不多，而见到熟练掌握的玩家……那就更不多了。
　　毕竟他们本身就会，来到新区后只要学到技能，根本不用额外花出时间去掌握，所以在游戏前期，这类人都非常恐怖，比起普通玩家，他们有着绝对优势。
　　而如今，桥边设伏的玩家无疑就是这么一种人。
　　虽说平日里路过经常在赛场上遇到这种人，他自己也会，没什么好稀奇的，但问题在与……这只是一场普通游戏。
　　一场队伍实力非常不均衡，由路人、职业选手混合起来的游戏。
　　路过不怕，习以为常，那丁温他们呢？
　　他们当然躲不过，尽管是在车上，还是越野车，外面的壳比较厚实，但要说‘躲’，基本还是不可能的。
　　只一瞬间，所有石子便一颗不落，整齐划一的……打在了丁温的车上！
　　方落晴因为是单独一人开车，吸引力明显不如后车上的三人，在遭遇袭击后，她侥幸冲过了桥头，接着随便找了处位置停下，打开车窗，想要援助丁温他们。
　　听着密集的砰砰响声，感受到车辆剧烈晃动，丁温尽量保持冷静，抽空对着方落晴大声喊着。
　　“不能停！继续开啊！”
　　桥头埋伏的玩家只有一人，但他不可能只有一人。
　　因为这是团队模式，是五个人。
　　他怎么可能一个人就敢出现在这堵桥？
　　所以想都不用想，周围一定还埋伏着他的队友！
　　果然，在方落晴停下车后，江边的矮崖上，随后爬出了一个手持单刀的玩家，一脸戏谑的看着她。
　　而路过那边，附近同样也藏着人，并且是……三个！
　　由于桥头只能埋伏一个人，再多了就暴露了，所以剩下的三人全都在这，牢牢卡主了西边进圈的路线，就等桥边放过的车辆到此，再合力拦截。
　　“***，我没血了！”
　　另一边，桥头的车上，阴霾惊慌失措的看着自己血格，大喊大叫起来。
　　至于小星星和丁温，他们的血量同样也不容乐观。
　　丁温还剩两格，而小星星……就只剩一格了！
　　好在是暗器中最普通的飞蝗石，杀伤力不太够，钻入车中的石子并不多，要不然只是这一招雨打荷塘，三人直接就被秒掉了。
　　阴霾大喊：“车还能开吗？快开车！”
　　开车的是小星星，此时正在弯腰打药：“能开，但是不能开了。”
　　车窗已经碎裂，再露头就会继续被打，车是肯定开不了，只能尴尬的停在桥头，三人先把药加满再说。
　　“啊啊！！那怎么办啊！”阴霾一边打药，嘴里没闲着，一边在喊。
　　“没办法，只能接团了。”三人里，只有丁温没有打药，在得知车辆无法行驶的第一时间，他先是弯腰，接着拿出了一副不同于【天幻棋盘】颜色的黄色棋盘，然后迅速调动着棋子位置。
　　【八角棋手】的棋盘，与【陷阱专家】的陷阱一致，属于一次性消耗用品，且不能携带相同词条的棋盘，自己只能带一个，想要使用某一特定的棋盘，需要其他队友带着。
　　阴霾那带着天幻棋盘，不过在这种紧急时刻，他根本没空拿出来给丁温。
　　没办法，丁温只能用另一种，等级稍微低一点的棋盘了。
　　棋子的落位需要时间，但埋伏的玩家自然不可能给他们空出时间，看到车辆逼停，他立马切换出近战武器，向越野车大步冲来！
　　他非常清楚，自己的暗器给与了他们非常大的伤害，虽然没能秒掉人，但可以确定的是，车上三人的血量……一定不多了。
　　他们只有立马打药这一种选择。
　　“我好了！”
　　在那名玩家逼近越野车时，最先打药的小星星终于第一个把血量加起，而此时的丁温还没完成他的落子。
　　为了防止阴霾打药受到干扰被终止，小星星只好一咬牙，推开车门，正面迎上了赶来的玩家。
　　眼看脸对脸，几乎都要亲上的距离，他自然没法使用角斗士的标准起手了，戴上拳套，他直接一拳挥向对方！
　　他不属于高手，甚至可以说他还不如阴霾，属于中游水平。
　　这一拳挥出，对方只是微一侧头，便轻松躲过。
　　接着，就是雪亮的刀光，从他手中迸发而出！
　　一道，两道，三道！
　　刀光如同花瓣小星星眼前绽放，美丽中又蕴藏着致命的危险。
　　仅仅一秒的时间，他竟然连续砍出了三刀！
　　用刀的职业里，只有带刀人的出刀速度能达到如此程度。
　　而且，这又是跟雨打荷塘一般的职业手法。
　　当然，刀就不能算是手法了，用招式来称呼可能更为合适。
　　这三刀在【带刀人】的职业里，也是属于非常难掌握的。
　　此外，它还有一个非常好听的名字——
　　梅花三弄。

第四十一章碾压？
　　无论是雨打荷塘，还是梅花三弄，招式的名字都比较复古，也比较有诗意韵味。
　　不过越是美丽的事物，就越是危险。
　　在三道如同梅花绽放的凄美刀光中，小星星的面部、左臂、腹部各中一刀，尽管对方招式放的不够完美，没有全部击中要害，但总伤害加起来，这三刀已足够将他刚加满的血量瞬间清空！
　　“玩家侠影丨五毒刀以追风捉影刀击倒小星星！”
　　小星星无力瘫倒在地。
　　与此同时，车里的丁温也终于把所有棋子落完，阴霾也把血量加满。
　　“我上了！”阴霾见队友倒地，自是焦急难耐，生怕小星星接着被补了，打完药的第一时间，立马推开反方向的车门，拔出2+2的裂纹刀，绕过车辆，就要跟对方拼命。
　　“等等！”他的举动丁温尽收眼底，脸色大变的同时，急声开口：“不要出手！等我！”
　　但他却没能劝住阴霾。
　　名为五毒刀的玩家见阴霾竟然还敢主动出击，本能的发出了一声冷笑，手腕一抖，反手一刀，便把阴霾看似气势凶猛，但实则毫无章法的迅疾一刀给轻松格挡下来。
　　【带刀人】虽然伤害比不过【荒野刀客】，不过它的出刀速度要远远优于后者，更何况两人本身的实力就存在差别，格挡住这一刀后，阴霾还未抽刀，他已紧跟着攻出了第二刀！
　　然而，意外……奇迹般发生了！
　　这经过千万遍练习，势在必得的一刀……居然砍空了？
　　刀光转瞬即逝，以迅疾之势砍在了……越野车的车身上。
　　这也让五毒刀备感诧异，甚至一度升起要揉揉眼睛，再次确定一次的想法。
　　但他终归没有那么做，丰富的经验加上自身的反应力，让他马上判断出刚才为什么会发生了这种事。
　　【地角：错位棋盘】
　　【容量】：1
　　【数量】：1
　　【职业装备】：1+1
　　【适用职业】：八角棋手
　　【杀伤力】：？？？
　　【效果描述】：推动棋子，布置棋局，为5X5m范围内的敌方玩家制造人物错位效果。
　　【备注】：天才棋手霍浪的八大棋盘之一，阵法与棋子的结合，熟练掌握并推演各种‘公式’，不同棋局会为你带来不同的力量！
　　致使五毒刀出现低级失误的原因，正是丁温刚刚放置的地角棋盘。
　　“哦豁，八角棋手。”五毒刀微微一笑，笑容中带着一丝轻蔑，以及一丝不以为然：“原来是会玩的。”
　　当然，尽管他说是这么说了，但还是不放在心上。
　　“能看到人，说明不是天角棋盘，那就是地角了。”
　　他识破棋局后，随后便淡定的当着阴霾的面，开始寻找藏于空气中的棋子。
　　天角棋盘是2+2装备，而地角则是1+1，别看两者造成的效果类似，但地角之所以是1+1，不是2+2，自然也有它的原因。
　　准确来说，是弊端。
　　地角的落位步数比天角长，破解步数却比天角少。
　　简单来说，就是放起来困难，破解起来简单，根本没法与天角比，着实鸡肋。
　　所以，以五毒刀的实力和经验，他有自信在几秒钟就能解开眼前的地角棋局。
　　至于那名荒野刀客玩家，他也相信对方绝不敢在他寻找棋子的空隙里，趁机出刀偷——
　　“吃我一刀！”
　　可就在他还没想完的时候，阴霾竟然直接一刀……砍了过来！
　　“……蠢货！”五毒刀先是愕然，接着就是冷笑。
　　“不要动手啊！！！”而丁温则是无比的绝望，手里还没布置完的地心网，也没了要继续放下去的必要。
　　五毒刀处在棋局中，阴霾是能一刀能砍到他，前者也躲不开。
　　但问题是……他被攻击就会解除幻境啊！
　　阴霾手里的裂纹刀是2+2的装备，哪怕是成功暴击，也根本不可能秒掉五毒刀。
　　只要他解除幻境，就算只剩一血，丁温和阴霾也不可能是他的对手。
　　再夸张点说，他们甚至都不一定能攻击到他！
　　从一开始遇袭，看到雨打荷塘的暗器手法时，丁温就知道遇到硬茬子了。
　　跟路过想的一样，能在新区开服两天，解锁某一职业学到技能，且毫不费劲成功施展出来的玩家，要么是路人王，要么就是职业选手。
　　而无论是其中的哪一个，以车上的三人来说，均不是对方的敌手，一起上也打不过。
　　更何况对方已经开了宝箱，在魔鬼出现之前，先一步得到了3+3的装备，那就更不是对手了。
　　所以他的应对之策是不打，用陷阱和棋盘来拖延，等拖到路过处理完另一边的敌人后，再赶过来支援。
　　因为棋盘是困不住对方的，所以丁温必须得先放棋盘拖延，再用地心网，以最稳妥的方式将其控住。
　　运气好的话，袭击他们的不是一整支职业战队，是路人王带自己的朋友玩，那么丁温绝对相信路过能一打多，处理掉另外几名敌人前来救援。
　　这是最理想的，如果运气不好，对方还真的是职业战队来新区找手感，那就另当别论，丁温的队伍到此基本就没了，没什么好说的。
　　可计划是美好的，现实却是残酷的。
　　毕竟阴霾跟不熟，危急时刻听不进去自己的话，因为小星星被击倒，从而选择贸然出手。在丁温还没布置陷阱之前，就把五毒刀放了出来，至此造成计划全部崩盘。
　　果然，如丁温所预料的那样，阴霾这一刀非常顺滑的砍到了五毒刀的头部。
　　但紧跟着，也被脱离幻境的五毒刀立马出刀，用梅花三弄的招式将其击倒。
　　“MD，太离谱了，这怎么打！”
　　阴霾骇然失色，倒地后仍在语音里喋喋不休。
　　这根本不是一场公平的战斗，双方实力相差过大，简直就是碾压！
　　“都听到ID了，你怎么还敢出手？”丁温还能怎么办，他没有骂人的习惯，面对冒冒失失的阴霾，他只能摇头苦笑。
　　“ID？”阴霾忍不住又开始抱怨：“不会吧，又是一个职业选手？天呐，我这是造了什么孽，居然连着……”
　　丁温没空去听他的抱怨，因为在解决完阴霾后，五毒刀已经来到车前，微笑着看着里面的他：“喂，到你了。”
　　他已经确定对方是一个辅助职业，所以更是毫无顾忌，毕竟棋局布置是需要时间的，对方总不能在他眼皮子底下做这种事吧？
　　桥头伏击1V3，他马上就要完成了，虽说在普通游戏里完成这种操作不足为奇，但他还是觉得很爽。
　　“抱歉，你只能开始下一把游——”
　　正说着，他突然戛然而止。
　　因为，系统播报非常意外的……传来了。
　　“玩家呆瓜以夜明弯刀击倒侠影丨六脉神剑！”
　　“玩家呆瓜以夜明弯刀淘汰侠影丨六脉神剑！”
　　“注意，您的队伍已减员一人！”

第四十二章反击！老对手！
　　“怎么回事？”
　　听到自己队友被连打带补的信息，五毒刀不禁皱起了眉头：“你不是1打1吗？这都能没打过？”
　　“我……我……”六脉神剑正是藏在矮崖，堵截方落晴的玩家，此时面对五毒刀的质问，他不由感到万分羞愧，支支吾吾的，不知道该怎么回答。
　　他知道，自我检讨是少不了了。
　　再怎么说，对方终究是一名路人玩家，而自己是职业选手，在1V1上没打过，着实有些丢人。
　　没人看到他那边的战斗过程究竟是怎样，六脉神剑也不可能在这种时刻跟他详细描述，具体他是怎么输的就只有他自己清楚了。
　　“算了。”五毒刀自然也不会继续追问，出现这种低级失误，只能等游戏结束再仔细复盘。
　　既然对方补人，五毒刀肯定也不客气了，他没再去管车里的丁温，而是来到距离最近的阴霾，举起刀。
　　“哥，别补我，别补我！”
　　阴霾大惊失色，不住的大声喊着。
　　五毒刀当然不会理他，抬手三刀就把瘫倒在地的他给补掉了。
　　“玩家侠影丨五毒刀以追风捉影刀淘汰阴霾！”
　　“卧槽！你******”
　　求饶没用，阴霾免不了又是一顿温文尔雅的问候话语。
　　不过他已经被淘汰，成了盒子，他亲切的问候五毒刀自然也听不到了。
　　补掉他，五毒刀又转向同样倒地的小星星，打算继续补了。
　　但就在这时，一道奇特的嗡嗡声，由远至近，急速在他耳边响起。
　　五毒刀脸色终于有了变动，再不复之前的蔑视和淡定，慌乱中用最快的速度，猛地向下一趴！
　　盘旋的弯刀击中车身，与他的头部重合，接着飞了回去。
　　听着嗡嗡声走远，五毒刀不由被惊出一身冷汗。
　　“好厉害的……东方行者！”
　　这突如其来的一刀，表面上看似他躲了过去，而且躲的非常漂亮。
　　但五毒刀自己非常清楚，刚才他这迅速一趴……其实一点用都没有。
　　如果是在空地上，他趴下的位置一样会被弯刀击中，好在有车辆作为掩体，他才能避免被一刀带走。
　　“这精准度……太夸张了吧？”
　　身为职业选手五毒刀不禁扪心自问，自己有没可能做到这种操作。
　　“八卦掌，你们那边还没搞定吗？”他破天荒的呼叫了支援：“我这边的人有点厉害，可能也是职业选手，我血不多了，你们赶紧分一个人出来帮我！”
　　“帮不了！”他的队友声音急促的回答。
　　接着，五毒刀就看到他的血量，瞬间下降了三格！
　　“不是吧，你们不是三打一吗？怎么还掉血了？”五毒刀有些懵了。
　　“我……我们……”喘气声中，另外一个队友又掉了三格血。
　　“聊完了没有？”
　　另一边，路过在三人合围中，仍能抽出时间嘲讽对方。
　　最开始的时候，他是极为绝望的，绝望不来源于困住自己的三人，而是来自自己的其他队友。
　　除了方落晴他不了解外，丁温，小星星，阴霾三人的实力他看在眼里，非常清楚。
　　尤其是听到侠影为前缀的ID，绝望的心更是增加许多。
　　侠影，标准的职业战队，与七区之光同属TGL，是一支有实力的次级联赛战队。
　　虽然他们也从未踏入过顶级联赛，但在TGL里，却是一支非常难缠的战队，两队经常交手，互有胜负。
　　与七区之光不同的是，侠影不是一神带四坑，它是双子星的组合，队里有一对非常厉害的情侣。
　　侠影丨九阴真经。
　　侠影丨九阳真经。
　　剩下的三人，实力就比较一般了，如果算上替补的话，第三厉害的应该就是侠影丨五毒刀了，也是本场游戏，在桥头设伏的玩家。
　　好在，从游戏角色外貌来看，伏击路过他们的玩家里没有女性，也就代表九阴真经没有来。
　　九阴九阳一项形影不离，女朋友没来，那么九阳应该也没有。
　　这算的上是一条比较好的消息了，因为没有这两个，其他人单挑都打不过路过。
　　说到单挑，就不得不说另外一个好消息。
　　因为是新区，职业技能什么的也不是每个人都有，围攻路过的三人里，都没有带着技能，全是最简单的劈、刺、砍之类的，所以路过虽说不能战胜他们，但凭借过硬的实力，扎实的基本功，还是可以做到不相上下。
　　而有技能的玩家，大概就只有埋伏桥头的五毒刀了。
　　他有技能加持，才敢自信一个人堵桥。
　　这是在五毒刀连续击倒小星星、阴霾时，路过内心的想法。
　　当然，绝望是一方面，另一方面，他感受更多的是焦急。
　　毕竟小星星是数据分析师，阴霾和方落晴都是普通的路人，而丁温更是患有莫名的疾病。四个人也不是他七区之光的队友，而且怎么看都不像是能打败职业选手的样子，路过又怎么能不着急？
　　但着急之情并没有维持太久，随着方落晴打败对方，连打带补的消息传来，路过的沉重的心情不由慢慢放下。
　　“nice！”
　　他心里默默的喊了一声，焦躁逐渐变为冷静。
　　虽说他也不清楚方落晴是怎么打败职业选手的，但既然她能做到，想必也有着一定的实力，脱离矮崖后，能及时前往桥头援助丁温。
　　他沉下心，冷静下来后，围攻的三人明显就有点招架不住了。
　　也许是玩普通匹配，侠影的五人并不当回事，抱着娱乐随便玩玩的心理，竟然没人选择辅助带控的职业，全选了攻击性职业。
　　所以没有控制能束缚路过，三人想凭单纯的砍、刺、劈，以反应力和天赋打败路过，终究还是不现实的。
　　路过是谁？
　　那可是能匹敌七区第一近战火神的顶尖选手啊，论天赋和反应力，这几个‘小角色’怎么可能是他的对手！
　　侠影一共有七个人。
　　侠影丨九阴真经。
　　侠影丨九阳真经。
　　侠影丨五毒刀。
　　侠影丨一阳指。
　　侠影丨七伤拳。
　　这五个人是首发。
　　剩下的两名替补是侠影丨六脉神剑，以及侠影丨八卦掌。
　　最强的九阴九阳都没来，剩下的两人自然是替补了。
　　首发混着替补，不说实力，就是在配合方面肯定也有非常大的差别。
　　在连续击中八卦掌和七伤拳后，路过知道，属于他们队伍的反击时刻……即将开始了！

第四十三章怪物
　　与此同时，另一边的桥头上，战斗还在继续。
　　其实说是战斗，不如说是单方面的挨打。
　　五毒刀紧贴着车身，既要防止远处方落晴的弯刀，又要防止自己打药时被车里的丁温趁机偷袭，所以即便已过去了有段时间，他仍保持着1血，缩着头，根本不敢打药。
　　“高手，加油啊！弄死他！”已经挂掉的阴霾也不消停，不时的在语音里喊着，为方落晴加油打气。
　　“盒子闭嘴，别干扰她。”丁温没好气的说了句，同时也在根据队标判断方落晴此时到了什么位置。
　　他就在车里，是距离五毒刀最近的人，但因为没有攻击性的职业，他也只能暂时跟后者‘平安’相处。
　　他唯一的机会就是对方打药，他借打药动作的僵直偷袭对方。
　　但五毒刀毕竟是职业选手，经验非常丰富，一点机会都没给他，所以目前的局势算是尬住了。
　　好在方落晴正在移动，即将要赶到现场。
　　之前五毒刀距离方落晴较远，听不到脚步声，从而对她的动向也不是很清楚。
　　不知道她留在原地，还是往这走。
　　但随着两人的距离逐渐拉进，依稀的脚步声也随之传入五毒刀的耳中。
　　职业选手的听力异于常人，丁温还未听到任何声音时，他已经判断对方来了。
　　整座桥上的掩体非常少，桥头也是，除了先前五毒刀藏身的石墩外，再也找不到其他的掩体。
　　所以此时方落晴此时一定是‘空地干拉’。
　　而自己则不同，有车辆作为掩体，无疑在地形上占据优势。
　　“还是经验太少了啊，这种位置，你怎么敢徒步？”
　　方落晴的‘失误’给了五毒刀机会，他精神一振，竖起耳朵仔细聆听，准备等对方再近一点，锁定精确位置后，用暗器给予对方致命一击！
　　方落晴的脚步声越来越近，也越来越清晰。
　　终于，五毒刀敢百分之百确定了，一翻手腕，四枚锋利尖锐的铁蒺藜，接着出现在掌心。
　　在这种距离，飞蝗石的效果可能会更好，它数量更多，更密，对方不好躲闪。可是没办法，飞蝗石的数量终究是有限的，不可能取之不尽用之不竭。
　　而他唯一的宝箱也用在了刀上，所以他此时唯一也是最佳的选择，无疑就是这四枚2+2的铁蒺藜了。
　　“中！”
　　他猛地抬头，手中四枚铁蒺藜倾泻而出，在眼中快速晃过方落晴身影的同时，他接跟着又缩了回去。
　　整个攻击动作一气呵成，快如闪电，最多都用不了两秒！
　　精确一点，是一点五秒。
　　暗器本身就够难躲避了，更不用说对方还有闲心，有能力做出反击。
　　没有人能做到。
　　没——有——人！
　　听着铁蒺藜美妙的破空之音，五毒刀嘴角不禁浮现出了一抹——
　　当、当、当、当！
　　四道清脆的铁器碰撞声在空中传来。
　　五毒刀才听到声音，头还未彻底收回，一道优美的刀光已划过他的脑门，带着熟悉的嗡嗡盘旋声，随后飞回方落晴的手中。
　　“怪——物——”
　　五毒刀瞳孔放大，宛如一尊不动的石像，呆呆的，难以置信的……瘫倒在地。
　　发生了什么？
　　这是……假的吧？
　　对，一定是假的！
　　怎么可能有人用弯刀击落空中急速飞行的暗器，还能余力不减，继续攻击到他？
　　这是武侠小说吗？
　　这还是游戏吗？
　　对方开挂了吗？
　　一瞬间，无数个疑问在五毒刀脑中快速闪过。
　　这宛如开挂一般的操作，不是怪物是什么？
　　方落晴的这一刀，注定要在他心底留在深刻、难以忘怀的印象，甚至还会伴随他很长一段时间，都不会忘记。
　　“玩家呆瓜以夜明弯刀击倒侠影丨五毒刀！”
　　“高手NB！”阴霾不禁欢呼雀跃。
　　他自是看不出这一刀究竟有多难，究竟有多不科学，反正在他眼里，NB就完事了。
　　而一旁的丁温则是被震撼到说不出话。
　　一句话也说不出来。
　　阴霾看不出，他可是十分清楚的。
　　【幸存者】的自由程度非常高，在理论上，所有远程武器都是可以被格挡的，这其中自然也包括热武器的子弹。
　　不过理论归理论，但是从没有一个人能格挡成功过，不说难度最大的子弹，就是相对而言，比较简单的暗器，也没几个人可以做到格挡、弹开之类的操作。
　　毕竟这些‘玩意’的飞行速度太快，往往能成功躲避就已经是高手了，更不用说格挡之后还能继续攻击。
　　丁温知道方落晴有天赋，但从没想到，她的天赋竟然到了如此夸张的程度！
　　就单凭这一刀，哪怕是顶尖职业选手都没几个能做到吧？
　　带着震惊，丁温从车上下来，看向一脸若无其事，淡定走来的方落晴，不由竖起了大拇指。
　　“NB！”
　　除了NB，他也找不到更好的词汇，来形容自己此刻的心情。
　　“是NB啊……”一直观看方落晴视角的小星星，也是被这一刀给惊呆了。
　　比起丁温，他对于职业选手的了解程度更甚，丁温想的太保守了，事实上，除了站在金字塔顶端的那几个人外，再也没人有能力完成此操作。
　　路过已经算是厉害的了，可他也不行。
　　“如果我们战队有这么一个人，那岂不是……”
　　想到这，小星星的心跳不禁加快了许多。
　　他好像忘记了此次组队的目的，注意力全被方落晴给吸引了。
　　而用出这一刀的主角方落晴本人，则是没觉得有什么问题，她像是做了一件平平无奇的小事，快步来到车前。
　　“我们去支援他吗？”
　　方落晴口中他，自然是另一边被围攻的路过。
　　“不用！”丁温还没回答，小星星已抢先一步开口：“妹子，你有成为职业选手的想法吗？”
　　说完，他便忐忑不安的等待着对方的回答。
　　“没有。”方落晴一点考虑的意思都没有，直接干脆果断的摇了摇头。
　　“啊？这样么……”小星星有些失望。
　　不能说有些了，是非常失望。
　　这么一个天才，不去打职业，确实是太可惜了。

第四十四章该我了
　　“玩家路过以墨刀击倒侠影丨八卦掌！”
　　而另一边的战场，也终于来到了尾声。
　　路过在面对没有控制的三人围攻下，没有出现一点基本功上的失误，成功击倒第一个，打开突破口。
　　随着击倒ID的出现，侠影战队剩余的两人这才发现这个眼前实力非常强劲的玩家，竟然就是赛场上他们无比熟悉的老对手路过。
　　“唐静文！”
　　七伤拳下意识的喊了出来。
　　路过微微一怔，接着也开公麦喊道：“特么的，你别叫我真名！”
　　“唐静文，素质游戏，别说脏话！”
　　七伤拳是侠影战队的首发，赛场上与路过打过的交道自然不少，相互之间也比较熟悉，当得知眼前是这个人后，其实他已经没了要继续打下去的想法。
　　一是队友倒了一个，二是受限职业和技能，他们不可能单凭反应力和基本功打败路过，加上只是一场普通游戏，输赢无所谓，所以再打下去也没什么必要了。
　　“我们认输！”
　　七伤拳首先停止了攻击动作，把武器收回背包，剩下的一阳指也随即照做。
　　“可以啊你，还真是破天荒了，居然看到你来新区。”七伤拳啧啧称奇：“那个小星星就是你们的新教练么，他来新区干嘛，这里有什么值得他分析的东西么？”
　　“废话真多。”路过口中说着，手中墨刀也在同一时间砍在了不想反抗的他身上。
　　游戏的胜负其实对他们来说都不重要，七伤拳倒地后，仍如同老朋友一般不以为意的闲聊着：“哎，回去我们又要写检讨了，竟然被你带着路人就团灭了。”
　　这时，突然有另外一个声音干涩开口：“唐静文，那个女人……是谁？”
　　说话的人正是已经变为盒子的五毒刀，虽然他淘汰了，但刚才方落晴刚才的操作实在是让他无法忘却，感触颇深。
　　别的倒还好，游戏里的确有一些媲美职业选手的路人王，可说到底，这场游戏终归是场普通游戏，五毒刀输了就输了，没什么大不了。
　　有一件事他非常担心，不知名超级高手与路过组队，本身更像是一种信号，别看路过表面和和气气，但其实他很高傲，基本不会玩普通游戏，更不会带人玩。
　　而如今，他不仅带上路人，甚至是队里的分析师兼教练也一并上场，五毒刀没理由不怀疑他真正的目的。
　　“她是你们战队的新选手吗？”五毒刀试探性的发问。
　　如果那名非常厉害的女玩家加入七区之光，对他们侠影来说，肯定不是一个好消息，今年他们注定是要拿到名额，进入顶级联赛的。
　　之前两队交手五五开，互有胜负，是因为七区之光里面只有路过一个大腿，九阳九阴能合力限制到他，但假设再新增加一名与他同样厉害的选手，那胜负就不好说了。
　　五毒刀实力虽然不是侠影中最厉害的那个，但他是战队的队长，有义务为战队的各个对手实力变化，提前做出判断。
　　“她怎么了？”路过很是好奇，桥头的战斗他自然不清楚，只知道方落晴淘汰了他们两个，具体的战斗过程没看到，但如今看五毒刀说话的语气，好像一切……并没那么简单？
　　“没事，我说着玩的。”五毒刀同样也在根据路过的语气进行判断，听到他的反问，心里也明白了，于是稍稍放下心来：“对了，你们现实里认识吗？”
　　路过刚想本能的说不认识，但马上转过弯来，眨眨眼回答：“当然认识啊，你要干什么？”
　　“好吧。”五毒刀心底有些失望，不过也没在语气中表现出来：“今年的名额有五个。”
　　见他突然转移话题，路过先是一愣，接着轻叹：“是啊，只有五个，比上个赛季还少一个。”
　　“你们战队是怎么打算的？”
　　“不告诉你。”
　　“…………”
　　“行了，快退吧，啰嗦个什么劲。”路过说话间，又随手几刀，把正在一旁听的入迷的一阳指给击倒：“有什么话赛场上再说吧。”
　　“好，那就赛场见。”五毒刀不再说什么，随后陷入沉默，看起来应该是退出本局游戏了。
　　团队模式的前四个人，第一次死亡都是击倒状态，不过当只剩一人时被击倒，则直接全员淘汰。
　　随着最后一阳指的倒地，这场桥头的伏击，以丁温队伍获胜就此终结。
　　当然，他们也为此付出了一定的人员伤亡，小星星和阴霾挂掉了，队伍里只剩下了三人。
　　好在这场战斗持续的时间不长，没出现第三方队伍成为黄雀，趁机劝架的情况。
　　路过的物资比较穷，在三人的盒子上疯狂一顿捡，很快，剩下的丁温方落晴也开车赶到。
　　他也没问五毒刀是怎么被击倒的，选择避开这个话题不谈，随口道：“你们还缺什么，赶紧来捡，这三个人的包好肥啊。”
　　“捡过了，没我能用到的。”侠影队里没有辅助职业，所以他们的盒子里自然也不会有相应的武器和道具，丁温说着，顺手从背包里拿出了那把缴获五毒刀的3+3武器：“你不是带刀人吗，我给你带着了。”
　　“谢了。”路过礼貌性的说了句，然后突然看到队伍成员列表中，阴霾的标志竟然还在：“你怎么还不退？”
　　“我为什么要退，我要看你们玩。”
　　直到现在，阴霾依旧没说关于路过厉害NB之类的话，这让后者很是不爽。
　　“光看你又学不会。”他冷冷一哼，便不再搭理阴霾。
　　“是学不会。”阴霾没有反驳，而是极为兴奋的回顾之前的战斗：“哇，刚才那一刀你没看到，真的帅炸了！！！”
　　“该走了。”丁温及时打岔，提醒他们道：“时间不多了。”
　　路过在看队伍列表：“关星，你还在吗？”
　　“在。”
　　“回头跟我说说。”
　　“好。”小星星自然明白他话里的含义。
　　路过点点头，然后问丁温：“还是之前的转移方式？”
　　“是。”丁温打开地图，看向自己单独标记出来的区域，眼神有些复杂。
　　正面战斗、伏击什么的他帮不上太大的忙，毕竟这不是他的强项。
　　但说到转移运营，以及对地图的理解，他有着绝对的自信。
　　剩下的时间……该轮到他表演了！

第四十五章‘文武’双星
　　当然，说是表演，其实就是看丁温选的点对不对了。
　　好听点叫预判、运营，难听点叫运气、玄学。
　　圣安娜教堂是决赛圈，那他之前的跟阴霾小星星的打赌全胜，反之，也能说明丁温前几盘靠辅助职业拿到的两次第一与运气有关。
　　丁温很有信心，但在小星星心里则是忐忑难安，毕竟决赛圈这东西，还真没有人通过规律来找到它，他最开始本以为丁温是找到了别人找不到的规律，但实际证明，丁温自己也说是运气，是第六感。
　　不过他此次来倒也不算一无所获，至少方落晴给了他非常大的惊喜，在成为盒子的无聊时间段，他甚至就已经在想，游戏结束后该用什么方式接触到方落晴，拉拢后者加入他的战队。
　　经验不足、游戏基础知识匮乏都不是问题，这些不是天生的，完全可以通过后期训练来弥补。
　　假如队里有这么一个天赋异禀的选手，好好的系统训练一下，加上路过，他们未来很有可能打破魔咒，冲出TGL，登上更大的舞台。
　　美好的想象中，活下来的三人也根据丁温标记的路线，非常安全的来到了目的地：圣安娜教堂。
　　简单在外面观察了片刻，里面没有队伍活动的迹象，几人随后驱车直入，进入到教堂内部。
　　圣安娜教堂的占地不大，大约只有天天动物园的三分之一，因为战乱被遗弃，整座教堂里也尽显破败，各种神明的雕像均存在缺失，就连圣安娜的头也不翼而飞了。
　　看到这些坍塌的雕像，丁温不禁联想起【幸存者】的游戏背景，可惜他不太喜欢玩PVE，否则去游戏生涯体验一把当时的战乱时代，想必也是别有一番风味的。
　　“咦，好奇怪啊。”
　　车刚停下，阴霾就疑惑的问道：“南半区没人吗，为什么一路你们都没遇到攻击？”
　　“因为他选择的这条线路没人。”小星星替丁温解答了他的疑问。
　　“那他怎么知道没人？”
　　“因为那些地方不适合待人。”尽管小星星没有跟他解释的必要，但出于工作习惯，他还是本能的耐心说道：“保持人员完整的队伍一般会去大型的建筑、房区，而不是这种空旷毫无掩体的地带，所以即便有队伍想堵截，也会选择关键的要道口，比如之前的桥头，或者他们本身占据房区的附近。”
　　“没听懂。”
　　“好……好吧。”小星星顿时没了继续解释下去的心情，转而把观战视角放在了丁温身上，他想看看，此时的丁温正在干些什么。
　　丁温在搜东西。
　　他主要搜的是陷阱，顺带才是棋盘。
　　如今他们已来到了最后决赛圈的位置，剩下的事，自然是要做好防守，隔断一切来到这里的玩家。
　　这次的地形跟医院的走廊有些相像，虽说后者更为狭窄，面积更少，但本质是没有多少区别的。
　　“圣安娜教堂一共有三个出入口，正门、东门跟海岸边的北门，我们需要把注意力放在正门东门上，一会你可以藏在这。”
　　他一边对方落晴说着，一边把地图放大，给后者标出了位置。
　　这么有自信吗？
　　对于他已经把这里认定为最终决赛圈的心理，路过多少有些迟疑，因为他知道，除了地心网，其他陷阱均是一次性消耗道具，丁温的做法，显然是没有留有退路的，全部压在了这里。
　　决赛圈在这最好，不在这……丁温后面基本上就再也没任何用处了。
　　不过想归想，路过还是能耐得住疑问，反之普通游戏的胜负对他来说不重要，刚好也能借此看一下，丁温口中的第六感……有没有那么准。
　　“这世上，应该没有……拥有超能力的人吧？”
　　这么想着，丁温也给了他一个活：帮忙找陷阱。
　　虽说他其实没必要这么麻烦，但丁温还是想，在不借助路过帮忙的前提下，靠陷阱和方落晴两人的小配合，来取得最后的胜利。
　　于是三个人动了起来，搜索的同时，丁温也在语音里，耐心的跟方落晴科普着一些游戏的小知识，比如哪个地方适合老YB，适合偷袭，一些建筑的优缺点等等。
　　阴霾和小星星闲着没事，也在虚空里津津有味的听着。
　　小星星虽说是职业战队的数据分析师，但说到底毕竟是人，而且【幸存者】有十二张地图，他自然不可能把所有坑坑洼洼，角角落落记得一清二楚。
　　不得不说，只在游戏知识、理论方面，他有些比不上丁温。
　　后者也像个‘怪物’，不同于方落晴异于常人的战斗天赋，丁温在另一方面，对于游戏理解上……也已经到达了一个极为夸张的程度。
　　他不仅像百科全书，更像是一台计算严密的机器，记录了就永久保存，不存在忘记的可能。
　　听着听着，小星星没能忍住，下意识的提出了几个一直困扰他，或者说是所有教练的难题，丁温竟也能逐一解答，甚至给出了多种可能性和答案。
　　这些问题可不是一句两句就能说完的，阴霾在一旁晕乎乎的听着，啥也听不懂：“那个……打断一下，你能回到之前怎么阴人的话题吗？”
　　比起听这些复杂艰涩的知识解答，他还是更喜欢听一些怎么省事省力，就能拿到人头分的话题。
　　但可惜的是，丁温却已不再说了。
　　在跟小星星讨论的过程中，时间也在飞快流逝，不知不觉间，游戏已经过了五个阶段。
　　团队模式因为人多，所以阶段数量也要比单人模式要多，一共有七个阶段才能进入决赛圈。
　　在这段充足的时间里，丁温几人也把能捡的陷阱全都捡上了，由他布置在各个入口处，以及教堂内部。
　　在第四阶段时，丁温也汇聚队友不用的物资，在魔鬼那换取到了隐匿的捕猎夹。
　　一切均已准备就绪，就等有玩家上门了。
　　前面说过，这场决赛圈的位置很偏僻，是一个非常极端的圈型，三人在教堂里呆了这么久，仍然都没有玩家到这来。
　　想必在他们的眼中，这并不是他们眼中的决赛圈位置，故而对此没啥太大的兴趣。
　　而随着时间的推移，教堂依然没被刷走，这无疑证明丁温没有‘猜’错，小星星和路过之前的怀疑也不由自由的慢慢改变。
　　小星星尽管之前说过他不相信玄学，但照目前这个趋势来看，丁温的第六感……好像还真的对了？
　　“难道，这世上……真的有超能力？”

第四十六章抉择，取舍
　　“第六阶段开启……”
　　“第七阶段开启，请玩家前往最后的安全区域！”
　　不断响起的系统提示音中，也伴随着大量淘汰信息的刷屏。
　　“玩家呆瓜以夜明弯刀淘汰牛浪……”
　　“玩家呆瓜以夜明弯刀淘汰张三飞……”
　　“玩家呆瓜以夜明弯刀……”
　　“八号队伍覆灭……”
　　“十五号队伍覆灭……”
　　有先手优势，地形优势，在六至七阶段的间隔时间内，丁温他们接连团灭了窥探此处的两支满编队。
　　当然，人头没一个是丁温的，他身为纯辅助职业，也不好抢到人头，所以淘汰分全是呆瓜的。
　　她已经鲨疯了！
　　而如此轻松写意就能拿到淘汰分，自是让观战的阴霾羡慕不已。
　　他虽然有钱，能买很多官方商店里的时髦套装，但这些华而不实的东西显然对游戏实力毫无帮助，从他玩这个游戏以来，自己最高的淘汰数都没有超过八个，更不用说从看到淘汰分来的这么轻松的时候了。
　　“加上前面的，这得有十几个人头分了吧……”
　　想着，他不禁又在队伍语音大喊：“高手，下场游戏能不能带我一个啊！”
　　这次他口中的高手就不是对方落晴了，而是‘手无缚鸡之力’，一个人也没杀的丁温。
　　他也想体验一下这种鲨人如麻的感觉，到底是啥样。
　　“再说吧。”
　　“我给你买套装！”
　　“不要，我这身挺好的。”
　　“你这可是小黄鸭套装啊，太卡通了！”
　　“至少是绝版的，新区只有我一个人有。”
　　这……
　　阴霾心里快速考虑着说辞，试图找到能让丁温心动的筹码。
　　“对了，我还欠你一个赌注！”
　　如今决赛圈的位置已经很明了了，百分之百刷在圣安娜教堂，按照之前的打赌，是阴霾输了，而他也很快想到了这一点。
　　俗话说吃人嘴软，拿人手短，他只要给出一个非常不错的‘玩意’，想必丁温也会不好意思拒绝他的请求。
　　“至于么，你这么有钱，还怕找不到人带？”丁温则是对他的执念很是奇怪。
　　“哎，别人带跟自己杀是两回事，他们只会击倒人让我补，感觉都不一样。”阴霾唉声叹气。
　　他是有钱，也能找到很多实力强悍的玩家带他，但丁温跟这些人不一样，因为他不会跟自己抢。
　　自己击倒自己补，多有成就感啊！
　　这时，一直静静听他们聊天的小星星，突然插口问道：“你的第六感……下次还能用吗？”
　　“应该可以。”丁温没有给出保证，含糊着回答：“我们可以再玩几把，看看情况。”
　　小星星带着目的而来，丁温又何尝不是。
　　他不是一个脸皮非常厚的人，没有几次对小星星提及自己想要成为职业选手，或者你们战队还要不要人的事，而是用行动来向小星星展示。
　　之前科普讲解关于游戏的一些知识，一部分是为了方落晴，另一部分，则是讲给小星星听的。
　　丁温身上的缺点明显，但优点也同样很明显。
　　抛开金手指不谈，自信一点说，他对于游戏地图的理解，至少比小星星要高好几个档次，因为他以前就是学这个的，论专业性小星星和他还差得远。
　　【幸存者】的职业赛场上，永远都不会缺少实力强悍的猛男，这样的人随处可见，缺的……是一个头脑灵活，运营顶尖的指挥。
　　以前的丁温是一定不可能成为职业选手的，因为不管怎么说，他终究是绕不开自身反应慢的缺点，只是对游戏理解深还远远不够，这并不能让队伍在随机刷圈的规则下，运营到更好的位置。
　　但现在不同了，有了金手指，丁温就……有了机会！
　　他能看到决赛圈的位置，加上自身原本就拥有的超人游戏理解，他或许还真的可以，离自己的梦想……更进一步。
　　当然，说归说，一切的一切要看小星星怎么去想了。
　　正规的职业赛场，其实也存在拥有纯辅助的战队，三号位是这么个人，4V5也不是就不能打了，只是说对其他四人的战斗力要求会更高。
　　丁温深知七区之光战队目前所面临的困境，虽然在外界的眼里，这支战队一直都是一神带四坑，但是只论次级联赛，其实其他四个人的实力也还算可以，并不是印象里的那么弱。
　　他们是具备来到顶级联赛资格的，阻拦在他们面前、一次又一次让他们折戟的关键因素……是运气！
　　没有好的圈形，纵使是队里有路过这么一个大腿也无济于事，因为他根本发挥不出来。
　　小星星需要做取舍了，如果他是一个呆板不敢做出创新举动的人，那么丁温做的这些就都一点用也没了。
　　但是他不会为此感到焦躁和忐忑，就像是有人口口声声说自己不爱钱那样。
　　不爱钱，只能说钱还不够多。
　　换成丁温现在面临的局面也同样适用。
　　一次的决赛圈还不够让小星星心动，他需要再次甚至多次向后者证明，自己的‘第六感’——可不是偶尔才会成功的！
　　“好，那就再玩几把，反正今天没什么事。”小星星听到他提出要继续玩几把，当下非常爽快的答应了：“再排路人比较麻烦，就带着他吧。”
　　‘他’自然是阴霾。
　　小星星也想通过后面几场来确定一下，丁温的‘第六感’精准度究竟怎样。
　　什么疾病，什么反应慢，这些缺点跟跟百分百能进决赛圈比起来，统统不值一提！
　　小星星肯定不是呆板的人，否则他也不会来到新区，通过运营的方式去找‘答案’了。
　　“哈哈，真的吗？”阴霾喜出望外，刚要说什么，一直处于被无视状态的路过，此时终于开口：“既然要玩，那就快点结束这一把吧。”
　　他很闲。
　　闲是字面意义上的闲。
　　在刚才那段‘漫长’的时间里，他很无聊，非常无聊，啥都干不了，只能眼睁睁的看着方落晴配合丁温的陷阱，不断收割着一个又一个的玩家。
　　虽说他只是小星星喊来凑人数的，但好歹也做点什么吧，他可不想来这当一根木头，杵在这发楞看别人玩，总得有些游戏体验才行。
　　“我来帮忙了。”
　　说完，他便拿出弓箭，从地上站起，来到了教堂的出入口。
　　丁温凭借第六感预测到决赛圈他看在眼里，不好奇自然是假的，所以他也很想看看，丁温……到底有没有那么神奇。

第四十七章选秀大会
　　这场游戏没有任何意外的结束了，除了之前遇到侠影战队的小插曲，在已经占据绝对圈型、地理位置的优势下，丁温他们最后成功拿到了本局游戏的第一名。
　　圈型就是这么重要，就算这局游戏里还有其他高手、大神玩家，他们也不可能冲入教堂，毕竟【幸存者】又不是只有两支队伍在玩，冲锋的途中他们就会因为其他队伍和丁温队伍的各种攻击，被淘汰出局。
　　所以，掌握了决赛圈的位置，也就意味着……你离胜利只差一步！
　　这也是小星星继续跟丁温玩下去的主要原因。
　　接下来的时间，他们连续玩了六七把，一局第二，其他全部是第一名！
　　今天注定是令人难忘的一天，对这支队伍的五人都是如此。
　　对阴霾来说，他仿佛打开了一扇新的大门，用最简单的方式，就能拿下数不过来的淘汰分数，游戏体验肯定拉满。
　　对路过和小星星来说，他们也确定了一件事……丁温真的有‘超能力’！
　　因为在后面的游戏中，丁温无一例外的猜到了所有决赛圈的位置，一个都没出错。
　　这项发现是令人震惊的，小星星他们非常清楚，如果职业赛场上出现这种能力……那会代表着什么。
　　他们需要时间来消化，仔细分析这这件事，最后一局游戏打完后，小星星和路过匆匆下线，回现实中商量去了，而阴霾则是在恋恋不舍中，被丁温‘婉言’请出了队伍。
　　快到晚上了，他们也不想玩了，更何况丁温还要工作，所以今天是不可能再玩了。
　　没办法，加了他的好友，阴霾得到明天继续一起玩的承诺后，也只能无奈的离开了队伍。
　　五人里，倒是只有方落晴的情绪比较稳定，虽然她并不清楚决赛圈意味着什么，但她今天也玩的很开心。
　　她的朋友比丁温还少，或许有那么几个人在一起玩，没事说说话，吹吹牛，听丁温讲些游戏的小故事，她就已经很满足了。
　　回到个人房间，丁温清点了下分数才发现，就在刚才几局游戏中，他竟然不知不觉拿到了一个……数字极为夸张的分数。
　　6800分！
　　这些分数全部来自于排名奖励，没有任何淘汰分。
　　另外，通过几场高排名的局数，丁温的两项职业，熟练度也有了质一般的飞跃。
　　此前他学到两种职业时，因为熟练度是0他看都没看，此时再看时，上面的描述也增加了许多。
　　【陷阱专家】：李格
　　【等级】：3
　　【被动技能】：职业等级提高会减少相应的用时，目前您所有的陷阱，消耗用时减少1秒。
　　【初始陷阱】：地心网（1+1）、弹刀（2+2）、隐匿的捕猎夹（3+3）
　　【解锁陷阱】：陷坑（1+1）、滚石（2+2）
　　【唯一性】：使用陷阱专家的玩家，不同词条陷阱的携带数量只能为1。
　　【备注】：新的陷阱落雨（3+3）将会在玩家到达4级时解锁。
　　…………
　　【八角棋手】：霍浪
　　【等级】：3
　　【被动技能】：无。请玩家升到6级解锁。
　　【初始棋盘】：地角：错位棋盘（1+1），天角：迷幻棋盘（2+2），风角：缚力棋盘（3+3）
　　【解锁棋盘】：火角：灼伤棋盘（2+2）
　　【唯一性】：使用八角棋手职业的玩家，不同词条棋盘的携带数量只能为1。
　　【备注】：新的棋盘水角：寒毒（3+3）将会在玩家到达6级时解锁。
　　【陷阱专家】与【八角棋盘】因为难度不同，装备解锁方面也不同。
　　前者新的陷阱每一级就会添加，而后者则需要三级。
　　关于装备道具在游戏内的刷新是这样。
　　单局游戏里，玩家可以捡到所有能捡到的武器和道具，但如果没有解锁该职业，本身并不拥有，就只能装进背包自己不能使用。
　　要不然别人解锁了，你自己没有去白嫖，那显然是不合理的。
　　没有人喜欢被白嫖，系统也绝不会允许出现你先用着，下次一定补上的情况。
　　当然，如果两位相同职业的玩家，均解锁了相同的武器，那就没什么好说的了，他们都能捡到，也都能正常使用。
　　其实不管是这些初始的，还是新增的，丁温早就熟知于胸，毕竟游戏出来也十一年了，职各种业都有什么装备，大部分玩家都能记下来。
　　丁温只是在退游戏时确定一遍，大体看过一眼后就不再看了。
　　摘下U片，门外便传来了说话声，好像是有人在客厅看电视。
　　丁温小心翼翼的把U片放好，随后来到了客厅。
　　看电视的人正是昨晚喝的伶仃大醉的杨离，此时他正聚精会神的，盯着飘在半空的电子屏幕，入迷了一般。
　　方落晴这时也刚好从房间出来，见杨离在看电视，于是下意识的顺着他的目光看去，接着看到一个西装革履的男人，站在一个台上，对着麦克风说着什么。
　　“女士们，先生们，晚上好，欢迎参加在麦志肯广场举行的【幸存者】电竞学院选秀大会！”
　　“就在今天，新历53年19点整，万界瞩目的第十一届选秀大会正式拉开帷幕，让我们欢迎本届来自各个电竞学院的精英天才们，为他们献上热烈的掌声！”
　　一时间，掌声雷动，声音振耳，人们欢呼雀跃，仿佛要破开整个屏幕。
　　方落晴揉揉耳朵，带着好奇问沙发上的杨离：“这是什么？”
　　“选秀大会啊，怎么，你不知道吗？”杨离看了她一眼，接着似是想到了什么：“哦对，你不玩游戏，肯定不知道。”
　　说话间，电视中的画面还在继续。
　　在巴拉巴拉一顿有的没的，感谢这感谢那的废话后，男主持才终于正式进入主题。
　　“相信你们跟我一样迫不及待，想一睹这些天才们的真容，好，废话不多说，让我们马上开始！”
　　“首先，是我们本届【幸存者】选秀大会的五十号签——”男主持先是用慢悠悠的语气说着，然后声音突然变大：“来自康莫第三电子竞技学校的——王川！”
　　“让我们掌声鼓励！”
　　电视画面里，一个看起来还有些稚嫩，但同样身着正装的年轻人，自人群中起身，笑着对人们挥挥手后，便来到了台上。
　　“电竞学校又是什么？”又是一个方落晴不明白的词汇，她不禁用疑惑的目光看向丁温：“你知道吗？”
　　直到这时，她才突然发现，不知何时起，站在卧室门口的丁温，脸色竟莫名的有些苍白，像是回想起了什么，目光里透露着一丝哀伤。
　　面对方落晴的问题，他用了很长时间，才把这种奇怪的神情压制下来，声音有些干涩的答道：
　　“我……知道。”

第四十八掌电竞学校
　　夜间19：20。
　　七区之光电子竞技俱乐部，训练室。
　　关星拿着一叠较薄的文件，轻轻放在了正在浏览论坛的路过面前。
　　如丁温之前在电视上看到的一样，现实里的路过是个五官分明，十分帅气的小胖子。
　　当然，前提是他能瘦下来。
　　“我找到了一些很有意思的资料，你要不要看一下？”
　　“什么资料？”路过把目光从屏幕上挪开，移动到了桌面的文件上：“这是……”
　　“关于DW的。”关星拉了张椅子坐下，掀开第一页：“我按照这个ID，搜索了所有游戏服务器，找到了他的老号，你猜怎么着？”
　　“我不猜。”
　　“好吧。”关星撇撇嘴，继而说道：“他的老号目前处于封禁状态，不过个人战绩还能看到，我大体看了一下，他KD非常非常的低。”
　　“有多低？”
　　“0.1。”关星不知为什么笑了，而且还笑的很奇怪：“也就是说，平均下来，他每十局游戏才能杀一个人。”
　　“哈？”路过不禁愕然，呆了一会才又道：“职业选手的基础标准是几来着？”
　　“除了3号辅助位，其他位置最起码……十个或以上。”
　　“这……差得有点多啊。”
　　“不是有点，是很多。”战绩的话题虽然是关星提的，但他并没因此感到过于惊讶：“考虑到他莫名的疾病，KD低一点也是正常的。”
　　“可KD是最起码的标准啊，咱们觉得没什么，王长春那边你怎么说？”路过不免有些担忧，离开游戏后，他其实跟关星讨论过，关于丁温神奇的‘第六感’。
　　一番简短的讨论，两人都觉得这项能力他们战队迫切需要，哪怕是加一个没战斗力的人，团战4V5，他们也是能够接受的。
　　打不过就不打呗，排名分也是分，大不了他们苟一点，尽量避免跟别的队接团就是了。
　　路过是个不错的指挥，但并不是一个自带体系的指挥，队伍风格什么的完全可以做出改变，不必拘泥于某一种。
　　所以招丁温入队的想法可行。
　　本来是商讨的差不多了，可没曾想关星把丁温老号的战绩都给扒出来了，这下可就麻烦了，毕竟【幸存者】职业化以来，还没有哪个职业选手是如此之低的KD。
　　尽管他们可以接受，但领队王长春那边可就不好说了。
　　路过说到底还是个选手，不是管理层，所以只好把难题抛回给关星：“你说该怎么办？”
　　“你先别急。”关星依然气定神闲，丝毫不觉得这是一个难题，摆摆手道：“我说的‘有意思’，可不是指他的KD。”
　　“那是什么？”
　　关星随即翻到了第二页，推到他的面前：“自己看吧。”
　　路过低头看去，纸张页面醒目的标题立马映入眼帘——
　　“DW，原名丁温，曾就读于七区第一电子竞技学院，在校期间学习成绩优异，表现出众，后因不知名原因辍学……”
　　路过还没看完，就咦了一声：“他竟然是电竞学校出来的？正规军啊！”
　　一般来说，想成为职业选手有两条途径，一个是星探，发掘游戏里比较有天赋的路人王和大神；另一个就是通过电竞学校，正规的选秀了。
　　前者因为没有经过专业培训，所以被星探发掘并邀请的玩家属于野路子，后面进入职业战队还需要经过专门的培训。
　　而后者，从电竞学校出来的选手，属于正规军，他们也是顶级联赛里各个战队的主力，像五行战队的火神（吴沾），天宫战队的嫦娥（江瞳），就是从电竞学校出来的，而且两个人全部是当届的状元秀，最具有代表性。
　　至于路过……嗯……
　　他是野路子，属于半路出家的那种，当然，如果他在电竞学校待过，也不至于沦落到次级联赛，被该死的合同绑定，早就进入顶级联赛了。
　　只有顶级联赛的队伍才有选秀权，参加过选秀的人最次也能在PGK里混个替补，再不济还能混个数据分析师。
　　就比如关星这样的。
　　只是他的选秀签位不行，太靠后了，以至于PGK都混不了，下降到PGL里来。
　　所以路过很是奇怪：“资料上说他成绩优异，按理来说应该有参加选秀的权利啊，怎么会辍学，选择成为一名普通人？”
　　“应该是他的病。”关星目光闪动，大致也能猜到这是什么原因：“你继续往下看，看完我再跟你说。”
　　“嗯好。”路过点点头，视线向下移动，看了没几眼，就突然失声：“等等，他两年所有理论科目都是……满分？”
　　“是的，两次大考全部满分。”
　　“这……这怎么可能啊！”路过不敢相信他的眼睛，虽然他没上过电竞学校，但也能知道理论课的满分，对于电竞学校的学生来说……到底有多难！
　　第六届状元秀吴沾，在三年的学习期里，三次大考理论课有两次没及格。
　　第七届状元秀江瞳，三次大考理论课堪堪及格，刚踏入及格线没几分，但即便如此，她依然是目前七区数一数二的指挥。
　　没办法，因为【幸存者】游戏的特殊性，理论比起实践的重要性显然更低，占比不大，所以选秀时游戏官方也会更注重实践的成绩，而不是理论科目。
　　“天才啊。”路过忍不住摇头感慨。
　　“说的没错，是天才。”关星也觉得很可惜，不过他的关注点更多，并不仅仅是放在满分上：“你发现了吗？”
　　“什么？”
　　“他是中途，学过两年后突然辍学的。”
　　“这好像没什么问题吧。”路过没明白他的话，感到不解：“他不是因为患了病才辍学的吗？”
　　“不不，你还是没发现重点。”关星的目光忽然变得深邃无比，一字一字的道：“重点在于……中途。”
　　路过终于像是明白了什么，脸色一变：“电竞学校不会招收反应力缓慢的学生，所以——”
　　“没错，他在入学时反应是正常的。”关星点点头：“而且按照咱们七区最好的第一电竞学校招人标准，他的反应力……至少也得在普通人的水准之上！”

第四十九章向前走
　　当年在丁温身上发生过什么，经历了那些事，恐怕也只有他自己知道了。
　　关星根据ID，目前只能查到这些公开的信息，再深一点的就是个人隐私，属于违法的了。
　　“如果我们招收他进队，需要面临两个难点。”关星此前早就考虑好了，有条不紊的说着。
　　“一，来自舆论的压力，你知道的，虽然我们粉丝不算多，但也有一定数量，我能想到他们在得知新队员是一名严重偏科，战斗力几乎没有的人时，反应有多激烈。
　　所以我们既要说服他们，还要说服管理层，让他们同意这一件‘匪夷所思’、历史上都未出现过的事。”
　　“那二呢？”
　　“我们需要给他治病。”
　　“啊？治病？”路过微微愣住，想了想，又道：“我觉得……在发觉自己身上出了问题后，他应该有找过医生，甚至还不少，我们还有必要……”
　　“有。”关星打断了他的话，思路清晰的说道：“他一个人普通人的财力，没办法跟我们一整个俱乐部相比，或许在他眼中高昂的医疗费用，在我们这并不算什么。”
　　“也是，他既然不是生下来就患了这种病，被治疗好的几率还是蛮大的。”路过觉得可行，但话说回来，他们两个在这聊这么多其实没用，最终能不能行关键还是要看管理层。
　　上面不同意，他们聊再多也白搭。
　　“我会跟王长春好好聊聊的。”关星起身，但没马上走，“这几天你没事，可以多跟他们玩玩游戏，把关系打好，如果可以的话，你也问问他朋友的意愿，那也是个天才，不打职业真是浪费了。”
　　“好，我尽量。”
　　“嗯，那就先这样吧，我去了。”
　　“去吧。”
　　关星离开后，丁温的资料文件并没有带走，路过盯着掀开的第二页发了一会呆，然后合上，闭上眼陷入沉思。
　　在夜色愈发黑沉中，不知过了多久，他突然睁开眼，打开了手腕上的感应手机，拨通了一个号码。
　　“小吴，小吴，睡了吗？”
　　“睡了。”电话里传来了一个正常男人的嗓音。
　　“别闹，小吴，我有正事。”
　　“整天小吴小吴的，你就不能加个哥？”电话里的男人有些许不满。
　　“哥找你有事，没骗你，真的是正事！”
　　男人大概沉默了好几秒，然后才发出了一声无奈的叹气：“好吧好吧，你说。”
　　“我记得你是第七届的状元，对不对？”
　　“第六届。”男人纠正道：“第七届是江瞳。”
　　“嗯……这些都不重要。”路过没废话，直接了当的问：“那你有没有听过DW这个ID？”
　　“没有。”男人想都没想，没半分犹豫的，直接脱口而出。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“再好好想想。”
　　“……你是不是有病？”男人没好气的骂了一声，不过还是去仔细过了一遍记忆，不过想了很久，始终都没想起来有这么个ID。
　　“那你之前的电竞学院里还有关系吗？帮我找找。”
　　“你说的还真是轻松……”男人有些无语，“大哥，就一个ID我怎么给你找，这又不是名字，ID是可以随时改变的好不好！”
　　“行吧，我没事了，你睡吧。”路过说着就要挂断电话。
　　“哎等等——”
　　“怎么，你想起来了？”
　　“不是，我想跟你说另外一件事。”男人声音忽然压低了一些，有些神神秘秘的：“你旁边有人没？”
　　“有。”路过仿佛知道他要说什么事，学着他之前的语调，叹了一口气：“吴沾啊吴沾，你知不知道，在合同期间私下问这种事，会让我陪一大笔违约金的。”
　　“你合同不是快到期了吗。”
　　“那不是还没到么。”
　　“哎，不是我说你，当年你就真不该签这么长时间的合同，白白在垃圾场里浪费了几年，你看看，成绩不行，连教练都跑了，我——”
　　“行了行了，赶紧打住。”路过生怕他继续说出一些极为敏感的词汇，赶紧挂断了电话。
　　“死脑筋！”跟他通话的男人哼了一声，将手机折叠成一面放回手腕，随后对着室内，正在观看选秀大会的中年男道：
　　“老黄，帮我查个ID。”
　　…………
　　…………
　　回到丁温租住的公寓内。
　　在声音苦涩的说了那三个字后，丁温便陷入长时间的沉默，来到沙发前坐下，盯着电视，就仿佛灵魂出窍了一般。
　　一旁的杨离虽然觉得奇怪，但也没说什么，关注度主要还是放在电视里的选秀大会上。
　　随着时间的推移，选秀出现的年轻人也所剩不多，方落晴完全看不懂，一点兴趣也没有，哈欠连天的回卧室去了。
　　即将来到揭晓状元签的最后时刻，一直在看到的丁温突然莫名起身，也有了要走的意思。
　　“你不看谁是今年的状元吗？”杨离好奇的问了一句。
　　“不了。”丁温摆摆手，身影在随之消失在了他的视线内。
　　“反正也跟我们没关系。”
　　回到卧室，丁温就坐在床边，望着桌上的画稿发呆。
　　“电竞学院……”
　　他的记忆仿佛回到了从前，那个给他带来欢声笑语的时代。
　　但时间终究会溜走的，记忆就是记忆，它也会随时间远去，慢慢变淡。
　　丁温今年刚满二十，距离十七岁辍学到现在，也不过是三年的时间。
　　但就是这短短的三年，他竟然已对当年的记忆有些模糊了，只隐隐约约记得某一些。
　　“可惜了。”
　　这三个字，是他记得最清楚的。
　　其实，可惜并不只有别人觉得，他自己也是。
　　如果没有出现那种莫名的疾病，现在的一切都将会截然不同，他的人生也绝不会是这样。
　　但好在，天无绝人之路，那句老话说的很对。
　　上天给你关上了一扇门，一定会为你打开一扇窗。
　　如今，窗户已经打开了，一切也将会发生改变。
　　今晚，丁温破天荒的没有工作，放着桌上空白的画稿，不知什么时候就睡着了。
　　一夜无话。
　　第二天醒来的时候，方落晴已经在床前了。
　　她微微笑着，笑容灿烂，阳光，是那么美好。
　　如果不是她鬼画符一般……五颜六色妆容的话。
　　“今天又是什么节目？”丁温平躺着，面无表情的看着她：“阿凡达的故事？”
　　“我以为你会被吓到。”
　　“并没有。”
　　“那你为什么出汗了。”
　　“热的。”
　　“跟你聊天我还真的是开心呢。”
　　“我也是。”
　　方落晴吧唧一下嘴，觉得没什么意思，伸手把脸上颜料抹掉。
　　“昨天那个叫小星星的人，不是约你今天继续玩游戏嘛。”
　　“我知道。”
　　丁温当然没忘，毕竟那可是决定他命运走向的大事。
　　他能不能继续向前走，离开这种他不喜欢的平淡生活，上线后……一切便知分晓了。

第五十章商定
　　“欢迎来到唯一的幸存者。”
　　“有玩家请求进入您的房间。”
　　丁温刚进游戏，就收到了来自路过的好友信息。
　　点了接受，路过接着出现在他面前。
　　丁温看了眼好友列表，发现小星星的ID是灰色的，于是问：“关星呢？”
　　“他有事，这几天都没办法上游戏了。”路过微微笑着，看起来心情挺不错：“还有一个月晋级赛就开始了，他需要做大量的研究，分析各个战队新老选手的数据。”
　　“那他有的忙了。”
　　“工作需要，还谈什么忙不忙的。”路过客套性的说了几句废话，停顿了一下，话锋突然一转：“我知道你是个聪明人，我就开门见山，直接说了吧，关于你昨天展示的能力，我们战队……很感兴趣。”
　　昨天他们看起来就是在正常玩游戏，谁都没有提一句关于职业的话，不过双方均是心知肚明，只是没有说破罢了。
　　如果不是对成为职业选手感兴趣，那丁温也没必要把自己的能力坦露出来，更不会跟他们连着玩好几把游戏。
　　昨天的游戏，对路过他们来说就是‘验货’，丁温非常清楚他们需要什么，也明白他们战队一直饱受莫名‘魔咒’的困扰。
　　在丁温心里的估算中，这件事大概有七分把握能成，剩下的三分，自然是来自舆论以及他们战队的管理层。
　　而现在看路过的放松的表情，他们应该是已经说服管理层了。
　　不得不说，职业俱乐部的办事效率就是高，不过是一晚上的时间，路过他们就把这件事搞定了。
　　丁温不由精神一振，虽然自己有过心理准备，但此时真的听到，说不激动那是假的：“我……可以吗？”
　　“我都说了，咱们坦诚一点。”路过笑眯眯的，看着丁温强自镇定的脸庞：“这些谦虚的说辞就没必要了，我今天上游戏，就是为了跟你说这件事，对了，我问你个问题。”
　　“好。”
　　“你以前是电竞学校的？”
　　“是。”丁温猜到他们有可能已经查到了自己的一些事，否则效率也不会如此之快了，所以他没什么好遮掩的，大方承认了。
　　“那就行。”路过的目的自是为了确认一遍，丁温跟电竞学校的DW是不是同一个人，关于他患病辍学的事，属于个人隐私，路过当然也不可能在这上面继续追问下去。
　　路过点点头，好心道：“如果以后有人质疑，你就把电竞学校搬出来，虽说不能保证百分百管用，不过对于我们这些PGL的选手来说，这四个字已经足够有震慑力了。”
　　“多谢提醒。”
　　“这样……”路过眼珠转动了几圈，似是在思考，也像是在组织合适的用词，几秒后，他随即用正经的神色说道：“成为职业选手需要很多条件和流程，你是我们战队破格招收的，流程虽然不能缺，但是我会适当的修改、精简一下。”
　　丁温不说话，保持耐心的听他往下说。
　　“首先，咱们先排几把游戏，再次确认你的能力不是神来之笔，纯靠运气，这点想必你也可以理解；其次，你把现实里的联系方式跟我说下，一会打完游戏，你来我们俱乐部在慢慢细谈。”
　　“还有其他的吗？”
　　“嗯，目前暂时就这些吧，大部分手续只能在俱乐部操作，等你去了再说。”
　　“那我需要带什么东西吗？”
　　“身份证就行，别的不用。”
　　“好的。”丁温点点头，刚开始的激动也在这时慢慢压制住，回归正常了：“那……开始？”
　　“对了。”路过忽然想起来还有一件比较重要的事：“那个……你朋友呢，她有没有意向……”
　　“我拉她来问问。”丁温随即在好友列表里发出邀请，把方落晴拉进了房间里。
　　“嗨。”看到熟悉的黄色狗头，路过不禁浮现出热情的笑容，伸手跟她打招呼。
　　如果说招收丁温入队，其他人有意义甚至质疑的话，那么方落晴则是完全不会有人反对。
　　昨天小星星跟他复盘了第一把桥头时的战斗，方落晴那惊为天人的一刀他们两个人翻来覆去看了好多遍，最后的总结是……在如今的七区，或许只有江瞳能飞出这么一刀，其他人估计都不行。
　　路过昨晚用自己大号开了把游戏，试了好几次，结果都是控制不好丝线，一次都没成。
　　所以说，这么一个有战斗天赋的玩家，放在任何战队，都是炙手可热的人物，没有谁能忍住诱惑拒绝。
　　而且更关键的是，见识到方落晴实力的可不仅仅只有路过他们，昨天的受害者……侠影战队的五毒刀同样也看见了，路过还真怕他们也盯上前者，用一些方法将其打劫拦走。
　　九阴九阳已经够麻烦的了，路过可不想对方的队里再加一个更难缠的角色。
　　所以，他很有必要，今天跟她好好聊聊。
　　“一会帮我说说好话。”想着，路过偷偷给丁温发去了一条信息。
　　丁温看了，马上回了一句：“不好说，因为她跟别人有些不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“她有双重人格。”
　　“不是吧，她也有病？”路过对此不是很相信，持怀疑态度：“你们这两个人还真是……”
　　“真是什么？”
　　“额……特别。”路过不禁唏嘘不已：“果然天才都要付出某方面的代价么……”
　　“你们怎么都不说话了？”方落晴来了有一会了，但这两人谁都不说话，就只是在那敲手腕，这不得不让她感到困惑。
　　“他让我问问你，想成为职业选手吗？”丁温帮路过问她。
　　“不想。”方落晴仍然是之前的答复，一点兴趣都无。
　　“他们已经邀请我了。”丁温补充道。
　　“那你去吗？”
　　“去。”
　　“那我也去。”
　　谁都没想到她会如此突兀的改变答案，不只是路过，就连丁温也是万万没想到，备感诧异。
　　“别这样，不知道的还以为咱俩有什么关系呢。”
　　他们有没有什么关系路过不知道，他也顾不上去八卦，当听到方落晴改口后，他精心准备好的一套说辞也就此憋住，转而瞪大眼睛，惊喜万分的道：“真的？”
　　“当然是——”
　　“那就这么定了！”路过生怕她反悔，赶紧给他们发了一条信息：“这是我们俱乐部的地址，下午你跟他来吧，我在这等着你们。”

第五十一章试训
　　“你对职业选手了解程度有多少？”
　　在跟路过打了几把游戏，进一步正式自己的‘超能力’没问题后，回到现实，丁温问了方落晴这么一个问题。
　　“一点也不了解。”
　　“那你为什么……”
　　“我看你去了。”
　　“额……我是你的朋友，不是你的父亲，你没必要什么事都跟着我，职业选手表面看起来很风光，但其实很累的，不一定适合你。”
　　“你都不怕，我怕什么。而且看你很激动的样子，想必成为职业选手一定很有趣！”
　　“所以你只是单纯觉得好玩，对吧。”
　　方落晴扬起白哲的小脸蛋，仔细想了想：“差不多。”
　　“不过打比赛可不是过家家，我怕你受不了。”丁温知道她的性格，真的非常不适合打职业，曾经他问过后者玩游戏最重要的是什么，她的回答是开心。
　　而开心这个词，随着成为职业选手后，也会跟着消失不见。
　　到那个时候，打比赛就真的是纯粹为了工作，必须刻苦努力，而不是去享受游戏，并为此感受到开心快乐了。
　　丁温怕她单纯大大咧咧的的性格接受不了这种苦，所以以一个好朋友的身份劝她好好考虑。
　　“我出去了！”这时，杨离出现在客厅，对着房间里的两人喊了一声：“我去商场，你们需要带东西吗？”
　　“不用了，一会我们也出去。”
　　“行吧，别忘了关窗户，天气预报说今天有雨。”
　　“知道了。”
　　听着大门关闭的传来的声响，丁温不为所动，继续刚才的话题：“算了，今天下午先带你过去，看看他们的训练室再说吧。”
　　“手续很麻烦吗？”
　　“还行，应该不算太麻烦。”丁温回忆起之前在学校里学过的知识，又道：“估计到那会有个试训，不知道他们会给我们出什么内容。”
　　“实训不过，我们就不能成为职业选手，对吧？”
　　“不一定，这只是个流程，况且咱们跟一般选手不一样，试训结果并不能代表什么。”
　　“咱们跟别人哪不一样？”
　　“都有病。”丁温似笑非笑的看着她，不知是以什么心情，说出了这三个字。
　　可能是苦涩，也可能是感慨，唯一不可能的是骄傲。
　　没有哪个人得了病还会感到骄傲。
　　丁温不会，方落晴也不会。
　　“到点了，我们该走了。”
　　方落晴一拍腿：“等等，我找找身份证。”
　　“在阳台晾着呢。”
　　“为什么在阳台晾着？”
　　“你为什么把它放在饮水机里？”
　　“好吧，我知道了，是她。”方落晴马上就明白了，“不过说起来，这几天她出现的频率好像降低了……”
　　“这是好事啊，说不定哪天你病就莫名好了呢。”
　　“哎，但愿吧。”
　　方落晴很少有唉声叹气的时候，这也是丁温为数不多看到她情绪低落的一刻，他没去说什么劝慰之类的话，毕竟他自己……也有病。
　　带上身份证，两人也没刻意挑衣服，随便穿了件便出门了。
　　七区之光电子竞技俱乐部的位置，距离他们租户的公寓非常远，如果坐飞车，大概要两个多小时，所以他们选择了传送门。
　　传送门是新历年最具有代表性的高科技产品，它可以把人通过异空间传输的方式，送到同样具有传送门的区域。
　　当然，它的费用也异常昂贵，只有警察、消防等机关可免费使用，普通人则需要支付相对应的金钱，传送位置越远，价格越贵。
　　丁温这辈子只用过一次，而那次还是他电竞学校的时候，平常时候，他根本不可能舍得花钱用这玩意。
　　但这次不是‘平常时候’，上午玩游戏的时候，路过曾承诺给他们报销费用，所以丁温也难得第二次体验了一把传送门的感觉。
　　其实……也没什么感觉。
　　因为太快了。
　　快到两人都没察觉，前脚进入传送门，后脚就来到了一片新的区域。
　　按照路过给他们的地址，两人走了一会，来到了七区之光电竞俱乐部的门前。
　　楼是普通的楼，比起外面平平无奇的外表，里面才是最豪华的。
　　不知名的装饰吊灯，不知名的奢华地毯，这里所有的家具，丁温他们居然一个都不认识。
　　丁温之前待过的第一电竞学校，装修与这恰好相反，因为都是学生，不能养成类似攀比之类的糟糕习惯，所以那里装修极具朴素风格，讲究的是儒雅、清净。
　　来到一楼大堂，负责招待的绝美女性机器人接过他们的身份证，扫描后示意他们去往十一楼。
　　而路过早已在那等候多时了。
　　焦急的他，甚至都没在训练室里等，直接守在了电梯口。
　　电梯门开启的一瞬间，丁温还错楞了一下，下一秒就被眼前的小胖子拉了出去。
　　虽然他在电视里看到过路过的样子，不过这时还是试探性的问了声：“路过？”
　　“哈哈，是我。”路过如电视里见到的一模一样，就是比之前还要胖了一点，但胖归胖，他并未因为这个显丑，相反还挺帅的。
　　“这位就是你的朋友了吧？”跟丁温打过招呼后，他便把目光放到了方落晴身上：“还没问妹子的名字是——”
　　“方落晴。”
　　“好名字，挺有诗意的。”路过拍拍手，也不再废话：“跟我来吧，关星在训练室等你们。”
　　“试训吗？”丁温边走边问。
　　“是的，没办法，该走的流程还是要走的，一会放轻松，不用紧张。”路过说着，回头看了眼丁温：“鉴于你们的特殊性，关星也给你们准备了各自不同的试训方案。”
　　“不同？”丁温的好奇心被勾起。
　　“对。”路过一脸神秘：“到时你就知道了。”
　　穿过黑色纹理的长廊，三人来到了一间标准着‘三号训练室’的房间。
　　推开门，丁温看到了一个跟他差不多年龄的瘦高男人。
　　他正站在一张宽大电子屏幕前，看着什么，室内除了他以外，就再没其他人了。
　　“来了啊。”他听到动静，转过头对着丁温笑着招了招手：“DW，我们总算是见面了。”
　　“那我呢？”见关星没提到她，方落晴顿时露出了疑惑的目光。
　　路过回道：“你跟我去二号训练室，那里是你的试训场地。”
　　“哦。”
　　等路过带着方落晴离开，丁温走到屏幕前，关星才又开口：“来，一起看。”
　　丁温抬头，往屏幕上看去，发现是一场游戏录像。
　　关星解答了他的疑问：“这是我们战队今天刚打的一场训练赛，同时——也是你本次试训的内容。”

第五十二章观赛
　　“看训练赛么……”丁温若有所思的点点头，其实他来之前已经猜到了，毕竟他跟别人不一样，正常跟队员一起打显然过不了，所以试训大概也就是些分析之类的内容。
　　训练赛不属于正式比赛，虽然也是单独的一个服务器，但在玩法规则上，与后者是一样的，它的目的是为了队伍分划出生点，磨炼战术和战斗。
　　“那我要看些什么呢？”他又问。
　　“随便，你可以畅所欲言，说什么都行。”关星点了下手腕上连接屏幕的开关：“另外，如果想暂停，你也可以跟我说，这些都是可以的。”
　　“行，你放吧。”
　　“好。”
　　关星按下重启键，将录像开始重新播放。
　　画面里，随后出现了五个人的身影，全部是男的，时装各异，打扮各不相同，看场景，应该是在选择职业的等待页面。
　　跟自己玩时不一样，丁温是以第三人称视角去看的，视野会更开阔一些。
　　选职业之前没什么可看的，丁温暂时保持沉默，他们五个人选完之后，一排整齐的ID加职业信息马上出现在了屏幕中。
　　【七七丨小冲】：队伍编号①，职业（角斗士，苦囚）
　　【七七丨明川】：队伍编号②，职业（光明骑士，帝国雇佣兵）
　　【七七丨灵蛇】：队伍编号③，职业（西南药王，帝国雇佣兵）
　　【七七丨久飞飞】：队伍编号④，职业（千手唐，帝国雇佣兵）
　　【七七丨念北】：队伍编号⑤，职业（荒野刀客，帝国雇佣兵）
　　七七是七区之光的简称，通常队员ID的前缀都是七七，而不是念起来很麻烦的七区之光。
　　而丁温看到他们各自选择的职业，也不得不在心里感慨。
　　果然是打职业的，功利心还真的是强，选人几乎惊人的一致。
　　除去一号位纯粹的近战突破手外，其他四个人竟然都选择了帝国雇佣兵作为第二职业，就连三号位的辅助也是。
　　见丁温思索了一会，还在沉默，于是关星忍不住问：“你怎么看？”
　　“嗯……”丁温犹豫着，没好意思说出来。
　　“放心，大胆说。”
　　“这个阵容有问题。”丁温实话实话。
　　关星当然也知道有问题，毕竟队里的战术核心没在里面，致使他们选人会有些随意：“问题大吗？”
　　丁温没马上给出答复：“他们的数据有吗，如果方便的话，我想……”
　　“当然可以。”
　　关星切换屏幕后台，将画面转到了一张电子表格上：“这是上个赛季的数据。”
　　“TGL？”
　　“不然呢？”关星自嘲的笑了笑，有些无奈的说道：“次级联赛队伍只能打TGL，我们倒也想打打表现赛和平台赛，赚赚人气，但是没机会啊。”
　　“抱歉。”
　　“没事，你先看数据。”
　　“嗯。”
　　丁温随即把目光放在了电子表格上，在五个人各自的数据上浏览着。
　　TGL尽管是不重要的次级联赛，但不管怎么说，好歹也是游戏官方自己举办的赛事，在选手数据方面，跟TGK差不了多少。
　　看一个职业选手打架能力强不强，自然首先要看KD，这是最简单，也是最一目了然的。
　　与路排时的均10KD不同，在强者如云的职业赛场上，KD能过1就已经是顶级选手了，过2的话，那就是给钱都不买，是每个战队的非卖品，站在选手金字塔顶端的怪物。
　　当然，这样的选手非常少，而且也不可能出现在七区之光这种次级队伍里。
　　丁温大体看了几眼，随后看到了他们五个人的KD。
　　零点六，零点六，零点五，零点七，零点五。
　　无一例外，五个人的场均淘汰数量……都在1以下，也就是4号位稍微好那么一点点。
　　或许他们能在普通游戏里大杀四方，无人可挡，但是在赛场上，每个人都是高手，所以他们只能拿出如此凄惨的数据。
　　看过KD，丁温又看了眼他们的KDA。
　　KDA代表一个选手的综合实力，除了计算场均淘汰外，还有助攻等等一系列复杂的数据来加起来，一般3号位玩的比较好的玩家，在KDA上数据会很高。
　　KDA跟KD虽然只差一个字母，但是有很大的不同之处，前者数值过2很变态，后者过2则很正常，并不能算是战队的非卖品。
　　七区之光三号位的选手灵蛇，上个赛季的KDA是二点六，属于平均水准，没什么特别之处。
　　丁温只凭这些表面的数据，暂时还不能看出更多的信息来：“咱们TGL有选手评分吗？”
　　关星摇摇头，回答：“只有TGK有。嗯……回到之前的话题，不看数据，单看阵容的话，你觉得哪里问题最大？”
　　“远程太多，控制太少。”丁温说出了自己的看法：“三号位和五号位的选法有问题，其中，五号位的问题更严重一些，这是一个根据队伍需求进行补位的位置，队伍缺少控制，他不应该再选远程了，要不然近战一碰就碎。”
　　谈到这种话题，丁温说起来就有点止不住了：“当然，我还不清楚你们战队的风格，习惯打发是怎样的，可能仅凭第一眼的感觉不太对。
　　不过既然缺少了战队的核心，他们的职业搭配就必须得更合理才行，不能只为了自己，一心寻求表现。
　　还有，这个阵容还存在一个问题……站位。
　　职业重叠性太高，遇到敌人时站位也不好站，没有核心点，很有可能被对方队伍合围，慢慢蚕食。”
　　“不错。”关星赞赏的点了点头，只感觉自己这次赚到了，前者还好，但后者关于站位……却是在复盘后才发现的问题，没想到丁温只是第一眼就看到了其中的弊端。
　　“继续看吧。”他没再这方面太久，任由录像正常往下播放。
　　这张地图是遗弃都市，之前丁温玩过的那张，作为最受欢迎的比赛地图之一，关星给他播放的也是这场。
　　等地图加载完毕，五个队员进入单局游戏后，关星又道：“对了，还没说，咱们战队的出生点是佳木医院。”
　　“嗯。”丁温沉稳的应了声，这时的他，看起来一点也不像是来试训的，更像是取代了关星，成了一个教练。
　　游戏前期没什么好说的，各个战队都有自己的出生点，第一阶段前也打不起来，比较平淡，每个队都在搜索着自己需要的装备，车辆，场面很是枯燥。
　　趁着这个空闲的时间，丁温不禁又问关星：“我记得，训练赛也是二十支战队吧？”
　　“是的，二十支。”
　　“有他们队伍的出生点吗？”
　　“有。”
　　这次关星没暂停，直接切换了屏幕页面。
　　接着，十九个不同图标的符号，出现在丁温的眼前。

第五十三章游戏理解
　　图标是一个战队表面的形象代表，通过它设计的样子，人们也能第一眼对其有个大体印象。
　　七区之光的图标比较普通，是一颗金光灿烂的星星，隐藏的意味，是希望这支战队里的所有选手，也能像金星一般，璀璨光亮。
　　抛开七区之光的图标，剩下十九支队伍的图标横在屏幕上，各有各的设计，风格自然也差别很大，昨天在桥头埋伏丁温他们的侠影战队，也在其中。
　　它的图标是一把极具武侠风的长刀，背景是一张黑色的披风，看起来既神秘又炫酷。
　　“九阴九阳……”
　　丁温随后看到了队员的名单，今天中午刚打的训练赛里，侠影战队最强的两个人上了，而他们的KD，均在一点五以上，KDA更是到达了4，足以证明其恐怖之处。
　　十九支队伍的资料数据非常多，丁温不可能一眼看完，他想要了解这些战队，得花费非常多的时间才行。
　　当然，他也可以只看一眼这些队伍的出生点是什么就行了，但问题在于，只看出生点的话，后面录像里的一些状况他没办法预测，也不能给出自己的看法。
　　其实这是一场并不影响结果的的试训，无论他给出的意见精不精准，大概率也会通过，毕竟关星看重的是他神奇的‘猜圈’能力，也正如他所说，这只是一个流程，走个过场就好了。
　　不过丁温可不想就这么混过去，他并不愿意以一个‘招运宝宝’、‘吉祥物’之类的身份进入战队，他想将这场试训变得更完美，以此来证明自己。
　　“录像可以晚点再放吗？”
　　“可以是可以……”关星像是猜到了他的内心想法，叹道：“这些数据太多了，短时间内你根本看不完，而且看完也不一定……”
　　“一个下午。”丁温目光如水，侧过头，声音无比坚定：“给我一个下午的时间就够了。”
　　“嗯……行吧，反正只要不过今天就行。”关星被他的自信感染了，想了想，还是同意了。
　　接下来的时间，两人就在异常寂静的氛围中度过，除了丁温要求他翻页，两人基本就没再有其他交流。
　　半个小时过去，方落晴那边已经试训完了，前者虽然表现平淡，不过看路过的兴奋的神色，显然这场试训的结果，令他感到非常满意。
　　在进入三号训练室后，关星接着做出了一个嘘的手势，指了指正全神贯注，观看数据信息的丁温，示意兴奋的路过保持安静，别打扰他。
　　路过会意，找了两张凳子，跟方落晴一同坐下观看。
　　不过保持耐心可不是他的强项，在如此枯燥的环境中，仅仅坐了没一会，他就有些受不了了，小声对方落晴道：“走，出去我带你溜一圈，熟悉熟悉咱们的俱乐部。”
　　方落晴先是犹豫，接着看了丁温一眼，也觉得呆在这确实太无聊了，于是点了点头，跟他离开了训练室。
　　他们走后，训练室又陷入了一片安静。
　　不知不觉，四个小时过去了，丁温静置如机器僵硬的身体，终于动了一下。
　　“好了，放录像吧。”
　　关星下意识的长舒一口气，刚才四个小时丁温都没怎么动过，讲真给他吓到了，他还从没见过哪个人，能跟入定一样，在这么长时间里不带动一下的。
　　“你耐性可真好。”关星感慨一声，然后切回了录像页面。
　　四个小时看肯定是能看完，但至于记住多少，有没有效果，关星还是持怀疑态度。
　　录像继续播放，画面里，仍然是五个队员搜索物资的场景，主要集中在战队的出生点佳木医院附近。
　　等第一个阶段到来时，他们才有了要离开的想法。
　　丁温看了眼刷走的位置编号，地图上下左右中五片区域各一处，而佳木医院刚好就是其中一处。
　　七区之光一直以来的霉运果然名不虚传。
　　这么大的地图，这么多的编号，只刷五个，偏偏就把他们刷走了，实在是很神奇。
　　关星似是想起了什么：“对了，还没问你，只是看录像的话，你能预测到……决赛圈的位置吗？”
　　“不能。”丁温缓缓摇头，回答的同时，目光依然紧盯着屏幕。
　　过了三十秒，他突然皱起了眉，说出了两个意义不明的字：“早了。”
　　“啊？”关星一怔，显然没明白他的意思：“什么早了？”
　　“他们转移的时间太早了。”丁温根据刚才四个小时里看的信息，结合这场游戏的初始圈性，说道：“他们不应该这么着急转移，我没记错的话，TNT战队的出生点应该就在附近。”
　　“没关系啊，这些他们也都知道。”关星一副很平淡的样子，像是早就习以为常了：“TNT战队的出生点在中心公园，包括两条沿街，第一个阶段他们的位置没被刷走，大概率不会去其他区域，所以我们先一步转移是安全的。
　　而且仅仅是第一阶段，地图空出的安全位置还有很多，我们也很难与TNT战队碰上。”
　　关星是一个优秀的兼职教练，关于他们战队出生点在第一阶段就被刷走……事实上他已经提前做过专门研究和应对了。
　　普通游戏跟比赛是两种游戏，前者因为都是路人，出生点不固定，毫无规律，不太需要运营和指挥。
　　而后者截然不同，因为每支战队的出生点是固定的，教练可以根据他们的出生点，不同圈形的移动路线，制定出相应的对策。
　　在这场游戏里的第一阶段，距离他们最近的TNT战队出生点没被刷走，而七区之光要去的地方也不是他们的位置，只是经过，所以关星觉得这么转移没什么问题。
　　然而，丁温却对此有着相反的看法。
　　“不，他们不会待在自己的出生点，一定会离开的。”
　　听到他的话，关星也是直摇头：“不可能，安全区在，他们有什么理由离开这，去往未知的区域？”
　　对此，丁温也不着急，冷静耐心的给出解释：“他们一定会走，因为……侠影战队会进行转移。”
　　“这怎么又扯到侠影战队上了？”关星听得有些糊涂了。
　　“好吧，那我问你，侠影战队的出生点在哪？”
　　“大桥北岸野点房区。”
　　“那是一个适合防御的地带吗？”
　　“不是。”
　　“那他们无论如何，第一阶段是不是都要转移？”
　　“是。”关星尽管这么回答，但他还是不懂：“他们在第一阶段转移，又不是什么秘密战术，我当然知道。”
　　“既然不是秘密战术……”丁温目光忽然有了些许变化，盯着他反问：“你知道，我知道，所有人都知道，那为什么TNT……不知道呢？”
　　关星心里一震，仿佛终于明白了什么，而他原本看向丁温疑惑的眼神，也随之变得无比震惊：“你……”

第五十四章他就是答案！
　　关星也是从电竞学校出来的，但跟同样电竞学校理论课次次满分的丁温差距就在这。
　　丁温发现的问题点，说起来也没什么，并不能代表他有多么多么聪明，只不过是他想的比关星多罢了。
　　他不仅仅是站在自身战队的角度上思考，甚至连其他战队都一并带入了。
　　看到第一个圈型，TNT会怎么想，侠影战队又会根据圈型做出怎样的转移，丁温全都考虑到了。
　　根据不久前四个小时对另外十九支战队的大致了解，与七区之光相邻的TNT战队，是一支领地意识很强的队伍，他们不太会主动出击，侵占其他队伍的地盘，可对于自己的周边的区域，把控的很死。
　　只要他们出生点包括附近的一些区域没被刷走，基本上他们就守在这了，因为经常与七区之光做‘邻居’的关系，他们彼此之间的转移套路非常熟络，早就有了默契，所以前期两队尽管相邻，但没几次会在前期遇上并打起来。
　　但……他们遇不到，侠影跟TNT可就不好说了。
　　前面刚说过，TNT是一支领域性很强的队伍，而侠影战队又是第一阶段必定进行转移的队伍，且第一阶段他们大概率不会过桥，这样他们的选择就只有向地图北部延伸这一条路了。
　　向北，他们就会遇到TNT和七区之光，因为圈型的关系，后者的出生点佳木医院被列为危险地带，所以他们自然也不会去这。
　　排除掉此处后，他们只能朝着TNT的领地进发，虽说不一定是抱着抢地盘目的去的，但他们多少也会跟TNT有些许摩擦。
　　正如丁温说的那样，所有战队都知道侠影第一阶段必定转移，TNT自然也知道，所以他们会提升警惕心，安插人员到周边的一些关键点位，用于预警防范。
　　两队打不起来还好，可一旦互相发现确定位置，发生战斗，那么路过的七区之光无疑就遭殃了，说不定会被战火波及，甚至被两支战队夹在中间，走也不是，留也不是，整支队伍就此尬住。
　　关星之所以那么肯定自己战队的转移没问题，非常安全，当然是因为他看过复盘，他知道结果，第一阶段前两支战队相安无事，谁也没碰到谁，所以他才会如此自信。
　　当然，他自信是对的，毕竟结果就是这样，他们战队安全的转移了，没遇到什么危险。
　　只能说，丁温在这短短时间内，考虑的实在是太多了。
　　因为看一件事对不对，不能只看一次的结果，一次两次他们运气好没遇到，可三次四次呢？
　　毕竟比赛不是一场就能定输赢的游戏，正规联赛里，一天要打十把，而这十把里，总会有那么一次恰好遇到，被两队包夹然后团灭，导致这一把白给，一分都拿不到。
　　再夸张一点，他们可能就是因为这一把的零分，缺少了关键的几分，从而导致晋级赛失利，带着遗憾不甘心无奈出局。
　　还是那句话，细节决定成败。
　　而丁温所提到这个细节，他们其实是可以避免的，而且比较简单，不需要做过多复杂的事，只需要降一降转移的速度就好了。
　　这时，丁温又忽然问道：“复盘的时候……你应该没着重观察其他战队吧？”
　　“也不是完全没看……”关星为自己的不细心感到羞愧，说话声也不再像之前那么自信了：“跟咱们战队有过接触的战队我都看了。”
　　“有全景视角吗？”
　　“有。”
　　“调到侠影战队和TNT战队的视角。”
　　“好。”
　　画面切换后，丁温盯着屏幕看了一会，接着果然发现了什么：“你看，当时咱们队的位置有多危险。”
　　关星顺着看去，脸色不由一变，再也无话可说。
　　从画面中不难看出，侠影战队确实是转移到了中心公园附近，TNT也同时在周围的街道上安插了几个人，两支战队应该已经互相发现了对方，只不过没打起来。
　　而就在这个时候，七区之光战队的五个人，浑然不觉的开着四辆车，从他们的埋伏的队员之间大摇大摆的穿过。
　　如果不是两队互相制约，生怕自己出手被对方占便宜，不然这五个人就已经中埋伏了。
　　看完后，关星自然是惊起一身冷汗，其实这又不能怪他，毕竟教练的工作量太大，加上一天要打这么多训练赛，他怎么可能看完所有战队在每局游戏的转移路线。
　　二十支战队，十把游戏，他一天不用干别的了，看都看不完。
　　一般来说，教练只需要看自己战队，以及他们在不同时间段遭遇到的战队就行，遇到哪个看哪个，这样最省事，也最有效。
　　丁温本是来试训练的，没想到却反而给他上了一课。
　　关星尴尬之余，心里也感到庆幸不已，或者说是窃喜。
　　有问题不可怕，发现不了问题才可怕。
　　他越来越觉得，邀请丁温这个‘拥有绝对好运气’的人入队，是多么幸运的一件事。
　　本来他只是想借助他能猜到圈的‘好运’，必要的时候，顺带帮忙指挥一下，替路过分担一下压力就够了，但如今看来……
　　他已完全有能力成为一支职业战队的指挥，而且还是最顶尖的那种。
　　不得不说，电竞学校考过满分的人就是厉害，他这种学渣，在专业性上根本没法比。
　　“签了，签了……”
　　这时，他满脑子就只有这两个字。
　　虽然预定的计划也是要签，但前后两者签下来的定性可就完全不一样了。
　　一个是加入，靠神奇能力起到辅助效果；而另一个，则是能影响战队的战术，以他为核心改变打法。
　　顶尖的指挥自带战术体系，关星不会不明白这个道理，同时他也在想……好的指挥配合丁温神奇的能力，那该会擦出怎样的火花。
　　他非常期待。
　　也许，他要找的答案已经找到了。
　　这个眼前模样普通，甚至还患有莫名疾病的年轻人，正是他预想中的最完美的存在。
　　他强忍着内心的激动，故作平静：“好了，继续看吧。”

第五十五章你凭什么？
　　接下来的时间，丁温对于关星给出的这局录像，竟然找到了三十处或大或小的问题。
　　三十这个数字，对于一支专业的职业战队来说，真的有点过于多了。
　　好在这些问题都可以改正，有些也影响不到什么，都是些不好的小习惯造成的，改掉就没啥问题了。
　　这局录像是关星专门挑出来的，五个队员最终没能拿到第一，只拿到了第二的成绩，比较有分析性。
　　而拿到第一的，正是一直与他们有渊源的老对手：侠影战队。
　　他们遭遇到TNT后，并未过多纠缠，互相僵持了一会就离开了，接着一路不停的转移，第五阶段的圈运照顾到了他们，最终决赛圈与七区之光成功会师。
　　但可惜的是，由于路过这个队伍大腿没打，决赛圈的5V5正面团队，侠影战队没费多大劲，便拿下了这局。
　　以摧枯拉朽之势赢得团战倒是谈不上，只能说是73开，丁温看了好久，得出的结论是——如果七区之光五个人的站位没出现问题，其实他们也是有机会赢下来的。
　　只不过这个机会很小就是了。
　　团战时的站位问题，算是一个大问题，关星聚精会神的听着丁温指出了他们该怎么站位，以及各自身上存在的缺点，不知不觉中，天都已经黑了。
　　到此，这局仅有半个小时的录像，终于看完。
　　浪费的时间有点多，不过关星觉得很值，听丁温的看法和分析，让他收获良多。
　　趁着离俱乐部工作人员都还没下班，关星赶紧带丁温去办了各种手续。
　　在经历了一系列复杂且繁琐的流程后，丁温就算是加入了。
　　当然，还不算正式加入。
　　他还需要拍摄定妆照，以及俱乐部对外发表的正式声明，最后是关于丁温的合同。
　　拍摄的小哥早就下班了，只能等明天再说，而俱乐部发表声明需要定妆照，所以也同样得明天，至于合同问题，俱乐部管理层给出的是四个月100万的短期合同。
　　四个月，正好是一个赛季。
　　也不知道关星是怎么跟管理层说的，后者给出的是一个替补队员的价格，或许关星没跟他们说实话，也或许有其他的原因，但对这丁温来说，这些都是他自己无法去决定的事。
　　在如今的时代，电竞行业蓬勃发展，到达顶峰，在如此吸金的行业里，一个月二十五万已经算是很少了，当然，对丁温来说肯定是够了。
　　他一个‘半残’的路人中途加入电竞，没什么名气的，自然也不能奢求太多。
　　路要一步一步走，这只是个开始。
　　丁温不急，方落晴更是不急，下午路过带她转了一圈俱乐部后，那些新奇的事物，让她现在脸上都挂着笑容。
　　她只得很好玩，根本没有想太多，更不用说合同工资方面的事了。
　　另外，经过关星的建议，她也把游戏ID给改了，原来的呆瓜进行缩写，与丁温一样，改为了字母称谓：DG。
　　DWDG，两人的ID非常相像。
　　不过，丁温倒是对她改的ID有些许意见，因为这四个字母连起来，有点像是骂他的意味，但既然已经改了，他也只能无奈接受。
　　把繁琐的小事搞定后，两人大致认了一下俱乐部的工作人员，也见到了俱乐部的领队王长春，后者是一个四十多岁的男人，看起来比较和蔼，但是话不多。
　　在与丁温简单接触，相互认识后，他便提议拉上结束训练赛的其他队员们，去外面聚个餐，彼此熟悉一下。
　　对此丁温当然是没什么意见，欣然接受了。
　　很快，他也见到了从一号训练室出来的五个人。
　　这五个人的ID他也知道，就是下午录像里的五个。
　　小冲，明川，灵蛇，久飞飞，念北。
　　五个人都比较年轻，大概二十上下，丁温简单记了下他们的样貌和对应的ID，和气的跟他们打了声招呼。
　　小冲，久飞飞，明川三人态度比较好，丁温跟他们打招呼，也笑着回应了，可就是其他两个，灵蛇和念北……倒是一直阴着脸，对丁温也爱答不理。
　　丁温察言观色，立马明白了他们为什么会是这个表情。
　　战队参赛的要求是固定的五人，丁温和方落晴加入，自然也就有两个被挤出，沦为替补，所以灵蛇和念北两人会对丁温他们有意见，也就可以理解了。
　　“你们先去酒店，我收拾一下。”王长春看在眼里，但也没说什么，有人来，有人走，这种事他见的多了，对于他来说，这些都算不上什么大事，不用刻意去说好话打圆场。
　　队员间保持竞争心是很重要，谁强谁打首发，一切实力说话。
　　丁温表现不佳，立马就可以滚下来，根本没的说。
　　他走后，其他队员也去收拾，该换衣服的换衣服，该解决生理需求的去厕所。
　　不过灵蛇没有走。
　　他人如其名，长相有些阴柔，冷厉的目光怎么看都让人觉得不舒服。
　　丁温发现他一直盯着自己看，于是挤出笑容：“有事吗？”
　　“他们说你是电竞学校出来的，理论课考过满分。”灵蛇冷冷的说着，眼中并没有任何惊叹的意思，反而是有些不屑。
　　“但是我查过你的ID，八服的DW是你吗？”
　　“是我。”丁温神色如初。
　　听到丁温回答了，灵蛇神色更是冰冷，不屑之意也愈发的明显了：“你凭什么？”
　　丁温早就猜到了，这时仍保持淡定毫不慌张，明知故问：“什么？”
　　“我是说……”灵蛇一字一字，仿佛从牙缝里挤出来似的：“你零点一的KD，凭什么——成为职业选手？”
　　“我走的后门。”对于这种人，根本没法正常交流，所以丁温只能故意气他：“我有关系不行？”
　　“你——”灵蛇哪能想到他会这么回答，脸色瞬间铁青，狠狠地看着他，一时竟不知该怎么继续讥讽下去。
　　“没关系你就闭嘴。”
　　“很好，你NB。”灵蛇被气的说不出话，停顿了几秒：“那我倒要看看，你在比赛里，能打出怎样‘惊人’的操作。”
　　说着，他也露出了与丁温相同的笑容。
　　当然，笑容的意味，更多的还是轻蔑。
　　“不对，不是惊人……是可笑！”

第五十六章新的篇章
　　今天原本是值得丁温开心的一天，但因为灵蛇的小插曲，导致他的心情也受到了影响。
　　当然，只是稍微受到影响，整体来说，丁温总的心情还是挺不错的。
　　抛开灵蛇念北这两个被挤走位置，便冷嘲热讽的人不谈，剩下的三人态度都很友善，他们从路过那也听闻了关于丁温的一些事，虽然没那么详细，不过也知道他是从电竞学校出来的，对其自然是有些崇拜。
　　路过说的对，只要搬出电竞学校这四个字，很多麻烦都可以迎刃而解。
　　当然，这些麻烦里不包括触及自身利益而故意挑刺的人。
　　也许只有灵蛇会感到不爽，没事去翻查丁温老区的ID。
　　晚上的聚餐还算顺利的结束了，通过这顿饭，丁温也对队里的几名成员熟悉了不少。
　　小冲和久飞飞是队里的首发1，4号位，都戴着眼镜，身材也是差不多，属于比较瘦的那种，要不是后者脸上带着些许青春痘，或许别人第一眼，就能把他们误看成双胞胎。
　　明川是队里的替补，身材较为魁梧，一米九左右，能打双能位，通常用于路过休息时，他来补位，因为本身一直是替补，所以丁温他们的到来，对他也没什么影响。
　　按照规定，战队选手需搬进俱乐部里，聚餐结束后，丁温方落晴便马上回到了租住的公寓，收拾，准备明天搬过去。
　　他们回公寓的时候，已经很晚了，杨离不知为什么，又喝的伶仃大醉，穿着衣服卧在沙发上酣睡。
　　“他这几天怎么老是出去喝酒？”方落晴自然是感到很奇怪，围着杨离转了几圈，然后用手捂住鼻子：“好大的白酒味！”
　　“也许是他最近遇到什么好事了吧，开心多喝了一点。”丁温到没多想，看着窗外开始零星的飘起了雨，他找了条毯子给杨离盖上：“天气预报越来越不准了，说是今天下午有雨，结果到了半夜才开始下。”
　　“下雨多好，能睡个好觉。”方落晴忙了一天，这时也感到有些倦了：“对了，咱们搬到俱乐部的话，这里的房子还要退吗？”
　　“先别退吧，三个月而已，到时还不知道会怎么样，反正房租都已经交了，也不是很贵，先空着，等以后再说。”
　　“行，那我去睡了。”方落晴摆摆手，走进了她的卧室。
　　夜深，人静。
　　静谧的公寓内，只有杨离的呼噜声不时响起。
　　丁温默默的把桌上的画稿尽数收起，想了想，然后给他的编辑发去了辞职的申请，然后就躺在床上，望着白晃晃的天花板发呆。
　　离自己的梦想更进一步，他应该感到开心的。
　　下午的他签合同时也确实很开心。
　　但不知为什么，一回到自己的小屋，所有激动之类的情绪立马消失的无影无踪，仿佛白天的经历只是一场梦。
　　当然，这不可能是一场梦，合同签了，队员、领队、工作人员也都见了，他是的的确确加入七区之光，成为了一名职业选手。
　　现在的他，心情无比平静，静到连他自己都觉得惊讶。
　　雨点密集起来，有节奏的敲打着窗户，安静的室内，丁温只听到滴答滴答的雨声，以及自己呼吸时的声音。
　　他不知道是什么时候睡着的。
　　醒来的时候，外面的雨已经停了。
　　天也亮了。
　　躺在床上，丁温能听到方落晴在外面客厅传来的走动声。
　　“八点了啊……”
　　丁温看了眼时间，穿上衣服下床，来到客厅时，看到方落晴正把一个个大箱子拖到客厅。
　　“那个……我们不是搬家，带点衣物和日常用品就够了。”
　　“早说啊！”
　　“额……昨晚我不是说了么……”
　　“是吗？”方落晴拍拍脑袋：“对哦，我给忘了。”
　　方落晴的病比丁温还要严重，显而易见的，已经影响到了她现实里的生活。
　　丁温有些忘了他们第一次遇到的时间，只隐约记得大概是几年前，具体记不清了，他们刚认识的时候，方落晴就是这个样子。
　　说起来，他们也是老室友，老朋友了，浑然不觉间，两人已共处了这么长的时间。
　　一边感慨的想着，丁温也一边到自己房间，拖出了一个不算大的箱子，里面有几套衣服和日常洗漱用品，非常简洁。
　　收拾好了要带的东西后，丁温给杨离留了张字条，随后拖着箱子和方落晴离开了公寓。
　　…………
　　…………
　　“来，看这里。”
　　七区之光电子竞技俱乐部，摄影师拿着相机，对准一脸微笑丁温，以及神情绷紧、如临大敌的方落晴快速按下快门。
　　画面就此定格。
　　“来，我看看。”路过凑了上来。
　　“你看什么。”摄影师白了他一眼，从相机里取出相片，用手抖了抖，然后看去：“还可以，如果他们两个能再摆个POSS就更好了。”
　　“别，这样就挺好。”丁温赶紧开口，他可不想做一些奇怪的手势，或许别人拍这么没什么，挺帅气的，但自己拍总是觉得有些尴尬。
　　“不加POSS其实也行。”路过回忆起了自己当时那会：“我拍的时候比了个大拇指，拍的时候没觉得有什么，拍完后就感觉有点傻。”
　　“结束了吗？”方落晴看着自己身上的黄色的队服，总觉得哪不对，非常别扭。
　　“是不是感觉自己像个送外卖的？”路过呵呵笑着，用自嘲的语气说道：“忍忍吧，队服不好改，我们也都是一样的，习惯了就好。”
　　“路队，拍完了吗？”这时，一个扎着马尾辫的小姑娘迈着轻盈的脚步走来：“拍完我就发了啊。”
　　小姑娘叫李敏，是俱乐部的官博，负责发一些俱乐部的消息和公告，丁温和方落晴的入队公告就是由她来发。
　　“哇，姐姐好漂亮啊！”她过来后，看到方落晴的样子，不由惊叹出声。
　　“行了，行了，忙你的去，我们这还有事呢。”路过没等她说几句，接着就把一脸不乐意的她赶走了。
　　方落晴有些茫然，转头问丁温：“我漂亮吗？”
　　丁温天天见，也看不出什么来：“应该还可以。”
　　说完，他便把目光转向路过：“接下来我们要干什么？”
　　“没事了，该办的都办了完了。”
　　路过灿烂的笑着，对两人伸出手：“欢迎你们，正式成为七区之光的一员！”

第五十七章青铜选手
　　七区之光的办事效率非常高，身为官博发言人的李敏自然也不例外。
　　没多久的功夫，论坛里，七区之光频道的置顶帖就出来了。
　　【七区之光电子竞技俱乐部幸存者分部人员变动情况】
　　“新历年53年8月3日，经慎重考虑，遵循个人意愿，我部将增加两名新选手，欢迎IDDW，IDDG两位选手加入七区之光的大家庭，希望他们能勇于拼搏，在未来的TGL赛场上发挥稳定，打出好的成绩！”
　　七区之光电竞俱乐部自然不止一个项目，其中有很多游戏，当然，【幸存者】是最重要的项目，但不管多重要，称谓里还是得加分部，这是必须的。
　　论坛官博出来后，丁温自然也在看。
　　而他看主要看的，是下面众多战队粉丝的留言。
　　七区之光虽然是次级联赛的队伍，粉丝数量没那么多，不过大都是些铁粉，也是些非常热爱此款游戏的玩家，否则他们也不会连TGL都关注。
　　这类粉丝都会比较纯粹，他们是真的喜欢这款游戏，故而他们对于游戏的理解，也要比TGK队伍里的粉丝要多得多。
　　毕竟后者流量大，林子大了什么鸟都有，乱七八糟的粉应有尽有，所以在李敏发布这则公告下面，气氛算得上不错，至少没有人发表一些恶意中伤的话，大多是祝福恭喜期待之类的词汇。
　　“哇，终于来新人了！”
　　“而且还是两个，我们这次的变动好大啊。”
　　“希望这两名新人有实力吧，我们已经好多次冲击TGK失败了，这次一定要打破魔咒，加油！”
　　不过有鼓励，自然也有质疑。
　　在公告发出不到二十分钟，就已经有勤快的粉丝找到了丁温老区的ID。
　　“这KD？？？”
　　质疑者的留言并不多，但就是这几个字，加上三个问号，足以说明他此刻的心情。
　　“对啊，他新区的KD也不高，第一倒是拿了好几次，不好评价。”
　　“上面的，能拿第一你也不看看队友是谁，路队亲自出马，只是打个普通模式还拿不了第一？”
　　大家议论纷纷，很快，这则公告的留言就已突破了五千。
　　但毕竟是TGL的队伍，人终究还是没那么多的，到了五千后，也就差不多了。
　　而对于某些人的质疑，猜测，李敏按照关星的嘱咐，特意又在公告下方补充了一句。
　　“请大家不必过于担心，DW虽然没参加选秀，但确实来自七区第一电竞学校，同时也是我们战队新晋的指挥，对此，我们在这向大家保证，七区之光在选人方面，一定公开公正，绝不会出现走后门、违反规定之类的特例！”
　　这条补充一发出，质疑声顿时少了很多。
　　电竞学校出来的？还是指挥？
　　那没事了。
　　指挥KD低点就低点吧，虽说也太低了点，粉丝们还是能够勉强接受的。
　　俱乐部方面肯定比他们这些人清楚的多，既然选了这个人，那就一定有他的道理，粉丝没必要在这方面纠结。
　　反正这个人行不行，到时上了赛场，一切便知分晓。
　　除了对丁温的些许质疑，方落晴反而没人说什么，她只有一个新区的号，战绩KD方面还不错，也看不出什么来。
　　但七区之光的粉丝没人有情绪，并不代表所有人都是。
　　远在上百公里之外的【侠影电子竞技俱乐部】，五毒刀看着网上的这条公告，表情异常的沉重。
　　“该死！这是投胎吗？怎么会这么快？”
　　他握着拳头，就差没一拳打碎眼前的屏幕了。
　　DG不就是呆瓜的缩写吗？他实在没想到，七区之光那边的招人速度会这么快。
　　快的简直离谱。
　　这才两天都不到，他刚把录像传给教练，教练正在继续向上递交时，关星这边……竟然就已经完成了签约？
　　“这是个大麻烦啊……”五毒刀深深的不甘，但又无可奈何，只能说他们俱乐部的办事效率太低，又或者说俱乐部的选手已经太多了，上层对新选手这方面的事不太上心。
　　没办法，他终究只是个选手，即便非常清楚方落晴的潜力和天赋，可他也不能决定什么。
　　另外，除了公告里DG这个ID外，五毒刀还看到了DW，仔细想想，好像是那个躲在车里，使用棋盘的辅助玩家。
　　这个人没什么出彩的地方，当时面对自己只知道躲在车里，都不敢露头的，实力应该一般，所以五毒刀也就没放在心上。
　　“嗯……TGL还有一个月的准备时间，她是个新号，应该还要把号养起来，去掉这段时间，她跟队伍的磨合时间就不多了。”
　　对侠影战队来说，这是个比较好的消息，幸存者游戏中一人一号，虽然可以换区，但身份是绑定的，方落晴老区也没号，所以她想用升满级的新号打比赛，还需要一定时间，到时缺乏与队伍的磨合，说不定结果也没五毒刀想象中的那么糟。
　　抱着个念头，五毒刀稍微放松了一点，随手关掉了屏幕。
　　…………
　　…………
　　方落晴确实得升级养号，其实不止她，丁温也得养。
　　一个月的时间，说长不长，但想把所有职业解锁，并升至满级有一定难度。
　　对此，关星给出的建议是，两人挑几样职业专修，让路过有时间带带他们，争取多攒一点积分。
　　“放心吧，这件事交给我了！”路过信心满满的对关星保证。
　　“对了，排位几天后就出了，你——”
　　“我明白！”
　　“真的明白？”关星有些怀疑。
　　“真的。”
　　“不要浪。”关星非常清楚他玩普通模式时是怎样的状态，当时他们跟丁温一起排路过这么听话，主要原因是有关星在，如果没有他的话，还真不知道路过会放飞自我到什么程度。
　　“我不会的！”路过再次保证。
　　…………
　　…………
　　五天后。
　　【幸存者】排位模式开启。
　　路过带着脸色沉重的丁温，骂骂咧咧的回到了个人小屋。
　　“我跟你说，要不是他们两支队伍夹击咱们，我一定把那几个人给团灭了！”
　　“我知道。”
　　丁温干笑着，然后默默的看了眼……自己五局晋级赛的定位分。
　　——580。
　　数字的后面还跟着两个醒目的字体：（青铜）。

第五十八章大赛之前，丁温的第一场正式训练赛
　　有一说一，路过强是真的强，但浪也是真的浪。
　　褪去初次见面时的老实冷静，已经跟丁温越来越熟悉的他，渐渐恢复了‘本性’。
　　他特别喜欢找人‘打架’，而不是根据丁温看到的圈型特意去勾排名，游戏初期刚开始的时候，到处找人也没什么，毕竟大家都没技能，而且有很多新人，仅仅凭借‘打架’路过仍能吧丁温带到决赛圈，拿到很高的分数。
　　但现在不一样了，随着时间的推移，新区玩家的职业解锁的越来越多，碰到的老玩家、大神之类的也肯定增多，尤其是排位模式出来，遇到的就更没几个弱者了。
　　带着丁温这个‘手无缚鸡之力’的玩家到处跟人硬刚，接正面，五场排位赛下来，丁温光死了，别的事啥也没干，毫无游戏体验，导致最后定位直接到了青铜。
　　光听名字就知道，这个段位有多低，即便是丁温老区的ID，初始定位也都定在了白银，更何况他现在是一个职业选手，定到这么个段位，传出去岂不是得让人笑死。
　　“没关系，分不重要，人强就行了。”路过用这句话来安慰他。
　　毕竟是不是比赛，他一点都不关注游戏的结果，玩的随心所欲。
　　好在关星得知这件事后，再三警告了路过几遍，后者这才有所收敛，认认真真的陪着丁温他们升级养职业。
　　不过关于他们战队两名新选手定位到青铜的这件事，还是传开了。
　　一时间，七区之光的粉丝们人心惶惶，甚至还有人对战队的未来担忧不已，认为俱乐部选错了人，官博论坛下的帖子，天天吵的不可开交。
　　不过这些事，丁温就不知道了，现在的他，只安心于职业的升级，争取在比赛来临前，把改养的职业技能点满。
　　在未来的比赛中，他打的是3号辅助位，关星跟他单独讨论了很久，最终决定把【陷阱专家】、【八角棋手】、【灵媒】、【西南药王】这四种不需要参与正面团战的，列为丁温需要升满的职业。
　　【陷阱专家】【八角棋手】走的是防守反击、限制的路子；而【灵媒】是一个召唤型的辅助职业，用于给队伍少人时填补炮灰，稍微增加一些战力；最后【西南药王】自不用说了，就是负责加血，减少队员背包负担的。
　　受自身疾病的限制，丁温要走的路线跟其他人完全不同，他不能跟人打正面，所以这四个职业就是3号位里最完美的选择了。
　　时间慢慢流逝，这一个月的时间，丁温每天的游戏时长几乎要达到15个小时，路过下线了他也在继续打，毫不松懈。
　　另外，方落晴的忍耐力，也是远超丁温的预想之外，他打多久，方落晴就跟着打多久，看不出疲惫的神态，甚至有些时候比丁温还要精神。
　　同时，她的游戏水平更是得到了飞一般的提高，从一个只拥有战斗天赋，游戏经验不多的小白，慢慢蜕变成了一个真正的强者。
　　她的学习能力异常惊人，除了运营、分析路线之类的问题，别的她都能在最短时间内融会贯通，非常惊人。
　　这一切关星和路过都看在眼里，暗自惊叹中，也不禁庆幸他们当时的选择。
　　一个超强指挥，一个超强战斗选手，一文一武，再加上综合实力强劲的路过，这一次TGL的晋级赛……他们真的非常有希望！
　　1天，3天，15天，20天……
　　时间在来到第25天的时候，丁温他们终于把选择的职业技能点满，从三号训练室成功离开。
　　而这时，距离TGL开赛还有5天。
　　他们只有5天的时间，跟其他队员磨合。
　　“好好休息，明天开始训练赛。”关星欣慰的拍拍丁温的肩膀，关于队伍磨合之类的事，一点也不感到担心。
　　一个月里，丁温当然也不是每天都把精力放在游戏升级中，他有空的时候，跟关星讨论过非常多的细节。
　　细节包括战队战术打法，运营思路，风格转变等等。
　　一个顶尖的指挥，能够以自己为核心，让其他队员围绕着他来打，而不是特意去融入队伍，适应他们的打法和思路。
　　七区之光本就是一支中规中矩的队伍，没什么明显的风格可言，所以关星根本不担心丁温与队伍磨合的问题。
　　在明天的训练赛开始之前，今天晚上，他还有很多工作要做，跟丁温简单聊了几句后，他便离开了。
　　“呼……终于结束了！”路过长长舒了了口气。
　　这一个月没把丁温方落晴累着，反倒是把他给累坏了，天天除了上分就是上分，毕竟不是比赛，他很难做到全神贯注，差点玩游戏没玩到吐，越玩越精神麻木。
　　总算，这段艰苦的日子终于过去了，他今天可以休息休息，放松一下疲惫的身体。
　　“明天见。”他对着丁温两人挥了挥手，也接着离开了。
　　他们都走了，丁温也不由闻旁边的方落晴：“累吗？”
　　“还可以。”方落晴摇了摇头，她不是客套话，是真的一点累都没觉得。
　　“我教你的那些点位你都记住了吗？”
　　“没记住。”方落晴皱着眉头，实话实话：“记那些坑坑洼洼的地方干嘛，反正你说让我去哪，我就去哪。”
　　“行，那今天就先这样吧，回去好好休息，咱们明天见。”
　　随着方落晴也走了，三号训练室的门口就只剩下了丁温。
　　站在空无一人的门口，寂静的长廊，丁温突然有些失神。
　　一个月恍如隔日，他已经离自己的梦想越来越近了，明天是最关键的一天，能不能让除了路过之外的队员对自己信服，打心底听从指挥，那就要看明天训练赛的发挥了。
　　丁温相信，这段时间的辛苦可不是白费的，对于属于他的第一场正式训练赛……他很有信心！
　　一夜无话。
　　转眼来到了第二天。
　　新历年53年8月25日，上午9点。
　　丁温跟方落晴准时走进了一号训练室。
　　此时，关星已经来了，除了他以外，队伍的其他人还有路过、小冲，久飞飞，加上丁温他们，刚好五个。
　　而这五个，应该就是今天，甚至是未来比赛的首发位了。

第五十九章第一次指令
　　“来了。”
　　关星对他点了点头，然后目光扫过久飞飞、小冲两人，以下话也是着重对他们说的：
　　“这是新队员来到咱们队的第一次正式磨合，之前我也说过关于指挥轮换的事，这点我就不再详细叙述了。
　　另外，我只有一个要求，在这场训练赛中，无论出现什么样的状况，他的安排多么的匪夷所思，我也希望……你们一定一定听指挥。”
　　说到这，他的神情渐渐严肃起来：“有什么问题，或者有想抱怨的话，一切等训练赛结束再说，你们……听明白了吗？”
　　“明白。”两人齐齐的点了点头，没人存在意见。
　　“那就开始吧。”
　　丁温拿着U片，来到属于他的位置坐下，看向关星时，用嘴型对关星说了句谢谢。
　　他知道，关星这是在确立他指挥的权利，毕竟他是新来的，他们还不清楚自己的能力，有些时候的话不一定管用，所以关星提前嘱咐是很有必要的。
　　正如他说的那样，有问题赛后再说，训练赛，就是为了解决问题的。
　　这时，李敏突然在门外探了下脑袋：“关教练，房间开了。”
　　“好，我知道了。”
　　训练赛不属于常规服务器，另外单独架设，会有人专门负责建房，由每个战队的官博负责人进行通知。
　　关星对着她点了点头，然后也把自己的U片拿了出来，他虽然不是选手，不过教练也得进游戏，OB队员的表现，从而指出问题，用于赛后复盘。
　　“大家进游戏吧。”
　　话语结束，一号训练室的六人，先后带上了U片。
　　“欢迎来到唯一的幸存者。”
　　熟悉的系统声响起，丁温五个人来到了公众等待空间。
　　因为是单独服务器，所以游戏房间只有一个，不需要选手们额外选择，进入游戏后就是公众等待空间。
　　白光闪动，人群涌动，穿着花花绿绿，奇形怪状的选手们，密密麻麻出现了丁温眼前。
　　为了最大程度的公平公正，在比赛模式里，时装上的‘效果’这一设定被取消，只保留时装外貌。
　　比起普通模式里的路人打扮，丁温眼前的这些职业选手的打扮花样更多，五花八门的，几乎什么样的绝版套装都有，而之前阴霾五十万的土豪时装，这里却没有一个人穿。
　　丁温甚至还看到有选手是一套外星人的时装，他这身小黄鸭掺杂在其中，好像也没那么显眼了。
　　“楚小西，还钱！”
　　“闭嘴，***！”
　　“大家今天都吃的什么啊！”
　　“张福顺，张福顺，我能去你家过年吗？？？”
　　“赵泽秋，你个**不要再堵桥了！”这个人的声音丁温倒是耳熟，好像是五毒刀的。
　　刚进来，职业选手的‘垃圾话’就开始了，当然，严格意义上来说，这也不能算的上是垃圾话，只能说是选手之间的‘友好’问候，是他们平时惯用的闲聊方式。
　　公共麦实在是太吵了，丁温刚打算关掉，没想到却突然听到了什么。
　　“小路，小路，听说你们队来了两个青铜，是真的吗？”
　　一句不知道是开玩笑还是嘲讽意味的话，在丁温附近传来。
　　“管好你自己吧，跟你有关系吗？”
　　回头看去，路过正面色不善的跟一个穿着蓝白色外套的男人，喋喋不休的吵着。
　　选手之间的穿着基本上是不会变的，一是省事怕麻烦，二是方便队友熟记辨认，免得遇到多团队混战时，误伤到自己。
　　根据他的穿着，丁温很快就回忆了他的信息。
　　“GL战队的祭品，四号位，拿手职业千手唐、帝国雇佣兵，上次晋级赛KD零点八，实力在PGL属中上游；性格：易怒，易冲动，话比较碎。”
　　本次训练赛的一百名选手，不算自己，丁温能清清楚楚记下所有人的信息和ID，一个战队的二把手他自然也记得。
　　“不是一个需要注意的选手。”
　　丁温回忆起后，下意识的摇摇头，然后关掉了公共语音。
　　GL战队只需要小心一个人，他们战队的核心：GL丨灵摆。
　　这是一个稍逊路过的二号双能卫，曾在PGL联赛中有过一穿三的事迹，总体实力还算不错。
　　另外，他们的出生点跟七区之光也比较远，碰到的次数较少，所以对于早雾疑似挑衅的话语，丁温也没放在心上。
　　“职业选择开启……”
　　系统的提示接踵而至。
　　该办正事了。
　　“怎么选？”队里的久飞飞问道。
　　“什么地图？”丁温说着看向系统信息。
　　——沙城遗迹。
　　也叫做敦煌遗迹，通常玩家都会这么称呼。
　　这是一个队远程职业不怎么友善的地图，因为沙城百分之八十的区域，都伴有漫天黄沙，远处的视野极其受限。
　　所以根据地图，丁温也很快作出了‘合理’的安排。
　　“一号位光明骑士，苦囚；二号位随意；四号位远洋重狙，光明骑士；小方补位光明骑士，东方行者；我陷阱专家、八角棋手。”
　　这是丁温加入七区之光后下达的第一次指令，虽然只是选人方面，不过还是有人提出了质疑。
　　“那个……我们这个阵容……”久飞飞皱着眉头，犹豫着说道：“是不是有点笨重啊？”
　　小冲也立马跟着附和：“对啊，全都是些秒人的职业，一个能远程抽靶的都没有，太不灵活了吧。”
　　他们可不是瞎质疑，没理由的去否决丁温的选人决策，光明骑士和远洋重狙击属于高伤害的职业，不需要拥有3+3的装备，就可达到一招秒的效果。
　　这是它的优点，而它的缺点也很明显。
　　——过慢。
　　无论是重狙的子弹间隔时间，还是光明骑士砍出第二刀的效率……都慢到了一个极为夸张的程度。
　　往往用重狙的玩家，在第二发子弹之前，轻狙就已经出去好几发，甚至更多了；而带刀人的出刀速度，也是三刀抵得上光明骑士的一刀。
　　古往今来，幸存者游戏出现的十一年里，还没有哪个战队会摆出这么奇怪，这么沉缓的阵容，所以久飞飞他们质疑也自然是情理之中的事了。
　　当然，这些都是正常讨论，不属于他们故意挑刺之类的，丁温也表现的很耐心，准备跟他们解释一下。
　　但时间可不会给他解释的机会，没说几句，游戏加载的倒计时就来了。
　　“先这么选，进游戏再说。”
　　关星的嘱咐不能当耳边风，尽管久飞飞他们还心存顾虑，但也还是照着选了。
　　至此，职业选择的环节结束，随着五道白光闪动，这场训练赛……正式开始！

第六十章出生点的重要性
　　“地图加载完毕，各位玩家请做好准备，沙城遗迹即将开启……”
　　【唯一的幸存者】
　　【模式】：团队
　　【地图】：沙城遗迹
　　【人数】：100
　　【队伍数量】：20
　　【胜利条件】：成为最后一支活下来的队伍
　　【队员信息】：①号，七区之光丨小冲【光明骑士】、【苦囚】。
　　②号，七区之光丨路过【荒野刀客】、【远洋重狙】
　　③号，七区之光丨DW【陷阱大师】、【八角棋手】
　　④号，七区之光丨久飞飞【远洋重狙】、【光明骑士】
　　⑤号，七区之光丨DG【东方行者】、【光明骑士】
　　“您的队伍编号为11，游戏已开启，祝各位幸存者好运。”
　　沙城遗迹是一张大型地图，也是一张很特别的地图，区别于遗弃都市的城区，这里的建筑物非常具有代表性，有纯泥土凝固的土房聚集地，有砖石瓦砾修建的单独城池，也有一个个分散在各地、形状不同的沙丘；在这些沙丘之下，更有大大小小、数不胜数的陷坑、迷窟，这些建筑共同组成了沙城遗迹。
　　辽阔，黄沙，荒寂，是玩家们心中一直以来的印象。
　　作为比赛的专用地图，沙城遗迹最能考验选手综合实力，因为你不止要面对那些身处各地的敌人们，还要面对沙城本身所带来的考验。
　　那些无数难防的陷坑，曾让多少选手大意之下跌落其中，从而遗憾出局。
　　对于这场地图，丁温自然是非常熟悉的，不说一个月的升级时间，只说在老区，他就玩过很多次沙城。
　　总结下来，他觉得这张地图应该是他最有优势的，在别人眼里无比危险的陷坑，对他来说，却根本造不成任何影响，毕竟他能把整张地图都背下来，哪怕是在令人忽视的小陷坑，都能深深刻在脑中。
　　七区之光在沙城的出生点偏西北，在地图左上角的A2-B456，简称：3号聚集点。
　　在沙城里，有多个由土房组成的聚集点，为了方便称呼，从面积大的往下排，以数字号码标记，所以3号聚集点就算是第三大的土房聚集点了。
　　丁温没来之前，七区之光一直都是这么选的，他也没因为换成自己指挥从而改变出生点。
　　毕竟出生点是每个战队费尽心力打下来的地盘，基本已经固定了，这时候要是想更换，还得跟别的战队roll点，得不偿失，没太大必要。
　　从3号聚集点的某处木房现身后，丁温第一时间就给出了指令。
　　“还剩一分钟的时候我会动，到标记点看视野，小冲去聚集地北面拿车，久飞飞南面拿车，小方去东面的高层木房，占据高点看东边的视野，等第一阶段来临随时出发。”
　　大图第一阶段前共有三分钟的准备时间，两分钟对于普通人来说，搜索物资的时间可能不够，但对于职业选手来说，已经足够多了。
　　如果一个人搜东西非常慢，那他就一定不适合成为职业选手，这是比KD还要基本的要求。
　　哪怕是丁温，他搜东西也是非常快的，只要不跟敌方玩家正面交战，其他时候都跟正常人无异。
　　“有点东西啊……”小冲两人本以为丁温会有个适应时间，但没想到丁温一个从没打过职业的人，竟然直接省去了适应的过程，第一时间就融入到训练赛中了，这也让他们安心了不少。
　　“那我呢？”这时，没听到自己名字的路过忍不住问。
　　“你不是双能位么，先自己随便玩吧。”
　　“额，行吧。”
　　双能位是一个高度自由的位置，只要己方队伍没有遭遇到危险，他可以随时游离在团队之外，不需要一板一眼按照指挥的话来做。
　　第一阶段前的安全时间，基本上就在队员们枯燥的搜素物资中度过了。
　　大家的交流，也大都是些询问各自需求装备之类的话题，没什么特别的。
　　久飞飞：“我捡到了一个望远镜，DG，DW你们谁要？”
　　方落晴：“有了。”
　　丁温：“我也有了，还多一个面巾，有要的吗？”
　　路过：“给我留一个。”
　　面巾是沙城地图特有的道具，这里独特的风沙机制，会让玩家在吸入一定数量后，造成反应迟缓和扣血的效果，所以为了防止风沙，面巾是每个玩家的必需品。
　　经过短暂的两分钟发育时期，还剩一分钟时，丁温从另一处刷车点，找到了代步车辆，前往他标记的地点查看信息了。
　　探点是一种比较危险的工作，容易因为信息缺乏贸然闯入某一片区域白给，所以这项工作通常都是由队里的3号辅助位来做，也只有这个位置，最适合做脏活累活，死了也不会太过于心疼，最大程度上保证队伍战斗力的完整。
　　丁温标记的地点是一片高起的山丘，到了之后，丁温把车停好，避开记忆中藏在沙丘之下的陷坑，来到高处，拿着望远镜向四处看去。
　　有一个队伍离他们的出生点比较近，叫猛狮，不过看了一会，丁温也没看到有玩家出没的迹象，应该是他们没动，或者是去往别处了。
　　其实想想也是，丁温他们本身的出生点位置就非常偏僻了，在没有刷圈的前提下，不会有哪支队伍吃饱了撑的，闲的没事到这来。
　　【幸存者】的刷圈虽然没有任何规律可言，但很多教练仍能制定出不同圈型不同的转移路线，其原因主要是游戏‘刷圈不刷路’的特征。
　　就算是毫无信息，各支战队也有对应的选择，而选择大同小异，往往是那些便于转移，或利于防守的区域，战队出生点附近的位置哪里最好，他们就先去哪里占着，等刷圈信息出现后再做决定。
　　所以说，出生点是非常重要的，这是教练唯一能找到有规律可循的点，只有确定了出生点，战队才会围绕它做出各种打法和转移思路，否则在没有规律的刷圈情况下，那就真的是毫无规律可言，或者说就根本没办法玩了。
　　七区之光也有围绕自身出生点的打法，丁温目前在做的就是，他也比较赞同关星制定的方案，3号聚集点位于西北，想转移就得拿南面的信息和视野。
　　当然，或者也可以向东，但即便向东也逃不开再往南，除非圈型刷在他们这，不然他们始终都是要南进的。
　　而丁温现在所站的山丘，是最佳也是最安全的观察位置，所以他没有考虑先东再南的转移思路。
　　时间悄然流逝，一分钟即将迎来了倒计时，决定走向的圈型……也马上就要刷新了。

第六十一章新的风格
　　“第一阶段开启，沙虫即将觉醒，请各位幸存者做好准备，撤离危险地带，前往新的安全区域……”
　　来了。
　　丁温在系统响起的同一时间，立马打开地图。
　　顿时，无数个密密麻麻的光标出现在地图之中。
　　是的，无数个光标，并不是只有最开始的几个。
　　一个月的的游戏时长，也让丁温的‘金手指’加强许多。
　　现在的他，不仅仅能看到决赛圈和倒数第二阶段的圈型，而是能看到……所有的！
　　地图上每个光标的后面，都各自带着一个数字号码，代表它属于哪一阶段，虽然第一眼看去很乱，但有数字的情况下，仔细看其实是非常清楚的。
　　还是那句话，普通排位游戏里，丁温并不需要知道所有圈型是什么，他只要知道决赛圈的位置就好了，毕竟玩家都是路人，无迹可寻；但在职业赛场上，则刚好反过来。
　　每支战队的出生点都是固定的，他们的战术也是围绕出生点来打，有规律可寻，换句话说，只要丁温的记性足够好，记住每支战队的大概转移线路，那么在一定程度上……他就相当于开了天眼！
　　当然，除了记性外，还考验他的模拟推演能力，比如什么样的圈型，其他队伍该怎么走，不该怎么走，都是需要他去计算思考的。
　　所以，他看完地图后，随即陷入了沉思。
　　无数串数字和文字信息，甚至是地图场景全部在他脑中一一闪过，以至于他很长一段时间都没有开口说话。
　　久飞飞见他突然沉默了，等了一会还是没忍住：“DW，你——”
　　路过马上打断了他的话：“不要打扰他，上车，做好转移准备！”
　　“啊？这……”久飞飞愣了一下，愈发的迷惑起来，不过终究路过的话还是好使的，他虽然已经不是指挥了，但余威仍在。
　　听到他这么说，久飞飞也不好再说什么，检查完装备后，迅速来到了车上。
　　一分钟的时间并不长，但在他们眼中，却仿佛那么漫长。
　　终于，在时间即将结束时，丁温吐了一口气，从沉思中‘苏醒’过来：“看我标记的路线，我们去这里。”
　　他在地图上用记号笔划出了一条蜿蜒复杂的长线：“希望大家严格按照路线的坐标来走，不要走错，要不然会踩入陷坑。”
　　几人先是在路线大体略过一眼，目光随后在终点定格：清泉湖泊。
　　那里就是丁温决定去的最终目的地了。
　　同时，清泉湖泊也是沙城唯一含水的区域。
　　“这是……”路过眼神闪动：“最后决赛圈的位置？”
　　“是的。”
　　“怎么是水啊？”
　　“我也不知道。”丁温无奈的笑笑：“当然，我们不能去水里，等到达湖泊后，我们可以把最近的房区给踩了。”
　　踩是选手们占据的简称。
　　“也行。”
　　“那个……等一下！”久飞飞和小冲真的是越听越迷茫，安全不能理解他们在说什么：“如果我没听错的话，你们刚才说的是……决赛圈的位置？”
　　“是。”
　　小冲又疑惑的问：“可是你怎么知道决赛圈刷在哪？”
　　“感觉。”
　　小冲：“…………”
　　久飞飞：“…………”
　　靠感觉来判定决赛圈的位置，他们简直闻所未闻。
　　或许有指挥会根据感觉来选择去哪，不过那都是好几阶段之后的事了，哪有人第一阶段就靠感觉的？
　　这未免也太儿戏了吧。
　　“关星的话你们都忘了？”丁温的抉择被质疑，路过立马站了出来，异常严肃的开口：“照做就是了，有什么问题，等打完再说！”
　　比起他的严肃，丁温倒是很温和，也很耐心：“先上车吧，路上边走边说。”
　　“好。”
　　五个人一共四辆车，小冲和方落晴一辆，其他人各一辆，集合之后，接着整整齐齐的上路了。
　　在路上，丁温也把选职业时久飞飞他们的疑惑给一一解答了。
　　“我知道你们觉得我安排的职业不合理，可以理解，我会慢慢跟你们说。”
　　“首先，我有一项非常特殊的能力，这个能力基本能预知决赛圈的位置，或许你们会觉得很扯，但事实上我的能力大部分时间都是对的。
　　其次，根据我的能力，咱们队伍风格需要作出转变，以后会着重放在运营上，以防守反击为主，而我也会尽量找出一条最安全的路线，带领你们到达该去的目的地。
　　最后，既然是防守反击，所以战术核心会围绕我的陷阱和棋盘来打，这点关教练是同意过的，你们尽可放心，否则他也不会安排我来指挥了。
　　所以，你们不需要多次跟其他队伍交战，只等我的陷阱和棋盘起到作用，你们再用秒杀类的职业出手，把困在其中的敌人，用最快的方式杀掉。
　　我这么说，你们应该能明白吧？”
　　听完他长长的一番解释，久飞飞和小冲顿时被镇住了，两人均沉默了一会，谁也不知道该说些什么。
　　他们需要时间来消化这段不可思议的话。
　　无论是‘神奇的能力’，还是风格的突然转变，都不是他们第一时间能接受的。
　　以辅助为核心……
　　好像没有哪支队伍这么做过，TGL没有，TGK也没有。
　　毕竟大逃杀类的游戏跟别的游戏不同，辅助位的占比没那么重要，甚至很多战队都不会选择辅助职业，是一个可有可无的角色。
　　3号位并不是只有选择辅助职业才能打，选择其他职业同样可以。
　　人们口中老说的位置不同，其实是这个位置的人要做的事，分工不同，而不是他选的什么职业。
　　一号位副职业有远程一样可以打四号位架点，同理，四号位副职业有近战也可以打近战突击。
　　所以，现在的双能位才会越来越受欢迎，因为他什么都能做。
　　这就像以前NBA某位教练说过的话，未来的球场上，会是五个身高相仿，能互相换防，做所有事的球员。
　　同理，【幸存者】游戏也是这样。
　　如果把五个双能卫同时摆在场上，那么位置概念也就模糊了，遇到突发战斗时，他们五个人可以自由化身为该位置的人，能远能近，不需要再做多余的排兵布阵。
　　七区著名的五行战队和天宫战队，他们选择队员的趋势也是在不断往这方面靠拢。
　　至于辅助职业，已经越来越不受重视了，更不用说以它为核心布置战术。
　　关星要真的这么决定，还真是古往今来第一人了。
　　他大胆，也敢创新，但效果究竟如何，久飞飞和小冲就只能看下面的发展了。
　　带着仍未褪去的质疑，两人勉强点了点头：“明白。”

第六十二章我真的是在玩游戏吗
　　几人随后按照丁温标记的路线，穿过尘土飞沙，一路顺顺利利的来到了清泉湖泊。
　　将车在湖泊周围最近的小土房停下，久飞飞下车，脸上带着难以置信的神情：“我们……怎么一个人都没遇到？”
　　这是他打职业以来，最顺利的一次转移，要知道清泉湖泊离他们的出生点非常远，处于地图的右下角，往常他们要转移如此长的距离，大概率会遭遇到其他队伍，可能人不多，但十次里有九次能遇到。
　　开车有利有弊，尤其是前期转移的时间段，运气不好的队伍，会被中途伏击的队伍击落几人。
　　前期掉人，是一件很伤的事情，因为这人员是白掉的，白送给敌人的分数。
　　所以久飞飞无疑对他们‘过于顺利的转移’感到惊讶。
　　“如果遇到，那就是我的失职。”丁温淡淡的扔下这句话，从车上下来，就开始着手陷阱的布置。
　　3号聚集点的物资还可以，陷阱虽然没有满配，但也搜到了不少。
　　清泉湖泊地形凹陷，四面被高耸的沙丘团团围住，刚好形成一个大圈，将其裹在其中。
　　有些决赛圈的位置是不能待人的，比如现在丁温他们眼前的湖泊，所以他即便知道这里就是最后的决赛圈，但也只能在附近找位置，而不是下水进入到湖泊里。
　　当然，淹是淹不死，不过在水里无法反击，长时间下潜会再也上不来，活活憋死。另外，水里也会被站在高处沙丘上的随意抽靶。
　　只看地形，清泉湖泊是一个非常自闭的位置，地势太低，缺乏视野，无法看到沙丘外的任何信息。
　　除此之外，湖泊周围，沙丘之下有四处简陋的木房，算是这里唯一能待人的地方。
　　自闭还是自闭的，就是稍微安全了点，只要趴着不露头，就不会被踩在沙丘上的敌人攻击到。
　　看着丁温依次把地心网、弹刀之类的小玩意依次摆放在里侧沙丘下坡的位置，小冲也没能忍住疑惑：“这时候放陷阱……会不会太早了？”
　　他还是不太相信这里就是最终的决赛圈。
　　丁温把所有陷阱全都押在这，不留退路，到时收都收不回来。
　　不过他没有回答这个问题，而是转而问道：“让你们带的陷阱呢？”
　　“在这。”路过抖了抖背包，一大堆陷阱齐齐掉落到地面：“我自己职业的装备都没满，先给你带，够意思吧。”
　　丁温现在陷阱专家的职业升满了，一共有十二种陷阱，但碍于游戏规则，每样他只能带一个，想要在面积比较大的清泉湖泊附近，他需要大量的陷阱，这样成功率才会更高。
　　所以他带不了，就只能让其他队友帮忙携带了。
　　“感觉我现在就是个工具人。”路过笑着摇摇头，说着突发奇想：“哎，要是我们五个人都选陷阱专家，你说会怎么样？”
　　这本是一句开玩笑的话，却让丁温眼睛一亮：“五个陷阱专家？”
　　“等等，打住。”路过有些慌了：“我开玩笑的。”
　　五个人都选陷阱专家，那还怎么玩，正面作战能力几乎为零，这简直比丁温能看到决赛圈还要离谱，没有队伍会这么做的。
　　这已经不是在打比赛了，而是在整活。
　　整些花里胡哨，让人取笑的活。
　　好在丁温没在这话题上讨论过久，拿着其他四个人携带的，3+3以下所有的陷阱，到沙丘下坡处忙活了。
　　他没回答小冲的问题，后者于是又问：“那我们该做什么？”
　　他得到的回答只有两个字。
　　“趴着。”
　　啊？
　　久飞飞和小冲愕然无语，互相看了眼对方，然后问：“就只是趴着？”
　　“也不全是，你现在可以站起来。”
　　久飞飞不禁挠挠头：“这样是不是……有点太苟了。”
　　“不是苟，是风格。”丁温认真纠正，手里的陷阱也没停下来：“从今往后，我们会一直这么打。”
　　“可是这么打粉丝会喜欢吗？”
　　“没有成绩，哪里来的粉丝。”丁温无奈的摇摇头：“我们是选手，你觉得还有什么比成绩更重要吗？”
　　有一句话他没好意思说，以现在七区之光的粉丝数来说，真的有点……少。
　　比起TGK战队动辄几十万的粉丝数量，七区之光这几千人……几乎相当于没有。
　　“所以，等冲出TGL再讨论粉丝的事吧。”
　　久飞飞两人仔细想想，确实是这么个理，于是也不再问了，老老实实的各自找木房趴在里面。
　　这五个人里，属方落晴最为安静，从进入游戏后，她就说过两句话。
　　她是最信任丁温的，丁温说趴她就绝不会站起来。
　　一时间，除了丁温和路过，其他三人就仿佛消失了一般，躲在木房里不发出一丝声音。
　　路过身为双能位，他的自由度极高，闲着没事，他待不住了：“我出去转转。”
　　“不要破坏陷阱，从标线出去。”丁温接着在地图上划出了一条线：“还有，不要开车。”
　　“我知道。”
　　路过走了，剩下的三人更无聊了。
　　趴着趴着，久飞飞和小冲甚至都有些困了。
　　“我在干什么，真的是在玩游戏吗？”
　　他们不停反复问着自己。
　　没多久，丁温得陷阱布置工作完成，也跟着回来，趴在了另一个小木屋里。
　　“闲着没事，我来给大家讲个笑话吧。”
　　久飞飞/小冲茫然脸：“啊？”
　　其实他们觉得，自己像乌龟一样趴在这里，才是最大的笑话。
　　“那个……笑话就算了吧，我想问一下，咱们要趴到什么时候？”
　　“最起码过了第四阶段吧。”
　　“什么？这么久？”久飞飞两人不由唉声叹气。
　　一直沉默的方落晴此时突然开口：“你的意思是，过了第四阶段就有可能出现敌人了？”
　　“不，第四阶段你们可以帮我从魔鬼那换陷阱。”
　　“……好吧。”
　　以辅助为核心，自然要把所有物资都集中到丁温身上。
　　他目前3+3的陷阱有三个，假如只给他换，集全队之力还是可以做到的。
　　不知不觉中，第一阶段，第二阶段过去。
　　很快就来到了第三阶段。
　　而随着圈型的不断刷新，清泉湖泊始终都在安全区里，怎么排圈都排不走。
　　这也不得不让久飞飞两人想法有了改观。
　　好像……他说的是真的？

第六十三章PGL最强双人组
　　“第四阶段开启，心中的魔鬼出现，各位幸存者可呼唤魔鬼，换取装备……”
　　听到系统提示，丁温立马从地上抬起头：“拜托了。”
　　“别急，正在挑东西。”
　　其余三人于是赶紧检查各自不需要的装备道具，将魔鬼呼唤了出来。
　　“DW，换什么？”
　　“隐匿的捕猎夹、紧急束合器。”
　　“箭雨不换吗？”
　　“换不了，地形不允许。”
　　“好的，那八角棋手的装备还要吗？”
　　“不要，它要求使用者必须在棋盘附近，这场用不到了。”
　　“对哦，我差点忘了。”
　　经过一番快速且清楚的信息交互，四人把不用的物资全部换了出去，从魔鬼那得到了两幅捕猎夹和一发紧急束合器。
　　丁温：“路队，外面有情况吗？”
　　路过：“别阴阳我，你怎么也叫我路队，别忘了现在你是指挥。”
　　丁温：“好吧，小路，看到人了吗？”
　　路过：“暂时没有，不过北边大概三百米的位置有枪声。”
　　丁温：“能确定是重狙还是轻狙吗？”
　　路过：“听不清，太远了。”
　　丁温又开始在地图上标线点：“去这个位置，有一个小坡，留意北面的情况。”
　　路过：“马上。”
　　丁温：“对了，小坡南至北三步，东至西四步有陷坑，小心一点，不要掉下去，那不是我的陷阱，掉下去你就挂掉了。”
　　路过看过去：“这你都能记住？”
　　丁温：“这你都记不住？”
　　路过：“啊…………”
　　丁温：“好了，另外留意脚步，我们在下面帮不到你。”
　　路过：“什么时候来人？”
　　丁温无语：“我怎么知道，你还真把我当神仙了？”
　　路过：“行吧，最后一个问题。”
　　丁温：“你说。”
　　久飞飞：“那个我能不能插一句……”
　　路过：“能不能等我先问完。”
　　久飞飞逐渐小声：“对不起，我——”
　　方落晴：“我好像饿了，老丁，今天中午咱们吃什么？”
　　小冲：“等一下，都别吵，一个一个说，我脑子好乱啊！”
　　路过：“有你什么事。”
　　小冲：“不是，我——”
　　丁温叹了口气，音量拉满：“行了！都别说了，趴下！！！”
　　四人齐齐伏地，队伍语音里顿时安静了许多。
　　丁温：“小路，刚才你要问什么？”
　　路过：“忘了，等等我想一下。”
　　丁温继续叹气：“别想了，看信息吧。还有，刚才是不是有队伍被团灭了？”
　　方才几人在语音里说的不可开交之时，一连串系统提示也随之略过。
　　久飞飞：“我正要说这件事。”
　　丁温：“谁跟谁？”
　　久飞飞：“侠影和猛狮。”
　　丁温：“掉人信息呢？”
　　久飞飞想了想，回答：“侠影倒地状态两个，但应该没被补，能拉起来，猛狮全员淘汰，九阳杀了两个，九阴干掉三个。”
　　路过摇头：“猛狮还是菜啊。”
　　丁温：“但不得不说，侠影这两个人是真的猛。”
　　路过：“这叫情侣加成，你不知道什么叫做羁绊吗？”
　　小冲：“羁绊是什么鬼，我只知道——哔哔。”
　　方落晴皱眉：“你说了什么，怎么被系统消音了？”
　　丁温咳嗽了一声，赶紧吧莫名跑开的话题给拉了回来：“行了，闲话到此为止吧，趴好等圈！不是觉得无聊吗，等第六阶段的时候，你们就可以动了。”
　　小冲：“那之前呢？”
　　丁温：“百分之九十六的概率不会有人来，我敢确定。”
　　他当然敢确定，因为这概率是他经过复杂计算得出来的结论，可能不会如同机器那么准确，但也大差不差了。
　　只要其他队伍不会做出一些反常的事，就一定在丁温的预测当中。
　　得益于清泉湖泊糟糕的地理位置，六阶段之前，很少有队伍会来这。
　　而第六阶段，这里的人才会逐渐增多。
　　那个时候，就是他们队伍动手的时候，也是……收获的时候。
　　…………
　　…………
　　“2号队伍已覆灭，请捡取你们的战利品。”
　　另一处荒凉的地带，在漫天飞沙中，一名劲装男人直起了腰，看向天空，眼神平淡。
　　“奈斯啊！”他旁边的五毒刀在兴奋喊出这句话的同时，手也没停，一直弯腰在地上的盒子上向外掏着什么：“他们好肥啊，你们还缺什么，这里都有。”
　　“我敬爱的队长，不就是团灭了一支队么。”一个同样劲装，甚至连服装颜色都与那名男人一致的女人走了过来：“用不着这么激动吧？”
　　“哈哈，是我大惊小怪了，我的错，我的错。”五毒刀美滋滋的补充装备之际，还不忘了拍两个人的马屁：“你们太厉害了，比上一次联赛还要强，什么路过、灵摆、曼陀罗，感觉现在都不是你们的对手！”
　　这一男一女，自然就是侠影战队的王牌：九阴和九阳。
　　男人轻轻笑了笑，没有因为他的马屁而洋洋得意。
　　是的，今年他们两个确实比去年强了不少，但这并不意味其他人都在原地踏步，一丝精进都没有。
　　他们两个强，是因为配合无间，真要论单挑，恐怕他还是跟路过等人有一定的差距。
　　能近战正面硬刚火神的人，可不是随便随便就能超越的。
　　好在，他们是两个，互为帮手，而路过……只有他自己。
　　作为老对手，他非常清楚路过，也非常清楚后者战队的弊端。
　　一神带四坑想要冲出PGL，说实话……有点难。
　　想到这，九阳忽然记起了什么，问正在埋头捡装备的五毒刀：“对了，我听说他们战队最近加入了两名新人？”
　　“是的。”五毒刀抬起头，笑容也少了些：“有个女的特别厉害，只说天赋，那简直是天才级别的，当时我想跟上面汇报，看能不能把她拉进来，但可惜的是，上面——”
　　“停，废话能略过吗？”九阴打断了他的话。
　　“额……好的。”五毒刀想了想，最终还是以这句话用来描述：“她很强，如果经过专业训练，我觉得她甚至比路过还要强。”
　　见两人陷入沉思，五毒刀也不知道他们在想什么，于是赶紧又补充一句：“没事，她加入七七还不到一个月，就算跟路过成了双人组合，但磨合方面肯定还差点意思，你们可是咱们PGL最强双人组，他们一个临时组合，根本不足为惧！”

第六十四章他们去了哪？
　　最强双人组？
　　九阴九阳对于这个说法倒是没反驳什么，毕竟只论PGL，他们还是有自信担得起这个称号的。
　　事实证明一切，在过去几年无数次的2V2战斗中，他们一次都没有输过。
　　九阴朝不远处的一阳指看去：“一阳，你那边换完装备了没？”
　　队里所有的废弃物资全部集中他身上，身为一个称职的工具人，他没别的任务，就是负责背东西，或给队里的大腿背东西。
　　而听到她的话时，一阳指也刚好把魔鬼送走，原本空空如也的手中，多了一把蔚蓝色的粗短狙击枪，以及一把七彩斑斓，不停闪烁光芒的长刀。
　　【帝国雇佣兵】3+3的【离子火炮】。
　　【荒野刀客】3+3的【百兽刀】。
　　毫无疑问，这两件最顶级的装备，是给核心九阴和九阳换取的。
　　至于其他人，凑合着用2+2的装备就够了，武器好不好，也不是很重要。
　　比赛进行到这，对侠影战队来说异常顺利，无伤团灭了一支队伍，外加占据了一个很好的圈型位置，今天的第一把训练赛，无疑是开了一个好头。
　　九阴九阳两人心情不错，各自接过两件顶级的装备，九阳接着把目光转向了五毒刀：“回城？”
　　“可以。”五毒刀身为队长兼指挥，自然不是只会喊六六六的咸鱼，他还是有一定指挥功底的，对游戏的理解也很不错：“第四阶段的圈型弓城没被刷走，它的面积比较大，即便是下一个圈也很难刷走，我们可以回去。
　　但我怕有队伍借我们离开弓城到外面打架的时间，趁机把我们‘家’给偷了。”
　　九阴随即又看向另外一名队员，队里3号辅助位六脉神剑：“家还在吗？”
　　“等一下。”六脉神剑闭上眼，几秒后，一只白色的鸽子顿时跃然于手中。
　　他双手一扬，鸽子扇动翅膀，向他们来时的方向飞去。
　　仿佛感受到了同类，鸽子刚飞走不久，天际也随之响起了一声鸣叫。
　　紧接着，另外一只白鸽从反方向飞来，与第一只白鸽重合。
　　短暂的接触后，两只白鸽分离，第一只白鸽飞回到了六脉神剑的手中。
　　与刚开始平平无奇的白鸽样子不同，飞回来的鸽子双翼展开，不再是洁白的羽毛，而是变为了两面屏幕。
　　里面播放的，正是两分钟前到现在的画面。
　　这是六脉神剑职业的能力，也是所有辅助职业里，唯一具备探测性能力的职业：物语者。
　　画面播放，几人不约而同的看去，偌大的弓城，大部分建筑清晰可见，最主要的几条交通要道上，一个人影都没有。
　　他们只看到了三只麻雀，四只灰鹰，五只伯劳。
　　当然，这些非沙城地图产物的鸟类，都是六脉神剑的。
　　它们就像是一个个监控摄像头，分布在弓城的各个角落，监视着这座城池。
　　“看来是没人。”五毒刀点点头，又道：“弓城这个点非常好，我感觉会有其他的队伍来抢，得快点回去。”
　　“好。”
　　指挥发话，其他四人立马动身，来到几十米远停车的地方，开车返回到了弓城。
　　把车藏好，九阴咨询五毒刀的意见：“你觉得……有哪只队伍，可能会来抢？”
　　“GL吧，他们出生点附近已经没有能待的好位置了。”五毒刀想了想，觉得还不够全面，随后又补充道：“七七或许也可能来。”
　　九阳深思：“他们冲点的次数貌似并不多。”
　　九阴：“不一定，他们加了新人，说不准风格变成了什么样，万一他们觉得自己正面实力变强了，是很有可能来冲点的。”
　　五毒刀翻开地图：“对，他们的地图在左上方，极北位置，百分之百会南下。南下后，他们会经过GL，猛狮，TNT三支队伍的地盘，猛狮已经被咱们团灭了，还剩GL和TNT。
　　这其中，GL也会南下，而TNT的防守能力固若金汤，他们出生点附近最好的位置‘八百沙丘’也是易守难攻，陷坑众多，所以两支队伍不可能去冲击他们。
　　他们会继续南下，寻找更好、更合适的位置。
　　弓城是一个大城，房区又多又复杂，仅凭一只队伍无法守住所有入口，大概率出现混进一些人而不被我们发现的情况。
　　所以我敢判定，这两支战队如果没有更好的选择，他们一定会……想办法进入弓城！”
　　五毒刀还是非常有货的，思路清晰，有理有据，九阴九阳虽然战斗力强，不过论头脑方面，他们自然远不及前者。
　　对于他的分析，队里的其他人也非常信服。
　　当然，他们并不知道，五毒刀口中小心提防的七七战队，此时早已远在十万八千里外，来到了地图的右下角。
　　事实上来讲，也不可能有人能想到，会有队伍在第一阶段——就进行了长途跋涉的转移！
　　因为这不符合常理，太过于离谱。
　　不要说五毒刀，哪怕是换成PGK里的指挥，也同样想不到。
　　“我们要做好埋点布局，防守这两支队伍入侵弓城！”
　　五毒刀非常有信心的一声令下，其他四人也开始了行动。
　　这里是丁温区别于其他指挥的地方。
　　丁温会详细的为每个人进行分工，拉线标点，精确到坐标，属于保姆型的指挥；而五毒刀则是自由站位型指挥，只给一个大体的命令，然后由队员自行选择合适的位置。
　　其实，不止是五毒刀，很多指挥都是这样。
　　他们终归是人，地图这么大，他们怎么可能把所有地形都记得住，连一块石子的位置都不放过。
　　这是不现实的。
　　所以通常指挥给出抉择后，选手们会占据大众熟知的常规点位，进行攻击或防守，不用指挥特意吩咐。
　　毕竟常规点位，经历无数次战斗后，才最终被确定下来。
　　这是最合适、最合理的点位。
　　侠影战队就是这么做的。
　　五毒刀指令下达后，其他四人来到了弓城的常规位置踩点，该拿交通要道的拿交通要道，该拿高点的拿高点，每个人都知道自己应该干什么。
　　整个防守布局有条不紊，干净利落。
　　然后接下来的时间，就是等了。
　　第四阶段结束，第五阶段开启，弓城依然在安全区域。
　　这也让五毒刀更坚信自己的判断。
　　果然，在五阶段中段，六脉神剑布置在城外的伯劳，发现了玩家活动的迹象。
　　“西城头外一百米远，有车队由北向南开过。”
　　他马上给出了信息。
　　“七七还是GL？”
　　“应该是GL，我看到了灵摆。”六脉神剑说着，停顿了下，然后问：“带绿色遮阳帽的选手，好像只有他自己吧？”
　　“没错了，一定是灵摆！”五毒刀除了有猜中的得意，还同样有谨慎：“你确定他们是向南开走了？”
　　“我确定。”
　　“他们竟然对弓城没有想法？”
　　“不知道，但他们确实走了，而且已经走远了。”
　　“小心一点，别松神，还有七七呢。”
　　“嗯，我再放出几只。”
　　GL车队经过弓城后，侠影战队语音里又是一阵长时间的沉默。
　　很快，第五阶段结束，第六阶段都进行到三分之一了，城外依旧静悄悄的，根本没有七区之光的队员出没。
　　五毒刀自信的判断……出现了失误。
　　并且从系统淘汰提示里，他也从未听到过关于七区之光任何一个人的信息。
　　圈型越来越小，但七区之光却一直久久不露任何信息。
　　没有战斗，没有遭遇，他们仿佛在这张地图中消失了一样，寂静的有些吓人。
　　五毒刀的表情也不禁越来越沉重。
　　“奇怪，他们没有南下吗，那会……去了哪？”

第六十五章啪！
　　“没什么好奇怪的。”九阳仿佛猜出了他的内心想法，分析道：“他们很可能是找地方苟起来了。”
　　五毒刀不是很能理解：“训练赛也苟？这可不是路过的风格啊。”
　　九阳无奈的耸耸肩：“那就不知道了，他们既没有别的队交手，也没有出现在弓城附近，谁知道去哪了。”
　　九阴的注意力倒没放在这上面，她在看地图：“还有一个半阶段就到决赛圈了，如果弓城被刷走，我们需要做好下一步转移的准备。”
　　五毒刀跟着看地图，他看的主要是仍呈现彩色光点的区域：“目前还剩下二十一处安全区，地图北面十七处，南面四处，而弓城位于北面，处在这些安全区域的最中心。我感觉不用转移，因为这里很难被刷走。”
　　“万一被刷走了呢？”
　　“那也没关系，我们可以出城，转到东边两百米外的马棚，或者西边一百五十米外的野区。”五毒刀沉着冷静的分析着，与之前捡去战利品时大呼小叫的他截然不同，好似变成了另外一个人。
　　他早已考虑到了退路：“但这样一来，我们就有可能在两处地点与其他的队伍遭遇，从而发生战斗。”
　　“有人就打，怕什么！”九阳不以为意：“我们可以偷袭，争取先手。”
　　“好，那你们先做好转移的准备，看第七阶段是什么情况。”
　　【幸存者】的赛场上，四阶段至七阶段是战斗最为激烈的阶段，很多队伍都会在这阶段疯狂调人。
　　就在侠影战队安然无恙的待在弓城，平安顺利的过渡到六阶段时，场上的玩家已来到了仅剩40人的程度。
　　外面战火连天，他们在城里毫发无伤，大量的系统淘汰提示依次闪过，干脏活累活的工具人六脉神剑显有些吃不消了。
　　“八卦掌，帮我记信息！”
　　“在记，别急。”
　　两人不断在语音交流，向队伍汇报其他队伍的伤亡情况。
　　终于，第六阶段结束。
　　地图上散发着亮光的二十一处彩色信息——顿时暗下去一大半。
　　五毒刀连忙看去，然后失望的发现……弓城被刷走了。
　　而他之前曾提过的东边马棚，西边野区也都不在其中。
　　上个阶段二十一处安全区，如今只剩下了四处。
　　地图中段往南三处，往北一处。
　　五毒刀遇到了难题。
　　他需要重新考虑转移的路线以及目的地。
　　但不管怎么说，他们转移的方向……一定是南部！
　　“我靠，这是什么灵异的圈？”八卦掌根六脉神剑看完地图，接着骂出声来。
　　“怎么还有水域啊，系统出问题了？”
　　“冷静，不要慌！”五毒刀安抚着他们两人的情绪，而九阴九阳已经把藏起来的车开了出去，只等他的决策，随时出发。
　　“游戏刷圈不刷路，我们有五条路可以转移到南面的安全区，稍等，我好好选一条。”
　　五毒刀忍住心中的急躁，屏气凝神的在地图上看了一会：“走这条，看我标线。”
　　六脉神剑：“直接扎吗？”
　　“废话！”五毒刀没好气的回了句，然后反问：“都第几个阶段了，不直扎还能怎么办？”
　　“好，那就走吧。”
　　五毒刀选择转移的目的地并不是清泉湖泊，而是东南方向的小型城池：田城。
　　那里虽然不如弓城大，但好歹也是个城池，非常适合队伍盲扎。
　　这个时候，除了转移路线特别差，迫不得已没地去的队伍，才会选择地理位置糟糕透顶的清泉湖泊。
　　五毒刀他们有五条路线，当然不可能去清泉湖泊。
　　于是，五辆车齐齐出发，开出弓城，向南边飞速驶去。
　　四只灰鹰在前方开路，盘旋在天空之上，以便第一时间察觉前方的危险。
　　随着时间的流逝，车队距离田城越来越近。
　　五个人的视野的远处，已渐渐有了田城的轮廓，再用二十几秒，已车辆的速度，绝对能够进入城内。
　　但就在这时，意外突然——发生了！
　　五毒刀标记的路线出了问题，走在队伍最前方的头车，由六脉神剑驾驶的越野很突兀地……陷入了沙土里！
　　“有陷坑！！！”
　　惊慌中，他只来得及喊出这三个字，随即便连同车辆，一并栽入进黝黑的坑里。
　　“玩家侠影丨六脉神剑击倒侠影丨六脉神剑，注意，您的队伍有人员倒地，请尽快救助！”
　　系统提示如约而至。
　　因为使用者倒地，原本飞在空中的四只灰鹰也顿时消失不见。
　　第二辆的五毒刀狠狠踩下刹车，强行在路中间停住，接着着急跳出车外：“别慌，我来拉你！”
　　与此同时，九阴和九阳却仿佛察觉到了什么，异口同声的大喊：“不要拉！回到车上！”
　　但提示已经晚了。
　　就在五毒刀双脚落地的一瞬间，三发子弹在同一时间，异常整齐的——穿过了五毒刀的脑袋！
　　“玩家GL丨灵摆以木椿南轻狙击倒侠影丨五毒刀！”
　　“该死，是GL的人！”
　　“六脉！人在哪打的？”
　　“我倒了，鹰没了！”
　　“好像是九点钟方向，七十米左右的沙坡！”
　　“不是三个人同时开的枪吗？其他两个人呢？”
　　“没听清！”
　　“快走！”
　　语音里乱成一团，不过好歹是侠影战队，骚乱并没维持太久，也就几秒钟。
　　这个时间，九阴九阳已经调转车头，飞快向来路开去！
　　进入由远程职业组成的伏击包围网，只有两种选择，一，找掩体：二，跑。
　　所以即便九阴九阳双人再强，也绝不可能停下来反击。
　　因为这不是一场公平的战斗。
　　他们只能选择撤退。
　　不过队里的另一个活人八卦掌，运气就没他们这么好了，他是中间那辆，撤退是最后一个。
　　他的车辆刚把头转过来，七八发轻狙的子弹顿时射穿车窗，准确命中了他！
　　“玩家GL丨祭品以赫马尔轻狙击倒侠影丨八卦掌！”
　　“靠，还是个穷b，1+1的装备都带着！”
　　九阳一咬牙，满是不甘的驱车与九阴驶出了埋伏地带。
　　他们亏大了。
　　血亏。
　　对方三个远程明显没有千手唐，假如五毒刀的标线没有错，头车进不了陷坑，只靠三把轻狙，是不可能把飞速行驶中的他们从车上打下来的。
　　队伍遭此重创，这个锅五毒刀是背定了。
　　但现在不是追究责任的时候，一切的一切，还是得等打完这把再慢慢复盘，找出问题解决。
　　“平生，去哪？”离开包围网，九阴立马问道。
　　平生是九阳现实的名字，是九阴习惯的昵称。
　　“没地方去了。”九阳眉头紧皱，目光快速地图上跳过：“看来，只能去清泉湖泊了。”
　　“好。”
　　大难不死，侥幸存活下来的两人决定好，随即开往清泉湖泊。
　　这段路途比较顺利，中途没出现伏击的队伍。
　　又或者说，也没几支队伍愿意来这，整条路上都非常的冷清。
　　他们顺利来到清泉湖泊的沙丘，第七阶段也终于结束。
　　四个彩色的光点，由明转暗，最后只剩下了一个彩色。
　　而这个彩色代表的区域，也就是最终的决赛圈位置了。
　　——清泉湖泊。
　　九阴九阳面前冷冷清清的沙丘背面，正是本次游戏的决赛圈！
　　“哇，不是真的吧？”两人无疑喜出望外，激动的互相看了对方一眼。
　　万般无奈，被迫来到此地的他们……圈居然也正好刷在这了？
　　这运气也太好了吧？
　　“别急，我们还不知道这里有没有人。”
　　终归是有经验的老选手，两人并没有因为惊喜而冲昏了头脑。
　　九阳拿出了离子火炮，借助上面自带的倍镜向上看去。
　　如同围墙一般的高耸沙丘之上，他们一个人都没看到。
　　而这附近也静悄悄的，没有一丝声响，不像有队伍来过的样子。
　　“上坡！”两人稍稍放下了心，压着脚步，绕开记忆中的大概陷坑位置，向沙丘上爬去。
　　来到坡顶，下面的视野一目了然，非常清楚。
　　只有几处木屋内，他们看不到里面的状况，其他地方尽收眼底。
　　“没有车，应该是没人。”两人终于彻底放下了心，准备下坡，到那几个木藏起来。
　　果然，大难不死，必有后福。
　　有些时候运气就是这么的奇妙，猜不透，也摸不着，但往往会给你一个意料之外的惊喜！
　　两人心情放松的逐步向下走着。
　　可走了没几步，九阴的脚下就莫名一软，蓦然掉入了陷坑。
　　“啊！”
　　“怎么这么不小心。”九阳宠爱的语气里夹杂着一丝无奈，笑着摇摇头，准备去把她拉起来。
　　但往她方向仅仅走了两步，九阳就猛地停住：“不对，怎么没有击倒信息？”
　　这不是游戏自带的陷坑，而是……玩家的陷阱！
　　骤然之间，他还是及时察觉到了不对劲。
　　与此同时，坑里的九阴更是焦急的喊道：“别管我，快走！”
　　反应过来的九阳，哪怕坑里的人是自己的女友，也依然没有任何迟疑，直接掉头就跑！
　　“是我眼花了吗？现在竟然还有玩陷阱专家的？”
　　他又惊又怒，心里满是疑惑。
　　不过还好他们发现的够早，要不然——
　　啪！
　　一声清脆的铁器合闭声，幽幽的自他脚底升起，将他心中才升起的那丝微弱庆幸之意……无情打破！
　　他难以置信的低头看去。
　　一个精致的黑色铁夹，不知何时浮现在沙土之上，牢牢地——扣住了自己的脚踝。

第六十六章下不下？
　　又是伏击，又是不能还手！
　　没有心理准备的死，和有心理准备的死，看似结果好像都一样，但后者却还要忍受等死的煎熬。
　　所以踩中陷阱，还真不如直接被人一枪崩了来的爽快。
　　九阳心里无比憋屈，空有一身本事，却丝毫展示不出来，但鉴于职业选手永不放弃的精神，他又不能闭眼等死，只能被迫弯腰去解捕猎夹。
　　捕猎夹有伤害，虽然不多，但总归是有，而且还是持续性伤害。
　　他不解开，五秒后就会流血身亡。
　　他堂堂一高手、队伍大腿、核心人物，怎么能死在这种小玩意之下？
　　九阳绝不允许自己就这么死了。
　　当然，就如同预料的那样，刚弯下腰，远处平行的沙坡，脚下的两处木房，紧跟着响起了三道枪声！
　　一道枪声清脆，迅捷；两道枪声沉重，震耳。
　　“我就知道……”九阳长长的叹气。
　　还是三个人，还是伏击，他还是……挨打的那个。
　　不过与之前九阳遇袭时的枪械不同。
　　这次的三人，有两个用了——重狙！
　　“我特么真是服了，这是怕我长翅膀飞了么？用的着这么狠吗！”
　　九阳气愤之余，更多的还是无奈。
　　重狙的恐怖之处，在于即便是2+2的枪，暴击后也能秒掉任何不带护身符的满血玩家。
　　两发重狙，外加一发轻狙，打一个不动的靶子，怕是他有十张护身符也扛不住啊！
　　感受着子弹穿过头部，血雾朦胧中，九阳用最后一丝余光瞟向下面木屋。
　　既然这里有队伍，并且已经埋伏好了，所以他很想知道，这些人的车……去了哪。
　　还有，眼前的队伍是哪一支？
　　因为他想破脑袋，也没能想起，这次训练赛的二十支队伍里，有谁是玩陷阱专家的。
　　第一个疑问他没能得到解答，临死前他依然没看到车辆藏在了哪。
　　至于第二个疑问，他很快就获得了答案。
　　“玩家七七丨小冲以军戒重狙击倒侠影丨九阳神功。”
　　“玩家侠影丨九阴真经离开游戏。”
　　“玩家七七丨小冲以军戒重狙淘汰侠影丨九阳神功。”
　　“很遗憾，您的队伍全员覆灭。”
　　系统提示疯狂刷屏。
　　在听到九阳被击倒的信息，掉进陷坑的九阴真经自知生存无望，直接强退出了游戏。
　　当然，人退了，游戏角色还在，只要有人过去随便打一下，就能拿到她的淘汰分。
　　至此，这对PGL最强双人组，在没有任何还手机会的情况下，遗憾出局。
　　恐怕连丁温也想不到，他会以这样的方式，跟传闻中的九阴九阳‘见面’。
　　只能说，他们运气不够好，是本场游戏所有队伍里……第一个踩雷的。
　　毕竟除了地心网，别的陷阱都不能收回，踩的人越多，陷阱数量自会不断变少。
　　所以，先来清泉湖泊的队伍，无疑是最吃亏的。
　　丁温的防守反击（打靶）战术……第一次就奏效了。
　　“靠，人头没抢到。”九阳盒子南面不远处的沙丘凹坑里，路过闷闷不乐的收起了狙击枪：“早知道就不选帝国雇佣兵了。”
　　小冲则跟他形成了明显的对比，喜滋滋的道：“果然，还是打靶最爽！”
　　职业赛场中，重狙的使用率远远低于轻狙，其主要原因是选手们的身法过于灵活，而且警惕性特别强，除非特别原因，没有几个会给敌人打固定靶的机会。
　　加上重狙还要拉栓，子弹间隔过长，所以轻狙的容错率会更大，选择的人也会更多。
　　说起来，小冲使用重狙淘汰玩家，在比赛模式下……好像这还是第一次。
　　不得不说，这感觉还是蛮爽的。
　　重狙子弹撕裂敌人身体时的声音如此美妙，那种强劲的力度，才是真男人的最爱！
　　谁不喜欢我打你，你却不能还手的快感呢？
　　这次成功的伏击，也让丁温在他们心中的指挥形象，更深刻了一些。
　　“哈哈，他们绝对想不到，我们把车开到了水里，还以为这没人呢。”久飞飞同样兴奋不已。
　　是啊，有谁能想到，决赛圈还没公布，就已经有人抱着破釜沉舟的决心，车都不要了，把命运赌在这位置如此糟糕的地方。
　　这场平平无奇的训练赛，注定会打破很多人的惯有思维，给与他们强烈的冲击。
　　不过都是后话，现在，比赛还在继续。
　　“什么时候轮到我动手啊？”方落晴是最无聊的那个，刚才的攻击，因为东方行者射程不够，她就只能干看着，这会也终于有些耐不住寂寞了。
　　“别急，会轮到你的。”丁温舒服的趴在地上，就像是快睡着了一样，对于刚才的伏击都没怎么抬起头过：“我的陷阱不能布满整片沙丘，一定有幸运的人踩不到，安全从坡上下来，但这些人的数量不会太多。
　　一会你就专打这些运气好、又没掩体的的人就行。”
　　“所以，他们到底是不是运气好呢。”方落晴表示疑惑。
　　“我不知道。”
　　“…………”
　　“…………”
　　………………
　　“玩家TNT丨good以墨刀击倒……”
　　“玩家狼豹丨血狼以……”
　　“玩家……”
　　第七阶段收缩，场上的战斗已接近白热化状态，场上仅剩下的几十人，开始为了争夺进入最后决赛圈资格，尽力厮杀，系统淘汰信息基本没怎么停过。
　　沙丘外面四个方向的沙土路上，几乎全部都有队伍在战斗。
　　刷圈不刷路，但终归还是会刷走的。
　　已经到了决赛圈，这四条通往清泉湖泊的路，正在慢慢消失，被无数狰狞的怪物取代，逼迫着他们不断向前，直到进入清泉湖泊。
　　“12号队伍覆灭……”
　　东面，伏击过侠影战队的GL五人，费劲一番周折，成功淘汰了与他们同一路线的战队，也清除了这条路上阻拦他们的唯一障碍。
　　“融合，没人了吧？”核心选手灵摆刀身入地，双手伏在刀把上，进行短暂的休息。
　　经过一番激烈的战斗，他游戏角色不累，但精神方面却是有些疲态的。
　　听到他的询问，占据高处地点的融合用倍镜扫过四周：“没了，全死了。”
　　“小心独狼。”
　　“知道，你们放心走，我架！”
　　“祭品，把摩托留给他！”
　　“好。”
　　五人快速交流着信息，短暂的休整，背后逼近的怪物已逐渐有了轮廓，它们以规定且标准的速度，越靠越近。
　　于是除了融合，其他四人接着上车，朝那片高耸的沙丘开去。
　　融合恪守职责，帮他们断后，同时观察前方的信息。
　　“咱们这条路没人，沙丘坡上也没有，你们可以直接开上去。”
　　“MD，这坡不好上！”祭品骂了一句。
　　“别急，慢慢来，这坡能上的。”灵摆稳定军心。
　　融合回头看了眼，急声道：“不行，我也要过去了，后面怪物来马上到。”
　　“嗯，你来。”
　　灵摆说这句话的时候，越野车好歹是开上了坡。
　　停下来，他马上找了处较低的掩体，回身拿起狙击枪：“我帮你看来路。”
　　“来路应该没人了，你看湖泊的小木房。”
　　“行。”灵摆端着枪，居高临下的看向湖泊四周。
　　跟九阳一样，他没有看到人，也没有看到车。
　　不过……他看到了一个盒子。
　　横立在下坡位置途中，九阳神功的……盒子。
　　“这里有人了！”
　　他脸色一变，赶紧报出了这条关键信息。
　　“那怎么办？下不下？”
　　“不好下。”灵摆万分为难，倍镜不停的在四处木房中挨个晃动：“如果每个木房里各有一个人，我们需要四个人来架点。”
　　“可我们哪有这么多远程职业？”刚刚赶来的融合同样也是一阵烦躁：“总不能用望远镜架吧。”
　　灵摆顿时不说话了，强忍此时的急切，努力思考对策。
　　他以为扫清路上的障碍，他们就已经成功迈进了决赛圈一步。
　　但目前看来，决赛圈似乎拒绝了他们。
　　下坡，面临被抽靶；不下，就会被后面的怪物追上。
　　下还是不下，把指挥功底稀松的灵摆给彻底难住了。
　　糟糕的决赛圈地形，早已埋伏好的队伍，系统怪物的第三方干扰。
　　这面将湖泊围起来的沙丘，仿佛像一口井，跳也不是，不跳也不是。
　　一时间，他进退为难，始终做不出决策。
　　“这该死的圈型，简直见鬼了！”

第六十七章完美收尾
　　时间不等人。
　　它才不会管灵摆战队此时的处境是怎样，对于所有人来说，它是公平的。
　　眼看怪物越来越近，即将来到沙丘反坡下，灵摆没办法了，只好一咬牙，艰难的做出了抉择：“我和融合架，你们下坡。”
　　两人能勉强架住四处木房的窗口，但非常吃力，这是没办法的办法，哪怕他们清楚摆在他们面前的是一个包围圈，可也只能义无反顾的向前冲，别无他选。
　　一直等他发布命令的四人马上动了起来。
　　为了将奔跑速度拉满，除了灵摆融合外，其余三人均切换成空手，以此提高身体的轻盈性，深吸一口气，接着埋头向下冲去！
　　瞄准镜里的窗口迟迟不见有人冒头，灵摆两人紧张的心也稍稍缓和。
　　“没人露，继续跑！”
　　“收到。”祭品一马当先，率先冲在最前面，虽然他平时嘴比较臭，脾气也不好，不过对待训练赛，他从来都是一心一意，认真专注，甘愿成为炮灰，冲在队伍的第一线。
　　下坡比上坡快，这点没什么疑问。
　　祭品甩开步子，没几步，就冲刺了一大段距离：“十秒内，我应该能到坡下，你们——”
　　喀嚓！
　　正说着，一个很奇怪的声音突然响起。
　　他像是踩到了什么，声音出现的下一秒，沙土里紧跟着蹦出了一个黑黝黝的玩意。
　　一双散发着寒光的机械手臂，蓦然伸出，在电光火石间——一把抓住了祭品！
　　“妈呀！”
　　祭品被突然出现的手给吓得一哆嗦，还没细看这对机械手臂，后者竟然莫名的紧了一下。
　　接着，就是越来越紧，仿佛有一个看不见的人，正操控机械手臂，用力挤压着祭品的身体，毫不停歇。
　　“注意，您已处于束缚状态，请等待队友为您解开陷阱。”
　　这是……陷阱？
　　居然有人玩陷阱专家？
　　他跟九阳一样，深感诧异，一度以为自己听错了。
　　“不过这陷阱好陌生啊，叫什么来着？对了，好像是……紧松束合器？”
　　“大哥，那叫紧急束合器！”高处的融合第一时间认出了机械手臂是什么，于是对其他两人大喊：“小心脚底，对面有陷阱专家！”
　　怪不得对方埋伏的人迟迟不露，融合担忧之情愈发加重。
　　本来下坡就已经够难了，没想到路途还设有陷阱，这简直是把对手往死路上逼啊！
　　这时，想不出好主意的灵摆突然大喊道：“开雾！”
　　“不能开！”融合一惊，连忙否决：“没有视野，你是想让他们滚下去摔死吗？”
　　GL战队指挥有两个，一个是灵摆，一个融合，分主副指挥，平常都是商量着来，但大部分时间都是听灵摆的。
　　可照目前的处境来看，灵摆的判断明显出了问题，所以融合不得不出声了。
　　“就算不会滚下去，可缺少视野，踩到陷阱怎么——”
　　‘办’字还没说出口。
　　又是一道清脆的铁器闭合声响起。
　　另一位队员同调脸色大变，慌张开口：“我……我踩到夹子了！”
　　“我来帮你。”最后一名队员链接见状，马上朝他这边走来。
　　停下来的同调，忽然又发现了什么：“小心，你前面有张网。”
　　“放心，我看到了。”链接一边走，一边在语音里大声道：“队长，帮忙架，我救人！”
　　“哦，好。”已经慌乱到走神的灵摆清醒过来，稳定情绪，他端起狙击枪，瞄向下面的木房。
　　但可能是这次的动作有些大了，他不小心触碰到了掩体的一角。
　　接着，让他惊恐的事……又再次发生了！
　　他眼前这块由隆起沙丘组成的低矮‘掩体’——竟然动了？
　　‘掩体’不仅仅是动，在被触碰到之后，甚至还继续向下滚去！
　　灵摆傻眼了，怔怔地看着‘掩体’远离自己，停也不停地滚下去，一时没搞懂发生了什么。
　　“是落石。”旁边的融合幽幽出声，失望的言语里，已对这把游戏不抱任何希望了。
　　沉重的落石滚下，径直砸向下面的链接。
　　它的速度虽然够快，但中途有段距离，也给了链接反应的时间。
　　面对滚石的袭击，他只好放弃救援同调，让他自己解脱，接着向左边一个地翻滚，成功避开了落石，然后钻进了……他已经看到的那张网里。
　　…………
　　一心想躲闪落石，导致他慌乱中竟然把这事给忘了，成功的自投罗网。
　　至此，除了高坡的两人，其他三人均被控制，失去了行动能力。
　　而这时，一直耐心潜伏的路过几人，也终于露出了他们的‘獠牙’。
　　收获（抢人头）的时间……到了！
　　久飞飞，小冲，路过三人纷纷从掩体下，探出了自己的小脑壳，按动手里的板键，对着落入陷阱的三人疯狂开火！
　　“七七丨路过以木椿南轻狙击倒GL丨祭品。”
　　“七七丨路过以木椿南轻狙击倒GL丨同调。”
　　“七七丨小冲以军戒重狙击倒GL丨链接。”
　　小冲：“咦？”
　　路过：“哈哈哈！”
　　久飞飞：“哎。”
　　有人欢喜有人忧。
　　没抢到人头的久飞飞是不是真忧不知道，不过坡上的那两位肯定是的。
　　本来说好帮忙架点的灵摆，并没有这么做。
　　他不是不想，而是不能。
　　因为就在路过他们开枪的同时间，背后的怪物们已经上坡了。
　　路过他们选择的开枪时间点太好了，灵摆无法做到架枪的操作，只能被迫硬着头皮往下跑。
　　融合直接拉住了他，深深叹气：“别送分了，就算是训练赛，也别送了。”
　　“哎。”灵摆憋屈的说不出话，也长叹一声，神情落寞的跟融合站在原地，被后面一涌而上的怪物淹没。
　　他从来都没有玩过这么‘有意思’的游戏，这种怎么做都是死路的选择，真的是……太‘有趣’了。
　　当然，也太让人绝望和无奈了。
　　“陷阱专家……百年都遇不到的职业……哎，我真是日……”
　　带着浓烈的不甘，叹息声中，他们化为两个盒子，遗憾的结束了这把游戏。
　　而进行到这时，游戏也接近尾声。
　　除了GL战队外，其他剩下的选手并不多了，大概只有十几人。
　　他们没能创造奇迹，尽管已经很有默契的选择互相不打，一同下坡，但还是没有人能成功的走下来。
　　他们或被怪物淹没，或被陷阱捕捉，最后剩余的几人，也在下坡时被方落晴以弯刀挨个带走。
　　从头到尾，除了丁温的队伍，再也没任何一支队伍接近清泉湖泊。
　　甚至……都没有一个人能完整走下坡的。
　　最终，在系统恭喜提示响起之前。
　　久飞飞、小冲放下手里的枪，心情无比舒畅的喊了出来：“丁队，牛B！”

第六十八章他是谁
　　用最省力的方式拿到第一，虽然只是一场训练赛，但关于丁温的的称呼……却从DW升级到了丁队。
　　久飞飞他们只有心服口服，才会对一个刚刚入队的菜鸟指挥，采用队长的称呼。
　　丁温神奇的‘第六感’他们见识到了，这玩意有些玄学，抛开先不谈，只说指挥。
　　丁温能带着他们毫发无损的穿越大半张地图，这就是硬实力的体现！
　　仅在这一点上，丁温就已经及格，或者夸张点来说，他不止及格，还做到了满分。
　　放眼TGL里，可没有哪个指挥敢保证，转移的路上不会出现掉人的情况。
　　所以久飞飞他们是真的服气了。
　　而且两人的性格也属于乖巧老实的类型，比较听话，中途曾有过质疑，但最后还是按照丁温的意愿执行了。
　　这一点是令丁温和关星感到满意的。
　　摘下U片，关星难掩脸上的激动之情，对着五人竖起了大拇指：“做得好！”
　　训练室除了他之外，领队王长春也到场了，他是后来的，不过也没漏掉太多的训练赛内容，丁温五人不费吹灰之力拿到第一的表现，他自然尽收眼底。
　　与关星一样，他脸上也是洋溢着笑容，不过比起前者，他倒没那么激动。
　　领队的职责是负责队员的吃喝拉撒睡等等日常，同时还掌控着俱乐部运转的资金，丁温两人太便宜了，都没占多少资金，跟白捡的差不多。
　　当初关星跟他说买人的时候，其实他并没有太上心，看在关星的情分上，只是一百万，买了就买了，但没想到这点小钱竟然带来了意想不到的收获。
　　或许以后根据丁温的表现，他身价可能会涨一大截，不过三个月才过了一个月，离合同到期还早，而那个时候，TGL已经打完了，现在不必着急。
　　“对了，这场淘汰数是多少？”带着笑容，他看向关星。
　　“15个，加上第一的排名分，一共是2500分！”关星兴奋未褪：“如果这是正规比赛，我们这一场，就能抵别队两三场！”
　　TGL和TGK的积分换算是相同的。
　　基础淘汰分一个人头100分。
　　排名分1到7的队伍都有，第一1000分，其次往下排列，700，600，500，一直到第七名的200分。
　　淘汰数5以下属于小分，5到10是中规中矩，10以上就是大分了。
　　丁温第一场训练赛率队拿到了2500分，是一个高淘汰的大分。
　　在别人的眼里，如果只看淘汰数，他们会认为这是一支偏向打架风格的队伍，但有意思的是，其实这是一支主打运营风格的队伍。
　　虽说训练赛不代表正赛，但也能从中说明一些问题。
　　丁温金手指加自身头脑再加陷阱专家，放到正规职业赛场上，应该也是可行的。
　　这场训练赛，他无疑向俱乐部包括其他选手展示了自己的价值。
　　关于自己的金手指，他从来都没故意遮掩，毕竟这才是他能引起他人注意，进入职业赛场的凭仗。
　　不过既然他已经达到了自己的目的，以后肯定也会收敛，尽量少提。
　　…………
　　…………
　　另一边，侠影电子竞技俱乐部的训练室，九阴九阳摘下U片，第一时间就来到了教练李江同的面前：“太憋屈了，这游戏玩的我难受！”
　　五毒刀也是一脸困惑，紧跟着过来了：“他们怎么会出现在那种地方？”
　　李江同脸色凝重，此时正盯着屏幕沉默不语。
　　听到他们的抱怨，他先是摇了摇头，然后按下了播放键，沉声道：“我来给你们看一段有意思的视频。”
　　“什么？”
　　“看完再问。”
　　几名队员看去，屏幕画面中播放的，是刚才训练赛的全景地图，七区之光战队的视角。
　　几人目不转睛的看着，起初也没发现有什么异常，画面里五个人正常搜索着物资，看不出与其他战队有任何不同。
　　但过了一会，当丁温五个人莫名其妙的开始长途转移后，几人的表情不禁越来越沉重。
　　同样，也有些不能理解。
　　“等一下。”五毒刀眯着眼，不大的眼睛中尽显疑惑：“他们在干什么？”
　　李江同面无表情：“很显然，他们在转移。”
　　“不，我不是说这个。”五毒刀指了指地图上带有‘一’标识的数字：“如果我没看错，这应该是个一吧？”
　　“是的，你没看错。”
　　“第一阶段就开始穿越大半张地图，为的……只是去这么一个地理位置糟糕的位置？”不止是五毒刀，九阳也是同样无法理解：“他们有什么理由这么做？图个什么？”
　　李江同淡淡的回答：“当然是图决赛圈。”
　　“可是，这才第一阶段啊，他们凭什么认定这里就是决赛圈？”
　　“我也想知道。”
　　“这不可能！”九阳只感觉自己得智商仿佛受到了挑战，拼命的摇头，表示难以接受：“这不是在瞎玩吗，先不说决赛圈是不是在那，就说这么长的转移距离，他们不怕中途有埋伏导致掉人吗？”
　　“你说的都对，符合常理，也符合逻辑，但——”李江同顿了顿，忽然叹了口气：“根据结果来看，清泉湖泊确实是最后的安全区，而且他们的转移也非常顺利，并没有……掉人。”
　　“等等，让我们消化一下。”九阴拍了拍情绪激动的九阳肩膀，示意他先冷静，然后轻声问：“你觉得，这是运气，还是……”
　　李江同继续叹气，身为教练的他，此时竟也有些迷茫了：“我不知道。”
　　他是真不知道，从业教练职位十年了，他都从未见过如此奇怪的事。
　　“以前的七七战队，也不是这样的啊，怎么突然之间就……”
　　这时，五毒刀仿佛想起了什么：“对了，他们好像换了指挥，我记得，一个月前七七的官博里，李敏好像特意说过。”
　　“不是战斗天才吗？”九阳九阴都听他说过这事：“怎么成了指挥？”
　　“不是那个女的。”五毒刀指了指屏幕中某个人的ID：“是这个叫DW的。”
　　“也是纯新人啊。”九阳眉头紧锁，对这个ID非常陌生：“我不是太了解，李教练，你对这个人熟吗？”
　　李江同样摇头，表示自己也没听过。
　　摇完头，他又立马补充道：“他补的位置是三号辅助位，沙丘上的陷阱，都是他放的。”

第六十九章改练
　　九阳若有所思：“上次赛场中出现陷阱玩家，是什么时候来着？”
　　李江同：“两年前，TGK春季赛的舞台上。”
　　九阳点头：“有印象了，狐悲兔死战队。”
　　李江同陷入回忆：“五个人全员老六，人手一个陷阱专家，从来不跟人打正面。”
　　听他们这么一说，九阴也好像回忆起来了：“那支被玩家称为‘下三流’的战队？”
　　狐悲兔死，刚好和成语兔死狐悲反过来。
　　因战队的风格功利性极重，从不正面接团，只会搞偷袭捡便宜，令人感到不齿，所以又被戏称下三流战队。
　　九阴不是TGK的选手，但对于这支队伍有所耳闻：“听说他们打完那个赛季就被骂到解散了，连指挥都转到了8区，没想到时隔两年，居然又有选手玩起了陷阱专家。”
　　九阳思索状：“不过只是训练赛，还不知道他正赛会不会也选这个，而且他们也不是五个人都玩陷阱专家，我们不能以狐悲兔死的风格来分析他们。”
　　李江同表示认同：“是的，当时狐悲兔死队伍运营不行，又打不过别人，所以才会变成如此风格。但你看七七的新指挥，可不像是运营不行的样子。”
　　九阳：“而且他们队里还有TGL个人实力排名前三的路过，正面接团其实也是不虚的。”
　　在一旁听了许久的五毒刀，此时突然开口：“说了这么多，我们还是不知道，他是如何判定决赛圈位置的，到底是不是运气，我们也都不清楚。”
　　李江同：“至少可以判断，他们新来的指挥不是上来凑数的，有一定水平。另外，他们战队的战术风格也一定会根据这个人而改变。”
　　九阳：“没关系，今天还有9场训练赛，离TGL开赛还有好几天，我们有时间来分析。”
　　李江同重新把目光移回屏幕：“后续的训练赛我会重点关注他们。”
　　正说着，他忽又冲着门外喊了一声：“小于！”
　　“来了。”过了几秒，一个穿着训练服的年轻人来到了门前：“李教练，有事吗？”
　　“让老楚查一下DW这个ID。”
　　“好，我知道了。”
　　等小于离开训练室，李江同看了眼时间：“你们还上厕所吗？不上就去准备下一把训练赛吧。”
　　“不上。”五人纷纷回应，然后回到座位，戴上U片进入游戏。
　　几分钟后，第二把训练赛开始。
　　侠影五个人在搜索物资的同时，也着重留意系统的淘汰提示。
　　第一阶段风平浪静，没有七区之光成员的信息，这点比较正常，因为就算是指挥不行的队伍，第一阶段也不会出现人员的伤亡情况。
　　尤其是换了新指挥的七区之光，运营得到提示的七区之光，就更是如此了。
　　“难道他们又开始大范围转移了？”几人不禁升起同样的疑问。
　　可令所有人都没想到的是，第二阶段刚开始，七区之光的信息——竟然就来了！
　　“TNT丨good以墨刀击倒七七丨小冲。”
　　“TNT丨morning以流星锁击倒七七丨路过。”
　　“七七丨DG以夜明弯刀击倒TNT丨good。”
　　“七七丨DG以夜明弯刀击倒TNTmorning。”
　　“TNT丨noon以军戒重狙击倒七七丨DG。”
　　“TNT丨evening以百兽刀击倒七七丨久飞飞。”
　　“七七丨DW淘汰七七丨DW。”
　　大刷屏最终以丁温的自杀画上句点。
　　这突如其来的瞬间团灭，顿时把侠影战队的五人搞得云里雾里，脸上尽是一片茫然。
　　五毒刀：“这是……转移出现了失误？”
　　六脉神剑皱眉：“难道……上次真的只是他们运气好？”
　　九阴：“看不懂。”
　　九阳：“猜不透。”
　　八卦掌小声：“我感觉，就是转移失误了，你们把这个新人给神话了。”
　　五毒刀摇头：“不对，我怎么觉得不是转移上的失误，你看，有近战击倒，也有远战击倒，更像、更像是……”
　　…………
　　…………
　　“兄弟们，咱们这个团开的不行啊。”
　　另一边，七区之光的训练师，所有人都围成一块，认真的看着屏幕进行复盘。
　　丁温拿着电子笔，在屏幕上左点右画：“小冲，你压得太靠前了，这个位置有人打你，后面飞飞小方根本架不到。”
　　“飞飞，你不需要一直架，得两秒躲一次掩体，要不然一直不动会很危险，旁边小方会帮忙架点的。”
　　“小方，前点一号位倒地，你不用等我，得快一点到小冲那里压位置，一是防止补人，二是别让他把位置卡住。如果一旦被他卡主了，我们两个谁都过不去，这个团就不能打了。”
　　“当然，还要赖我，我的选人出了问题，不应该选八角棋手和药王的，假设我随便换一个远程职业，就算打不到人，也能起到威慑作用，分担飞飞的压力。”
　　丁温从小冲一直说到自己，每个人的问题说的清清楚楚，当然，除了路过。
　　毕竟是队里的老大哥，自己终究是新人，丁温犹豫了一会，还是没好意思开口，指出路过的问题。
　　好在，后者在听完丁温复盘后，主动表示歉意：“我应该听你的，位置没拉好，要不然也不会被偷袭打背身，怪我，怪我。”
　　他们在这说的热火朝天，反倒是身为教练的关星被冷落了，不他也没有说是有意见、生气之类的想法，毕竟丁温说的都对，他自己也听的很入迷。
　　此时听路过说完，他才最后做出总结：“你们的问题虽然或多或少都有一点，不过导致团灭的关键点，是在小路身上。如果他按照小丁的站位，打掉对方同样拉出来的双能卫，这场团队还是有的打。”
　　教练都开口了，路过更是不好意思，挠挠头：“我当时就是感觉那个位置太低了，前面好像也没看到人，于是就多往前拉了一段位置，没想到……”
　　“没关系，输了也无所谓，咱们练团战就是为了找问题的。”关星哈哈一笑，没有任何责怪的意思，摆摆手示意他不用自责。
　　如五毒刀猜测的那样，丁温他们不是转移路上被团灭的，而是……他们主动对TNT发起了攻击。
　　说到底，训练赛就是为了练习而生，运营方面，丁温他们其实没必要练习，毕竟丁温没算错，其他人听指挥就完了，非常简单。
　　他们要练的，是打架。
　　团队配合是最难练的，因为【幸存者】地形广阔且多样，敌人站位不固定，加上战局瞬息万变，什么情况都有可能出现。
　　正面团需要五个人的信息，大量的交流，以及随机应变。
　　而运营转移只需要丁温自己看圈，自己抉择就好。
　　所以经过第一局的成功，他们决定接下来的课目，就是主练团战，为正赛不得不接团时做好准备。

第七十章职业的残酷
　　除此之外，练团战还有另一个好处——避免提前被各支队伍研究。
　　第一场训练赛，给侠影战队留下了深刻影响，GL战队可能还好点，毕竟它的指挥不稳定，灵摆水平稍微次点，很多事不会多想。
　　七区之光在决赛圈也就在了，不过是一局游戏，只能说运气好，碰巧去到了决赛圈的位置，并不能真正意味着什么。
　　但侠影战队可就完全不同了，毕竟是最熟悉的老对手，七七反常的行为，莫名奇妙的转移，一定会让他们赛后着重复盘，观看他们战队的移动路线。
　　所以，练习团战可以让他们猜不透，不清楚他们风格到底变成了哪种。
　　而另一个猜不透的战队，是TNT。
　　第三场训练赛。
　　“玩家TNT丨good击倒……”
　　“玩家七七丨路过击倒……”
　　“…………”
　　第四场训练赛。
　　“玩家七七丨DG击倒……”
　　“玩家……”
　　“…………”
　　第五场训练赛。
　　“玩家………”
　　TNT五名队员愤怒的摘下U片，冲着正在观赛的教练喊去：“搞什么鬼！他们是不是疯了？”
　　“路过吃什么药了，为什么老找我们打团？”
　　“这才第二个阶段啊，他们难道都不进圈的吗？”
　　“他们要老是这样，我们还怎么玩？”
　　众人议论纷纷，不停的抱怨着，TNT的教练也是阴沉着脸，看起来极为不爽，挥手示意几人先安静后，接着就给关星打去了电话。
　　“喂，老关，我是不是哪里惹到你了？”
　　“没有啊。”
　　“那你为什么老揪着我们不放？你能……解释一下吗？”
　　“嗨，训练赛嘛，练练团战也挺好的。”
　　“那你可不可以换支队伍？就算是羊毛，也不能只逮一个薅吧，嗯？”
　　“是我不对，抱歉了，改天请你吃饭。”关星笑道：“再说了，这几场不都是你们赢吗，我们全都输了。”
　　“合着你的意思是……我们还赚了？”TNT的教练跟关星关系还算不错，此时听他毫无悔意的道歉，也是倍感无奈：“我们赢了有用吗？是有人给发奖金还是怎么地，节奏全被你们打断了。”
　　“好了好了，我保证不会了，晚上你们放心训练，绝对不会再去骚扰你们了。先这样，挂了，我饭还没吃呢。”
　　“等……等，喂？”
　　靠，TNT教练没好气的骂了一句，看着手机慢慢缩减，贴合到自己的手腕上，忽然莫名的皱起了眉。
　　见他这样，身为战队核心的good也不禁好奇的问：“教练，怎么了？”
　　“我在想，他们是怎么知道……我们在哪的？”教练异常严肃的反问他：“你不觉得——这很可疑吗？”
　　“是哦。”听他这么一说，good才意识这一点：“四场训练赛，四种不同的转移路线，为什么无论我们怎么走，他们都能……精确的堵在前面？”
　　“开透视了吧。”另一名队员用开玩笑的语气说道，但说完后发现没人笑，顿时尴尬的捂住了自己的嘴。
　　【幸存者】没有外挂，这一点连刚入门的新人都知道，所以七七战队能精确找到他们，绝对有其他原因。
　　不过具体是什么原因，他们六个人谁也不知道。
　　“关星虽然是落选秀，但好歹是上过电竞学校的人，还是厉害啊，”找不到合理的理解，TNT教练只能把发现路线问题，归结到了关星的身上。
　　毕竟他除了教练，还兼职数据分析师，擅长分析各个战队的转移路线，这么一想，倒也非常合理。
　　…………
　　…………
　　“换支队伍练吧。”
　　另一边，七区之光的训练室，关星挂掉电话，对正在收拾东西的丁温道：“TNT教练已经找上门了。”
　　“那就换猛狮？”丁温想了想，觉得不太妥：“不行，那支队伍太弱了，根本达不到训练的效果。”
　　选择TNT，一是因为它出生点的距离离丁温他们不远，二自然是因为这支队伍比较强，是今年有望拿到PGK资格的几支战队之一。
　　跟他们打团，输就输了，但是能起到很好的训练效果。
　　确实，猛狮是离丁温他们最近的战队，最方便；不过这种属于上来凑数的队伍，跟他们打团也练不出什么东西，甚至赢得次数多了，还会养成一些不好的小毛病。
　　丁温毕竟不是神仙，能知晓每支战队每个阶段时的位置，第二阶段是他最有把握确定的，不然他也不会每次都挑这个时候去找TNT开团。
　　“再说吧，等晚上看看情况。”路过起身，拍拍他的肩膀：“走，吃饭去。”
　　“嗯。”
　　暂时放下这个问题，丁温点点头，叫上方落晴，三人一同来到了俱乐部餐厅。
　　时至正午，刚好饭点，餐厅里人还是挺多的，各个分部的选手训练结束，都来到这吃饭。
　　“对了，这几天怎么没见灵蛇他们啊？”
　　丁温突然想到了这件事，于是问路过。
　　从上次不愉快的见面后，丁温好像就再也没见过他，念川倒是见过几次，唯独灵蛇，像是失踪了一样，不知去向。
　　“他啊。”路过不以为意的笑笑：“退役了。”
　　“退役了？”丁温对这个结果非常惊讶。
　　“不退役还能怎么办，他估计也知道以后没什么上场时间了，自己实力又一般，去别的队别人也不要，退役是他最好的选择了。”路过一边说着，一边拿着餐盘递进了打菜窗口：“姐，来盘辣子鸡。”
　　“你怎么不排——”负责打菜的阿姨先是不满，但接着看到是路过后，随即一脸善意的微笑：“哦，是小路啊，今天还有新品，要不要尝试一下？”
　　“不了，谢谢姐。”路过端着盘子，礼貌的说了声，然后对丁温道：“我去那边等你了。”
　　“好。”
　　轮到丁温，阿姨的笑容瞬间褪去，转变成最开始的不冷不热：“排队。”
　　“啊……”
　　…………
　　丁温打完饭，大概是十分钟以后的事了，跟方落晴找到路过时，后者都已经吃饱了。
　　“看到没，没名气，就连打菜阿姨那都不能走后门。”路过笑嘻嘻的说着，回到之前的话题。
　　他并不知道丁温和灵蛇之间有过不愉快的对话：“我知道你在想什么，毕竟是你们的加入，导致灵蛇失去了他的位置，从一个职业选手重新变回普通人，但我希望你别愧疚，职业赛就是这么残酷，有人——”
　　“我为什么要愧疚。”丁温摇头打断了他的话，放下盘子坐下：“就像你说的，有实力的留下，没实力的走，等我哪天猜不到决赛圈了，轮到我时……我也会欣然接受，不会有怨言的。”

第七十一章神秘人
　　电竞是公平的，也是残酷的。
　　有些昨天还能见到的选手，没有任何预兆的，说不定第二天就再也看不到他了。
　　这些是经常会发生的事，除了特定的核心、‘非卖品’外，没有哪个人敢保证自己的位置会一直稳固。
　　对于灵蛇的突然退役，丁温只会感概，但不会愧疚。
　　当然，这并不是丁温记仇，始终把灵蛇的那番嘲讽放在心上，而是电竞的环境就是如此，人来人往，更新交替。
　　当一个选手不能再为战队带来实力上的提升，那么他在俱乐部也就失去了自身应有的价值。
　　优胜劣败，古来今来，都是如此。
　　可能是感觉这个话题有一些些沉重，路过于是岔开：“对了，晚上打完训练赛，咱们出去吃夜宵吧。”
　　“不了，食堂阿姨做的饭挺好吃的。”丁温不太想到外面：“而且还有营养。”
　　“好吃是好吃，但也不能天天吃啊，走，咱们去吃点没营养的。”
　　“你跟小方去吧，关星还叫我晚上一块看录像。”
　　“那是关星的工作，你让他自己操心吧，别搀和了。”
　　“他一个人兼着教练和分析师，太累了。”丁温好像仍未被说动，看了眼老老实实，一言不发只专心吃饭的方落晴，他又道：“小方，你晚上跟他出去吃吧。”
　　“嗯？”方落晴抬头看他：“就我们两个出去吃，那多尴尬啊。”
　　“啊？”丁温有些惊讶的她的回答：“你居然还知道尴尬……”
　　不得不说，这一个月的时间，方落晴越来越趋向成为一个正常人了，第二人格出现的次数也寥寥无几。
　　以前给丁温的感觉，她好像都不知道自己是个女的，或者说是无所谓，整天头发披散的跟个女鬼似的，妆也从来不画。但现在竟然在意男女之别了，这一点是丁温没想到的。
　　不过这是好事，她变得越正常越好，可能是一个月接触的俱乐部人员比较多，让曾经天天宅在家里的她，性格慢慢发生了变化，往良性方向发展。
　　要不说人类是群居性生物，老是宅在家，大门不出二门不迈的，什么病都能给憋出来。
　　路过听到方落晴的话，也非常赞同的跟着道：“就是，我们一男一女单独出去吃也不是个事，别再推辞了，晚上一起吧。”
　　他热情的态度不禁让丁温觉得怪怪的：“为什么非得是今晚？明天不行吗？”
　　“唉，实话实说把。”路过不是那种能憋得住秘密的人，见丁温油盐不进，于是叹道：“我其实想介绍个人给你认识。”
　　“介绍人？”丁温还是兴致缺缺的样子：“男的还是女的？”
　　“男的。”
　　“男的啊。”丁温话中也听不出是失望还是高兴，语调基本没变过，只顾着低头扒着米饭。
　　“他说对你很感兴趣。”
　　“哈？”丁温停下来，手里的筷子不知为什么，突然就拿不住了，哆哆嗦嗦的。
　　他用力咳嗽了几声，沉着嗓子，以此来掩饰自己的尴尬：“难道他不知道……我是一个男的么？”
　　“他知道啊，就因为你是男的，所以才——”路过自顾自的说着，突然看到向来面不改色的丁温，此时眼中竟然升起了一丝恐惧，顿时反映过来，笑道：“嗨，想什么呢，你别误会，他是对你的特殊能力感兴趣，正好今晚没事，他说想认识一下，出来吃个饭。”
　　“原来是这样啊。”丁温虽然不知道他口中的朋友是干啥的，但既然路过都这么说了，再拒绝也着实不好：“行吧，回头我跟关星说一下。”
　　“等等。”路过突然变得非常谨慎，非常奇怪的把声音降低，仿佛怕别人听到似的：“说可以，但你别说是跟我去见朋友。”
　　“为什么？”丁温先是一头雾水，但看到路过有些躲闪的眼神，一时间，他貌似知道了……路过朋友大概是干什么的。
　　“这不太好吧……”
　　“没事，你是新合同，不用怕。”
　　“不，我担心的是你。”丁温也跟着变得谨慎起来，正色道：“万一被——”
　　“没事，他会乔装打扮的，别人根本看不出来。”
　　一旁的方落晴听了许久，但是听不懂，也不知道两人为什么会这么紧张，一边吃一边摇头：“听你们说话真的好累啊。”
　　“那简单一点，今晚咱们三个出去吃，打完训练赛我等你们。”路过赶紧一锤定音，生怕丁温再说别的。
　　丁温也没说别的，点点头后，拿起筷子，开始消灭起眼前的食物。
　　中午、下午过去，无事发生。
　　夜间场的训练赛打完，已经是十点了。
　　这五场训练赛比较正常，丁温没再只盯着一支队伍练，正常玩、有输有赢的把时间消耗掉了。
　　收拾好U片，丁温三人离开了俱乐部，到了外面的街上。
　　丁温直了直腰，顺便打了个哈欠：“吃什么？”
　　“我也不知道，他请客。”路过点开手机屏幕，说着给他的朋友发出去了信息。
　　过了一会，他才道：“一品店，二楼十二号包间。”
　　“行，那走吧。”
　　几人用打车软件叫了辆飞车，然后朝目的地赶去。
　　等来到预定的包间后，丁温终于见到了路过口中的朋友。
　　挡住半张脸的大口罩、特大号墨镜、厚大衣，这些装扮把眼前的男人挡的严严实实，丁温能看到的，就只有他的两个腮。
　　只看体形，应该也是个胖子，而且比路过还要高些，有一米九左右。
　　“来了啊，快坐。”
　　见到丁温他们，他连忙拖着笨重的大衣起身，招呼他们入座。
　　方落晴进来后，就好奇的盯着他看：“你不热吗？”
　　“还可以。”男人的声音有点低，也有点厚重，听起来是一个成熟男人的音调。
　　“行了，都摘了吧，都到包间了，还藏个什么劲。”路过没好气的说着，伸手就要去揭他的口罩。
　　后者灵活的一缩头，不乐意的道：“你懂什么，等上完菜我在解。”
　　“大哥，服务员可都是机器人啊，它们谁认识你？赶紧的，快点。”
　　“好，好吧。”男人极不情愿的解下口罩，然后取下墨镜，露出了……一双小的几乎看不见的眼睛。
　　“你们好，自我介绍一下，我叫吴沾。”

第七十二章善意的谎言
　　或许只说吴沾这个名字，可能感受不到什么，但如果加上一系列前缀的话，那效果会截然不同。
　　吴沾，第六届选秀状元，两次MVP，五次全明星，五次年度最佳阵容，六次杀人王，七区最强1号位，百大选手第三，综合评分97的超级强者——
　　五行丨火神！
　　当这些耀眼的光环加之于身，吴沾这看似普通的名字，代表的意味也就完全不一样了。
　　对于他，丁温曾经无数次在屏幕中见到过，后者摘下墨镜的第一时间，也及时认出了他是谁。
　　跟屏幕中的模样没啥区别，身高，体形都差不多，就是眼睛……确实小了一点。
　　电视里可能看的还不是很明显，但在现实里见到，跟浓眉大眼的路过一对比，反差极大，眼睛无疑显得更小了，配合着胖乎乎的大脸，看起来有些滑稽。
　　“久仰，久仰。”丁温客套性的挤出笑容，不过内心却没什么太大的变化。
　　吴沾是个明星，还是个大明星，网络流量极大，光是论坛的个人粉丝量就破了千万，是当今最炙手可热的人物之一。
　　但正如丁温第一次见到路过的那样，他内心十分平静，只是稍微惊讶了一下他跟路过的关系，接着就回归于平淡了。
　　他没有偶像，也从不追星，所以见到吴沾时，不会出被幸运砸中的喜出望外，更不会激动到无语轮次。
　　而方落晴就更淡定了，她甚至都没怎么听过这个名字，当然也不知道吴沾二字的含义。
　　对她来说，眼前的人就是一个普通的胖子，而且是个小眼睛的胖子，还不如路过长的帅。
　　不过该有的礼貌还是有的，她学着丁温挤出笑容，同时也拷贝粘贴了他的话：“久仰，久仰。”
　　路过帮他们作了介绍：“老吴，他们就是之前我给你说过的那两个。”
　　“嗯，我知道。”吴沾回应了声，然后好奇的在丁温两人脸上打量着，从他们眼中，吴沾好像并没看到任何激动的神情，这点令他感到意外。
　　好歹也是七区之光有头有脸的人物，居然被别人无视了……
　　吴沾也不知道他们是装的还是本来就这么淡定，不过既然大家都到了，他不可能去问‘你们难道不认识我”之类的话。
　　哈哈一笑，他让外面的服务机器人开始上菜。
　　“一品店的菜味道很赞，一会你们尝尝。”
　　路过拆着餐具，叹道：“本来我还以为你会请我去秀丽江山，唉。”
　　“卧槽，那里人太多了，我被别人认出来怎么办。”
　　“你又不是江瞳，认出来就认出来呗。”
　　“你大爷的，话不能这么说，我粉丝还是不少的。”
　　两人在那闲聊，丁温和方落晴不知道该干啥，显得有些尴尬，方落晴倒还好，她平时也不喜欢说话。至于丁温，则是一直盯着漓红木的桌面，进入发呆模式。
　　吴沾是从电竞学校以状元身份毕业的，但他跟其他电竞学校的人又不一样，他的脏话……有点多。
　　按理来说，电竞学校出身的选手，跟野路子半途加入的选手，谈吐方面存在非常大的差别。
　　前者受过专门的教育，基本不会说脏话，哪怕是情绪激动时也不会；而后者则是日常路排游戏打多了，说话下意识的带脏话已经习惯了，很难改掉。
　　但吴沾却是个特殊的例子，虽然他没恶意，但总会时不时蹦出一两个比较难听的词汇。这个恶习可能打比赛时会稍微收敛一下，但现在跟最好的朋友吃饭，他也没故意控制。
　　另外，从目前的情况看，说是要特意见见丁温的他，这会却不怎么上心，只顾着跟路过东拉西扯。
　　上菜后，莫名的尴尬气氛才得以缓解，丁温不用再盯着桌面了，拿着筷子不停往嘴里夹着菜。
　　他越来越觉得，自己今晚真不应该来。
　　而这时那边聊的火热的两人，终于暂告一段落，但路过却又随即把话题转到了丁温身上。
　　“老吴，你知道吗，他们两个都是天才。”路过压低声音，一脸神秘的说道。
　　“哦，天才么。”吴沾马上看向丁温，面带笑意：“能被你称为天才的人，可是不多啊。”
　　“可别。”丁温见状，连忙道：“我们可担不起这个称谓，你太夸张了。”
　　“都是自家人，不用谦虚。”路过继续道：“他们不仅天赋棒，脾气也很好，太适合做队友了，平时我都没怎么见他们生气过。”
　　“额……谁说我不会生气了，那是你没见过。”一说到这个，丁温忽然想起了一个月前：“有一次我去检查眼睛，但那个医生非说我怀孕了，当时我差点没跟他吵起来。”
　　吴沾顿时来了兴趣：“男人也能怀孕？”
　　“就是说啊。我知道变性后男人可以怀孕，但你们看我像变过之后的样子吗？”
　　路过摇头：“庸医吧，前几天洗澡我还见过你的——”
　　丁温：“咳咳。”
　　吴沾：“那你眼睛怎么办，没继续治啊？”
　　丁温：“没，后来自己就好了。”
　　路过：“对了，老吴，你关系圈里有没有最顶级的医生？”
　　吴沾怔了下：“他不是说眼睛好了么。”
　　路过：“我没说眼睛，是他身上的另外一个病。”
　　接着，路过就把困扰丁温的病症说了出来，其中还不忘多次提及丁温的特殊能力和指挥才能。
　　不过吴沾貌似对他说的后半段不太敢兴趣，只关心前半段：“这个病我还真没见过，明明现实里好端端的，游戏里就反应慢，好奇怪……”
　　路过注意到他的关注点，眼中下意识的闪过一丝失望，但很快恢复正常：“本来我们俱乐部说是抽时间找家好的医院，不过你知道的，大医院还要挂号排队，甚至提前预约，目前我们暂时抽不出那么多的时间。”
　　“行，那我帮你问问，他们认识的私家医生应该不少。”吴沾很爽快的揽下了这个活，主动帮忙。
　　“多谢。”丁温礼貌的道。
　　“嗨呀，不用客气，你是路过的朋友，就是我的朋友，这么点小事我还是能帮上的。”吴沾一脸热情的笑着，随后招呼他们：“来，吃菜，别凉了。”
　　这顿饭大概用了一个半小时，包间里的气氛也比较融洽，聊着天，有说有笑的就过去了，没发生特别的事，就是路过的表情不太对，有那么一点点的低落，像是有心事。
　　出了一品店，吴沾先行一步离开了。
　　吹着晚风，回去的路上，丁温突然叹了口气：“吴沾他……不是特意来见我们的吧。”
　　路过的目光游离：“你……看出来了？”
　　“拜托，谁都能看出来好吧。”
　　“唉，我本来还打算——”路过有些内疚，不过还没说完，丁温就又问：“是俱乐部出了事，对吗？”

第七十三章备战（一）
　　“俱乐部很好，你不用担心，并不会发生什么事。”路过这么回答，不过说完后，他好像也不是很肯定，又道：“至少PGL联赛，我们能正常打完。”
　　丁温仔细的听着，耐心等他说完：“那之后呢？”
　　“之后……”路过目光闪躲，犹豫了下，轻叹：“有些事你还是不知道比较好，因为那些都不是你我能决定的，现在我们只需要专心打好比赛就够了。”
　　丁温沉默了一会，似是在想些什么，半晌，才说道：“我们今年会进入PGK的。”
　　“我感觉也差不多。”
　　见丁温没有再问关于俱乐部的事，路过心里顿时松了口气。
　　他知道，丁温是个聪明人，有些事不用亲口说出来，恐怕他就已经猜到了，而且以他的性格，也不会对某一件事追问到底，知道自己该问什么，不该问什么。
　　今天的聚餐路过是带着目的来的，这点自不用多说。
　　吴沾没有邀请丁温，也不是想特地认识他，更不会……对他的‘特殊能力’感兴趣。
　　也许只有他们这些PGL的次级队伍，才会对玄学感兴趣，因为他们实力弱，比不上PGK的队伍，故而会对任何增强队伍实力的方法感兴趣。
　　而吴沾是则PGK五行战队的核心选手，硬实力他们有，顶尖指挥他们也有，什么都不缺，自然会对丁温的‘特殊能力’瞧不上了。
　　这世上总有欧皇和非酋，总有那么几个人的运气，要比别人好。
　　但运气终归是运气，十次里有九次你能蒙对，可就是那一次……很可能就要了你的命，让你九次运气的成果付诸东流。
　　所以吴沾不信这个，路过的目的也就彻底落空了。
　　丁温是一个值得交往的朋友，他性格随和，有礼貌，不会吵，几乎从不说脏话，这些都是路过缺少的东西。
　　仅仅不到一个月，路过就已经和他成为了非常好的朋友，现在他只觉得可惜，因为他并没帮这个好朋友争取到什么福利，有些遗憾。
　　“想什么呢。”丁温冲发呆的他挥挥手，他倒是没觉得可惜遗憾之类的，心态正常：“走了，关星还等着我呢。”
　　路过回过神，看了看表：“这都几点了，别去找他了，回去睡觉把。”
　　“没事，我不是很困，去帮帮忙没什么，他一个人挺累的。”
　　“那随你吧，小方，你咋这么沉默呢，也不聊聊天。”
　　“好啊，聊。”方落晴抬起了头，看向路过：“你先聊还是我先聊。”
　　“…………”
　　可能是男人更懂男人，路过跟她的关系虽然也不错，但还是没有达到跟丁温那样，总感觉两人间有段距离。因为有时候她会说一些听不懂的话，有时也会说些很尬的话，将话题强行终结。
　　比如现在，路过就不知道该怎么接她的话了。
　　三人回到俱乐部时，关星还没睡，训练室的灯还是亮的。
　　丁温跟他们道了声别，然后独自一人来到了训练室。
　　听到开门声，屋里的关星头都没抬，仿佛知道是他，随口问道：“小路带你们吃了什么好东西？”
　　“菜。”丁温言简意赅，接着来到他的身前，看了眼墙上展开的电子大屏幕：“今天的训练赛还没有看完吗？”
　　“看完了。”关星招手示意他坐下，拿出了一叠厚厚的资料摆在了他的面前：“今年的PGL联赛名单确定了，一共60支战队，分6个组循环来打。”
　　“咱们是哪个组？”
　　“A组。”
　　“第一天就是我们打？”
　　“嗯，是的，A组打B组，C组打D组，我们是中午场。”关星说着，帮他揭开资料的第一页：“我整理了一些可能对我们有威胁的战队名单，你看看有没有补充的。”
　　“好，我看看。”
　　丁温一页页的翻着，认真专注的挨个看去，关星口中有威胁的战队名单，已经被他用红笔圈了出来，侠影、TNT等队赫然在列。
　　他一边看，关星一边详细的介绍。
　　“侠影战队，想必你应该很熟悉了，他们是今年的头号种子，队员没有变动，主力核心是九阴真经，九阳神功这对情侣。
　　其中，九阴真经是4号位，擅长职业帝国雇佣兵和灵箭，近战荒野刀客也玩的不错，平均水准之上，但没到顶级。
　　九阳神功1号位，带刀PGK排名前三，近战基本功扎实，出刀速度非常快，最著名的战绩，是在遗落都市两秒八刀，1V2穿掉了猛狮的两人。他的远程职业相对弱一点，不过九阴刚好能补上这一点，所以他只在特定地图才会选择远程，一般情况他会用控制类的辅助职业搭配带刀人。
　　这一远一近，配合无间的双人组非常难缠，他们的默契程度PGL无人能及，单说默契，也仅次于PGK里‘古老文明’战队的那对双胞胎。
　　除了他们之外，侠影战队的指挥五毒刀也不容小觑，他的千手唐是门绝活，暗器的精准度控制的很好，最高纪录是五十米的距离，一把洒出了三十枚飞蝗石，有二十枚成功命中。
　　同样，他的指挥水平也很高，善于思考，可能虽然不及你，但在PGL里，应该算得上是数一数二的指挥了。
　　至于其他两个人，倒没什么可提的了，就是注意六脉神剑的物语者，那些鸟能监视的范围很远。
　　总结下来，他们的输出核心主要来源于双人组，一旦这两人有一个掉了，那侠影整个队就都垮了，不足为惧。”
　　关星的这些话，有些是在资料里没有，上面更多的是数据，KD、KDA之类的，所以丁温听的非常认真。
　　九阳九阴单独拉出来某一个，都不算是顶尖选手，路过能轻松击败他们，但双人都在场，路过就不行了。
　　所以他在想，如果是方落晴加路过的组合，能不能做到跟他们势均力敌，甚至到达击败他们的程度。
　　毕竟方落晴的天赋比路过还要好，她唯一欠缺的是经验，假设她经验也不缺，丁温觉得或许可以做到。
　　“对了，你刚才说九阳的‘带刀人’排名前三，那其他两个都是谁，是不是有一个路过？”
　　“是的，路过的带刀人排名第二。”
　　“才第二？”丁温不禁感到诧异，他以为路过能排到第一，没想到只是第二：“那第一是谁？”
　　“黄泉战队的……曼陀罗。”

第七十四章备战（二）
　　“黄泉战队，是一支很特别的战队。”关星的科普小故事又开始了。
　　“因为它是从PGK降级掉下来的队伍，也是唯一一次下降到PGL，在此之前，它都是PGK里的中流水准队伍，队伍核心之一的曼陀罗，更是一位远近皆强的双能位，跟路过五五开，各有千秋。
　　而其他队员，综合实力也普遍要强于PGL的选手。
　　但我之所以把侠影的威胁性排在它之前，是因为曼陀罗这名选手——性格非常的怪异。”
　　说到这，关星忽地叹了口气：“其实黄泉本来是不会掉级的，当时秋季赛的分数，虽说不高，但也不至于掉级，只要人员齐整，正常打就够了。
　　但谁都没想到，就是在如此重要的比赛，曼陀罗做了一件让所有人都目瞪口呆的事。”
　　丁温听的也有些入迷了，好奇心升起：“什么事？”
　　“比赛当天，他竟然没到现场，而是……而是去给他的一位朋友过生日了。”关星一脸古怪，即便是他已经很早就听过这件事了，但直到现在，他还是感觉太过于离谱。
　　“根据后来的新闻报道，他过生日的朋友，其实只跟他泛泛之交，关系并没有多么多么铁。但就是这么一个关系平淡的人，却让曼陀罗放弃了比赛，跑去给他过生日……这你敢信？”
　　“那后来呢？”
　　“报道一出，所有人都觉得匪夷所思，完全不能理解他的行为。同时因为他的缺席，从而导致了队伍没有输出核心，最后一天没拿到多少分，遗憾降级来到了PGL。”
　　“额……是挺邪门的。”丁温听的一愣一愣的，这个有趣的小故事他还真没听过。
　　“不过他的性格尽管非常古怪，但碍于他的实力非常强劲，俱乐部也没舍得开除他，这场闹剧的结果，只是象征性的罚了点钱，就算过去了。”
　　关星继续道：“来到实力没那么强的PGL，他有非常多的数据靠前，除了带刀人，其他很多的职业，他都能排到第一。如果不是路过，甚至他能包揽所有进攻性职业的第一，综合实力十分强。”
　　丁温想了想，道：“可是我记得，今天训练赛……好像没见他打。”
　　“不止是今天，以前他也不怎么打。”
　　“为什么？”
　　关星苦笑：“因为他觉得，跟咱们这些队伍打，根本练不出什么东西。”
　　“自负还是自信？”
　　“谁知道呢。不过黄泉是今年晋级希望最大的队伍，可能拿不了第一，但百分之九十九会晋级，基本上预定了一个名额，所以我才说他们对咱们的威胁不大，毕竟TGL没有能跟他们抗衡的队伍，想挡也挡不住。”
　　“除了他之外，另一个核心是彼岸花吧。”丁温回忆了下他之前看过的资料：“据说这个女人是打辅助位置的。”
　　“对，她是黄泉战队的队长，算个伪核，她跟你一样，都是3号辅助位。特点手速极快，擅长八角棋手和灵媒，思路灵活，对战局异常敏感，能在最快时间判断出场上信息。”
　　关星顿了顿，示意他翻页：“这是一支大概率出线的队伍，分析不分析的压根没用，我们要着重研究其他队伍。”
　　新翻的一页，是今上午一直跟丁温他们打团的TNT战队。
　　“这支战队你应该比侠影还要熟悉吧。”
　　“嗯，还行，他们最擅长防守。”
　　“没错。”关星点头：“TNT战队是PGK联赛HERO战队的二队，两者同一个俱乐部。HERO战队是个老牌强队，从【幸存者】出现就已经存在了。
　　这支战队纪律性极强，如同军队，执行命令一丝不苟，团队分工明确。而TNT延续了一队的风格，他们的防守能力固若金汤，一旦占据某一个点，没两支战队是攻不下来的，即便攻下来，也是伤亡惨重。
　　所以今天咱们一直去找茬，全都打输了，我觉得很正常，毕竟那可是PGL最强防守队伍，输了就输了，没什么好奇怪的。”
　　丁温盯着资料：“不过他们的缺点也很明显，我看他们的整体运营分不是很多。”
　　“是的，他们没有一个好的指挥，不擅长在逆境局里转移。如果找到一个好位置，那基本就不愿意动了，因为他们没有把握再去找到更好的位置。”说到这，关星笑了笑：“要不他们怎么以强调防守为主呢。”
　　关星没有再像之前那样，给丁温科普一些关于TNT队员的小故事，因为这个队伍讲究团队作战，五个人的实力都非常接近，没有哪一个特别突出，也没有哪个队员特别菜，非常平均。
　　本次PGL一共有四个晋级名额，抛开黄泉基本稳的，还剩三个名额。侠影和TNT是这三个名额的有力争夺者之一。
　　在丁温没加入之前，七区之光的排名一直在五六名徘徊，想要拿到名额，就得进入前四。
　　“除了这三支队伍，我们还需要注意哪一支？GL吗？”
　　关星摇头：“不是它，你再往下翻。”
　　新的一页揭开，丁温看到的，是一支名为‘象牙塔’的战队，大致看去，这支队伍的选手特别年轻，最老的选手都没过20，平均年龄在18~19左右。
　　这支队伍丁温很陌生，没怎么听说过。
　　PGL的队伍一共有六七十支，平常分组训练赛也没几次分在一起，所以丁温对它的了解也就不多了。
　　“这支队伍有什么选手需要注意吗？”
　　“不，他们没一个非常厉害的选手，嗯……比较厉害的也没有。”
　　“那为什么……”丁温满是疑惑。
　　“因为风格。”关星耐心解释：“这是一支打快节奏的队伍，队里选手年龄普遍较小，容易冲动，他们作风突出一个莽字，特别喜欢冲点，而且不会考虑后果。
　　我感觉他们很克制咱们，因为莽，所以他们做出任何不同寻常、莫名其妙的事，都是有可能的，不能按常理来推测他们。
　　有它在，你的路线推测会出现变数，莽是缺点，但对上我们……可能就是优点了。”

第七十五章出发，TGL联赛！
　　“没关系，他对我们造不成威胁。”丁温跟他的看法截然不同：“即便是转移时碰到了，我们接团就好，他们打不过我们。”
　　他比关星有信心。
　　他也应该有信心。
　　毕竟在丁温加入之前，七区之光可不是单靠运营站稳脚步的队伍。
　　‘象牙塔’里没有特别棘手的人物，像这些既年轻又缺乏经验的新选手，路过要是一个不能打三个，那也就不能称的上是一神带四坑了。
　　更何况，现在还多了方落晴，辅以丁温的战术布局，对付‘象牙塔’还是非常轻松的。
　　要知道，不是每个队伍都是TNT。
　　很多时候，有些选手接团时的站位都是错的，丁温已经考虑好了，几天后的比赛他不会只采用一种策略，会根据地图、队伍的强弱来考量，该打团打团，该转移转移，不局限每局都往决赛圈扎的思想。
　　这是他人生的第一场职业比赛，一定要打的漂亮，让所有人都知道，‘残疾’……也是可以打职业的！
　　只要你对热爱这个游戏，并愿意为此努力付出。
　　其实没有金手指，丁温在电竞学校学的那些知识也已经够了，只不过光有知识不行，前者是钥匙，有了它，才能打开通往职业赛场的大门，让丁温的三年所学得到应有的发挥。
　　夜色愈发黑沉，月光朦胧，灯影闪动。
　　丁温离开训练室时，已是凌晨两点多了。
　　他跟关星讨论了很多，60支战队也大致看了一遍，熟悉了一下他们每个队伍的风格和选手。
　　不过时间太晚了，丁温没办法再做深一步的研究，只能等后几天再说了。
　　接下来的几天，丁温的日常就是白天八点，至晚上十点之间，打十场训练赛，然后过了十点，他便一头扎进训练室，跟关星一同分析，为PGL的到来做好准备。
　　说实话，关星真的很辛苦，又要收集数据又要给选手复盘训练赛，一个人有点吃不消，还好有丁温的帮忙，帮他缓解了一大部分压力。
　　同时，这也是他信任丁温的表现，因为在大多数战队中，选手跟教练有一条明确的分界线，选手不能越位，去做教练的工作。
　　他们觉得自己是帮忙，其实是干扰。
　　但丁温是个特殊的例子，他的专业性不比关星差，甚至还要强，所以对于他的帮忙，关星更多的是舒心，而不是糟心。
　　很快，时间来到了新历年8月31号。
　　PGL开赛的前一天夜晚。
　　结束训练赛，关星把所有队员聚集到了一起，除了本次比赛的五位首发外，替补位置的念北和明川也被他喊了过来。
　　这算是赛前动员的讲话了，关星以鼓励加油为主，对着七个人说了很多话。
　　领队王长春也在场，关星说完，就轮到他。
　　当然，他的话跟关星差不了多少，性质是一样的。
　　与前几年每次动员时要求的目标一样，今年，七区之光的唯一要求就是晋级，没有其他的。
　　不过尽管说法都一样，都是些加油打气的话，不过丁温却细心的察觉，王长春的情绪……并不是那么高涨。
　　或许是每年的失利，导致他的期望慢慢下降，也或者是其他的原因。
　　总之走完过场，王长春就直接离开了，后面的一些注意事项和赛前工作都交给了关星。
　　于是丁温下意识的看向路过，后者眼角带着一丝苦笑，跟他对视了一眼。
　　因为明天就要比赛，所以今晚丁温就不去帮关星了，动员结束，队员解散。
　　丁温走出训练室，后面的路过马上追了出来，来到他身边，压低声音：“别想那么多，这次PGL好好打就行了。”
　　丁温笑了笑，没说别的：“加油。”
　　“我们都会登上更高的舞台。”路过目光坚定：“就在今年，请你相信我。”
　　他看似鼓励的话中好似还有另外一层含义。
　　但丁温并没问，而是顺着他的话点了点头。
　　这时，方落晴也出来了，看到他们走远，朝着各自的房间而去，她站在原地停了会，没有喊他们，而是掉头，向反方向的餐厅走去。
　　对她来说，别的都不重要，吃饭最重要。
　　比赛什么的，她一直都觉得无所谓，毕竟她只是来玩的，无论结果是什么都不会影响到她，也不会为了这些乱七八糟的事感到焦虑。
　　时间一晃而过，新历年9月1日，7：00。
　　七区之光的队员们提前一个小时起床，穿上队服，到了俱乐部的一楼集合。
　　PGL联赛的地点位于七区中心，坐飞车有点慢，所以一会他们会用传送门的方式，直接进入比赛场地附近。
　　出发的人一共十个，领队王长春，教练关星，官博发言人李敏，五名首发队员，两名替补。
　　“一会人会很多，不要紧张。”临出发前，关星不放心，特意跟丁温说了声。
　　“我不紧张。”丁温一脸平淡，毫不担心怯场的问题。
　　“那小方呢？”关星转而看向方落晴，经过一个月的相处，他自然也对后者有了一定了解。
　　他知道，在此之前，方落晴一直都是个宅女，平时见的人少，性格方面有点自闭。
　　他害怕到时密密麻麻的观众，场内铺天盖地的喊声，会让方落晴感到不适，甚至是害怕，从而影响到游戏内的发挥。
　　“我没事。”方落晴看上去的表情倒还好，跟平常差不多：“应该不会紧张。”
　　“对了，一会我们是不是还有个入场流程？”丁温忽然问。
　　“是的。”路过作为过来人，很是熟悉：“到时主持人会在台上念每个战队的名字，念到谁，谁进场，然后到场的观众、粉丝，会给自己支持的战队呐喊加油，大概就是就这么个流程。”
　　“PGL现场的观众多吗？”
　　“还行，不算多，比PGK少了十倍，一万左右吧。”
　　“按现场来说，一万已经不少了。”
　　“没事。”路过笑了笑，又道：“他们也就是进场时的声音能影响到选手，戴上U片，你什么都听不到。”
　　说完，他有些好奇：“你不是不紧张吗？”
　　“我是不紧张，就是随口问问。”
　　这时，王长春看了眼时间：“好了，闲聊到这了，我们该出发了。”
　　“走吧。”路过轻轻拍了下他的肩膀，率先离开。
　　丁温看了眼自己身上的标有七区之光名称的队服，突然间有些恍惚。
　　这一个月的经历不是梦，不是幻觉，他是真的成为了一名职业选手，走上了自己最期望的舞台。
　　纵使有千言万语，也无法形容他此刻的心情。
　　深吸一口气，丁温神色变为坚定，紧随其后，向着俱乐部的大门走去。
　　“PGL……我来了！”

第七十六章登场
　　“先生们，女士们，欢迎各位来到【幸存者】PGL第十一届晋级赛的比赛现场，我是本次的主持人定格。”
　　宽敞、安静，能容纳上万人的电子竞技比赛会馆，色彩蓦然由暗转亮，一个身着标准正服的帅气男人，拿着话筒来到了场内最中心的台上。
　　随着热情洋溢的开场白，色彩的瞬间转换，原本异常安静的会馆内，随之爆发出了如同潮水一般的欢呼、呐喊。
　　会馆顶部，十几道柔和且巨大的光束依次闪过，照耀在这些来到现场，密密麻麻的观众身上。
　　高台北部，是五十张虚拟电子屏幕，由左向右，整齐漂浮在空中，下面是二十处比赛区域，以战队名互相隔开。
　　其中最高，最大的一张屏幕，上面赫然是主持人定格的画面，此时他正面带笑容，一手拿着话筒，一手对着现场的观众挥手致意。
　　他准确把控制着节奏，感觉差不多了，随后放下手，示意观众安静下来。
　　“不知不觉，距离上一届PGL已经过去了一年，在这一年里的时间里，我跟大家一样，迫切期待它的再次到来。
　　不知在座的各位，包括正在屏幕前观看本次直播的朋友们，有没有跟我是同样的想法呢。”
　　他顿了顿，等待观众给予的回馈。
　　当听到呼喊声再次响起后，他才又面带微笑的说道：“是的，我非常能体会大家的心情，不过按照惯例，在选手入场之前，请允许我感谢诚朗电器、远博家具……”
　　他一连念出了几十个赞助商的名称，快且清晰：“郝氏电玩、三海互娱对本次比赛的大力支持，再次感谢。”
　　“快点开始吧，每年都这么多废话！”台下已经有观众不耐烦了，不过他们的声音在一万人中微乎其微，倒也没那么明显。
　　定格是一个有经验的主持，他当然不会因为某些人的不耐烦就流露出其他情绪，他依然笑容满面，接着声情并茂的说道：
　　“我们都知道，职业这看似普通的两个字，究竟有多么的残酷，我还清楚记得，一年之前，有多少选手带着遗憾离开舞台。
　　毕竟，成功是属于少数人的，他们失落，沮丧，悔恨，没能脱颖而出，登上更高的舞台；这些画面，想必大家历历在目。
　　他们是失败者，但不会永远都是失败者。
　　今年，通往成功的船再次启航，他们再次回到了PGL的舞台上，回到了我们的眼前。
　　这些人有我们熟悉的老面孔，也有蓬勃朝气的新面孔。
　　现在，请大家用最热烈的掌声，有请侠影战队……登场！”
　　顿时，比赛区域里，属于侠影战队的光识标亮起，所有屏幕上也跟着出现了侠影战队五名选手的外貌。
　　掌声雷动，无论是不是真心，至少大部分人都在鼓掌，气氛烘托的很足。
　　听到掌声，后台的方落晴下意识整理了一下自己的队服衣领，有些慌张的道：“我，我们是第几个啊。”
　　尽管来之前她说自己应该不会紧张，可真要马上上场了，紧张还是难免的。
　　她有社交恐惧症，虽然没那么严重，但一想到一会有上万人同时看她，脑袋都仿佛要炸开了。
　　“第三个。”丁温递给她一杯水，用温和的语气安慰她：“没事，一会跟在我后面，不管听到什么看到什么，你只管挥手就好了，别的都不用做。”
　　“你怎么不紧张啊。”方落晴接过水杯，好奇的反问：“平时你接触的人也不多，这么多人在场，你就不感到慌吗？”
　　“我游戏里慌就已经够了，现实里要是再见不了人，那可真就……”丁温笑着摇摇头，转而看向正在沉思的路过：“今天来现场的人里，应该有你的粉丝吧？”
　　“啊？”路过回过神，老动作挠挠头：“有吧，不过应该不多，毕竟咱不是PGK的明星选手，知名度没那么高，有就不错了。”
　　战队登场亮相的用时很快，随意的聊天中，很快就轮到了他们。
　　“让我们有请——七区之光战队！”定格热情有力的声音响起。
　　关星立马站起来：“轮到我们了，来。”
　　说着，他伸出一只手，手面朝下停在空中，其他几人围过来，纷纷把手叠上。
　　“加油！”
　　…………
　　灯光绚丽中，七区之光的五人，穿过通道，现身于会馆中。
　　“啊啊啊！路过！！！”
　　路过的粉丝肯定有，而且还不少，五人刚出场，就已经有女粉丝兴奋的叫了起来。
　　感受着震耳欲聋的欢呼，方落晴呼吸急促，头立马感到晕乎乎的，像一只小鸡一样乖巧，牢牢的跟在丁温身后，头也不敢抬起来。
　　“别慌，微笑，挥手。”丁温小声道。
　　“可，可是……”方落晴犹豫着，刚要说什么，经过观众席边时，边缘处某个举着七区之光牌子的女生，突然放下牌子他们喊道：“新人，加油！”
　　方落晴一怔，抬起头，看向那个女生。
　　后者笑意盎然，美丽的眼中尽是鼓励之意：“今年可一定要晋级啊！”
　　虽然她可能连方落晴的真名是什么都不知道，也从来没见过她打比赛，但这并不妨碍她对于自己喜爱战队的支撑。
　　仿佛是被她的笑容感受，方落晴好似也没那么慌了，终于露出笑容：“我们……会的。”
　　或许她成为职业选手，只是因为丁温过来玩的，电竞是个什么她也不知道，可这名女生温暖的笑容，鼓励的话语，却让有些孤独自闭的她……感受到了一些异样的滋味。
　　除了丁温，她难得体验到了，来自其他人真心的支持和鼓励。
　　这种感觉……貌似还挺不错的。
　　…………
　　战队亮相的环节大概花了半分钟，来到比赛区域后，五人找到了属于自己的区域入座，接下来，就等其他战队亮挨个完相了。
　　到了与观众隔离的区域，丁温伸过头去问她：“感觉怎么样，还紧张吗？”
　　“不了。”方落晴松了口气，神情舒展了许多。
　　“为了这些可爱的粉丝，我们也一定要晋级。”刚才的一切丁温都看在眼里，此时他的样子极为认真：“其实这里并不是最适合我们的舞台，我始终相信，我们会冲到PGK，甚至是登上世界赛的舞台。
　　到时就会有更多像她这样可爱善良的粉丝，支持你，鼓励你。”

第七十七章开战，AB组对决！
　　选手们的登场亮相环节结束，接下来画面一转，主持人定格的身影在屏幕消失，变为一男一女两名年轻的解说。
　　男解说面带微笑：“强者归来，战火重燃，欢迎各位收看第十一届PGL的赛事直播，我是本次的比赛解说易言。”
　　女解说同样微笑：“大家早上好，我是解说沐子。”
　　简单的开场白过后，两人又说了几句可以不听的‘闲聊’话题，然后没太多废话，直奔主题。
　　易言：“我们大家都知道，PGL是一个长赛制的的比赛，本次比赛一共60支队伍，10支一组，分为6个小组进行循环赛。”
　　沐子：“是的，按照一轮5场比赛算下来，每支队伍总共要打5轮，也就是25场。”
　　易言：“那今天的比赛就是前四组来打了，早间场是AB组，晚间场是CD组。”
　　沐子：“让我们来看一下，早间场的队伍都有哪些，A组猛狮战队、七区之光战队……”
　　她介绍完A组，易言紧接着跟上：“B组侠影战队、象牙塔战队……”
　　易言念完，马上笑着问道：“沐子，这二十支战队，你比较看好哪一支晋级？”
　　沐子：“我觉得侠影战队的概率会更高一点。”
　　易言：“那七七呢。”
　　沐子笑着摇了摇头：“他们的运气一直以来都不太好，实力有，但……你懂的。”
　　易言：“哈哈，说的没错，众所周知，他们是老倒霉蛋队伍了，今天早上我还遇到了他们的教练，说让我多奶一下他们队伍，加点玄学的BUFF。”
　　沐子：“虽然我本人是不相信玄学的，不过听说他们战队加入了两名新人，不知会不会为他们洗刷霉运，带来好运。对了，你对于这两名新选手了解吗？”
　　易言想了想，回答：“不是很多，但据说其中有一位是指挥。”
　　沐子稍显惊讶：“这么说，原来队伍的指挥路过被替换掉了？”
　　易言点头：“没错。对于七七战队来说，未尝不是一件好事，不用指挥，能最大程度上解放路过，专心于战斗。”
　　沐子顺势指出了隐患：“不过凡事都有两面性，如果新人的指挥功底不够，或者因为是第一次参加比赛紧张，那么七七的临时换人，就有待商榷了。”
　　易言笑道：“所以，我们接下来要看一下，他们的换人效果究竟如何。好的，下面是早间场的五场比赛地图。”
　　屏幕一变，出现了序列号从一到五的地图名称。
　　“AB两组今天要打四张大图，一张中图。一二场为沙城旧址，三四场为玛雅丛林，最后一张中型地图是遗落都市。”
　　沐子：“另外，需要选手们注意的是，今年PGK的晋升名额比去年少了一个，从五个变成了四个。”
　　易言：“是的，这也就意味着，往年晋级线的分数会提高，以前每场平均拿800到900分就够了，但今年这个分数可能会来到场均1000左右。”
　　沐子有些感慨：“场均1000分的话，放在去年可就是接近夺冠的分数，所以今年的选手们可得注意了，因为任何一场比赛的失误，都有可能影响到最后的总分。之前拉闸一把还能获得名额的情况，今年不太可能出现了。”
　　易言赞同的点点头，耳麦里传来了导播的提示，然后笑道：“我们说了这么多，比赛区域的选手们已经进入游戏，准备就绪了。
　　现场、包括屏幕前的各位观众，可以选择戴上观赛U片，自行选择队伍观赛视角。也可直接选择现场的大屏幕，观看第三视角。”
　　等了一会，沐子跟着微笑：“好的，让我们进入比赛画面。”
　　话音落下，会馆内的五十张电子屏幕齐齐亮起，先是依次闪过百名选手戴上U片后的表情，再接着就是一段官方为本次比赛制造的MV。
　　伴随着激昂的音乐，MV里精美的战斗的画面，第十一届PGL比赛1日的首场AB组对决，终于拉开帷幕。
　　最大的屏幕，是比赛的第三视角，也就是主视角，俗称上帝视角。
　　二十名导播会根据战局的变化，随时切每支队伍的视角，供观众观看。
　　不过选职业画面观众是看不到的，画面切到比赛中时，选手们刚刚出现在地图里。
　　易言：“比赛已经开始，让我们来看一下二十支队伍的出生点。”
　　沐子专注的盯着屏幕：“侠影战队一如既往选择了他们习惯的中部区域，七七也是中部，偏北一点的长鹤山脉。”
　　易言：“是的，这是他们的副点位，这次比赛AB组有很多选择中部区域的队伍，比如猛狮、百灵鸟，都是些中部区域打法的队伍。”
　　因为游戏前期没什么战斗，所以两人的话题，也无非就是围绕战队的出生点，给出分析和解说。
　　沐子：“如此多的队伍集中在中部，我感觉不是一件好事。”
　　易言：“我感觉也是，这些队伍离的太近了，很容易就能遇到，没准第一阶段就已经有队伍接团了。”
　　沐子：“当然，对选手来说不是件好事，但对我们这些观众，那可就不一定了。”
　　易言哈哈笑道：“比起运营，我们更喜欢看打架，打的越激烈越好。”
　　沐子本想接他的话再说几句，但却在突然间发现了什么：“侠影战队已经开始动了。”
　　不过易言反应没她那么惊讶，很是淡定的道：“他们一直都是动的最快，毕竟他们的出生点只适合搜索，不适合驻扎。按照惯常打法，接下来他们会去弓城。”
　　沐子：“弓城是一个非常好的点，周边房区建筑少，视野开阔，无论是收集信息，还是进行二次发育，都是不错的。但问题是，弓城里……已经有队伍了。”
　　易言跟着看去：“是猛狮战队。”
　　说完，他的眼睛顿时亮了起来：“这就有意思了，他们惯常的出生点是弓城以北的分散聚集地，恐怕侠影战队没人能想到，这次比赛……猛狮竟然临时更换了出生点！”
　　沐子叹道：“时隔一年，而且还是第一场比赛，我以为选手们会打的很谨慎，没想到一开场，猛狮队伍就带给了我们惊喜。”
　　易言也是感慨：“他们还真大胆啊，如果侠影不知道这的队伍是哪一支，说不定为了谨慎起见，就放弃弓城了。”
　　沐子：“可一旦侠影知道他们是猛狮，可能……”
　　说到这，她没好意思说下去。
　　不过易言跟她不一样，他可没那么多的顾虑：“一旦知道是猛狮，侠影百分百会选择主动出击，抢下弓城。”
　　猛狮是个宝宝队的事，人人皆知，易言觉得没必要故意隐瞒，而且他要是含糊着说，没准观众还不乐意，认为解说把他们当成了傻子。
　　所以，他只不过是把实话说出了而已，并且没用难听的词汇，说的很委婉。
　　沐子听搭档都这么说了，随即也放下心来：“这个时候，猛狮最应该做的，就是躲起来放枪，警告侠影这里有人就行了。
　　本次比赛没有着装统一的规定，职业选手的记忆可是很好的，如果猛狮有任何队员暴露在他们视野中，被发现辨别出来，那——”
　　她没说完，本来应该轮到易言接上她的话，但此时他却非常意外的……没有接。
　　他咦了一声，注意力蓦然间被全景地图给吸引：“等等，又有新的队伍来了。”
　　“哪一支？”沐子闻声看去，接着不由惊讶出声：“是……七七？”

第七十八章接二连三的‘低级失误’
　　“弓城果然不愧是风水宝地啊。”易言不得不感叹：“第一阶段的圈形都没还没出来，竟然就已有两支队伍同时盯上了这里。”
　　沐子则是有些费解：“要说侠影盯上这我能理解，毕竟这是他们一直的固定打法，但七七战队也来这……我是万万没有想到的。”
　　易言点头，额外补充道：“而且他们这场出生点选的是副点位鹤型山脉，没有去第三聚集地，这一点也很奇怪。”
　　沐子：“是啊，明明主点位附近人少，前期没什么队伍对他们有威胁，我不明白为什么要放弃那，选择人员集中的副点位。”
　　易言猜测：“或许是……新来的指挥紧张了？”
　　沐子摇头：“不可能，他紧张，老队员也紧张吗？说错点位，路过可以提醒他，时间又不是不够。既然已经选了，肯定是队里其他人都同意了。”
　　易言有些兴奋：“越来越有趣了，以我对路过的了解，他是非常谨慎的风格，能选主点位就一定选，没想到他居然听取了新人的意见。”
　　沐子目光离开全景地图，转而看向主视角：“让我们先回到弓城，侠影离猛狮他们越来越近了。”
　　易言跟着看去，不由微一皱眉：“分出去的踩点队员已经发现他们了，可是他们没有放枪，也没有制造出任何动静，难道……他们想接这一波团？”
　　又看了几秒，沐子声音猛地提高：“天啊，你说的没错，他们竟然真的想接团！”
　　易言沉声道：“这不是一个明智的选择，尽管猛狮的这名队员隐蔽的非常好，但他是不是忘了，侠影战队……有物语者的啊！”
　　话才刚说完，游戏里，一只银灰色的老鹰，扇动翅膀，飞过了猛狮队员的头顶。
　　“完了。”易言和沐子齐齐出声，语气不无遗憾。
　　果然，在银鹰飞过的一下秒，侠影战队剩余的五人，瞬间把目光对准了远处方向，对准了那个沙丘后的猛狮队员。
　　“是猛狮的人！”看到时装的打扮，五人顿时精神一振，想都没想，立马驱车朝这边飞速开来。
　　猛狮不叫猛狮，这两个字还有另外一种读法：分数。
　　看到一个猛狮队员，代表你已经获得了100分，两个，就是200。
　　不需要担忧，不需要思考。
　　这支战队就是行走的500分，乖巧的提款机。在往日无数次的团战中，最艰难的一场战斗，是侠影一换五。
　　死一个，换对面五个。
　　由此可以想象，这支队伍究竟有多菜了。
　　“好，我们可以看到，猛狮的这名队员已经被追上了。”即便已经知晓结果，但易言还是非常敬业，保持激情，大声解说着战况：“他能逃走吗？
　　哦~~不能！
　　沙丘的地形不好开车，五毒刀已经开摩托绕到前面去了。
　　千手唐打车的优势在此刻体现出来，猛狮队员的四个车胎，全被被暗器打爆了！
　　局势对他非常不利，他该怎么办！
　　天啊，他选择了下车！
　　可是……车还没停啊！
　　很遗憾，猛狮战队的这名队员出现了失误，慌乱中忘记踩刹车，从车上跳下来……摔死了。”
　　激情解说过后，易言重新变回了遗憾的神色：“本次首位被淘汰的选手出现了，来自猛狮战队的山地王者，贡献出了我们第十一届PGL的一血。”
　　沐子也终于能插上话了：“好消息是，山地王者的死亡，为城里的其他四名队员提供了信息。在知道对面是实力强大的侠影战队后，他们有充足的时间进行提前撤退。”
　　易言：“果然，他们开始转移了，非常明智的——等等，他们为什么又停下来了？”
　　沐子好似想起了什么：“哦对了，七七战队也来到了弓城附近。”
　　易言看向全景地图：“是的，他们就在弓城以北100米左右的位置，并且他们已经……被发现了？”
　　沐子愣了下，有些困惑：“这是……失误吗？他们作为第三方队伍，是劝架的一方，不应该暴露给城里的猛狮啊。”
　　易言同样感到疑惑：“说的对，他们如果被发现，猛狮就有了警觉，肯定不会再给偷袭的机会了。”
　　沐子觉得非常可惜：“七七的新指挥还是紧张了呀。按理来说，他们只要事先把车辆藏好，徒步靠过来，以城外如此广阔的范围，其实小心一点很难被发现的。”
　　易言自然也是一样的心情：“的确可惜，猛狮被侠影淘汰队员的信息已经跳了，本来七七他们可以做黄雀，但现在——”
　　沐子突然疾声插口：“是我眼花了吗！七七战队被发现后……竟然没有走？”
　　易言看去，眼睛顿时睁大：“不，你没有看错，继车辆停放的低级失误后，七七战队的这名新指挥，又出现了新的失误！
　　他们阵形分散，从左至右一字拉开，继续向前移动。
　　难道，他们不知道……自己已经被发现了？”
　　沐子算是经验丰富的老解说了，但此刻她却跟易言一样，被七七大胆又莽撞的举止给彻底搞晕了，完全不能理解他们在干些什么。
　　“可能我的话不是很好听。”沐子长长的叹气，低声道：“七七战队的这名新指挥经验太少了，不太合格。他根本不适应正规联赛的比赛节奏，接二连三的出现低级失误，或许下一场，七七的教练可以考虑换个人上场，或者重新换回路过指挥。”
　　当解说都看不明白时，导播也顺势给到了丁温的特写镜头。
　　现实里戴着U片的他，脸上没有汗，也没有从看到关于紧张的表情。
　　反之，他很自然。
　　跟旁边四名队员，一模一样的……自然。
　　他好像不觉得自己失误犯错了，十分放松惬意，怎么看都不像是紧张的样子。
　　现场的观众，网上的观众，一时间议论纷纷。
　　游戏里的人物心情，能在现实里的身体上体现。
　　所以明明是犯了低级失误，但他自己却并没有这么觉得，现实里很是淡定，自然让很多人对他的骄傲自负产生强烈不满。
　　但这些游戏里的丁温肯定感受不到，此时的他，仍在对路过他们下达着指令。
　　“继续走，不要停。”

第七十九章猜不透
　　“他们真的不会攻击我们吗？”久飞飞仍有担忧，毕竟五个人移动的位置周围非常空旷，虽然他们都在车上不假，但车辆的速度非常慢，假如城里的队伍对他们有攻击意图，其实开车和步行是没有差别的。都会被远程抽靶。
　　“问那么多干嘛，照做就完了。”同样是时间较晚与丁温磨合的小冲，适应程度却比久飞飞要好很多，反正丁温说什么，他就跟着照做什么，连队里资历最老的路过都没说话，他自然也无条件信任丁温。
　　“我保证，他们绝对不会攻击的。”丁温语气无比坚定，弓城北面外围的这一大片危险的空地，在他眼里，仿佛是最安全的地带。
　　沐子和易言是有经验的解说，但有经验并不能代表他们对于选手的想法了若指掌，看到一步能想到下一步，甚至是后几步。
　　他们有一定的游戏理解，不过没那么深，比不上专业的教练，所以他们没人能猜到丁温这么做的意图是什么。
　　而游戏赛场之外，某些正在观看全景地图的教练们或顶级选手们，已经发现了端倪。
　　比如，侠影战队的教练李江同。
　　他目光如炬，面色深沉的盯着屏幕：“一字排开，阵容分散。奇怪，这个站位不是团战阵容，他们好像……并不是来劝架的。”
　　他随即看向自己队伍的主视角，仿佛明白了什么：“七七的目的，是为了把猛狮卡在弓城，因为想要出城，就只有南北两个城口可以走，东城口狭窄，无法通车；西城口外围全是陷坑，也不适合转移。”
　　李江同的思绪快速转动：“这是七七的视角。也就是说，从位置上看，我们和七七两支队伍，已经把猛狮牢牢卡在中间了，猛狮被困在城里，无法移动。”
　　“可……他们不是已经发现七七了，为什么不攻击？他们可以站在城头，安全放心的打靶子啊。”
　　“不，不对……他们不能打，也不敢打。因为我们并不知道他们没走，仍留在城里，这时如果开枪，或者动用其他远程手段，也就给我们传达了他们还没走的信息。
　　而他们是三方队伍中，实力最弱的那一支，要想成为得利的那方，他们就得隐忍，让城外的两支队伍打起来。
　　所以，他们会故意把七七战队放近，让外面的队伍先打，然后自己藏到最后，再出来收拾残局。”
　　这是猛狮的视角。
　　李江同站在两个战队的角度上，才把七七战队指挥的意图给搞懂了。
　　不得不说，七七这个新来的指挥，真的……好可怕。
　　他并没有只考虑自己的队伍，而是在做出这项决定前，他就已经提前站在了另外两支战队的视角上，把自己代入进去，思考不同情况下，其他两支队伍会怎么做，以及会他们会是如何应变。
　　如今看来，场上正在进行的游戏，发展……好像还真是这样。
　　李江同的脸色愈发的沉重，他突然有了不好的预感。
　　还是那句话，七七的站位不是来打团的，猛狮做出对应的小聪明也在他们意料之中。
　　如果他没猜错的话，接下来的局势发展应该是这样的。
　　七七来到城口附近，他们不会进城，而是会根据时间稍微卡一会，然后感觉差不多了，立马掉头，开车往来路拉。
　　而这个时候，猛狮以为的双方战斗也就不会发生了，他们想变成黄雀，变成第三方的计划自然落空。
　　而这个时候，他们再想攻击七七就已经来不及了，因为紧接着，全员满编的侠影战队会进城，剿灭藏身于弓城的猛狮残编。
　　六脉神剑的职业是物语者，但是他不会把收集信息的生物放在北城外，只会集中在城内，获取猛狮队伍的信息。
　　这是正确的做法，当然，仅限针对猛狮战队来说。
　　可正因为这个正确的做法，他们也就不知道其实城外还有另外一支队伍……这条信息。
　　七七也会趁他们打团交火时，再次掉头，重新回到弓城外，成为……真正的黄雀！
　　劝架的第三方！
　　最后的……得利者！
　　想到这，李江同的冷汗都不自觉流出来了。
　　如果真如他猜想的那样，这一进、一缩、再进，行进自如的位置拉扯，让七七指挥在他心中的可怕程度……又再次上升了。
　　“DW……”
　　他心里默默念着这个名字，忽然扭头，看向站在旁边神色紧张、不敢吭声的男人，眼神严厉。
　　这是他们队伍的数据分析师。
　　而引起李江同不满，让他生气的原因只有一个——
　　后者没有收集到猛狮更换跳点的数据，从而导致侠影五人均不知情，一如既往的按照战术来打，转移到狮城，来到……这个充满硝烟的危险地带。
　　因为他的失职，才导致了后面一系列事件的发生。
　　而李江同身为教练，又不能上场提醒侠影的队员，所以，现在的他，只能暗自祈祷。
　　祈祷……五毒刀也能站在三支不同队伍的视角上思考。
　　但显然，这种可能微乎其微。
　　另一边，游戏比赛中。
　　侠影战队已经来到了弓城南门附近，六脉神剑正在放鹰观察城内。
　　“撤。”
　　这个字当然不是他们说的。
　　预估了下时间差不多了，北城城口的丁温果断下令，五人马上动车，往来路开回。
　　这次他们不再是慢悠悠的速度，而是把车速拉满，用快速度，在最短时间，撤离了弓城区域。
　　也就是二十秒不到，系统信息接踵而至。
　　“侠影丨九阴真经以惊鸿箭击倒猛狮丨海路王者。”
　　再过五秒。
　　“侠影丨九阳神功以墨刀击倒猛狮丨天空王者。”
　　侠影战队入城了。
　　并且由于存在物语者，猛狮战队的人员位置也已暴露，两人惨遭发现被击倒。
　　听到这个信息，丁温顺势让队伍停了下来。
　　这些都与李江同猜测的一模一样。
　　直到此时，游戏外的两名解说也终于搞懂了七七战队的意图。
　　易言语气激动，惊呼：“原来如此，这可是一个好机会啊！”
　　沐子声音也稍微提高，补充道：“是啊，只要他们立马掉头回到弓城，他们就一定是获利的一方，我不相信猛狮连侠影一个人都打不倒！”
　　正当所有人都觉得七七要充当黄雀，不放过这个大好机会时，但……丁温却做了一个出乎所有人意料之外的决定。
　　“再撤。”丁温神色淡定，仿佛对于城内的两块‘肥肉’毫不动心。
　　“继续……向北！”

第八十章影子打法
　　“啊，这……”
　　七七又做出了不合常理的操作，不禁把正在解说的两人给难住了。
　　他们是真的想不通，七七指挥到底想干啥，他脑子里是怎么想的。
　　每当你以为他会这么做，结果他非要反着来，等到你刚猜到他的想法，认为猜透摸清楚时，可他又马上做出另外一个让人困惑的举动。
　　沐子和易言的解说生涯，从未遇到过这么奇怪的指挥。
　　他们仿佛是在追逐丁温的思路，可始终都追不上。
　　解说都看不透，更不用说现在正在收看比赛的观众了。
　　“搞什么？七七的指挥脑子有毛病吧？”
　　“就是，这不去劝架？也太怂了！”
　　“本来我以为造成这种局面是他们有意而为之，还想夸他们呢，没想到他们马上就给我喂了一嘴屎！醉了……”
　　而之前以为自己看透丁温想法的李江同，此时也不由愣住，盯着屏幕陷入沉思。
　　他可不是那些观众，游戏理解水平不高，他有经验，有头脑，善于分析。
　　可即便是这样，他也依然看不出丁温的真实想法究竟是什么。
　　按道理来讲，七七所做的这一切，不停的拉位置，在弓城北跟弓城城口中间反复横跳，其最终目的无非是为了劝架，成为最后的得利者。
　　可现在，他们目的达到了，侠影进弓城，跟顺理成章的跟猛狮打了起来，能劝的‘架’有了，但是他们却并没有……去劝。
　　那他们之前的所作所为……岂不是就白忙活了。
　　费心费力的搞出这些事，总不能是为了好玩吧。
　　如果是这样，那未免也太离谱了。
　　丁温极具迷惑性的行为让李江同无法看懂，现在别看他表面是在思考，但其实脑子里，早就乱成了一团。
　　不过，更迷惑性的行为还在后面。
　　弓城内，侠影战队在付出了几个药包，外加一人倒地状态的情况下，成功找到最后的猛狮两人，将其团灭出局。
　　救助倒地队员时，第一阶段的圈形刚好刷新。
　　两名教说暂时抛开七七为什么要撤离的讨论，转而把注意力放在了圈形上。
　　易言：“好的，我们可以看到，弓城还属于安全区，以它为中心界线，向北有十一处危险区域，向南仅仅只有五处。”
　　沐子：“是的，所以出生点在地图南面的队伍，是不是该需要好好考虑一下了，趁着现在才第一阶段，安全区域多，这时向北转移是不错的时机。”
　　易言：“当然，反过来说，只是第一阶段，还并不能确定什么，最终决赛圈南北都有可能。”
　　沐子：“有道理，我们来看一下都有哪些队伍，进行了移动或者换点。”
　　比赛不像训练赛，前期除了特殊情况，基本是不会有队伍接团的，闲着没事，两人随后在地图上挑出了几支队伍，大体解说分析了一会。
　　说着说着，时间很快来到了第二阶段。
　　新的危险区出现，又是一大片地点被列为灰色地带。
　　而侠影驻扎的弓城，此时已经不在了，运气不好的被刷走。
　　直到这时，镜头切换到侠影战队的视角，易言才注意到了一件事：“这七七……不是走了吗？”
　　沐子随之看去，也是惊讶的道：“对啊，他们为什么还在弓城北边？”
　　易言沉声：“嗯……有些不一样，他们比最开始待的位置，要远了很多。据我目测来看，大概是三百多米。”
　　沐子想了想：“没记错的话，这个距离应该是物语者检测范围的极限了吧？”
　　易言点头：“是的，刚刚好，七七这五个人站的位置，离那只灰鹰一步之遥，只要再往前一步，他们就会被发现。”
　　沐子：“奇怪，他们到底想干什么呢？团也不打，架也不劝，还不去找位置，就在这一直盯着侠影战队？”
　　易言瞥了眼全景地图：“侠影开始动了，他们不在圈，要出城。我们来看一下七七会怎么做。”
　　沐子：“他们也动了，悄悄……跟上了侠影？”
　　从屏幕中可以看到，七七还真的就只是跟着，也不出声，也不干别的，始终与侠影保持300米的距离。
　　他们就像一个影子，无声无息的牢牢跟着。
　　侠影战队停，他们就停，侠影走，他们走。
　　看到这种有趣里透露着一丝丝诡异的画面，易言说不出话了。
　　这又是……什么打法？
　　他感觉自己的常识，再一次受到了挑战。
　　难道，这就是七七游离在弓城附近的……主要原因？
　　…………
　　…………
　　易言第一次猜对了，他也终于猜对了一次。
　　今天是TGL第一天的比赛，A组和B组。
　　在比赛还没开始之前，其实丁温就已仔细研究过这两组的所有队伍。
　　出生点，选手实力、队伍打法。
　　但凡是能研究的，丁温一个都没放过。
　　在得知这轮比赛里，有非常多中部出生点队伍时，他果断换成了副点位，抛弃主点位第三聚集地，来到了也是中部区域的鹤形山脉。
　　他决定换一种适合AB组队伍的打法，不再根据决赛圈的位置，进行第一阶段时的大范围转移。
　　中部队伍多，假设他们选择了第三聚集点作为出生点，而决赛圈又刷在了南部，那么结果显而易见，他们很难在穿过地图中部时不遇到敌人。
　　所以，丁温根据不同组别的队伍，舍弃了第一阶段看圈转移的打法，换为鹤形山脉作为本局出生点。
　　另外，他昨天的训练赛中，他还获取到了一条额外的信息。
　　——猛狮临时换跳点了。
　　他们在沙城旧址中，换到了弓城。
　　而这个点，是侠影战队固定的第二步转移地点。
　　更巧的是，昨天的训练赛，侠影没有跟七七猛狮分到同一组，没有获取到猛狮换跳点这一信息。
　　所以丁温就利用这一巧合，在第一阶段还没来临之际，快速出发，来到了弓城附近。
　　他知道，侠影战队一定会和猛狮遇到，然后打起来。
　　当然，团战的结果肯定是侠影一方获胜，丁温要做的，就是把猛狮逼回弓城，让侠影战队接手。
　　因为有猛狮队伍存在，侠影战队没有在第一时间发现七七的存在，注意力全放在了前者身上，这也就给他们造成了弓城附近没有人的假象。
　　而后来他们双方交手，没有其他队伍来劝架，更是能证明这一点。
　　至此，丁温的目的就全部达到了。
　　剩下的时间，他们会像侠影战队的影子，在后面无声跟随着侠影，在保持安全距离的同时，利用他们队伍的强大实力，扫平前方的障碍。
　　一旦接近决赛圈的附近，他们的利用价值也就到此为止，丁温会马上找机会，脱离他们，进入决赛圈的位置。
　　这是一种非常功利性、也非常猥琐的打法，丁温给它取名：影子打法。

第八十一章模拟
　　这种打法说起来简单，但实际操作起来其实非常困难。
　　首先，被跟随的队伍实力稍微低一点都不行，必须得是强队，拥有极强的推进能力，在场所有队伍里拔尖的那种。
　　其次，跟随的位置要控制得当，即不能太远，又不能太近，不然‘影子’会被发现。
　　接着，是指挥的功底一定要深厚，地图能力理解强，临场判断要快速且准确，知道什么时候该脱身，什么时候舍弃‘打手’，去到自己想要去的位置。
　　最后，也是最重要的一点。
　　——‘打手’转移的方向，得符合‘影子’预期中的方向。
　　如果‘打手’队伍的指挥很菜，没目的的瞎转移，带着‘影子’到处跑，那么这个打法就不成立了。
　　因为他这么玩，很容易把‘影子’带到离决赛圈很远的位置。
　　不过值得庆幸的是，五毒刀……是一个好指挥。
　　他有经验，不会瞎玩，知道该往哪转移，哪个地方最适合。
　　所以结合以上所有要素，丁温的打法就可以完美实施了。
　　在比赛开始之前，丁温就已把‘侠影’队伍列为最合适的目标了，二十支队伍里，只有他们算的是顶级强队，其他队伍都不行。
　　当然，说一千道一万，丁温的这些战术布置、设定，无论是复杂还是简单，执行难度高还是低，弯弯绕绕，终究离不开一点——决赛圈！
　　‘影子’打法的核心思路，基本与第一阶段大范围转移的打法雷同，不管前面怎样，最终都是以进入决赛圈为目的。
　　而且这种打法，除了丁温外，别的队伍根本学不来，因为他们看不到圈形，更看不到……决赛圈刷在哪！
　　一边小心谨慎的尾随在侠影身后，丁温一边在脑海里构建、模拟所有队伍的行进路线。当然，模拟并不能带着百分百的精准性，只是大概，不过丁温能看到所有阶段的圈形，就算不能完全确定，也能有八十的模拟成功率，大概能预判到。
　　前面两个阶段是最好模拟的，根据队伍淘汰信息，场上选手越来越少，最终的决赛圈也很好推测。
　　真正难的，是第三阶段至第七阶段。
　　这个时候，圈形逐渐收缩，每支队伍的转移思路也就没那么固定了，因为场上局势变化的不同，他们能做出任何意料之外的举动，单靠脑海推演已经不行了。
　　丁温自上一次发布命令到现在，没再说过一句话了，坐在久飞飞车上的副驾驶位置上，陷入长时间的沉默。
　　他时而眉头紧骤，时而舒张，甚至有时还用手势在空中笔画着什么。
　　其他队员跟他玩过几天，已经适应了他现在的状态，知道他在认真的思考、模拟，所以也没人敢出声打扰他，记淘汰信息、观察之类的累活，也是交给其他人来做。
　　不过他们习以为常，但场外戴着U片，观看七七第一时间的粉丝们，却是倍感差异，一脸蒙蔽。
　　战队的第一视角与主视角不同，前者需要戴U片，进入游戏观战视角，后者则直接看外面的屏幕就行了。
　　所以一般看战队视角的，基本上都是这支战队的粉丝，其中还有很多真爱粉、铁粉。
　　他们对主队的熟悉程度自然是远超其他普通观众，主队的打法、运营思路他们也看过很多次，但今天的七七战队，却让他们感到了一丝丝……陌生。
　　或者，准确点把一丝丝去掉，是十分陌生。
　　七七仿佛变成了另外一支……他们完全不了解的战队。
　　往日队伍在游戏前期没发生战斗时的闲聊废话，此时一句都听不到了，所有人开口，只给有用的信息，绝不废话。就连路过这个话最多，活跃气氛的人也是同样。
　　而且以前路过指挥的时候，队里其他人会给出自己相应的建议，或多或少的提一些，但这场游戏，除了久飞飞担心问过一句话外，再也没有任何一个人提出过建议。
　　剩下的四人好像完全相信丁温，他说什么，其他人就做什么，掌握绝对的指挥发言权。
　　七七在气质上明显发生了变化，变得更沉稳，训练有素，有条不紊，给人一种莫名放心的感觉。
　　这些粉丝们不知道这种队伍风格突然转变，究竟是好事还是坏事，他们也不知道七七现在为什么这么沉默。
　　他们唯一能做的，就是继续往下看。
　　时间来到第三阶段，新的危险区域出现。
　　游戏里，一直处于思考状态的丁温终于‘苏醒’过来，出声让队伍先暂时停下。
　　接着，他拿出地图，开始进行标点。
　　“小路，你可以开车拉了，去这个点。”
　　随着这个称谓叫的多了，丁温也越来越习惯用小路来叫路过：“记住，去找个点位后，不要暴露，也不要开枪，哪怕有一个甚至以上倒地人头出现在你面前，你也要忍住。”
　　路过看向地图：“那我该做什么呢？”
　　“看。”
　　“看哪里？”
　　“看侠影跟百灵鸟的交战通道。”丁温换成了另外一种颜色，在地图上拉了一条直线：“如果有空隙，我们接下来要穿过这条通道，转西，去我们想要去的地方。”
　　因为是比赛，很多观众都能听到他们的语音，所以丁温说的很含蓄，没直接开口就是‘决赛圈’之类的词汇。
　　这场比赛最终的决赛圈位于西南角‘旅人的坟场’，现在前面侠影已经到了十字岔口，出现了通往‘旅人的坟场’的道路。
　　根据丁温的模拟，在前方的十字岔口，侠影有百分之九十三的概率，遭遇到从东面赶来的百灵鸟战队。
　　按照影子打法，身为‘打手’的侠影会在十字岔口与百灵鸟交手，他们不可能向后退了，旁边也没有路。
　　而且在位置上，百灵鸟是在侠影之前的，所以想要进行转移，要么跟前者打一架，要么就是等前者通过路口，自己再之后转移。
　　但丁温分析过侠影这支队伍，深知他们的脾气、风格，他们决不允许有同一起跑线的队伍，抢在他们之前拿到好的位置，所以这一场团无论如何都得打起来。
　　百灵鸟不是一支顶级强队，实力在PGL处于中流，不过他们的位置要比侠影好，这也就导致了两方交战，侠影虽然能赢，但是会付出一些代价。
　　毕竟不是每支队伍都是猛狮，侠影不可能再像之前打的那么轻松。
　　而‘旅人的坟场’，因掩体较少，是一个只适合残编队伍驻扎的点位，在经过双方激烈的团战后，侠影大概率变成残编。
　　如果侠影没有遇到百灵鸟，那么他们的正常转移应该会是继续向南，去往更适合满编队伍驻扎的位置，而不是西边‘旅人的坟场’。
　　但经过团战伤亡，他们不是满编了，所以很可能改变思路，转西去往坟场。
　　他们不知道那里是决赛圈，可丁温是知道的。
　　所以，影子打法到此为止，而且即便没有团战，‘打手’的作用也没了，丁温一样会舍弃侠影，果断脱离。
　　丁温他们不能继续跟在侠影后面，必须得趁双方没打完，先一步侠影……去往‘旅人的坟场’！

第八十二章冲！
　　时间：第三阶段，开始四十秒。
　　路过开着速度最快的摩托来到了丁温标记的地点。
　　一个高高的瞭望塔。
　　丁温：“到位了没？”
　　路过：“等等，我正在往上走。”
　　丁温：“大概多长时间？”
　　路过边走边回答：“十秒……好，我到了，等我看点。”
　　丁温：“嗯。”
　　路过透过窗口，架起了狙击，用上面的倍镜向南方看去：“我看到侠影了，六脉在放鸟……tmd！太远了，有点模糊，我不确定百灵鸟有没有在岔路口。”
　　丁温叹气：“喂，有好多粉丝在看呢，注意一下。”
　　路过：“额抱歉，我给忘了。”
　　又过了五六秒，他忽然惊喜的喊道：“我看到了另一支队伍的人了！就是不知道是不是百灵鸟的队员。”
　　“是他们，一定是。”丁温随即示意旁边的久飞飞开车：“我们也该动了，小方。”
　　方落晴：“听着呢，你说。”
　　“你最后一个走，注意留意来路，我们到位你接着来。”
　　“知道了。”
　　游戏外，屏幕中的主视角刚好切到了七七战队的镜头，五名队员的动作立即被两名解说捕捉到。
　　易言惊呼：“难道又是三方交手吗？我们可以看到，百灵鸟来到了十字岔路口，马上就要和侠影战队遭遇了！”
　　沐子：“是的，一直悄悄尾随侠影战队的七七，也有四个人开始行动了，一个前点哨兵，一个断后卡‘屁股’。我在想，如果前面两支战队交火，后面的他们会不会有想法呢？”
　　易言：“很难说，要知道，前面他们已经放弃过一次劝架的机会了，以七七新指挥过于谨慎的风格，我感觉……他们又要放弃劝架了。”
　　沐子叹道：“但是，这个机会真的很难得啊，这么轻松的拿分方式，有多少队伍想劝都没机会劝。”
　　主视角的镜头自然不能永远在一支队伍上，画面一转，出现在屏幕上的，是十字岔路的视角。
　　镜头是第三人称，几乎把东南相邻的两支队伍的十名选手，全部裹在一起，看的非常清楚。
　　要打团了。
　　这是两名解说，包括观众们的第一念头。
　　毕竟两支队伍靠的太近了，如此近的距离，总不会友好的打个招呼，然后和平离开吧？
　　而正在观战的李江同，此时更是提心吊胆，不断在全景和主视角间来回切换。
　　侠影打团他是放心的，他怕的是打着打着，后面的七七突然跳出来劝架，把侠影五个人的背身给偷了。
　　侠影虽然强，但也不可能强到被两支队伍夹在中间，还能安然无恙。
　　而这时，游戏里的侠影和百灵鸟已经互相锁定了彼此的位置。
　　随着第一声枪响，飞在空中的银鹰被击落，十字岔路的团战正式打响。
　　而主视角的镜头自然全部集中在他们身上，生怕错过任何精彩的画面。
　　易言：“白灵鸟战队率先发难了！他们的首要目标，是空中看信息的召唤物，哦对不起，严格来说，这些鸟不是召唤物。但不管它们正确称呼是什么，可以肯定，百灵鸟正在做清理‘监控摄像头’的工作。”
　　沐子点头：“他们的做法是对的，但需要提醒的是，他们打完天上的生物得立马换位置，因为枪声暴漏了。”
　　易言：“没关系，百灵鸟的位置是优势，他们只需要卡好这个路口，比侠影的任务要轻松一些。”
　　沐子：“说的对，我们可以看到，他们的四号位已经找到了视野最开阔，也是最舒服的点位，而双能位也在向北拉位置，百灵鸟的阵形完全摆好，就等侠影发起主动进攻！”
　　在如此紧张焦灼的时刻，身为解说的易言也提供了一下自己的建议：“其实，侠影或许可以考虑一下，不打这波团。保持耐心，让百灵鸟率先过岔路，毕竟他们屁股后还跟着一支队伍呢。”
　　沐子摇头：“但问题是，我们上帝视角能看到，他们……不知道啊！”
　　易言忽然笑了：“你还别说，七七战队隐蔽的太好了，前面侠影有好几次查看后方，都没发现他们。”
　　沐子也跟着笑了：“所以说，LYB是所有玩家最‘厌恶’的存在。好了，让我们回到交战现场，可以看到，侠影这边已经开始封烟了，九阳神功一马当先，混到了烟雾里，慢慢向百灵鸟的队员靠近。”
　　易言声音变大：“是的，他们决定要接这波团了，这很危险啊！”
　　场下的李江同，仿佛也被他这一嗓子给吓到了，身体下意识哆嗦了一下。
　　是啊，这当然危险啊，‘屁股’马上就要摸了，还能不危险？
　　李江同擦着冷汗，看到全景地图上的七七战队，正在驱车向侠影这边开来，开到一百米左右时，还停下来做谨慎的观察，这不是劝架是什么？
　　第一次因为猛狮实力过弱，七七放弃了劝架，但这次，可是换成了另外一支，无论怎么看，七七都没有任何理由不去劝架。
　　这是李江同的内心想法。
　　但……一切真如他所预料的那样么？
　　游戏里，丁温他们的站位并没有分散，聚在一团，只有路过拉开位置，去了另一个高处沙丘，观察十字岔路这边的信息。
　　他们在等。
　　等的，部是双方交火，出现人员伤亡的信息，而是——
　　“我看到了！”路过忽然开口，报出了丁温让他查看的信息：“百灵鸟的架点位已经发现了侠影的架点位，我们可以过！”
　　听完他报出来的信息，丁温当下不再犹豫：“上车，准备过！”
　　车辆发动，能开多快开多快，从丁温标记的长线中，竟然……绕过了侠影战队，飞速冲到了十字岔路口！
　　而他们开车的位置，距离侠影的某几个人非常接近，大概只有十几米远，其实非常危险。
　　但就是这短短的十几米，却让侠影的人即便听到了，也无奈能力，任由他们冲过防线，无法阻挡。
　　造成这种尴尬情况出现的原因，是因为……他们为了接团，阵型分散了。
　　仅凭个人，火力不足，是无法把四辆飞速行驶中的车辆给拦截下来的。
　　所以，在游戏外的屏幕上，所有人看到了这么一幅怪异的景象。
　　在充满危险，即将开战的路口中央，七七战队的四辆车，就这么大摇大摆，像是逛街一样的……从两支队伍中间穿了过去！
　　嘀嘀嘀！
　　路过甚至还‘调皮’的不断按着喇叭，刺激着两支队伍选手们的心理。
　　一时间，有人惊愕，有人茫然，还有人愤怒。
　　但无论他们的表情是什么，也没有人一个远程敢动手，试图攻击这四辆车。
　　因为他们被双方的远程职业……各自架住了。
　　哪一方敢动手攻击七七，另一方绝对不会放过这个机会。
　　所以没有办法，利用双方的牵制，他们只能眼睁睁的看着七七冲过交战中场……扬长而去！

第八十三章遇袭
　　“侠影丨九阳神功以墨刀击倒百灵鸟丨小小雪。”
　　“百灵鸟丨阿和以惊鸿箭击倒侠影丨八卦掌。”
　　“侠影丨九阴真经以……”
　　当丁温他们来到‘旅人的坟场’时，没多久，就听到了系统淘汰信息的播报。
　　另一边的十字岔路口，两支队伍战斗惨烈，双方均互有倒地减员的情况。
　　跟丁温猜测的一模一样，侠影能打赢这场团，但是赢得不会那么轻松。
　　三十秒过后，团战结束，侠影仅剩九阴九阳双人组存活，在付出了三名成员的代价后，终于团灭了百灵鸟。
　　从比赛开始到现在，只有侠影与其他队伍发生过战斗，而且是接连推掉了两支满编队，足以证明其实力恐怖。
　　不过虽说第二场团他们仍打赢了，可接下来却有一个难题摆在他们面前——去哪？
　　他们只有两个人，有些好位置已经不能去了，因为他们这个人数根本守不住，会被满编队轻松吃掉，剩下的时间，他们需要非常谨慎的做出选择，找到一处适合残编适合待的位置。
　　“刚才穿过的队伍是七七。”九阳神功记得丁温的装扮：“我看到小黄鸭了，一定是他们！”
　　九阴真经给自己换上子弹，随口道：“看他们的方向，应该是去了旅人的坟场。”
　　九阳感到奇怪：“他们一支满编队，为什么要去那里？”
　　九阴苦笑：“这就要问他们的指挥了。”
　　丁温训练赛第一场的神奇转移，她直到现在仍历历在目，没想到正式比赛，他又开始了这种令人匪夷所思的转移。
　　“唉，打完这把，老李怕不是又要开骂了，咱们被一支队伍尾随，竟然还一直没有发现……”
　　“别说了，现在说这些也没用。”九阴深吸一口气，让自己的心情平复下来：“第四阶段马上来了，想想我们该去哪吧。”
　　…………
　　…………
　　解说台，易言忍不住惊叹：“侠影今天的状态很好啊，连续团灭了两支队伍！”
　　沐子紧随其后：“虽说他们只剩下了两个，但两支队伍的人头分全被他们拿到，足足有1000分，这把游戏已经不亏了。”
　　易言又回想起刚才的画面：“不过话说回来，我还是为七七感到可惜，那么好的劝架机会，他们竟然舍弃了。从马后炮的角度来看，侠影只剩下了两个，如果七七选择劝架，5打2，他们能非常轻松的吃掉这两个人的分数。”
　　沐子表示赞同：“不止是人头分，地上还有十个盒子呢，除了3+3的顶级装备，这些丰富的物资足以把一支队伍武装到牙齿。”
　　他们觉得可惜，但身在游戏内的丁温，却一点都不这么觉得。
　　人头淘汰分什么时候都可以拿，但好的位置可就不一定了。
　　只有进入决赛圈，占据好的位置，淘汰分拿的还会更轻松，到最后加上排名分，岂是这区区两个人头分能比的。
　　来到‘旅人的坟场’，丁温下车做的第一件事，当然就是清点。
　　前面说过，‘旅人的坟场’只适合残编队伍驻扎，其原因是因为这里太过于空旷，唯一能称得上掩体的……就只有上百座墓碑。
　　除此之外，还有入口的一个守墓小屋。
　　墓碑能有多大，想想就知道了。
　　而且经过长期风沙侵蚀，有些墓碑都裂开了，就不能充当掩体了。
　　五个人要是都在这，目标过多，很容易就被外面的队伍看到，不说五个全看到，至少也能看到一两个。
　　所以丁温来到这第一眼没发现有满编队的痕迹，为了防止其他队伍有单挂出来的选手到这踩点，谨慎起见，他们决定还是要先集合，清理一下每个点位。
　　清理也自然就是检查。
　　先检查入口的小木屋，再由北向南，逐一检查每座墓碑的背后。
　　小木屋只有一道门，外加一扇向南开的窗户，丁温在外围的窗户底下，放下地心网，然后由小冲去开门。
　　他们不知道这里有人，丁温能模拟队伍的大致行动路线，但是模拟不了个人，所以万事谨慎总是没错的。
　　这算是一支队伍纪律性好不好的体现。
　　就算里面没人，你也得按照有人去假设。
　　木门推动，门框一阵尘土抖落，伴随着吱呀吱呀的声响，木屋内的场景顿时出现在了五人面前。
　　小冲这次选择的职业是荒野刀客外挂一个苦囚，他左手手拷，右手长刀，率先进入木屋。
　　“地上没有脚印，随机刷新的装备、道具什么的也没被人捡过。”小冲环视一周，没看到异样：“好像没人。”
　　木屋的摆设不算太复杂，一张铺满灰尘的烂桌子，两把缺凳少腿的椅子，再加上一些干草，和烂七八糟的杂物，别的就没有了。
　　里面的视野很是清楚，而且没有藏人的地方，五人看一眼便能尽收眼底。
　　听到他的话，丁温点点头，随后进入。
　　小冲能看到的他也能看到，根据模拟，第三阶段后期，有两支队伍可能在附近。
　　一个是‘象牙塔’战队，他们有百分之七十的概率，出现在‘旅人的坟场’西边一千米的‘补给站’。
　　另一个是‘寒流’战队，他们的概率比较低，仅有三十的概率，出现在‘补给站’。
　　无论他们哪一个，都说不好会不会派人过来踩点分站，但照眼前的情况来看，应该是没有的。
　　丁温想着，刚要离开木屋，去把外面的地心网收起来，可没走几步，脚步便……忽然停住了。
　　他看到了一个……缺了小口的瓦罐。
　　当然，这么小的瓦罐是不可能藏人的，而促使丁温停下来的根本原因，是瓦罐上面的‘面巾’。
　　‘面巾’是沙城旧址的必需品，属于道具。
　　它本身没什么问题，身为物资，也符合没被捡过、屋里没人的理论。
　　但问题是，它的位置……是错的！
　　在丁温丰富的地图记忆中，这个瓦罐上，根本……不刷物资！
　　这屋里有人！
　　而且就藏在所有人都看不见的地方！
　　那会是……哪里呢？
　　丁温深吸一口气，几乎都没过多猜测，接着用最快的速度，抬头向上看去。
　　一道身影从房梁蓦然跃下，爪影挥动，以迅疾之势，猛地扑向丁温！

第八十四章包围，伏击
　　匿于黑暗，隐于高堂。
　　藏于房梁之上，对丁温发动致命袭击的，是一个冷门近战职业。
　　阴影里的刺客——影猫。
　　二十四种基础职业中，只有影猫具备攀爬的能力，也只有它，才能爬上三米之高的房梁。
　　在一个月前，方落晴就一直特喜欢玩这个职业，丁温对影猫的熟悉程度自然也是很高。
　　此时，面对敌人从上至下，又快又狠的迅猛一击，丁温没有任何办法能够躲避。
　　就算他没有病，同样也躲不开。
　　他无动于衷，保持抬头的动作，非常平静的看着对方扑倒自己，用锋利的铁爪滑过咽喉。
　　一爪，两爪！
　　仅仅一秒，他便发动了两次攻击！
　　扑中时一爪，倒地一爪。
　　血花溅起。
　　系统提示如约而至。
　　“玩家象牙塔丨黎明之夜以居合爪击倒七七丨DW。”
　　没有疑问，丁温在没有护身符的情况，被敌方影猫两爪暴击秒杀！
　　但也就是在下一秒，小冲的长刀、路过的薄刀、方落晴的弯刀接踵而来，几乎在同一时间……倾泻在了黎明之夜的身上！
　　最外面的久飞飞连出手的机会都没有，屋里的黎明之夜……就已被七七的三人乱刀砍死。
　　黎明之夜一脸无奈，看着倒在自己面前的丁温，发出了不甘心的怒吼：“该死啊，没有补掉啊！！！”
　　他肯定是没了。
　　从被发现的那一刻起，其实就已经宣告了他的死亡。
　　对方有五个，他只有一个，除非他开了挂，瞬间把五个人全秒了，否则，他就一定会死。
　　而丁温之所以这么淡定，无非就是笃定他击倒自己后……也补不掉，他的队友可以把他‘拉’起来。
　　黎明之夜万般无奈，极限一换一的想法惨遭覆灭。
　　成为盒子之前，他只是不明白，为什么有人连一个又冷门又偏僻地点里的……小小瓦罐，都能记得如此清楚。
　　这是什么恐怖的记忆力？
　　他已经做的足够好了，来之前是翻窗进的，没有开门。而且听到车声的第一时间，他就把搜过的物资放回原位，清除脚印，再爬上房梁，制造出屋里没人的假象。
　　他已竭尽全力，把一切布置的尽可能完美了。
　　如果不是他把面巾放错了位置，七七的五人可能不会抬头，发现不了他。
　　说句实在的，屋里东西是他捡的，也是他放的，在放面巾的时候，其实连他自己都没觉得哪里不对，直到丁温看向瓦罐时，他才猛然意识到这一点。
　　或许有人能记得某些物资的刷新位置，但那也是大型的热门区域，玩家去的多了，自然也就熟悉了。
　　可‘旅人的坟场’是什么地方？
　　说难听点，就是一鸟不拉屎的地，普通玩家二十场游戏都不一定来这一次，更不用说记住物资固定刷新的位置了。
　　所以黎明之夜很困惑，也很不甘心自己被这么轻松找到。
　　之前七七开声来时，他已经在队伍语音里通知其他队友了，只要自己不被发现，到时四名队友赶来，里应外合，肯定能把七七轻松吃掉的。
　　不过计划赶不上变化，既然自己挂掉了，那计划也只能被迫取消了。
　　“别来了，我挂了，没看到武器，应该是打倒对面一个辅助。”他无奈的叹气，劝诫正在路上的四名队友：“他们是满编队，咱们人少不好打，撤了吧。”
　　“你不是击倒一个吗？”队友貌似并不想走，好像还有给他报仇的意思：“我们快到了，趁着他们拉人的功夫，我们可以把所有好的外围点位踩住，包围他们。”
　　“没错。”另一名队友接上他的话：“坟场不好待人，除了木房，四处漏风，我们只要把外围高点站住，拿到视野，他们出来一个死一个！”
　　年轻人总是容易冲动，但也不是盲目冲动。
　　他们说的倒也没错，‘旅人的坟场’确实是一个不好防守，非常糟糕的位置，要不然也不会有只适合残编队伍的说法。
　　七七倒了一个，他们要分出一个负责拉人，能出来踩点的人数也就少了。
　　只要象牙塔行进的速度够快，完全可以以地形优势，抹去人数上的劣势。
　　这一架……能打！
　　黎明之夜想了想，确是是这么个理，加上他还抱着一股怨气，对自己的死耿耿于怀，当下也马上同意了他们的做法：“好，那你们快点！”
　　“哈哈，放心。”第一个队友轻松笑着，语音里同时传来了刹车的声音：“我已经到位了。”
　　“那个……”
　　“怎么了？”
　　“没事。”黎明之夜本想告诉他，七七有个人的记忆很好，可想了想，记忆这东西，貌似在这时候也没多大用，所以他犹豫了下，随即忍住了。
　　“有人出木屋了吗？”后面的队员问道。
　　“出来两个了，正在往我踩的位置靠，你们快来，刚好能打侧身。”第一名队员用狙击的倍镜，观看着‘坟场’里的动静：“等等，他们第三个人也出来了，剩下一个应该还在拉队友。”
　　“好。”可能是指挥的某名选手立马开口：“你锁后面出来的两个，辅助不用管，主要是另外一个。
　　我跟小文拉西北沙坡，打外面出来的三个。小青，你拉坟场靠西的凹坑，先埋着。如果我们没有打掉外面三个，他们木屋是回不去了，可能有人会从西边摸出来，你把点位埋好，伏击出来的人！
　　小东，继续给信息，我们五秒到！”
　　第一名被称为小东的选手点点头，仔细盯着，不放过三个人任何的行动踪迹：“那两个朝我来的，正在靠近，大概还有一百米左右。另外一个去了南面墓碑群，好像要从西门出！”
　　“果然。”象牙塔不屑的哼了声，仿佛早就料到了：“他们知道我们队伍的风格，猜测我们有可能来，有警觉的进行防范。不过很可惜，他们需要扶倒地的队员，出来拉位置的人太少。
　　我们现在站着地形优势，视野优势，所有对方人员的精确位置，一举一动全在我们眼中。
　　他们……拿什么跟我们打？”
　　“我到位了！”正说着，去坟场西边的小青也到了凹坑，在语音里快速汇报了一句。
　　“我们也到了。”指挥跟另外人从车上下来，停好，拿出了各自的远程武器：“那就……开打吧！”
　　一声令下，小东端好狙击，想要瞄准那两个向他这边赶来的两人，但一瞄准，对方两人刚好来到了背坡，丢失了视野。
　　“我这边看不到了！”他马上开口。
　　“没事，我们可以打！他们的身位露给我们，你只需要注意木屋的人就行了！”
　　“放心，他们出不来！你们打你们的！”
　　枪声响起，指挥那边，开始攻击了。
　　但枪声过后，七七走出坟场的两人却……一枪都没有中。
　　他们像是早就有所防范，他们才开枪，子弹刚飞出枪管，两个人立马齐齐趴地，借助那低矮小坑，完美躲了过去！
　　“靠，反应这么快的？”象牙塔指挥不禁暗骂一句，然后大声道：“没关系，他们在坑里起不来，抬不了头，小东，你马上——”
　　话音未落，一道奇特的‘嗡嗡’声从队伍语音里传来。
　　伴随着小东的惨叫，下一秒，系统提示忽然响起！
　　“玩家七七丨DG以夜明弯刀击倒象牙塔丨黄昏之东。”
　　什么鬼？
　　象牙塔指挥被这个突如其来的淘汰信息给惊到了：“你怎么死了？人员不是锁定了吗？三个外围，两个木——”
　　蓦然间，他仿佛想到了什么，脸色骤白：“难，难道，他们……没有拉人？”

第八十五章绝对掌控！
　　黄昏之东左手五十米的沙丘。
　　方落晴单手灵巧一抖，被特质丝线牵引的弯刀快速盘旋，沾着黄昏之东未干的血迹，带有嗡鸣之音回到手中。
　　“高点拿下，看你们了。”
　　趴在地上的路过、久飞飞二人听到这话，立马拿出了轻狙、重狙，瞄向坟场南边的凹坑：“小冲，你可以动了。”
　　“收到。”
　　他们确实抬不了头，也无法对远处坡上的象牙塔选手给出有力反击，但他们趴下的位置，刚好能架到埋在西南坟场外的象牙塔队员。
　　后者刚一露头，就立马被两把狙抽的缩了回去。
　　“我被架住了！帮我！”凹坑里的小青着急的喊道。
　　“不行，他们趴着，我打不到。”象牙塔指挥声音干涩。
　　“那就换位置打啊！”
　　“换不了，高点小东挂了，我们无论向左还是向右，都会被高点的人打。”
　　“那怎么办啊？他马上要到我近点了！”凹坑外，小冲的脚步声越来越近，而处在坑里的小青却只能干着急，啥也干不了。
　　“没有办法，你只能跟他1V1，我们没法帮你。”
　　象牙塔指挥沉重之情愈发加深，异常无奈的回答。
　　局势风云突变，刚刚还看似占据诸多优势的他们，只一瞬间，便全都消失不见了。
　　或者说，是优劣势互换，因为高点被拔掉，他们立马从优势方转变成了劣势方。
　　而造成高点失手的主要原因，自然是因为他们猜错了对方的人数。
　　能行动的人不是三个，是……四个！
　　七七没有扶人，而是早就安排了一个，提前来到了高点附近，他们自以为拥有绝对视野，其实七七也是。
　　小东能看到的，七七能看到，他不能看到的，七七也能看到。
　　从头至尾，象牙塔所有的战术布局，位置拉扯，全都被七七看的一清二楚。
　　所以七七的两人才会装作恍然不知、非常大胆出现在象牙塔的视线里，因为象牙塔只要有攻击意图，做出攻击准备动作，先到的人会立马给出信息，让他们如未卜先知一般进行躲避。
　　此外，他们移动的整条路径，都可以完美架到坟场外围西南处的凹坑，只等高点被拿下，他们便能立刻卡住凹坑里的玩家，逼迫对方不敢露头。
　　象牙塔指挥终归还是年轻了，他猜到了七七可能会有所警觉，但没想到对方连人都不救，直接拉开一条防线，提前埋好人，反伏击了他们。
　　高点在，象牙塔是优势方，反之，那就不用多说了。
　　有高点，象牙塔可以随意拉位置，既能锁死趴在坑里的七七两人，还能兼顾西南的凹坑，给出支援。
　　但现在，他们什么都干不了。
　　七七战队正在慢慢的，一个个的蚕食着他们的队员，从一开始的黄昏之东，再到凹坑里的小青，清掉两翼的队员，最后……就只剩下他们了。
　　一步错，步步错。
　　在指挥方面，象牙塔指挥完败。
　　还没打之前，丁温就已经猜到了象牙塔会拿什么位置，怎么埋人，并提前给出相应的布置。
　　听到小青语音里传来了打斗声，象牙塔指挥终于不再强撑，神色黯淡的下达了撤退指令。
　　“卖了吧，根本没法打。”
　　他没办法支援小青了，最好的做法就是卖掉他，剩下的两人果断撤退。
　　高点的方落晴封死了他们左右移动方向，但是封不了他们的后方，他们要撤，还是能成功撤离的。
　　只是，变成两人残编，后面就不好打了。
　　“玩家丨黎明之夜最终淘汰了七七丨DW。”
　　唯一的好消息，是没人救的丁温流血而亡，他们拿到了这100分。
　　但一个辅助换了他们三个战力，这100分拿的……稍微有那么点讽刺。
　　随着象牙塔两人情绪低落的撤离，另一边的凹坑，战斗也即将迎来尾声。
　　让小冲去跟对方1V1，是丁温的特意安排。
　　因为他知道也敢肯定，象牙塔不可能让一个1号位的选手去拉位置，1号位也拉不了，毕竟手短的位置根本干不了这活。
　　而小冲则是纯正的一号位，两个职业全部跟近战有关，而反观对面，小青是个双能位，一远一近。
　　近身搏斗中，无论他是狙，还是箭，只要没有东方行者，那他就是在用一个职业打对面两个职业。
　　毕竟，东方行者不是人人都能玩的，也不是所有人都能驾驭。
　　两人刚开始还打的你来我往，刀光不断，但很快就被小冲找到机会，铐住了小青握刀的手，接着几刀顺势将他砍到。
　　再几刀补掉，收获了这个人头分数。
　　至此，围绕‘旅人的坟场’的战役，到这告一段落，七七以付出丁温一人的代价，成功击退了象牙塔，并收获300淘汰分。
　　要挑毛病，也无非就是丁温这个战术核心没了。
　　但有舍有得，如果当初选择把丁温救起，对方点清人数位置，那么结局也很可能就不是现在这样了。
　　掉一个，跟比掉两个、三个，甚至更多，当然还是掉一个最赚。
　　他们这边刚结束不久，现实中，主视角才堪堪切到他们身上。
　　有团战不切，不能赖导播，而是因为就在他们跟象牙塔打的时候，另一处场地上，同时也发生了战斗。
　　而且是近距离的多人激战，权衡一下，导播还是选择了先把主视角切到了那边，打完在切过来。
　　不过那边打完，这边也刚好打完了。
　　解说台的两人，没看到他们的战斗画面，只能脑补：“看起来，这边是七七获胜了。”
　　沐子：“一个辅助换对方三个主力，血赚啊。”
　　易言笑道：“是的，刚好辅助还是指挥，他没了就能更专心的指挥了，也不是一件坏事。”
　　这当然不能称得上是件坏事，但也不能说好。
　　他们并不知道丁温这个辅助位……其实是队伍核心。
　　而化身为泉水指挥官的丁温，也根据自己的挂掉，重新改变了战术思路。
　　没了陷阱，他们不能守在坟场了，四个人总不能一起挤在小木屋内，太自闭了。
　　之前选择自闭是能赢，但现在自闭，就纯粹是自闭。
　　所以，丁温虽然已经成了一个盒子，但这并不能影响到他在地图上标线。
　　经过一番仔细思考，丁温又开始了他的日常。
　　“兄弟们，看我标记，咱们来这样站位……”

第八十六章泉水指挥官
　　解说台，易言看着七七剩余四人的举动，不禁咦了一声：“他们这是……撤出了坟场？”
　　沐子：“撤出来是对的，毕竟坟场的地理位置不好，而且决赛圈也不一定刷在这，我猜测他们撤出来是为了下一步转移。”
　　易言接着摇头：“不，你仔细看，他们并没有要走的意思。四个人的位置拉得很开，像是防守阵形，而不是为了观察后转移。”
　　沐子仔细看了看，发现确实是：“但有一说一，他们这条防线拉的太长了吧，每个人都大概在一百米。到时如果遇到敌人，他们之间……真的能做到彼此兼顾吗？”
　　这时，镜头一转，从坟场这边切到了另一边的战场，易言随即道：“好，那边我们先暂时保持疑问，我们可以看到，大安土庙这边，有两支队伍即将遭遇了！”
　　…………
　　第四阶段来临，安全区域缩减，场上已有其他队伍开始交战，或打成残编，或直接团灭。
　　这个阶段才是队伍正式减员的阶段。
　　往日比赛中，前三个阶段基本是运营找位置，尽量避免交战，很难出现掉人情况，今天侠影和七七是特例。
　　当然，其他队伍打的热火朝天，跟丁温他们也没什么关系。
　　此时的四人，正按照丁温吩咐的位置，老老实实的待着，而丁温则是又开始进行模拟。
　　“第四阶段被刷走的区域是大安土庙，八百沙丘……”
　　“第五阶段被刷走的区域是坟场西边一千米的补给站，第一聚集地……”
　　这两个阶段的模拟，丁温已经非常吃力了，他不仅要考虑目前阶段其他队伍的转移路线，还要兼顾到下一个阶段的。但他终究是人，大量的路线图像在脑海交织，复杂的计算，让他感到头痛不已。
　　所以没办法，丁温只能放弃了那些离他们位置较远的队伍，着重计算附近的。
　　离坟场最近的自然是东边的十字岔路口，以及西边的补给站。
　　上个阶段时侠影的残编在东边，后来应该去了南边，先不考虑；而西边补给站的队伍也是残编，逃走的象牙塔两人，不过补给站不是地图西边的尽头，再往西还有一大片区域，这个阶段已经被刷走了一些。
　　所以，如果那里还有队伍，在记住系统淘汰信息的情况下，知道补给站的象牙塔是残编，他们接下来有极大的概率转东，吃掉象牙塔仅剩的两人。
　　等到第五阶段，补给站也刷走，那他们还会继续向东。
　　当然，他们也可以转南或者转北，但第五阶段会刷掉大部分北部区域，而南边没什么特别好的位置，他们最好的转移目标……就只有坟场了。
　　“那支队伍应该是寒流。”丁温脑中快速闪过他们五名首发的成员资料，评估了一下战力，随后便把注意力放到了东边的十字岔路口上。
　　而他让路过几人摆出的站位，也主要是针对从那来的队伍。
　　易言和沐子对于地形的理解不够透彻，路过他们踩的位置看似不好，彼此之间距离长，还把身位暴漏给西边的敌人，但其实不然。
　　由于坟场北面、南面均没有可通行的道路，想要到达这就只有两条路：东和西。
　　西边象牙塔缺人，而且已经吃过亏了，所以丁温断定他们不敢再来，至少这个阶段一定不会。
　　那么，去除掉西边的威胁后，路过几人的站位，背身就可以露给西边，主向东。
　　而从十字岔路口过来的队伍，他们大概率不会走大路，直接贸然扎入坟场，所以他们会先上路右边的沙丘，踩到高点观察坟场。
　　所以，丁温布置的站位，专门对付的，就是他们到沙丘高点看视野的队员。
　　四个人拉长位置，团战虽然不行，但却能兼顾所有对方看视野的点位。
　　注意，是……所有！
　　凭借丁温强大的地形记忆能力，他没有漏过任何一个点位，甚至夸张一点说，有些拿视野的点位对方都不会想到。
　　但不管想没想的到，丁温才不会管这些，他只要把所有视野点位卡住就行了。
　　只要偷掉一个，那对方就有了顾虑，不可能在明知对方摆好阵形，还要铁头娃似的冲过来。
　　他们也不能回头，回到十字岔路口，鬼知道这种交通要道会不会突然出现其他的队伍。
　　所以，要么他们就这么跟丁温互相卡着，要么，他们只能选择直扎丁温放掉的坟场，躲到木屋里去自闭。
　　还是那句话，丁温死了，七七就一定不能呆在里面了，坟场不像清泉湖泊，有一个下坡的长距离，在平地上，木屋里的人没办法阻止满编队伍开车直撞到近点。
　　当然，没了陷阱，也不是就不能拿第一了。
　　丁温成了盒子，也在一定程度上增加了队伍的团战能力，因为他能随时切换每个队友的视角，结合不同人的视野信息，最快时间内，判断出战局走势，队员该怎么站位，怎么打。
　　指挥为什么难打，就是因为紧急时刻，他无法看到其他人那边发生了什么，所以才给不出有效的策略，从而放任队员自己根据情况，被迫做出抉择。
　　“注意，还有三十秒第四阶段结束，小心路口来人。”丁温看了眼计时，提醒四个人。
　　路过一点也不紧张，笑道：“来就就呗，我们这个站位，他们来了又能怎样？对了，飞飞，淘汰信息你记了没？”
　　久飞飞有点不好意思，小声道：“记了，但是信息太多太快了，我没记全……”
　　路过略微不满：“啊，小飞飞，又没让你打团，待着没事都记不住吗？”
　　记信息这种苦差一直都是队里的辅助来做，早就分好工了，本来是应该丁温来做的，但因为他要分析和模拟，所以这项差事就落到了久飞飞身上。
　　路过有点不满也是正常的。
　　当然，他也没有特别责怪的意思，主要还是以调侃的语气。
　　这时，丁温摆摆手（虽然盒子没有手，别人更看不到），他还是习惯性做出了这个动作：“没事，接下来我记吧，别的没什么好分析的了。”
　　闲聊之际，最前点的小虫忽然开口：“来人了，坐标是……”
　　听到他报出坐标，其他几人立马进入认真状态，没枪的用望远镜，有枪的用倍镜，不约而同的向这个坐标看去。
　　一个穿着紫格衬衫的选手，异常谨慎、小心翼翼的从沙丘后……探出了半截身子。

第八十七章赶‘鸭子’
　　小冲：“今天的选手里，谁穿紫格衬衫？”
　　路过：“寒流和星空都有人穿。”
　　丁温：“是星空的人，寒流不在这。飞飞，星空掉过人没？”
　　久飞飞想了想，回答：“掉过，一个还是两个我忘了，总之是掉了，不是满编。”
　　小冲：“要打吗？还是放到我这边的近点？”
　　丁温：“他们人少，只要再掉一个就不敢来了，路过，你和飞飞一起打。”
　　路过眯起眼睛，将准心锁定在了那名紫格衬衫的玩家身上：“飞飞，咱们同时开枪，我数三个数。”
　　久飞飞：“没问题，我这边随时可以。”
　　“三，二，一！”
　　随着话音结束，轻狙的子弹，重狙的子弹齐齐出膛，直奔紫格衬衫玩家而去！
　　因为是偷袭加集火，后者脑子才反应过来，但身体已来不及做出躲避动作，头部瞬间挨了两发子弹，直接被暴击秒掉。
　　“玩家七七丨久飞飞以军戒重狙击倒星空丨陨落。”
　　“快撤，我被打了！”刚被击倒，陨落立马大声报出了信息：“对面已经拉好位置了，至少有两个！”
　　语音里随即传来他队友日落的声音：“明白，星落，南边坟场能看吗？”
　　被称为星落的选手沉默了两秒，才给出答复：“能看。”
　　“有人吗？”
　　“没有。”
　　“走，贴路南，扎坟场木屋！”
　　星空的指挥还算果断，快速权衡了利弊，他们本身就不是满编，自然没资格跟七七硬碰硬，所以选择绕过他们，与最后一名仅剩的队友，驱车冲进了坟场里。
　　这一切都在丁温的计划之中，星空两人开车的中途，路过他们也没开枪，将他们放进了坟场的木屋里。
　　“别管他们了，继续看东。”
　　星空二人刚走，没过十秒，另外一支队伍随后现身，从十字岔路口来到了之前星空待过的位置。
　　他们听到了枪声，也听到了系统淘汰提示，知道星空和七七的信息，而且这支队伍看起来应该是满编队，有空余的人卡屁股，留意十字岔路口的人，所以他们并不着急，停在了反坡七七打不到的位置，等待第五阶段的来临。
　　到时圈不在附近，他们顺势撤离，或者反卡七七一手，无论怎么选择，让自己都处在优势一方。
　　“尽耍些小聪明。”路过看破了对方的意图，不屑的哼了声，同时缩回了身子，躲在沙丘后：“这是哪支队，好像是满编啊，我看到了不下三辆车。哎老丁，如果实力弱点的，待会咱们直接主动出击灭了他们，你看行不行？”
　　“不用。”丁温示意他别冲动，用平和的语气说道：“没这个必要，就算他们是满编，也不会来冲击咱们的，旁观就行了。”
　　“为什么？”
　　“一个易守难攻，一个四处漏风，你说为什么。”丁温笑了笑，又道：“比起这片连绵起伏的沙丘，我觉得他们对坟场的兴趣，或许会更大一些，尤其……是在坟场没有被刷走的时候！”
　　对面战队做的有错吗？
　　没错。
　　这是正确的选择，也是最符合逻辑的选择。
　　毕竟他们可不知道决赛圈会在哪，随时做好撤离或反卡准备无可厚非，丁温要是看不到决赛圈，大概率也会这么做。
　　这场比赛进行到这，其实并不算多么顺利，因为些许意外，导致丁温挂掉，被迫改变战术，失去了天命木屋，有可能与最终的第一失之交臂。
　　不过，还是那句话，丁温的战术板里，可不是只有扎决赛圈，然后在周围放陷阱这么简单一条，在以前天天被人毒打的游戏时期，他可没少研究过各种各样的战术。
　　比如现在，天命木房中的‘天命’，是指丁温还在，陷阱还在，才会被称为天命。
　　对于其他队伍来说，这个天命木房就是一个普普通通的木房。
　　不仅普通，而且危险。
　　丁温目前的做法更像是赶鸭子，文明一点也可以叫请君入瓮。
　　因为他们设置好了防线，且卡死了对方收集视野所有的高点，所以，当后期圈越来越少，来到这的选手越来越多时，对方就只有两种选择。
　　一，跟丁温硬打，可能会赢，可能会团灭，但大概率不会赢。
　　二，扎坟场的木屋。
　　那里虽然进入后自闭，但是非常容易攻破，也非常轻松的，就能开车贴到近点，用包围的方式，困住木房里的人来打。
　　所以，这两种选择，选哪一个自不用多说了。
　　但这也形成了一个恶性循环，后来的队伍没地方待了，不好跟七七队伍打，只能被迫一个个的、前赴后继的往木房扎。
　　丁温就像是赶鸭子一样，把他们往坟场方向赶过去，让‘新客人’和‘老住户’互相厮杀，七七则高枕无忧，最后决赛圈再出来收拾残局。
　　丁温不是不喜欢劝架，更不会对当黄雀，成为第三方没有兴趣。
　　毕竟这其中存在小利和大利，几百分跟一千多分哪个更多，丁温还是能分得清的。
　　在与那支不知名队伍的互相观望中，第五阶段……来了！
　　地图上肉眼可见，又是一大片区域消失，变为灰色。
　　而‘旅人的坟场’，当然还是坚挺的闪耀在地图之上，成为了为数不多的安全区之一。
　　这个时候，场上的玩家已经仅剩57人。
　　当然，这个数字还是有点多，不过即便多，也不会维持太久了。
　　疯狂的减员时刻……即将开启！
　　第五阶段没过多久，大量的淘汰信息开始刷屏。
　　解说台上，激烈的战斗场景众多，主视角已经有些切换不过来了，每个地方都有人交手，每个地方也有队伍在不断死人。
　　队伍单独视角在这时体现了它的作用，粉丝们会根据自己的主队，选择暂时不看主视角，切换为战队视角。
　　一时间，七七战队视角这边的观众，瞬间就多了好几倍。
　　可让新来观众失望的是，七七剩下的四名队员并没有在打架，反而也像个观众，站在高处沙丘之中，默默看着低点路上的队伍，一个个安全从容的经过，抵达坟场的木屋。
　　“换个视角吧，木屋的队伍都是谁啊？那边看起来打的好激烈！”
　　于是，刚来的观众很快消失，跑去看木屋那边的战斗了。
　　丁温没有猜错，在看到圈形后，接替星空原本位置的那支满编队，果然对他们不感兴趣，选择向木屋发起了冲锋号角。

第八十八章一场：最终战来临
　　“听听，这些信息，啧啧……”路过没事干，抱着看戏的心理，一边听着那些被不断打掉的选手信息，一边念叨着，乐在其中。
　　“侠影的那对双人组还在呢。”小冲也在听，但听了很久，都没有听到九阴九阳的ID：“他们绕哪去了？绕的远了可就回不来了。”
　　“他们在混排名分，应该在很糟糕的偏僻位置躲着，对我们威胁不大。”丁温随口说着，同样没忘另一支已知的残编双人组。
　　他一直都在等待象牙塔两人的信息出现，可始终都没听到。
　　“寒流没攻击补给站？”他觉得奇怪，以为自己算错了。
　　又过了大概十秒，象牙塔的信息才姗姗来迟。
　　“玩家寒流丨冬至以百兽刀击倒象牙塔丨正午之光！”
　　“玩家象牙塔丨黄昏之暮以蝴蝶镖击倒寒流丨冬至！”
　　“玩家寒流丨秋至以虎拳掌套淘汰象牙塔丨黄昏之暮！”
　　“玩家象牙塔丨正午之光被淘汰……”
　　补给站那边的战斗信息来了，寒流五打二，倒了一个，将象牙塔剩余两人的分数收掉。
　　“虽然能把人拉起来，但五打二还能倒人，这个队伍……嗯……”
　　丁温训练赛的时候没跟寒流打过，不清楚对方的真正实力，只从数据上得知这支队伍不怎么样，现在见到了，好像还……真不怎么样。
　　但不管怎么说，对方好歹也是一支满编队，最起码的尊重还是有的。
　　“小方，拉位置，去你淘汰象牙塔选手的高点。”
　　“收到，正在动。”方落晴离开脚下的沙丘，毫不犹豫的撤出了他们布置的防线。
　　“小路，你们切记，开枪以吓唬为目的，千万不要打。”丁温不放心，又嘱咐了一句。
　　“当然。”路过是老选手，经验自不用多说，就算丁温没嘱咐，他也不会在防线缺少一人的情况下，冒然冲动。
　　他能稳得住。
　　但有些队伍可未必……稳的住。
　　解说台上，易言不禁被眼前的一幕给深深镇住了：“是我看错了吗？寒流的五名选手，竟然……也扎进了坟场木房？这下好了，木房更热闹了。”
　　沐子同样不能理解：“他们为什么不停在坟场西边，暂时观察一下呢？那个位置掩体虽然不多，但总归是有那么几个的啊，可以待人，别的不敢说，至少这个阶段能撑过去了。”
　　易言试着分析，然后猜测：“或许是他们看到了七七埋在高点的人？那个叫DG的女选手已经踩好位置了。”
　　沐子叹道：“关键是寒流不知道她只有一个人啊，可能是一年多没比赛，第一场选手紧张了，看到一个人就怕了，以为她的队友就在旁边。
　　不得不说，七七新来的这个指挥还真大胆，竟然敢派一个人过去卡五个人。”
　　易言笑道：“是的，这名选手虽然已经被淘汰了，但却给我们留下了深刻的印象，如果不看过程，只看结果。那这名选手中途的那些莫名指挥就都无所谓了，七七目前占据着一个非常好的位置，如果他们能拿第一，或许我们赛后可以采访一下，认识认识这位新晋的指挥。”
　　沐子点头：“没错，好了，让我们继续看木屋这边的战况，寒流选手……”
　　…………
　　“寒流去撞木房了？”游戏内，丁温愕然的看着从西边来的这五个人，以迅雷之势冲进了遍地是盒子的木房。
　　他怎么都想不到，寒流的指挥竟然这么莽。
　　你说他胆大吧，看到方落晴一个人就不敢打了；说他胆小吧，他又敢冲进正在交火的激烈战场，着实令人猜不透。
　　丁温设想了好几种应对寒流战队的战术，如今看来，是一个也用不上了。
　　有些时候，对方太菜了也不是一件好事，因为你用尽心力去分析，研究，结果到头来却发现没什么用，对方根本想不了这么多，做这些战术应对不过是白白浪费精力。
　　“行吧，你厉害。”
　　丁温无奈的叹气，记住了寒流这支队伍，以此作为教训，避免日后再发生同样的事。
　　当然，寒流意料之外的举动也是一件好事。
　　至少丁温不用再分人去留意他们了，接着他让方落晴重新回到防线，把位置补齐，继续卡在沙丘附近，驱赶从东面来的队伍。
　　“玩家百货超市丨面包以墨刀淘汰寒流丨秋至。”
　　“你获得了一个助攻。”
　　丁温：“啊？”
　　他很少茫然，但在听到这条信息后，还是懵了一会。
　　最后，他才想起来，之前在清象牙塔独狼时，他好像在窗口放过一张地心网。
　　看起来，应该是寒流的这位老哥不小心踩中，被人给秒了。
　　这算是一个安慰奖吧，虽然只是个助攻，但至少让丁温数据不再一片空白，稍微好看了些。
　　小冲：“丁队，又有队伍了！”
　　丁温：“放他们过啊。”
　　小冲随即补充：“但他们好像并不想动，一直躲在背坡。”
　　丁温随即切到了他的视角，刚好发现小冲说的队伍，有两个人正在挪车，强行制造出了几处掩体。
　　丁温顿时来了兴趣：“有意思，他们想断后，吃掉从路口来的所有队伍。”
　　路过看了后，也是有点惊讶：“那他们的胃口也太大了吧，场上还有好几十人呢，真敢啊！”
　　“胃口不大也不行了，他们既不想打我们，也不想搀和进木屋的战场，没别的位置能去了，只能卡住后来的队伍，尽量拿到更多的淘汰分。”
　　从对方依稀破裂的时装，和身上沾染的血迹，丁温判断这是一支刚跟其他队伍打过团的队伍，并且是取得胜利的那一方，有了一定保底分数，只要再拿几百分这场分数就差不多了。
　　“如果他们能卡住，或者被其他队伍反冲……”
　　丁温心里快速做出了判断，以坟场为中心，预估了下最后决赛圈势力的分布。
　　应该是北边的七七，中央的木屋，以及东南方向，从十字岔路口杀出来的队伍了。
　　最后的决赛圈，大概率是三足鼎立，竞争最后的第一。

第八十九章出击，清扫战场！
　　时间慢慢流逝，自新一批到来的队伍不再选择冲击木屋后，坟场那边的战斗即将迎来尾声。
　　第五阶段，一共有五支队伍在此交战，最开始的‘星空’，第二的‘百货超市’，后来的寒流，以及另外两支满编队。
　　具体的战斗过程丁温这边看不到，但光是听系统提示，就足以能想象到木屋的混战有多激烈。
　　根据系统提示听下来，星空的两人残编没了，百货超市和寒流两支满编队也打没了，剩下来的，是最后赶到的两支战队。
　　而这十个人，打到第六阶段来临时，也只剩下了一支叫做‘八脉’的战队，存活三人，惨胜获得了木屋的掌控权。
　　第六阶段到来，安全区域进一步缩小。
　　因为这场比赛不是极端圈形，所以在场的选手，都能从仅剩的几处安全区域里，大概判断出哪个是最后的决赛圈。
　　所以木屋的战斗结束，围绕十字岔路口的战斗，随之打响。
　　【幸存者】先刷圈在刷路，当某一片大型区域全部被刷走后，它附近的路也随之消失，但不会全部消失。
　　游戏会为玩家留下一条，也是唯一的一条路。
　　这个时候，已经不能再用运营的方式，选择性的判断哪条路能走，玩家们已经没有任何选择的权利了，摆在面前的就只有一条路，就算万般不情愿，你也得从这条路走。
　　不止是坟场，这个道理同样适用于其他还在圈的地点。
　　而进入坟场，西边的路已经不能走了，所以想到这来的队伍，唯有拔掉卡在边缘的队伍一个选择。
　　剩下的时间，是丁温他们看戏的时间。
　　看着一支支残编或满编队伍，不断对卡在边缘、用车作为掩体的那支队伍，接二连三的发起冲击，路过他们顺便还能抢几个倒地的人头分数，悠然自在。
　　解说台，主视角。
　　易言分析了剩下的几个地点，跟游戏内的选手一样，很轻松的判断出了，可能是决赛圈的地点：“目前剩余的位置还有四个，北部的八百沙丘，南边的坟场、第二聚集地、以及山六。
　　按照大数据，地图北部的八百沙丘，成为决赛圈的概率微乎其微了，山六也很偏，最后的决赛圈，应该是坟场和第二聚集地二选一了。
　　沐子，你怎么看？”
　　沐子迟疑了一下，回答：“我选第二聚集地吧。”
　　易言笑着问：“是因为第二聚集地的面积比坟场大吗？”
　　沐子：“有一部分原因吧，主要是坟场这边发生的战斗太多了，你知道的，有些时候系统就是喜欢搞选手心态，故意往人少的地方刷。”
　　易言哈哈一笑：“你这就是玄学了，好吧，你选第二聚集地，那我就选坟场了。”
　　而导播似乎也有自己的猜测，而且好像跟易言一致，这时把视角切到了十字岔路口。
　　画面中，刚好出现了迟迟未露面的侠影双人组。
　　他们还活着。
　　但估计也不会继续活下去了。
　　因为他们根本进不了路口西边的坟场，只能被迫不断在外围附近徘徊，寻找机会。
　　易言叹道：“侠影可惜了，如果用马后炮的角度来看，他们当时是第一顺位，有优先进入坟场的权利，只要……沉稳一点，那么结局将会截然不同。”
　　沐子：“其实他们也没错，相信自己队伍的实力，跟百灵鸟打就打了，也没什么问题，毕竟谁也不知道后面会发生什么。”
　　易言随即笑道：“不过这样一来，就便宜七七了，当然，这也跟他们新晋指挥的果断有关，没太大问题的话，七七应该进决赛了。你看看他们的站位，简直太舒服了，有高点，有视野，还有掩体，除了不在中心，几乎没缺点。”
　　沐子摇了摇头：“决赛圈还没判呢，不一定是坟场。”她还是对第二聚集地成为决赛圈更有信心一些。
　　游戏还在继续。
　　第六阶段中段，十字岔路口从北边又新来了一支四人队，连同西边入路口边缘处队伍，将犹豫徘徊的侠影双人组夹击灭掉。
　　至此，场上存活人数来到了25人。
　　上帝视角中，剩余的队伍还有八支，所以很遗憾，侠影并未争取到排名分，以1000分的淘汰分，结束了这场游戏。
　　“哦？侠影被灭了？”丁温自然没漏过这条信息，而且从淘汰信息中，他顺便也得知了那支卡路口的队伍，究竟是哪一支了。
　　‘快活林’战队。
　　一支实力中等的队伍，比寒流、猛狮强，跟百灵鸟差不多，在伯仲之间。
　　既然知道了他们是谁，那丁温也没什么好说的了，毫不犹豫的说道：“等会把他们吃掉。”
　　久飞飞有些担忧：“可他们是满编啊，我们只有四个。”
　　丁温笑了笑：“满编？放心吧，一会就不是了。”
　　有一句话他没说，即便是对方是满编，但他也非常确定，自己这边的四人——能成功团灭他们！
　　路过整场都没发挥的机会，表现平平，现在该轮到他表演了。
　　更何况，除了他之外，七七里还有另外一个，同样没怎么发挥的恐怖天才……方落晴！
　　“来吧，让所有人看看，你有多强！”
　　第六阶段，结束。
　　场上还剩19人。
　　四处安全区里，八百沙丘、山六、第二聚集地渐渐变为灰色。
　　唯一还在散发着淡白色光芒的，就剩下了——坟场！
　　最后的决赛圈，出现了。
　　解说台上，沐子不由发出惊呼：“还真是坟场？”
　　易言开心的笑道：“哈，我猜对了！”
　　游戏内，丁温时刻注意着淘汰信息，等人死的差不多后，然后立马下达了进攻指令：“打！”
　　早在没刷圈时，小冲就已向前移动了一大段位置，借助背后有人架枪的威慑，成功来到了快活林的背坡。
　　而此时，快活林的几名队员刚跟外围的那支队伍打起来，负责看北边的人就只有一个。
　　“北边来人劝架了！能来帮我吗？”他着急的大声询问。
　　可得到的答复，却也是非常急切的一句：“挺住！我们帮不了！”
　　话音未落，两道清楚的车辆轰鸣声自背坡传来。
　　方落晴和路过开车赶到，留下了久飞飞一人在远点架枪，看视野兼汇报快活林成员的信息：“他们没露，可以上坡。”
　　“好，知道了！”
　　三人沿坡而上，很快就到了坡顶。
　　快活林的队员刚一露头，久飞飞的子弹便立刻飞来，虽然没打到，但还是让前者因为忌惮，马上把头缩了回去。
　　“我前顶了，路哥，帮我！”小冲大喊。
　　“放心顶，我就在你身边！”
　　小冲一马当先，率先冲在了最前面。
　　刚上坡，还没来得及看坡下，一道人影顿时出现，迎上了小冲。
　　刀光闪动三次，如梅花一般绽放。
　　快活林的队员知道不能把他们放上坡，出手就是带刀人的招式：梅花三弄！
　　这一连三道肉眼模糊的刀光，又快又准！
　　比起之前五毒刀堵桥时的梅花三弄，这名快活林的队员使用更加熟练，眨眼之间，三刀全是向着小冲头部去的。
　　叮的一声！
　　小冲竭尽全力，也只挡住了一刀，其余两刀没能躲过，眼看就要被刺中面门。
　　关键时刻，路过及时出手，连续两刀，用最朴实的基本功帮他接下了致命攻击！
　　见突击无望，快活林的队员心中一沉，顿时没了要强撑的意思，收刀就要往下撤。
　　但他怎么可能扯的了，才有转头的动作，方落晴的弯刀随即盘旋飞来，切开了他的咽喉！
　　嗡，嗡！
　　音落。
　　弯刀回手。
　　后者滚落沙坡。

第九十章大分，开门红
　　“倒了。”方落晴紧了紧脸上的面巾，用平淡无奇的口吻说道。
　　“nice！我帮你补！”路过拿出狙击枪，对着滚落坡下的快活林队员，连着开出三枪，将其补掉。
　　方落晴弯刀的命中率简直惊人，她在后面，隔着小冲和路过，竟然还能穿过这条小小的缝隙……击中最前面的敌人，而且还是是暴击！
　　这种精准度，已经到达了极为夸张的程度。
　　如果换成路过，他或许还不太敢，因为前面有自己的两名队友，会容易造成误伤。
　　所以说，能把东方行者玩好的人，真的很可怕。
　　因为100以内，都是此类职业的危险区，无视中、近距离，可以随意出手！
　　当然，现在不是感慨的时候，战斗才刚刚开始。
　　眼前的这个坡，已经被清空了，剩下的四名快活林的队员，正在相邻的沙坡后。
　　快速翻过这座坡，三人来到了另外一个。
　　但他们刚到，就看到这个坡里的快活林队员……已经倒地了。
　　他是被十字岔路口的另外一支队伍，用远程手段击倒的。
　　白捡的人头路过他们自不会放过，随手收下这一百分，三人又马上向第三坡进发。
　　登上坡顶时，一大把暗器顿时从东边飞来。
　　有飞蝗石、袖箭、蝴蝶镖，数量不同，夹杂在一起，洒向路过三人。
　　“好肥啊。”
　　路过感叹着对方的物资丰富程度，第一时间下坡，及时躲掉了大部分的暗器。
　　把各种暗器混合在一起扔出，一般有两种情况。
　　一，他是个高手，绝顶高手，他有信心控制所有暗器的飞行轨迹，一起扔也丝毫不影响命中率。
　　二，他慌了，或者快死了，没办法了，抱着不用就浪费的心态，把暗器掺在一起，全部扔出去。
　　至于能不能命中，全看天。
　　反正自己人马上都要死了，打不打得中又能怎样。
　　而攻击路过他们的选手，就是第二者。
　　在扔出这些暗器后，他立马被身后赶来的怪物淹没，把分送给了系统。
　　已经到决赛圈了，危险并不仅仅来自选手，同样还有系统，那些怪物会匀速接近，向中心逼近，杀死挡在它们面前的所有玩家。
　　“我打个药。”路过中了几枚飞蝗石，血量见底，说着停住，拿出医疗包给自己加上。
　　“他们快打完了。”丁温听着系统提示，算了下对面两方的人数：“再不抢就抢不到了！”
　　“我去了。”方落晴重新上坡，放眼看去，最边缘，也是战斗最激烈的场地，已接近白热化。
　　快活林能站着的，只剩下了两人，他们躲在‘车掩体’后，艰难的守着另外一支队伍的进攻。
　　丁温预想中的三足鼎立没有出现，因为快活林失误了，迟迟没有解决掉东边岔路口的队伍，导致自己最后被七七劝架，成为最劣势的那方。
　　当然，另外一支队伍也没好的哪里去。
　　他们身后既有怪物的追赶，面前又是一大片没掩体的空地，想要接近快活林，就得需要大量的远程手段，以火力压制，逼迫对方不敢露头。
　　一来二去，七七无疑成为了最终获利一方，方落晴踩在高点，先是用弯刀打掉了远处的两人，接着边和赶上的路过，携手解决掉了快活林仅剩的两人。
　　战斗来的去，去的也快，也就十几秒的功夫，东边的战场被彻底清空，方落晴拿到了四个人头，路过一个。
　　至此，决赛圈里的队伍，就只剩下七七和木屋里的‘八脉’三人残编了。
　　胜利的天平，愈发向七七这边倾斜。
　　处理完东边，路过三人停也不停，立马动身前往木屋。
　　可能是场上人员少了，木屋里的‘八脉’感觉没什么威胁，拉出了两个，想要来东边偷分，但高点的久飞飞一直都没走，精确锁定了他们的位置，保证路过他们不会被阴掉。
　　以木屋为圆中心，面积越来越少，久飞飞因为是牺牲位，不能动，所以很快就被后至的怪物淹没。
　　但他的死当然是有价值的，根据他的报点，路过三人找到最好的路线，没遭受到远程攻击，安全的摸到了坟场内部。
　　解说台，易言的解说音量也在此刻拉满：“现在是三打三！木屋就在中心点，八脉有圈型优势，但七七刚打完架，手更热，他们谁会拿下本次PGL第一天、第一场的首次胜利呢？让我们拭目以待！”
　　沐子：“是的，我们可以看到，因为八脉拉出来的两人被发现，所以他们又缩回了木房，虽然他们在决赛圈的中心点，但是他们进去后，就很难再出来了。”
　　易言问道：“所以，你更好看好七七对吗？”
　　沐子点头：“对的。刚才我们都看到了，七七刚来的这名新选手，实力非常强，再加上成名已久的路过选手，三打三团战……我不信他们会输。”
　　易言哈哈笑道：“没错，我也更倾向七七会获胜。”
　　游戏里，路过三人已经来到木屋北侧，脚步也没压，直接就从木屋左边绕过，来到了木屋门口。
　　“他们不出来。”小冲紧紧握着刀，保持谨慎的同时，又有些无奈：“怎么办？我们总不能冲进去吧？”
　　“小方，给他们剃头！”丁温喊道。
　　方落晴点点头，手部微动，弯刀自腰间弹出，到手里时再一抖，弯刀平行着急速飞进窗口。
　　顿时，瓦罐的碎裂、桌子的震动、选手的惊喊声一一响起。
　　弯刀在屋内飞了一圈，回手后上面已沾染了一大片血迹。
　　“玩家七七丨DG以夜明弯刀击倒八脉丨山脉！”
　　“倒一个！进！”
　　听到提示声，最前面的小冲立马用身体猛地撞开房门，冲到了里面。
　　他也是牺牲位，负责进来吃伤害的，毕竟里面的八脉队员以逸待劳，肯定埋伏好了。
　　所以小冲死不死不重要，他只要把所有在第一时间到来的伤害……全部吃下就行！
　　果然，他的身影刚出现在木屋里，一把巨剑，一副锃亮的铁拳套，瞬间全打在了他身上。
　　小冲倒地，后面的路过和方落晴鱼贯而入，一人对上一个。
　　这是最公平的单挑，展现个人实力的时刻。
　　当然，公平是在外人眼里的。
　　实际情况是，八脉的两名选手……没有任何招架之力。
　　就仿佛是爸爸打儿子，光明骑士的武器都没收回，就被方落晴三刀瞬秒；而角斗士也不过用滑步多撑了一秒，随即被路过逮到，轻松带走。
　　“我的天啊！！！”易言难掩心中的激动之情，脱口而出：“发生了什么？八脉的这两名选手……竟然被双双秒了？”
　　沐子的声音也难得一次高涨：“好的，本场比赛正式结束，让我们恭喜七七战队，以十四个淘汰，拿下本届PGL首日第一场比赛的胜利！”

第九十一章赛后采访
　　伴随着两位解说恭喜的话语，比赛区域里，七七的五人摘下U片，兴奋的互相击掌。
　　第一场就拿到第一，无疑是开了个好头，十四杀外加第一的排名分，足足有2400分，一般队伍三场可能才拿到的分数，他们一场就拿到了，目前领先优势巨大。
　　路过是最兴奋的人，虽然他本场的淘汰数不高，但那又怎样，队伍能拿分就行！
　　去年他独自一人，苦苦支撑带领七七奋战的日子不会再有了，丁温和方落晴的加入，重新给队伍注入了活力，让这支死气沉沉的队伍俨然一新，这不禁让路过对之后的比赛更有信心。
　　比赛结束，接下来是采访的环节。
　　按照惯例，主持人会对上一局获胜的队伍，选择其中表现出彩的队员进行采访。
　　“好的，让我们有请七七战队的DW，DG来到主舞台。”主持人定格出现，站在最中央的台上，笑着对比赛区域的七七队员挥手示意。
　　“走了。”丁温轻推了下旁边的方落晴，小声道：“采访我们了，别紧张。”
　　“嗯。”方落晴应了声，深呼吸，然后吐气，调整好了自己的心态。
　　绚丽的灯光闪耀，场内所有镜头全部集中在他们两人身上，照着他们走上台，来到定格的身边。
　　“欢迎你们来到PGL。”定格面带笑容，把话筒递了过去：“先来做个自我介绍吧。”
　　“大家好，我是七七战队的DW。”
　　“大家伙，我是DG。”方落晴还是有点拘谨。
　　自己介绍完，定格也摆出了一副比较放松的姿态：“怎么样，第一次参加正式比赛，感觉如何？”
　　丁温：“还行。”
　　定格：“紧张吗？”
　　丁温：“还好。”
　　定格：“哈哈，看起来我们的DW选手有些害羞呢。回归正题，在刚刚结束的比赛中，你们获得了第一名，拿到了非常高的分数，对此，你们有什么想说的吗，例如是激动的心情，还是出乎意外？”
　　丁温：“激动。”
　　定格又问方落晴：“那DG选手呢？”
　　方落晴：“很激动。”
　　定格：“原来DG选手也同样是内向的性格呢，哈哈，没有关系，不用紧张。这样吧，我问一个比较轻松的话题。”
　　丁温乖巧的点头：“好。”
　　定格看向两人：“在上局比赛中，我看到了你们更换出生点，没有选择第三聚集地，这是出于什么样的策略，是你们的新打法吗？”
　　丁温：“嗯……是。”
　　定格：“那后来你们一直跟在侠影战队后面，并且期间有过两次劝架的机会，能方便透露一下，当时你们因为什么才忍住的？”
　　丁温：“额……我们当时只想快点进圈找一个好的位置，所以就没有暴露给侠影，毕竟是第一场比赛嘛，我们会打的比较谨慎。”
　　定格笑道：“可以理解。而且从结果来看，你们当时的选择是对的，最终决赛圈的的确确刷在了坟场。”
　　丁温不好意思的一笑，含糊着回答：“运气好，刚好被我们蒙对了。”
　　定格摇头，用调侃的语气道：“以高淘汰拿下最终的胜利，可不单单是运气就能做到的，不是吗。”
　　丁温思索了下，然后回答：“没错，因为我们队里有路过这个大腿，他太强了！”
　　定格仍然是调侃的语气：“果然是队友情深呢，看来你们与七七队员相处的很好，这个时候都不忘记夸赞队友。”
　　说着，他稍稍恢复成正经的神色：“因为时间的缘故，我再问你们最后一个问题吧。”
　　“嗯。”
　　“你们这次的目标……是什么？”
　　丁温想都没想，坚定的回答：“晋级。”
　　…………
　　…………
　　暂短的采访结束，两人回到了比赛区，路过把目光从大屏幕移了回来，笑道：“多说点话啊，这是多好的露脸机会，我想上都上不了。”
　　“我不知道该说什么。”丁温虽然一直说着不紧张，但他额头细微的汗水却暴露了此刻的心情。
　　“不过是个简单的采访，那以后要拿mvp、杀人王，甚至上节目了你怎么办。”
　　“mvp是不可能的，杀人王也不可能。”丁温笑着摇摇头，开玩笑归开玩笑，他一个辅助，顶多也就能拿个助攻王，杀人王什么的基本跟他没什么关系。
　　“对了，第一场数据出来了吗？”
　　“快了，第二场开始之前出来。”路过听他说到数据，突然想到了什么：“小方杀了五个，应该是这把的杀人王吧。”
　　“侠影的九阴好像也杀了不少，忘了是四个还是五个。”
　　他们在这边聊着，没过多久，解说台那边的数据终于出来了。
　　易言看向屏幕：“先让我们来看一下本局比赛的mvp……好的，没有任何疑问，七七战队的DG选手，以五个淘汰，两次助攻的数据，成为本局比赛的mvp！”
　　沐子点头：“不止如此，在淘汰榜和伤害榜上，她也是第一。”
　　【幸存者】官方赛事最重要的是mvp，杀人王，伤害王，助攻王，其次还有本局转移步数最多、承受伤害最多等等一系列的榜单。
　　其中，MVP的计算最为复杂，是通过综合表现进行评定的，杀人和助攻多，也不一定就是mvp。比如一个人都没杀的丁温，看起来什么都没做，但因为是指挥，他也出现在了mvp的评选之中。
　　团战的胜利、转移、出现在决赛圈的次数，都能为指挥加分。
　　但即便如此，【幸存者】的赛事举办至今，十一年的时间里，从都没有选手以辅助指挥位拿到过mvp。
　　当然，这说的不是单局比赛，而是整届比赛。
　　另外，以指挥位拿到mvp的人有，但位置是辅助的人没有，通常拿到mvp的指挥，其位置不是输出位就是双能位，比如七区五行战队的‘白木’，天宫战队的‘如来’，他们最具有代表性。
　　不过丁温对这些数据不是很上心，对他来说，什么花里胡哨的数据，都比不过赢。
　　只要能赢，别的一切都无所谓。

第九十二章玛雅丛林：LYB的天堂
　　休息阶段很快过去了，选手们简单的上过厕所，听完教练的快速复盘和叮嘱，接着迎来了沙城旧址的第二场比赛。
　　同时，也是今天的第二场。
　　这局比赛，猛狮没有再选弓城作为出生点，上场之所以选这，是想打侠影个出其不意，但结果没吓唬住，也没能扰乱侠影的视线，反而被整队吃掉，团灭在弓城，第一个淘汰出局。
　　所以，他们第二场按部就班，老老实实的打了。
　　而他们不选弓城，加上侠影有了警惕，所以丁温不能再复刻上盘的打法。
　　第二场比赛他们选择了地图左上角的‘第三聚集地’，采用了正常打法，平平淡淡的渡过了前期。
　　第一阶段来临，丁温看了眼决赛圈，刷在了地图中部的‘米山’。
　　这个地方，是‘百灵鸟’战队的第二转移点，丁温不能提前看圈，所以第一阶段过后，想要去那里已经晚了。
　　前面说过，AB两组的沙城地图不好打，因为中部队伍太多，太密，很难插空转移，而这场的决赛圈又恰好刷在了中部。
　　对丁温而言，无疑是雪上加霜，这场比赛就不能再抱着拿第一的想法去打了。毕竟本来就不好转移，再加上极端的决赛圈，他们想拿第一真的不现实。
　　百灵鸟不会放弃‘米山’的，虽然他们并不知道这里就是最后的决赛圈，但只要‘米山’不刷走，他们就一直会待在这。
　　所以丁温只能尽力把队伍带到更好一点的位置，争取排名靠前一点。
　　最后的最后，这局比赛以百灵鸟获胜作为终结，5杀第一，拿到了1500分；侠影第二，七七第三，百灵鸟占据天命圈优势，牢牢卡主‘米山’入口，致使外面的侠影和七七互相厮杀，最后被系统势力带走，百灵鸟没拿到特别多的淘汰分，吃了一把小分。
　　对于这个结果，丁温其实挺满意的了，没有队伍能做到每把第一，顶级强队天宫和五行也不行。第三的名次已经很好了，加上4个淘汰分，他们这场一共拿到了1000分。
　　结合第一把的分数，两场战罢，他们以总分3400分的超高分，依旧遥遥领先第二名的快活林。
　　而本次比赛的大热门侠影战队，也借助第二场客观的分数，追赶上来，到了总分第三。
　　至于百灵鸟，第一局比赛没拿到分数，第二场尽管获胜，但淘汰分太低了，两场总分只处于二十支队伍的中游，排到第九，对目前排名第一的七七造不成太大威胁。
　　休息阶段，身为教练的关星来到比赛区。
　　不过跟别队的教练不一样，他不是来复盘的，只是上来转转，跟丁温他们随意的聊了会天。
　　第二场比赛不用复盘，因为丁温已经做到了最完美，他找不到哪里出问题，也就无处复盘了。
　　场均分数过500就是一支合格的战队，也是保底分；500到700是中游偏上，具备晋级实力；700到1000是强队，基本能晋级的分数线。
　　七七两场3400分，均分1700，都超出了晋级的分数线，这还能让关星挑什么毛病？
　　第二场比赛打完，路过几人的心情也没怎么受到影响，非常放松，跟关星有说有笑的，毫不担心接下来的比赛。
　　他们也不会担心。
　　第三场比赛地图会进行更换，由‘沙城旧址’换成了‘玛雅丛林’，中部区域的队伍没那么多了，不再那么难转移。
　　所以这场地图，他们拿的分不会太低，只会更高。
　　两场0杀得丁温都有可能迎来他的首杀，甚至还不少。
　　因为玛雅丛林，还有一个很特别的称谓——LYB的天堂！
　　…………
　　…………
　　人们提到玛雅，往往第一时间想起的，就是金字塔。
　　不过这是游戏，当然不能与古老文明相提并论，也不可能百分百还原。
　　或者说，游戏官方只是借鉴了这个名称，进行了修改。
　　金字塔还在，但是没有那么多了，地图大多数面积均被茂密的丛林代替，有点像是新历年之前的亚马逊。
　　在这里，玩家的行踪会进一步被遮盖，视野比沙城还要差。
　　因独特的热带雨林气候，密密麻麻的高冠树木遮挡，夸张一点说，只要玩家往树丛里一趴，整个人就‘消失’了。
　　除非走到眼前、踩到身上，否则别的玩家很难看到趴在草丛里的人。
　　这是一张崇尚近战的地图，也是一张备受LYB喜爱的地图。
　　对于他们来说，这里简直就是天堂，他们可以躲在任何你想不到的位置，随时从背后冒出来，给与致命一击。
　　丁温自不用多说，他的陷阱能在此地形中发挥最大优势，往日那些非常明显的地心网、滚石之类的陷阱，缺点都能最大程度掩盖。
　　不过话说话来，肯定也不是只有他自己才发现陷阱专家在这图适用，其他战队的辅助也有选的，只是没那么多，大都是些八角棋手、灵媒之类的职业。
　　第三场比赛开始，选人阶段，丁温选择了陷阱专家和八角棋手。
　　而一直用狙的久飞飞和路过，也根据地图更换成了其他职业，换成了攻击声音低的灵箭、千手唐。
　　毕竟不管地图对远程职业多不友好，多少还是要选一点远程，至少被别人打时有还手之力。
　　至于方落晴，她仍然选择了东方行者，即便此职业跟狙击一样，在丛林中很难玩，但她玩的太好，所以也就无所谓了。
　　“A打法。”
　　进入地图，丁温的第一句话就是这三个字。
　　他为七七针对不同的地图、地形、队伍不同设计了很多打法，A打法自然是第一阶段、看圈后的大范围转移，同时，也是首选打法。
　　玛雅丛林中部的队伍不多，这种打法再适合不过了。
　　“帮我带陷阱。”
　　“知道。”
　　来到出生点，玛雅丛林左上角的‘鳄溪河畔’，几人搜索物资，进行正常的询问交流。
　　回到解说台，易言和沐子也在根据队伍的出生点，给出猜测和分析。
　　整个游戏前期，没有任何战事，所有队伍包括解说，都保持平静，做着自己该做的事。

第九十三章未曾有过的打法
　　第一阶段来临，圈形出现。
　　按照计划中的战术打法，丁温看到了决赛圈的位置，算出了最安全的路线，队伍开始转移。
　　【幸存者】所有地图里，玛雅丛林是节奏最缓慢的一张，或许路排普通游戏中，节奏可能稍微快那么一点，但在职业联赛中，玛雅丛林的前三个阶段，队伍减员状况很少，即便是到了第四阶段，也不会增加太多。
　　只要有树，有草，任何地方都是驻扎地，都是可容身之处。
　　所以在各支队伍如此祥和的氛围中，七七战队突然开始的异常动作，立马引起了解说台，以及所有观众的注意。
　　易言不由惊呼：“七七要干什么？想找队伍打团吗？”
　　沐子没有接话，不过她的猜测也跟易言差不多，这才第一阶段，圈形刚出来，什么都不确定，但七七五人竟然就直接动身了？
　　因为玛雅地图没有车，所以选手们都是步行的，所以人们也不好猜七七是对别的队伍有攻击意图，还是在进行转移。
　　好在，过了一会，七七的意图被发现了。
　　他们是在转移。
　　徒步，长途跋涉的……进行转移！
　　从地图中可以清楚的看到，他们行踪隐蔽，安全、高效的向前进发。
　　别的场合没有值得切换的队伍，所以主视角一直在七七战队的身上，易言看了一会，又看到了让他无法理解的一幕。
　　七七战队的转移路线很怪，从上帝视角来看，仿佛像是一团交织在一起的乱线，左边走一点，右边走一点，接着再莫名绕回来。
　　这些曲折的路线复杂的缠绕着，根本看不出他们要去哪。
　　易言不得不抱有疑问：“七七他们……有必要这么复杂吗？虽然我们目前还不清楚他们的目的地，但照这么个绕法，会浪费很多的时间啊！”
　　沐子则眼睛一亮，似乎发现了什么端倪：“比起路线，我觉得咱们更应该注意另一点。”
　　易言好奇的问：“什么？”
　　沐子：“难道你没发现，他们即便走了这么多路，但却……一个人都没遇到吗？”
　　被她这么一提醒，易言立马反应过来，注意到了这点：“是啊，他们步行快半张地图了，中途有很多点位附近都是有人的，可他们却像是巧合一样的避开了。”
　　沐子摇头：“不，这不是巧合。我觉得，七七之所以这么绕，就是为了故意避开这些战队。”
　　易言：“这怎么可能啊，你看，有些点位并不是其他队伍的出生点，七七怎么知道这里有人？总不能……是DW算出来的吧？”
　　沐子微蹙眉头：“你别说，还真像是算出来的。毕竟在前期，大多数战队的打法和转移路线都固定，只要记忆力够好，理论上是能做到这一点的。”
　　易言感慨长叹：“但这记忆力未免也好的过于夸张了吧，你说几支队伍我还能理解，但这可是十九支啊！每支队伍向后推演几步，加起来就是几百种可能，而且还不是百分之百能确定，万一有哪支队伍的人，迟一点或晚一点，岂不是就跟七七碰上了。”
　　沐子：“只能说，DW这名指挥……他有着绝对的自信。不过自信会给七七带来什么的结果，一会我们就知道了。”
　　第三张玛雅地图的游戏前期，主视角基本都在七七身上，解说观众们都在亲眼看着，七七五个人一步一步的来到了地图南部，右下角的摩诃金字塔附近。
　　而此时，已经是第三阶段了，他们终于不再行进，饶了无数条复杂的路线，他们在金字塔西正一百米外的丛林中停下脚步。
　　当看到其他四人均拿出不同的陷阱，递给丁温时，易言猛地一惊，像是看到了不可思议的画面，脱口而出：“给辅助位带物资？我……我没看错吧？”
　　沐子也是愕然：“是，是的，你没看错，就连队伍的输出核心路过，也在给他带。所以，他们在玛雅丛林的打法，就是以辅助职业……陷阱专家为核心？”
　　易言想了想，忽又想起了什么：“等等，好像不止玛雅丛林，你仔细回想一下，前面两场比赛，DW选择的也是陷阱专家，但因为他一次过早死亡，一次圈形劣势，他的陷阱都没派上用场，所以我们都没注意。”
　　沐子沉默了两秒，像是在思考他的话：“赛后复盘分析的话，假设第一场比赛DW没有过早淘汰，他们是可以占据木屋，在四周设置陷阱的。这样几乎能保证百分百胜利，比他们后来的位置要好得多。”
　　易言惊叹之意久久未曾散去：“不可思议！如果真是以陷阱专家为核心，那七七的打法，简直就是前无古人了，说实话，我其实很想知道，他们教练是如何想出这一打法的，因为……因为这种打法太新颖了……”
　　沐子问道：“你玩过陷阱专家吗？”
　　易言苦笑：“别说是我，你看选手们有玩的么，想必正在收看本次比赛的观众们也都知道，陷阱专家的局限性太大了，如果把所有陷阱都改成能回收，或许它会变成热门职业，但……”
　　他话没说完，不过沐子能明白的他的意思。确实，陷阱只有地心网能回收的设定太不灵活了，毕竟说到底，【幸存者】是一个需要玩家不断移动的游戏，又不是攻守擂对打。
　　而陷阱的使用，需要固定在某一片区域，放了就是放了，不能收回，也不能像人一样自由移动。
　　所以大多数时间，陷阱根本用不到，背着陷阱，就是背着一堆沉重的废铁，只会白白占用背包空间，浪费队伍资源。
　　如果以陷阱专家为核心，并且在比赛中获得不俗的成绩，那么一定会惊爆所有人的眼球，甚至还能在一定程度上，改变目前主流职业玩法的趋势。
　　沐子：“好的，让我们继续往下看，看一看他们这种打法的效果究竟如何。”
　　易言不是很看好：“我觉得很难，从前面两盘来看，七七今年的圈运很不错，不再像之前那么倒霉了。但运气始终是运气，他们不可能每把都选对决赛圈，总有选错的时候。
　　你看DW已经开始在四周布置陷阱了，说明之后他们不会再有转移，把决赛圈赌在了这。
　　嗯……我个人是不太崇尚一次性赌博的，不管怎样，至少也要给自己留有余地。
　　不然赌输了，也就意味着，他们这把——到此为止了。”

第九十四章‘狱’锁丛林（一）
　　回到游戏，丁温正在高耸的草丛中、树冠上，依次布置着陷阱。
　　从最基本1+1的地心网，到最强的3+3隐匿的捕猎夹、箭雨，一个都没浪费。
　　他们算是一支快打的队伍，所以物资方面不是很多，前面两场一个有3+3装备的人都没有。不过这场运气还可以，他们在出生点‘鳄溪河畔’附近的野区找到了两个宝箱，全部交给丁温，开出了两个顶级陷阱。
　　至于棋盘，丁温没让他们帮忙带，自己随便带了三四个，弥补陷阱的数量。
　　其实，玛雅丛林本身就具有遮掩和欺骗性，不用八角棋手的棋盘，陷阱也同样非常隐蔽。
　　所以丁温越来越觉得，八角棋手貌似没那么重要了，看来它最合适的地图，还是遗落都市，沙城和玛雅都不太行。
　　“要不，下场换成灵媒？”
　　他心里想着，久飞飞和小冲两个工具人在金字塔进行二次搜索，干着搜集没用职业装备的累活，搜完了，再拿过来由丁温进行合成，得到陷阱专家的普通陷阱。
　　不能合成的，就等第四阶段，魔鬼商店开启后，继续兑换陷阱专家的3+3装备。
　　几乎集合了整支队伍之力，到了第四阶段中段时，丁温凑出了足足四十多个之多，不同类别的陷阱。
　　只说‘隐匿的捕猎夹’，就有三个，拆开就是九个夹子，加上‘箭雨’用到的三十发‘撕弩短箭’，以及其他零零散散的各种陷阱。
　　丁温把这片面积三百左右的从林，彻底打造成了一块处处充满危险的地带，四个进入该片区域的方向，全部被锁定。
　　这里仿佛如同一座牢笼，进的来，出不去，用陷阱设置成了一片最强防守区域。
　　根据不同位置，不同陷阱的数量，丁温合理分工，给每个人安排了最合适的位置，结合陷阱进行埋点。
　　等一切布置完，人员也都落位，五人剩下的时间，就是安静的潜藏起来，等待猎物的上门。
　　观看七七视角的粉丝们，在场下看的津津有味，虽说他们跟易言两名解说一样，对他们的赌博式打法持有疑问，但不得不说，这种打法真的太新颖了，他们此前从未见到过，比传统的站位埋点要有趣的多。
　　要是七七他们赌对了，那么接下来的画面肯定会很有意思。
　　…………
　　…………
　　同样位于玛雅丛林右下的‘天堂遗迹’，象牙塔的五名选手，正在沿着外围的河岸向东，进行第四阶段的转移。
　　当然，他们的出生点不在‘天堂遗迹’，是第三阶段来到这里的。
　　很可惜，他们没能在这里待太长时间，第四阶段，‘天堂遗迹’就被刷走了。
　　没办法，他们只能被迫离开，继续向东，寻找安全的位置。
　　“特么的，为什么我们去哪哪就被刷走？”黄昏之东边走边发出抱怨。
　　跟他一字之差的黄昏之暮附和发声：“更可气的是，这个图还没车，每次刷圈还得步行。哎对了，老光，话说我们为什么非得走河岸啊。”
　　他口中的老光是正午之光，也是象牙塔的指挥，对于黄昏之暮的问题，他只是淡淡一笑：“不走河岸，你还想走哪？”
　　“丛林啊。”
　　“算了吧。”正午之光没好气的摇摇头，对他未经大脑的简单想法表示可笑：“天知道这些丛林里有没有藏着lyb，你忘了上次一个草丛里冒出三个人的教训吗？”
　　“可是从河岸走，未免也……太显眼了吧？”黄昏之暮说出了自己的担忧，边说还边往四处看，生怕哪颗树上、或哪片草从里埋着敌人，正在暗处偷偷的注视着他们。
　　“没事，不显眼。”正午之光身为指挥，先是安慰了一句，接着非常自信的道：“根据赛前调查，我特意研究过，玛雅丛林的地图右下角，只有两支队伍。
　　一个是我们，另一个是百货超市。
　　比起百货超市，咱们的位置更偏，而现在是第四阶段，百货超市肯定去地图中部，寻找更好的位置了。
　　有些时候，位置偏一点是好事，因为这样，我们虽然没抢到特别好的位置，但与其他队伍接触的频率会变小。
　　所以不用怕，我敢保证，地图右下角就只有我们一支队伍了！
　　嗯，至少第四阶段是这样。”
　　听完他的分析，黄昏之暮顿时露出了敬佩的神色：“老光，还是你脑袋灵活，竟然想到了这么多！”
　　“哼。”正午之光摆摆手，正色道：“只是简单的推理分析罢了，根本不值一提。”
　　“所以我们接下来继续沿着河岸走就行，是吧？”
　　“也不用一直走。”正午之光肚子里还是有点货的，打开地图，他在右下角的某处做了标记：“这里有一个金字塔，外面是一片丛林，位置还算不错。
　　这样，到了之后，我们三个踩金字塔里面的位置，其他两个到外面的丛林里埋点，有敌人来我们也能第一时间支援。
　　小夜！”
　　“在呢。”黎明之夜抬起了头。
　　“你不是灵媒吗？等会你先用你的召唤物探点。”
　　“没问题。”
　　…………
　　过了一会，第四阶段末尾。
　　象牙塔的五人来到了标记的区域，面前是一大片茂密的丛林，穿过这里，后面就是摩柯金字塔了。
　　按照吩咐，黎明之夜双手合十，小声念出了一长串意义不明的文字，然后双手展开向外一拉。
　　七八个目光阴沉，脸色煞白的小纸人，从双手之间浮现身影。
　　黎明之夜将它们平放在地上，接着，这些比手还小的纸人迅速长大，仅仅三秒，便长到了跟玩家一般的身高。
　　“去！”
　　纸人们听到命令，迈开单薄的双腿，依次钻进了眼前葱翠盎然的丛林中。
　　等了一会，黎明之夜感受到了纸人传递过来的信息，于是对其他四人道：“没人，安全的，我们可以过。”
　　“做的不错。”正午之光满意的点点头：“那就进吧，我跟小青埋在这，你们去金字塔。”
　　“好。”队员们应了声，随后一同进入到了丛林之中。

第九十五章‘狱’锁丛林（二）
　　他们眼前的这片丛林大多以‘丛’为主，‘林’倒不是很多，根据正午之光对这片地形的大概记忆，印象里有七八颗十几米高的巨树，环绕矗立在最中央。
　　只要来到树下，那么就意味着他们已经行进了一半，再走同样的路程，即可穿过丛林，去往摩柯金字塔。
　　清脆的鸟啼，隐约的虫鸣不时自林中传来，黎明之夜一马当先，接替了正午之光的位置走在最前，边走边留意着前方纸人传来的信息。
　　“该死，这些杂草长枝为什么不能破坏！”走在第二的黄昏之暮拨开挡在身前的‘杂物’，习惯性的发出了抱怨：“比人都高，太烦了！”
　　“没办法，游戏的设置就是这样。”正午之光也是被这些密密麻麻的玩意搞得心烦意乱，不过正如他说的那样，游戏机制就是不能破坏，玛雅地图不刷车也是为了玩家找不到油桶，不然集体放火，这张地图还怎么玩。
　　两人闲聊之际，最前面的黎明之夜却似感受到了什么，突然停下了脚步。
　　“怎么不走了？”正午之光好奇的问他。
　　“好像……有人。”黎明之夜面色沉重，接着闭上眼试图去感受什么，最后无力的回答：“我的纸人……没了。”
　　“没了？”
　　黎明之夜深吸一口气，虽然很不想承认这个事实，但还是说道：“这里应该有千手唐，我那么多纸人一下子全被打掉了，肯定是被暗器打的！”
　　灵媒的局限性就在于此，虽然可以召唤很多衍生物，可毕竟都是炮灰，每个纸人只有一点血，随便被人摸一下就被没了，所以它们一瞬间消失，自也是情理之中的事。
　　况且黎明之夜在队伍里的定位是工具人，专干脏活累活的那种，物资很难集中在他的身上，那些好的物资都给了其他队友。如果他有好的灵媒召唤物，像是3+3的僵尸，不像纸人那么容易就挂掉，或许可以摸清前方到底发生了什么。
　　而现在，他只能猜想。
　　猜是千手唐秒掉了这些纸人，别的一概不知。
　　正午之光虽然自负了一些，但该果断时还是很果断的：“尽量别漏脚步，沿原路返回！”
　　既然发现了有埋伏，那正午之光他们也肯定不会继续前进了，提前发现是好事，至少他们能够早一步撤退，避免进入对方的埋伏圈。
　　“好险，幸亏发现了，要不然又被阴了。”
　　正午之光庆幸的同时，心里也有些纳闷：是百货超市吗？地图右下角好像没别的队伍了吧？
　　他只是不能理解，如果是百货超市的话，他们为什么放着地图中心一点的位置不去，偏偏来到这，选择当lyb。
　　抱着疑问，五人掉头，压低脚步，向来路撤退。
　　但走了没几步，一阵沙沙的声音突然清晰的传进了每个人的耳中，像是有人踩在草上发出的脚步声，而且距离还很近。
　　正午之光立马做了个手势，示意队伍先暂时停住。
　　“小夜。”
　　“嗯？”
　　“纸人还有吗？他们貌似派人抄我们来路了。”
　　“我只能召唤最后两个了。”黎明之夜想了想，说道：“不过我可以用打更人。”
　　“不行，那玩意太笨重了，容易被坚硬一点的草枝挂住。”
　　“那我就没办法了。”黎明之夜无奈的摊摊手，有些委屈。
　　tmd，又不给物资，还想让自己发挥作用，这怎么可能啊，他哪有那么多召唤物。
　　听着脚步始终徘徊在附近，藏于深草之中，他们也不敢贸去寻找对方，被迫之下，正午之光只能一咬牙：“不管他，拉开阵型向外推。”
　　话音落下，五人随即变换了阵型，丛一字型变为了十字，一前、一中、二侧、一后。
　　黄昏之暮打头，正午之光居中，黄昏之东左翼，青青之晨右翼，黎明之光挂后。
　　不管怎么说，象牙塔即便是一支不太成熟的战队，但总归是PGL的职业战队，面对突然事件，他们做出应变的能力也是极快，立马调整到最佳站位。
　　“小心一点，注意他们偷袭！”
　　正午之光一声令下，五人开始均速往来路行进，时刻留意身边草丛的动静。
　　随着他们阵型变换，那道脚步声逐渐退去，越来越低，直到微不可闻。
　　“走了？”感受到脚步声远去，几人心里也不由松了口气。
　　他们本身就没有深入丛林，只走了四分之一，往来路走也不过是七八十米，只要小心一点，很快就能离开这里。
　　当然，丛林的七八十米，跟平地上的七八十米自然不同而语，他们速度会被复杂的地形拉慢，即便看似近在咫尺的距离，他们也需要一定时间。
　　“对面是哪支队伍，好阴啊。”左翼的黄昏之东小声说道。
　　“不清楚。”正午之光沉吟：“从脚步来看，他们应该是放弃偷袭，走远了。但不管怎样，我们都要保持谨慎，避——”
　　“草！”
　　他话说到一半，黄昏之东蓦然大声惊骂，慌乱中接着从他语音里听到了扑通一声传来。
　　声音清晰，且沉重，好像是摔倒了。
　　几人心里顿时一紧，向左边看去。
　　七八米远，原本好端端的一大活人，此时……竟然不见了！
　　非常突兀的，从四人眼前凭空消失，不知去了哪。
　　“没事，我掉坑里了。”黄昏之东呸了声，像是在吐嘴里的泥土：“md，这里有坑吗？我怎么没记得有啊？”
　　玛雅丛林也有陷坑，但是没沙城那么多，因为丛林地形太曲折复杂，所以记这些陷坑会更困难。
　　听到他平安无事，正午之光于是松了口气，他离黄昏之东最近：“等着，我过去救你。”
　　而在此时，挂后的黎明之夜却似发现了什么，脸色急变：“老光！别动！”
　　但他的话说晚了。
　　四个字，正午之光已经走了两步。
　　就是这看似不起眼的两步，却让他脱离了……‘来路’。
　　仿佛解开纽扣的声响，一个类似甲壳虫大小的小盒子被他踩在脚底，啪的一声向外弹开！
　　正午之光还未低头去看脚下到底是个什么东西。
　　一排凸起的地刺跃然冒出土面，转瞬之间，把他的脚底板——生生刺穿！

第九十六章‘狱’锁丛林（三）
　　【乎变地刺】
　　【容量】：4
　　【数量】：1（排）
　　【职业装备】：2+2
　　【适用职业】：陷阱专家
　　【布置时间】：10秒
　　【杀伤力】：1（持续掉血）
　　【备注】：陷阱专家李格基础陷阱之一。
　　特点，深埋土壤，具备极强的隐蔽性。
　　当玩家踩中，无论是否解除，均获得流血效果，持续掉血3秒（不解除的情况下，玩家的速度会降低八十，且依然掉血3秒）。
　　【注意】：多个同词条的地刺，流血效果可叠加。
　　“陷阱专家——”
　　正午之光瞳孔放大，听着系统传来的‘速度降低’信息，他面色铁青看向脚下带血的地刺，满眼都是不敢相信。
　　他不敢相信的……当然不是有人选择陷阱专家，毕竟在赛前，他早已知晓七七的丁温就是主玩陷阱的。
　　真正让他感到惊愕，完全措手不及的是……七七怎么会在这里？
　　他们不是……在地图左上角吗？
　　为什么……
　　“不过，他们应该不会把所有陷阱都放了吧？”
　　正午之光弯腰去拆除地刺的同时，立刻做出了判断：“不可能的，这才第四阶段，决赛圈还早着呢，他们怎么敢把所有陷阱都放了，除非是疯了！”
　　他不相信有人拿成绩来赌博，而且是纯靠瞎蒙式的没道理赌博。
　　所以，正午之光非常坚定的认为，七七并没有放太多的陷阱，他们只是放了几个，起警戒效果罢了。
　　“我跟小东都踩到陷阱了。也就是说，我们目前处在的这一片，就是陷阱集中的区域。”
　　根据正午之光的推测，这附近最多几个陷阱，不可能再多了。
　　“你们别过来！我自己拆！”他立马果断的下达命令：“小暮留意前方，小青、小夜帮我看！”
　　地刺是第二简单拆除的陷阱，掉点血就掉了，也没什么。
　　他最怕的是，就在他拆陷阱的时候，七七的人会趁机发动攻击，他们战力少了两个，会非常吃亏的。
　　“嗯，我们帮你看，快拆！”黄昏之暮回头，遵循正午之光的命令，待在原地寸步不移，说着拿出了弓箭，保护后者拆除陷阱。
　　好在，正午之光担心的事没有发生，他非常顺利的把地刺摘掉了。
　　而代价，不过是三滴血而已。
　　“我打药包，小东，你别急，我等会过去救你。”
　　黎明之夜一直在旁边默默的看着事态发展，听到正午之光依然要解救黄昏之东时，他的眉头不由微微皱起：“老光，要不……算了吧。”
　　“为什么？”正午之光抬头，奇怪的反问：“咱们旁边没有人啊。”
　　“太危险了。”黎明之夜指了指右侧黄昏之东掉下去的陷坑：“虽然没有人，但如果那附近还有陷阱怎么办？”
　　“你太多虑了。”正午之光摇摇头，笑着说道：“有陷阱也没事，大不了费点血就是了，只要他们不来，我们就算踩中陷阱了，也可以互相帮忙拆掉。”
　　“好，好吧。”他是指挥，这么说了，黎明之夜也不好再说什么。
　　虽然他比后者要谨慎许多，但说到底，他们的想法大致相同……七七不会把所有陷阱都放在这的，因为这不合理。
　　还是那句话，决赛圈在哪谁都不知道，他们凭什么敢把陷阱全部押注到这种地方？
　　没道理，也不科学。
　　看着正午之光把血量加满，依然都没有七七的人出现。
　　几人不禁从一开始踩中陷阱的慌乱中回过神，稳定住军心。
　　黎明之夜：“我建议，咱们把小东拉上来后，尽量走来过的路，最好是按照脚印来走，这样能最大程度降低踩到陷阱的几率。”
　　正午之光对于他的小建议表示赞同：“说的没错，我们来的时候没踩到，沿路返回自然也不会猜到，虽说他们现在没来，但没准看我们踩中陷阱的人多了，他们说不定就动了心思，悄悄摸过来。”
　　几人商议好，还是由正午之光去救黄昏之东，其他人暂时保持不动，以警戒为主，等黄昏之东上来，他们再换成一字阵型，有陷阱互相帮着拆陷阱，最后回到路中间，沿原路返回。
　　按照计划，正午之光来到了陷坑边上，期间没有踩到其他陷阱，花费了一点时间，正午之光把小东拉了上来。
　　“你还别说，陷阱专家还真有那么点用，倒不是一无是处。”黄昏之东不由感慨一句，只是几个陷阱就把他们搞的这么紧张，这还是敌人不在附近的情况下。
　　如果刚才七七在，连同陷阱，他们真的还蛮危险的。
　　只能说，毕竟是事关晋级PGK的名额，七七他们相对保守了一些。
　　不过他们保守对象牙塔可是好事，这样一来，他们就可以安全撤离了，保持满编去打后面的阶段。
　　“我到位了。”
　　“我也是。”
　　两人拨开杂草，回到了路中间，黎明之夜和黄昏之东是跟他们一条直线的，所以不用动。
　　唯一有踩中陷阱的，就只剩下右翼的青青之晨了。
　　“过来吧，留意脚下。”
　　“知道。”青青之晨眼睛朝下，慢慢的向他们走来。
　　其实他还是挺放心的，即便踩到了陷阱也没什么，黄昏之东能被救起来，他同样也可以。
　　一步，两步，三步……
　　走了五六步，无事发生。
　　但当他打算继续向前走时，一直留意脚底的双眼，却忽然看到了不同于绿和黄的颜色。
　　他看到了一张简简单单、普普通通的白色大网。
　　地心网。
　　这里埋着一个陷阱。
　　当然，也不能说埋了，因为地心网太大，太显眼了。
　　他一眼就看到了。
　　所以没什么好说的，他选择绕过陷阱。
　　“没事吧？”
　　“没事。”青青之晨挥挥手，笑道：“我看到了，不会踩中，只要绕——”
　　笑着笑着，他突然头向前，突然就……跪了下去。
　　他被一条色泽暗淡的绳索给绊倒了。
　　没有扣血，没有束缚之类的限制，就只是普通的绊倒。
　　可就是这么一跪，身体大部分接触地面，立刻……触发了其他的陷阱。
　　比人高的草丛像是被大风吹过，急速晃动、摇摆，接着，就是一阵急促的铃铛声响起。
　　再接着，那些晃动的杂草突然碎裂，一支支锋利无比的短箭，猛地自其中射出，直奔象牙塔四人而来！
　　面对突如其来的攻击，谁也没能预料到。
　　几人只能用尽最快速度，慌乱中四散开来，以躲避这些急速奔袭的箭支。
　　咔！咔！
　　黎明之夜、黄昏之东各自踩中了捕猎夹。
　　砰！
　　黄昏之暮撞在了一块绿油油的‘圆形草堆’上。
　　至于正午之光，再一次被地刺穿过脚面。
　　下一秒，就被东、南、西三处飞来的弹刀，齐齐插进了背、胸、腿上。
　　不见其人，只见陷阱。
　　七七的人依然一个都没有露面，但象牙塔的五人，却已——溃不成军！

第九十七章‘狱’锁丛林（完）
　　陷阱不能秒掉一个正常状态的玩家，但是人……可以！
　　因青青之晨触发‘箭雨’，致使象牙塔的其他成员为了躲避，被迫离开了‘安全位置’，从而导致全员中招。
　　铃铛声还未淡去，右侧的草丛里小冲蓦然冲出，一拳放到了被绳索绊倒、刚要爬起来的青青之晨，抢得先机后，顺势爬到了后者的身上，以双臂锁住脖子。
　　藏在暗处方落晴的弯刀随后赶到，一刀割断了青青之晨的咽喉。
　　而另一边，十几枚飞蝗石自暗处破空袭来，覆盖住了正在附身拆夹子的两人，瞬间将他们打成了‘筛子’！
　　铃声逐渐变弱，正午之光飞被弹刀的伤害、加地刺的流血效果带走。
　　黄昏之暮撞到经过草木伪装、静止状态的‘滚石’，立马触发，被巨石压过，陷入晕眩状态。
　　最后由路过出手，弯弓射箭，将其带走！
　　铃声完全消失，被‘大风’吹动的草木不再晃动，丛林归于平静。
　　从踩中陷阱，七七的队员出手，到最后象牙塔的团灭，只花了——四秒！
　　如果再精准一点，或许是三点几，四秒都没用到。
　　这是PGL史上最快的团战，象牙塔五人毫无招架之力，甚至连逃跑都做不到，便被七七在电光火石中瞬间团灭。
　　解说台，当导播发现这边有战斗，才刚刚把镜头切换过来，象牙塔的人已经死完了。
　　易言一脸茫然：“打……打完了？”
　　沐子跟他一样，惊讶张大嘴巴，一时都不知该说什么，过了几秒，她才声音艰涩的开口：“他们打得太快了吧，我觉得应该是象牙塔他们踩到了陷阱堆，然后被七七配合着陷阱团灭。
　　不过话说回来，七七他们是不是……破了记录？”
　　易言像是回过神，猛地激动喊道：“是的，四秒钟，七七他们打破了PGL里，由TNT保持的最快团战记录！”
　　沐子不禁惊叹：“我记得TNT是八秒，足足快了一半，真是太不可思议了……”
　　易言这时都还没从七七神奇的表现中回过神来，咽了口唾沫：“一会比赛结束，导播一定得把这段团战给播放出来，我太想看看当时的画面了。”
　　而此时在观看七七第一视角的粉丝们，则是不约而同的沉默了。
　　他们是最能直观感受到的，有些人都没看清，只是一愣神的功夫，象牙塔死亡的信息就瞬间刷屏了。而没露过任何场面的人，他们心中只有一个念头——太无解了！
　　要是放在今天之前，有人说陷阱专家是T0级别，一个人可以重创一支队伍，那么他一定是喝多了，在说胡话。
　　但现在……完全不一样了。
　　因为没有人想过，当陷阱数量增多组合在一起时——竟然有这么恐怖！
　　象牙塔闯入的这片丛林，陷阱实在太多了，多到即便他们知道这里有陷阱，仍不可避免的踩上。
　　他们被淘汰的不冤，毕竟这是集七七全队之力……才凑出来的陷阱。
　　有了数量难以想象的陷阱，这里已经不是丛林了了，而是更像一座守备森严的监狱，陷阱如同铁锁，将闯入这里的所有人牢牢锁住，无法逃离。
　　而且一旦有队伍覆灭，那么七七还可以捡去他们的物资，全部换成新的陷阱，进行补充，永远都不会缺！
　　只要……这里没有被刷走。
　　那么七七就是无敌的，没有人能越过这一大片的陷阱连锁，也没有人能逃离。
　　只要……决赛圈在这！
　　…………
　　…………
　　决赛圈当然在这，粉丝们的担心根本不是问题。
　　淘汰象牙塔后，丁温终于拿到了他此次比赛的第一个淘汰分。
　　他可以拿更多淘汰分，但是其他几人抢的太快了，撑不到流血效果结束，象牙塔就已经死光了。
　　一个淘汰就一个淘汰吧，丁温其实也不是很渴望杀人，队友拿一样，能赢就行了。
　　他知道游戏之外，有很多粉丝正在看，期待他们今年打破魔咒，冲出PGL，所以丁温不止是为了自己，还要不负他们的支持。
　　想必今天的表现，一定让他们对七七更有信心了。
　　“把包舔了，继续换陷阱。”
　　…………
　　…………
　　回到解说台。
　　易言仍在跟沐子探讨刚才的话题。
　　“DW的神奇表现，让我突然有了新的灵感，你说其他辅助职业可不可以……以数量取胜？”
　　沐子听到他的话，很认真的想了想，然后回答：“大部分职业都很难吧，比如药王、八角棋手这些，数量多了不一定是好事，如果非得挑一个，我想可能会是灵媒吧。”
　　易言沉思：“灵媒的确可以，它3+3的僵尸和阴魄，都具备一定的攻击力……”
　　沐子笑着摇摇头：“以辅助职业为核心的打法太困难了，限制太大，别看刚才七七用陷阱获得了胜利，可队伍所有人的物资全集中在DW身上，假设决赛圈不刷在这，那整个体系就崩了，后面根本没法打！”
　　易言：“嗯，你说的对，确实限制太大。”
　　这时，另一边场地爆发了战斗，主视角立马切了过去。
　　易言抽空瞄了眼全景，发现七七的人没有走，捡完象牙塔的盒子，仍留在那片丛林里。
　　“这么有信心吗？”他心里不禁升起了这个疑问。
　　今天已经打了两场了，这是第三场，DW这名新加入七七的选手，依旧让人捉摸不透。
　　易自认对游戏的理解还算可以，但他有时就是看不懂DW心里的想法。
　　第一场比赛是这样，现在……也是。
　　明明是未知的圈形，他却仿佛胸有成竹，早就料到了一样，坚信他选择的地方就一定是决赛圈。
　　这种感觉……很奇妙，也很不好形容。
　　上一个给易言带来同样感受的人，只有PGK五行战队的指挥白木，他也经常做一些旁人无法理解的事，但终归能找到理由去解释。
　　可DW做的这些事，好像并没有理由，至少别人找不到，只有他自己清楚。
　　如果将两人做一个对比，其实两人有很多相似之处。
　　他们都是运营方面的天才，对于地形理解极为深厚。
　　从第一场游戏，DW摆出的四人站位，易言就知道，这个新人指挥绝对不简单，事实证明，他们也确实拿到了那把比赛的第一。
　　这是地形理解。
　　第二场，七七在劣势圈形下，仍然进入了前三，DW的运营功不可没。
　　现在这场，也就是第三场，易言不止见到了他的运营、地形理解能力，还见识到了他可怕的记忆能力。
　　只有靠强大的记忆里，才会熟知每个队伍在不同阶段、不同圈形下的打法，以此规避，毫发无损的从中穿过。
　　在这些方面，他对比人们公认的顶级指挥白木……也丝毫不落下风。
　　而就是这么一个指挥天才，此前居然一直默默无闻，从来没听人说起过。
　　想到这，易言不禁对这名叫DW的选手……越来越感兴趣了。

第九十八章洗清霉运
　　第四阶段终于结束，玛雅丛林不愧是节奏最慢的地图，游戏进行到此，竟然才掉了十几个人。
　　而且大部分掉人都是因为被阴死的，至于团灭的队伍，就只有象牙塔一支了。
　　只看前三局，他们加起来的分数都没过1000，如果后面还是这种走势，或者没有一次高淘汰的爆发，今年的PGL晋级名额，估计他们是拿不到了。
　　丁温预测中的不确定因素，正在慢慢变得确定。
　　其实说起来也挺巧的，丁温放陷阱的时候都没有想到，象牙塔会成为第一支到访的队伍，在他的模拟中，象牙塔应该会向地图中心稍微靠一点，不会来这片偏僻的地带。
　　但没曾想象牙塔的指挥动了小聪明，居然按照模拟中的可能去走，选择了摩柯金字塔作为临时驻扎点，从而导致全员被灭。
　　有一说一，象牙塔这支队伍确实存在非常大的不确定性，丁温不好去推测。
　　他得庆幸象牙塔是B组的队伍，一共只跟他们碰面五场，不然后面的某些比赛中，还真有可能对七七造成一些影响。
　　第五阶段开始，圈形改变，场上人员的淘汰数量急速增多，每支队伍或是在防守自己的领地，又或是进攻和转移，一时间，很多地方都在发生战斗。
　　游戏外的主视角，自然也移到了别处，丁温他们所处这片区域，就只剩下了七七的粉丝们还在观看。
　　如果是在直播，丁温可能会看到很多弹幕，但现在是比赛，没人聊天，他们五个人藏在丛林里无事可做。
　　丁温让比赛变得更简单，但同样也让队员们变得更无聊了。
　　别人在到处打架，激烈交战，他们就只能在这边挂机。
　　其他人还好，主要是路过这个好战分子，显得很是焦躁，东张西望的，很难安静下来。
　　“哎……”
　　“你哎什么？”
　　路过：“好无聊，好空虚。”
　　丁温：“好啊，我们去找人打团。”
　　路过连忙道：“哎哎，别啊，我就是随便说说的。”
　　丁温：“我也是。”
　　顿时，队伍里又安静下来，方落晴目光闪动，思绪游离，像是在考虑今天中午吃什么；久飞飞在看他身边的一朵半米高的怪花，仿佛要看清上面的每处纹路；路过依旧左动右动，这里看看那里看看，实在看得厌倦了，他就开始掰着自己的手指，一根一根的数。
　　五个人里，恐怕只有小冲最为认真了，他始终牢记丁温的嘱咐，仔细的盯着每一处可能出现敌人的陷阱附近，谨慎、尽责。
　　他的实力可能只位于PGL的中游，KD也从没过一，但他能牢牢占据七七一号先发位置，靠的就是听从指挥。
　　厉害的选手很多，听话的选手其实很少。
　　实力越强的人，就越是如此。
　　丁温看在眼里，不过也没说什么。
　　时间悄然而过，很快，第五阶段结束，第六阶段到来。
　　此时场上的存活人数，只剩60人。
　　嗯……也可以把‘只’字去掉，因为这个人数比起沙城时的第六阶段……要多出太多了。
　　但是没有关系，等第六阶段结束，60人可能就缩减到一半了，甚至还可能会多。
　　无论队伍藏得多隐蔽，可只要地形不断缩减，他们始终都会碰上的。
　　无论是自愿，还是被自愿。
　　就在这时，小冲突然开口：“我这边来人了！”
　　路过立精神一振：“几个？”
　　小冲：“听脚步是两到三个人……有一个已经走到紧急束合器边上了，怎么办，我是等还是继续观望？”
　　丁温：“先等。小方！”
　　方落晴：“嗯，我正在接近，等我七秒。”
　　路过：“那我呢？”
　　丁温顿了顿，仿佛在听着什么，两秒过后，他笑道：“束合器抓到人了，是猛狮的，他们第四阶段时候掉了两个。嗯……去吧，看你憋得也挺久了。”
　　“好嘞！”
　　五个人只出动了三个，丁温和久飞飞都没动，还是守在原来的点位，这部片丛林不止一个入口，东南西三个方向都能够进人，所以为了不在他们伏击时被别的队伍趁虚而入，他们两个留了下来。
　　当然，三个人肯定够了，毕竟有那么多陷阱，猛狮还是残编，刚才他们怎么对付象牙塔的，现在继续如法炮制就可以了。
　　…………
　　十秒过后，系统提示响起。
　　“玩家七七丨路过以惊鸿箭击倒猛狮丨天空王者。”
　　“玩家七七丨小冲以墨刀击倒猛狮丨海洋王者。”
　　“玩家丨DG以夜明弯刀淘汰猛狮丨丛林王者。”
　　“玩家猛狮丨天空王者、猛狮丨海洋王者淘汰……”
　　刷屏过后，去伏击的三人各拿一个人头，非常平均。
　　就是可惜正式比赛里不会出现玩家杀几个人的提示，大杀特杀、无人能挡之类的播报没有，少了点激情。
　　“回来吧，我们这边又来新的客人了。”
　　解说台。
　　主视角没能切换到这一画面，不过刷屏的淘汰信息还是被两名解说捕捉到了。
　　易言：“另一边七七又开张了。”
　　沐子感慨：“又是几秒瞬间团灭，其实……我们应该见怪不怪了。”
　　易言：“DW再一次为我们证明了，陷阱并不是一无是处，只要敢赌，配合玩家……它是多么的可怕。”
　　说着，另一边的战场上没打起来，于是主视角又切回到了七七这边。
　　易言看了几眼，忽然惊呼：“侠影战队也在这边！猛狮被淘汰的时候，他们已经向里渗透了一段距离！”
　　沐子跟着看去，随后发现了不一样的地方：“等等，他们退了。”
　　易言：“是的，他们获取到了猛狮团灭的信息，知道这里是七七的地盘，所以他们退了。”
　　沐子叹道：“看来选手之间，比我们解说更了解彼此呢。”
　　易言笑道：“也许……是之前吃过亏？你看他们多么的果断，头都不带回一下的，仿佛知道如果不走的话，他们将会面临什么。”
　　沐子紧接他的话：“陷阱的威慑力就在于此，尤其是在复杂的丛林中，你根本不会想到哪里埋着陷阱，然后一不小心就踩上了。
　　不过话说回来，今天七七的圈运有点好啊，第六阶段这里竟然还没被刷走，他们的指挥DW赌对了！”
　　易言：“虽然我们不清楚他是通过什么方式猜测的，但结果我们都看在眼里，他们——还在圈里！”
　　两人对视一眼，然后非常有默契的同时笑出声来。
　　“看来，过去的那个倒霉蛋战队……已经不在了。”

第九十九章提前下班？
　　“啊……他们退了？”路过不无可惜的说道。
　　“退了。”丁温给出精确答复。
　　路过回到原来位置趴好，再次陷入了无聊的困扰中：“哪支队伍啊，怎么这么怂！”
　　丁温：“不知道，我感觉是侠影。”
　　“为什么？”
　　丁温耐心的解释：“一是他们曾在陷阱上吃过亏，二是他们的指挥。你仔细想想，今天比赛的队伍里，有哪个指挥能做到这么果断的。”
　　“还别说，五毒刀指挥水平确实还可以，有两把刷子。”虽然是对手，但路过也没否认他的水平，但正说着，他忽然话锋一转，笑眯眯的道：“不过跟你比还是有差距。”
　　“啊？”丁温没想他竟然舔到这种程度了，一时间也被他说的不好意思了：“这……”
　　路过硬舔的行为倒是没引起其他人的鄙视，毕竟在他们心里，丁温在指挥方面确实是天才，再夸张一点说，甚至都能比得上PGK里的顶级指挥了。
　　路过又道：“等以后你去到PGK里，没准白木那小子会对你有兴趣。”
　　丁温面色微变：“为什么……一个男人会对我有兴趣？”
　　路过：“真的，我没骗你，他对所有有实力的指挥都有兴趣，听说他还特地建了个群，把PGK所有指挥都拉进了里面。”
　　丁温若有所思：“知己知彼，才能百战百胜么……”
　　听得云里雾里的方落晴，此时不禁插了一句：“白木是谁？”
　　路过立刻露出了不屑的笑容：“就是外面那些楼边，电子屏幕上两个七区代言人里，穿白衣的那个b。”
　　丁温：“咳咳，有粉丝在看呢，说话注意点。”
　　路过不以为意：“没事，我就算骂他他也不敢还口。”
　　方落晴好奇的问：“你们很熟吗？”
　　路过笑笑，轻描淡写的道：“还行。”
　　这时，一直沉默的久飞飞忽然笑道：“我记得以前他们见面的时候，都互相让对方喊爹。”
　　听他说完，路过马上得意的笑道：“没错，一般都是他喊爹的次数多，毕竟他太瘦了，根本打不过我。”
　　丁温：“讲文明，树新风。”
　　路过捂住嘴：“哦，抱歉。”
　　方落晴则是有些困惑：“为什么你们男人的友谊里，总要掺杂父子关系呢。”
　　路过摇头：“你不懂，这是爱。”
　　方落晴：“…………”
　　…………
　　…………
　　解说台，两名解说的工作还在继续。
　　易言：“马上第七阶段了，你说摩柯金字塔这一片会被刷走吗？”
　　沐子斟酌了下用词，猜测道：“以今天七七的运势来说——挺难的。”
　　易言随后笑道：“奇怪，我竟然也有这种想法。”
　　沐子：“前面几个阶段七七已经淘汰了8个选手，800分。如果决赛圈真在他们这边的话，我感觉这把他们能拿非常高的分数。”
　　易言：“那你觉得有没有可能……20杀第一呢？”
　　沐子摇头：“不好说，20杀是什么概念，加上排位分就是3000分，再结合前面两场的分数，嗯我算算……七七打完这把，今天应该就能提前下班了。”
　　是啊，肯定下班了，七七一场能顶别队三把的分数，哪怕后面一分都不拿，今天也是第一。
　　至于七七后面两把一分都不拿，两人觉得一点都不可能！
　　新加入七七的这两名选手，实力他们都看在眼里，一个超强指挥，一个顶级打手，外加一个路过，怎么可能一分都拿不到？
　　比赛还在继续，两人暂时不聊七七，解说放在了其他队伍身上。
　　“好的，百灵鸟战队跟寒流战队遭遇了，百灵鸟率先放倒一个，但很快被韩流的4号位发现并带走，剩下三个人正在拉位置，以包围的方式困住了百灵鸟……”
　　…………
　　第六阶段末尾，又是一番腥风血雨，面对接二连三的激烈团战，两名解说几乎都快解说不过来了，差点累到虚脱。
　　第七阶段，来临。
　　战事未停，反而变本加厉，两人甚至都来不及看圈刷在了哪，光顾着解说战斗了。
　　说着说着，画面一转，突然切换到了七七这边。
　　两人暂时得到休息的时间，凝神看去，才发现不知不觉中，七七全队的淘汰分，竟已来到了……18个之多！
　　而此时场上，还有二十多人，并且刚才与韩流交手，惨胜的百灵鸟双人组，从东面来到了这片丛林。
　　易言随口猜测的20杀，居然马上就要实现。
　　而主视角也终于第一次捕捉到了——七七利用陷阱夹杀对方的战斗画面！
　　入之前的几秒结束一样，百灵鸟的三人仿佛羊入虎口，被张大嘴巴的七七瞬间吞噬，一点反抗力都没有，惨遭团灭。
　　“没有了，没有机会了。”易言叹息声中，基本判定了其他队伍的命运。
　　面对摆好的陷阱阵，决赛圈刷在这，七七还是五人满编，即使易言想破头，也没想出七七到底怎么输。
　　这场比赛，注定是DW的成名指挥战，也是陷阱专家第一次在职业赛场上发挥如此重要的作用。
　　或许，他能引发新的潮流，为其他战队提供崭新的思路，复制其类似的打法也说不定。
　　但易言还是觉得，DW的这种打法真的不好复制，因为说到底，就是靠队伍指挥的感觉，去猜决赛圈在哪。
　　感觉对了，他们拿大分；感觉错了，这把白给，没有一丝容错。
　　回到比赛，最终的最终，七七战队没有犯任何错误，成功以23杀拿到了本场的第一名，比预测中还多了三个。
　　而自知胜利无望的侠影，卡掉外围的队伍后，最后选择了送给系统怪物，没让七七拿到他们的500分，获得了第二名，不然七七这把的淘汰分就是28个，差一点又破了PGL30杀的淘汰记录。
　　七七……下班了。
　　至少今天肯定是第一，后面两场一分都不拿也没关系。
　　这是一场标志性的胜利，符合丁温初入七七时理想中的打法，结果也十分完美，以‘超大分’拿下本局第一！
　　另一边的比赛区域，象牙塔五人沮丧的摘下U片，陷入沉默。
　　他们已经是第二次被七七团灭了，沮丧是真的，愤怒、不服也是真的。
　　年轻人总归是有好胜心的，一次失利还可以接受，但两次——
　　“不行，我们得找回场子。”正午之光愤愤的说道：“要不然还不得被别人嘲笑死？”
　　“我有个主意。”黎明之夜目光一闪，沉声道：“其实，他们有一个……非常明显的缺点！”

第一百章变数
　　绚丽的灯光闪烁，象征胜利者的光芒再一次降临到了七七身上。
　　中央大台，主持人定格现身，等待七七队员登台。
　　这次接受采访的依旧是两个，不过由方落晴换成了路过，后者本场的淘汰数量比前者要高一点。
　　“大家好，我们又来了。”少了第一次时的拘谨，丁温第二次显得自然了许多，微笑向着观众席挥手，简单的打了个招呼。
　　“是的，我们又见面了。”定格笑着说道：“老话常谈，我还是想问一下二位，这局比赛你们以非常夸张的淘汰数拿到第一，心里的感想是什么？”
　　路过笑的脸都更圆了：“爽！”
　　定格又道：“确实是很爽，虽然目前技术统计还没出来，但我刚才大概看了眼，你应该淘汰了十几个吧？”
　　路过开心的点头：“没错！十一个！”
　　他是征战赛场多年的老油子了，一点都不紧张，而且跟定格也比较熟，说完这句话后，他甚至还兴奋的反问：“对了，刚才我的精彩集锦有没有被镜头捕捉到？最后那两箭，射的准不准！”
　　“额，挺准的……”定格擦了把汗，随即把话题移到了丁温身上：“有些问题我们第一次见面时已经问过了，不过我还是有一些小小的疑问，不知能否方便解答一下。”
　　丁温：“嗯，您说。”
　　定格：“截止目前为止，AB组的赛程已经过半，我们可以看到，你们三把游戏有两把第一，即便是第三，你们同样也出现在了决赛圈附近。
　　所以我想问一下，你们是如何判定比赛圈形走势的？
　　是不是……找到了一些刷圈的规律？”
　　丁温想了想，笑道：“是掌握了那么一点，不过最重要的还是运气好，刚好被我们蒙对了。”
　　如之前的采访一样，丁温的依然归功到了运气上，采访也不会追根到底，非常的详细去问，定格哈哈一笑，又连续问了几个小问题，什么类型的都有，然后这场采访就到此为止了。
　　走下台，路过还有点闷闷不乐：“定格这老小子，怎么不问我啊，全都问你了。”
　　“行了，别抱怨了，下次都让给你说。”丁温无奈的看了他圆嘟嘟的小胖脸一眼，就差没伸手捏上一把了：“回去吧。”
　　“早上还没找他算账呢，抢了我俩鸡腿。”路过一边说着，一边跟过道上举着‘路过，妈妈爱你’牌子的女粉丝们打着招呼：“你们好啊！”
　　伴随着哇哇的尖叫声，丁温只能装作听不见，面无表情的跟他穿过通道，回到了比赛区。
　　“你该减肥了，不能再吃了。”耳边好不容易安静下来，丁温终于伸手，捏了一把他脸上的肥肉：“看看你胖的，再吃下去，以后怎么见你的女粉们。”
　　“那怎么行！”路过笑嘻嘻的甩开他的手，语气无比坚定的道：“比赛可以不打，但饭一定是要吃的。对了，今天下午没比赛了，咱们出去吃点好的吧。”
　　“还没打完呢。”
　　“怕什么，今天我们肯定第一，你也不看看这都拿多少分了。”路过的状态非常放松，正说着，突然间……他仿佛察觉到了什么，抬头向后看去。
　　并不高的隔间外，一个鬼鬼祟祟的男人，此时正在侧耳偷听着什么，被发现后，也随之尴尬的一笑：“没事，我路过，你们聊你们的。”
　　“好啊陈小丘。”路过狠狠一瞪：“堂堂PGL的顶级指挥，居然跑到别人这偷听战术来了。”
　　陈小丘是五毒刀，这是他的真名。
　　“打住，你可千万别给我瞎扣帽子，什么PGL顶级指挥，我怎么不知道。”五毒刀眼珠子一转，接着看向一旁的丁温：“你就是DW吧，鄙人陈小丘。”
　　丁温愣了下，接着也对他报以笑容：“幸会，幸会。”
　　“别文绉绉的，还鄙人。”路过白了他一眼，说完就要推他走：“回你的比赛区去，别到处瞎转悠。”
　　“我都说了，我路过。”
　　“我才是路过。”
　　“你不是唐静文么？”
　　“特么地，别叫我真名！”
　　“为——”
　　见他还要再说，路过赶紧起身，利用体型优势，好歹是把他给强行送走了。
　　这还是现实里，丁温第一次见到侠影战队的成员，五毒刀给他的观感还不错，看起来比较面善，就是有那么一点点老成，不像二十多岁的小伙子，更像是三十多岁的大叔。
　　没一会，路过就回来了，回来时手里还拿着一包糖：“来来，别客气，吃一点，补充补充体力。”
　　“你这又是从哪抢来的？”
　　“什么叫抢。”路过不乐意了，不过发糖的时候，脸上还带着意味深长的笑容：“是百灵鸟队里的小姐姐给的。”
　　“lsp了。”丁温剥开卡通熊的糖果纸袋，随口问道：“是他们的指挥翠鸟吗？”
　　“对啊，就是她。你见过没有，长得可漂亮了！”路过也剥开纸袋：“这糖怎么样，甜么？”
　　“小姐姐给的还能不甜？”
　　“说的也是！”
　　两人在这边说笑着，非常轻松的聊着天，但谁也没注意到，就在隐蔽的暗处，此时正有几双眼睛……偷偷的看着他们。
　　第四场比赛很快就开始了。
　　因为分数太多，于是路过有点浪了，进入游戏后，他马上提议：“我们选一些冷门职业玩吧。”
　　“不选。”丁温没好气的说道：“才第四场，你就忍不住了？”
　　“那要不我们正常选，你选个能打人的职业。”路过义正言辞的说着，似是对自己的好兄弟着想：“三场你就杀了一个人，这多不好啊，总得给你一点游戏体验吧。听我的，你主职业还是陷阱专家，副职业换个别的玩玩吧。”
　　“没得换啊，我都没解锁。”丁温看了一圈，也没能挑出能玩的职业来，选了好久，他才勉强选了灵箭作为第二职业。
　　其实只要主职业是陷阱专家，别的是什么都可以，丁温选了三把八角棋手，结果一把都没用到，而且本来这次他也是打算换一个副职业玩玩，所以路过的提议也还好，不算太浪。
　　“先声明啊，我不一定能打到人。”
　　“没事，我们给你创造机会！”路过信心满满的对他保证。
　　地图加载完毕，第四场比赛正式开始。
　　几人照例来到了出生点‘鳄溪河畔’，进行日常性的搜索物资。
　　出生点的具体位置是随机的，丁温出现后，位于最边缘的河畔，最东边。
　　他的运气还算不错，刚出现就看到了身边刷出了灵箭的2+2装备：造梦弓。
　　接下来只要再找到对应的惊鸿箭，灵箭的配置差不多就够了。
　　不过当他才把造梦弓收入背包，路过又惊又怒的声音——突然响起！
　　“卧槽，我们出生点有人！”

第一百零一章扳回一城
　　有人？
　　怎么会有人？
　　丁温先是吃惊，但接着立马反应过来了。
　　是象牙塔的队伍。
　　一定也只能是他们！
　　他们来——roll点了！
　　这种不顾比赛大局只为脸面的做法，虽然之前丁温想过，但毕竟这是PGL的正式比赛，还是第一天的首轮，他觉得象牙塔应该不会这么冲动。
　　可他错估了年轻人好胜的心理，意气用事又能怎样，他们可是连着输给了七七两次，还是极为难看不能还手的那种，所以无论如何，他们都得找回场子。
　　而roll点，就是他们给出的回应、反击！
　　更糟糕的是，roll……是目前七七最大的弱点。
　　一是丁温对roll点没帮助，算4V5；二是，roll点不讲究技术，只看运气。
　　运气好，身边第一时间刷出能用的装备，肯定要比对面赤手空拳来的强，几乎可以判定胜利了。
　　最后一点，是队员出生后的位置随机性。
　　你不知道自己会出现在哪，也不会知道自己身边有几个敌人，而且就算roll赢了，队员肯定也会折损几个，游戏后期很难玩了。
　　综上所述，roll点是一个随机性强、高风险、低回报的举动。
　　所以很多队伍都不会roll点，除非是他们对某一片出生点特别执着，非拿下来不可，一般就是能让就让了，或者训练赛时偶尔roll一下，正式比赛里并不会。
　　不过象牙塔却是个例，这个不确定因素……终于爆发了。
　　突如其来的roll点，让七七五人显得有措手不及，心理没有准备。
　　“完了，我身边没刷东西！”路过焦急的惊喊声又响起。
　　与此同时，方落晴虽然没说话，但语音里也传来了打斗声。
　　“玩家象牙塔丨正午之光以袖箭击倒七七丨路过！”
　　“玩家象牙塔丨正午之光以袖箭淘汰了七七丨路过！”
　　路过：“靠！”
　　丁温刚想说让剩余的队员撑住，自己马上到，但没过三秒，系统提示又来了。
　　“玩家七七丨DG以铁棍击倒象牙塔丨黄昏之东。”
　　“象牙塔丨黎明之夜以居合爪击倒七七丨DG！”
　　“象牙塔丨黎明之夜以居合爪淘汰了七七丨DG！”
　　方落晴有些无奈：“我没装备，对面两个。”
　　危机降临七七，只是很短的时间，五个人就已经挂掉了两个，而且还是队里的主要输出点。
　　此时，丁温才走了十几步，距离剩下的久飞飞合小冲还有很远的距离。
　　他面色急剧变化着，最终叹道：“你们能撤吗？这个团打不了了。”
　　…………
　　…………
　　解说台，易言合沐子也是在全神贯注的看着‘鳄溪河畔’，叙述局势的发展。
　　易言：“很难想象，本届比赛第一次的roll点居然来的如此之快，正处于气势如虹的七七战队队员恐怕也没想到，象牙塔居然会这么冲动！”
　　沐子：“是的，象牙塔的做法虽然冲动，但是却产生了很好的效果，七七战队没有防范，加上运气也不是太好，没有捡到装备，开局就被打掉了两个。”
　　易言继续：“路过合DG没了，剩下的小冲、久飞飞跟指挥DW还离的很远，很难及时赶到。”
　　沐子：“说实话，即使DW赶到了，貌似也对局势造不成太大影响，毕竟他只是一个辅助，陷阱后期虽然很强，但在开局，什么装备都没有的情况下，他的陷阱专家根本发挥不了作用。
　　roll的时间太短了，不太够他去搜索陷阱。”
　　易言：“不过他看他的副职业是灵箭，而且已经找到了2+2的造梦弓，也不是就一定没有战斗力了。”
　　沐子叹道：“他是搜到了弓没错，但问题是，他没有箭啊。”
　　易言沉声道：“先让我们往下看，局势对七七非常不利，我们可以看到，七七一号位的小冲，好像也被象牙塔发现了。”
　　沐子接上他的话：“没错，小冲被困在了河畔的下坡，上坡被象牙塔的队员封住了，他已经没有退路可言，除非他敢下河，冒着被鳄鱼攻击的风险到达对岸，否则他的下场也会跟路过他们一样……被象牙塔合围淘汰。”
　　易言看向全景地图：“对七七来说，还有更不幸的事，他们队里的四号位久飞飞也被拖住了，虽然对面也没什么装备，双方都是拳头，但在短时间内，很难分出胜负。”
　　沐子点头：“现在倒还好，可如果他被拖太久的时间，小冲挂掉，象牙塔所有的人返回，那他应该也没了。”
　　易言：“我们来看看DW的位置，哦不行！他离得太远了，还要很久才能到。”
　　沐子摇头：“七七难了，他们运气不好，人员也太分散，没法继续打了。”
　　易言适时给出了自己的建议：“我觉得他可以撤了，放弃两名队员，为队伍保持火种，争取后面混到一点排名分。”
　　沐子：“哎，说得对，这是没办法的办法了，他如果不果断，那他也走不了了。”
　　…………
　　丁温果断吗？
　　他当然果断。
　　走了十几步，确定小冲和久飞飞都没法救之后，他立马掉头向东撤离，退出了‘鳄溪河畔’的区域。
　　“这几个**！”挂掉的路过满是怒火，对象牙塔的行为异常生气：“他们的出生点在哪，下把我们也去干他们，不就是破罐子破摔了么，我们这么多分，难道还怕他不成？”
　　“冷静。”丁温褪去最初的惊讶，此时情绪已经非常稳定了：“别被他们激怒，扰乱了心神，这种时候千万别跟他们斗气。”
　　象牙塔的五个人年龄都很小，十八十九左右，最大的都没过二十，丁温觉得，跟他们斗气根本没必要。
　　说难听点，这就像孩子之间的斗气一样，只图一时的爽快，完全不考虑后果。
　　他们小，容易冲动，不好好玩，但丁温他们可不行。
　　如果因为跟他们置气导致没有晋级，那后悔都没地方后悔。
　　一时的脸面跟最后晋级名额，孰重孰轻，丁温不可能分辨不出来。
　　况且只剩一个人，也不代表游戏就不能玩了。
　　别的不敢说，起码排名分丁温还是有把握拿到的。
　　剩下来的比赛，是属于他一个人的独狼时间。

第一百零二章奇思妙想
　　过了没多久，小冲和久飞飞的淘汰信息传来，他们没能完成2穿5的壮举，不过倒是支撑了很久，为丁温提供了充足的撤离时间。
　　此时的他，已远在一公里外。
　　玛雅丛林没有车辆，加上丛林曲折弯绕，只靠步行，这个行进距离不少了。
　　再过了几分钟，第一阶段来临，初始圈形出现。
　　丁温看了眼地图，找到了决赛圈的位置：第牟斯陵墓。
　　区域编号A3-B5-23，地图中部偏东南的位置。
　　又是坟墓，今天出现的决赛圈，已经第二次与坟之类的字眼有关了。
　　不过比起沙城‘旅人的坟场’里，那简单到极致、四处漏风的糟糕位置，第牟斯陵墓周边的地势很复杂。
　　同时，这里也是玛雅地图中，金字塔数量最多的地带。
　　它的地势虽然不处于凹坑，比较平坦，但四周被六七个小型金字塔环绕，东南西北四个方向几乎全都有，所以视野依然很差。
　　被这些金字塔遮挡，站在外面的人，很难看到第牟斯里面的具体情况，故而也判断不了里面有没有人。
　　并且还有一点极为特殊，第牟斯陵墓……是有地下通道的。
　　地面一层，地下一层。
　　所以一般到访的队伍，会驻扎在附近的金字塔，而不是直接进入第牟斯陵墓。
　　总结起来，无非就是一句话。
　　第牟斯陵墓——不好进！
　　丁温即便知道了决赛圈就刷在这，但仅凭他一个人，根本无法穿过四周的金字塔，穿过其他队伍的势力范围，成功进入第牟斯陵墓，来到最后的决赛圈。
　　“嗯……如果我速度稍微快一点，有没有可能在其他队伍没到时，提前一步到达第牟斯陵墓呢？”
　　丁温计算了一下路程以及花费的时间，得出的结论是很难。
　　按照赛前的研究，第牟斯陵墓方圆三公里是有两支队伍的，一个寒流、一个快活林。
　　他速度再快，也不可能快过这些‘原住民’。
　　“所以，这把该怎么运营呢？”
　　丁温陷入了长时间的思考。
　　…………
　　…………
　　解说台，因为没有爆发战事，无聊的发育、转移期间，导播再一次把镜头切到了丁温身上。
　　易言：“我们又看到七七的独狼了，作为七七仅剩的火种，接下来的游戏时间，对他来说很艰难啊。”
　　沐子：“没办法，就一个人，只能尽力去苟了，争取苟进前七，拿一点排名分。”
　　易言笑道：“其实他们今天的分数已经可以提前下班了，这场比赛一分都不拿也没事，他或许可以放开玩。”
　　沐子：“说真的，我觉得有点难放开。你想啊，先不说他现在多么穷，身上就一把造梦弓，别的什么都没有了。单说他的职业，也不支持他放开玩。
　　我们都知道，独狼只有双能位才能拿到高分，毕竟这种位置可远可近，单人作战能力强；而DW的双职业中有一个累赘陷阱专家，这让他基本告别近处作战了。
　　哎，一个人，终究还是很难玩啊。”
　　易言很赞同她的看法：“说的没错，陷阱专家终归是限制最大的职业。上场它的发挥，一要归功于圈形，二要归功于队伍人员齐全，可以最大程度上给DW提供数量多的陷阱。
　　可在这场比赛，圈没有，人也没有，物资更是极度匮乏，以上我说的两种必须条件DW都不具备，所以他想靠陷阱复刻上把的胜利……几乎不可能了。”
　　沐子点头，眼睛一直没离开过屏幕：“你看他也为难的停下来，考虑后面究竟该怎么办了。”
　　易言沉吟：“讲真他停下来好久了，嗯……你说他此时心里在想些什么？”
　　沐子笑着摇了摇头：“这怎么猜啊，通过前面三场咱们对他的印象，DW这名选手……”
　　她话没说完，不过易言却非常能理解她的意思：“确实，他是我见过的选手里，最难猜的那个了。沐子，我有种预感。”
　　沐子：“嗯？”
　　易言忽然换成了一种很奇怪的语气：“我总感觉，接下来的时间，他会带给我们一些……很有意思的惊喜。”
　　…………
　　…………
　　“老丁，你准备怎么办？”变成盒子的路过，在极度无聊中随口问道。
　　“正在想。”丁温眉头紧锁，对这场剩下的游戏时间，不是太乐观。
　　“不行你就苟分吧，慢慢向里进。”路过提出了自己小小的建议：“再不行，你就去找人多的地方，看他们打不打，趁机偷几个人头。反正你脑子好使，肯定能算出哪有人，哪没人。”
　　“那我得先发育一波。”丁温苦笑一声，扬了扬手里的造梦弓：“总不能用这玩意去敲人脑袋吧？”
　　“发育挺简单的，你一边走一边搜就行了。”
　　“不用那么着急，我再好好考虑一下。”
　　丁温闭上眼，开始在脑中构筑虚拟图像。
　　“根据第一阶段路线的模拟，我目前东边500米的‘湿林’，可能有一到两名侠影的队员，南面700米，可能是百灵鸟的满编，它西边一公里外，是猛狮的挂单成员……”
　　一个人没有容错率，所以丁温尽可能的把模拟精确到极致，去推演其他队伍此时可能存在的位置。
　　“那我该怎么走呢？从西边人少的地方，大面积绕过去？”
　　“不行，步行太慢了，第二阶段就不好走了。”
　　丁温不仅能看到决赛圈，每个阶段的圈形他都能看到，从西边绕第一阶段可行，但到了第二阶段，就会有队伍因为被刷走，出现在西边，并且数量还不少。
　　为了后面不被多支队伍卡主，或困在中间成为夹心饼干，丁温最终决定，他要向南进发！
　　哪怕前面有两支满编队。
　　这是他在经过谨慎思考，找到的最合适路线了。
　　这场比赛真的很困难，没想象中的那么简单。
　　而一旦选择了南方作为行进路线，那么摆在DW眼前最需要解决的队伍……就是百灵鸟和猛狮了。
　　“我能不能找到最安全的路线，从两支队伍中间穿过呢？毕竟他们之间隔着一公里呢。”
　　“好像并不能。”
　　丁温想到这，不由深吸一口气：“所以，我得想办法，让这两支队伍……变成一支！”

第一百零三章煽风点火
　　野人谷。
　　入口高点的山坡。
　　百灵鸟战队的双能位‘秃鹰’此时正趴在最上方的巨石旁边，手中紧握狙击枪，枪管稍稍露出，神情专注的盯着瞄准镜里的一切。
　　草木葱翠，巨树环绕，视野所及之处，绿油油的一片。
　　秃鹰盯了一会，眼睛就有些重影了，下意识的揉揉眼，再次看去时也随口报出信息：“时间：第一阶段5分31秒，状态：安全，山谷下方野人林正常，没有敌人出没。”
　　“我说……”队伍语音里随之响起了一道清脆空灵的女声：“下次你能别这么报点吗？真的好别扭。”
　　说话的人是百灵鸟的指挥翠鸟，同时也是队伍唯一的女性。
　　“你不懂，这样才有感觉。”秃鹰摇摇头，仿佛一点也不别扭，自我觉得非常合理。
　　这时，又一个百灵鸟的队员开口：“大家加把劲啊，咱们的分数不是很够，这把一定得好好打！”
　　他是百灵鸟的队长紫金鸟。
　　“哎，如果口头加油有用的话，那我也天天说。”秃鹰无奈的叹气，因为聊天，注意力也分散了一些：“你看看七七他们，三把就下班了，我们要是也能拿这么多分数，后面那该多么简单。”
　　听了他的话，紫金鸟不禁笑骂道：“行了，哪来的这么抱怨，比赛才开始第一天，还有那么场呢，一天打的好又不代表五轮都打得好。
　　况且，这种事也不是第一次出现，你忘了有些第一天打的好的队伍，后面四天突然持续拉闸吗？”
　　秃鹰小声道：“你这怕不是在说我们吧，我记得——”
　　紫金鸟：“咳咳！”
　　翠鸟轻笑：“没事，这有什么不好意思提的，铭记耻辱方能进步嘛。”
　　几人沉默了一会，紫金鸟突然又问：“话说，你为什么要给路过糖，那死胖子天天没事就嘲讽我。”
　　翠鸟：“第一，不是我给，是他抢的；第二，他嘲讽的是你，又不是我们。”
　　紫金鸟有些痛心：“所以我被嘲讽就跟你们没关系了对吗？”
　　翠鸟：“那是你活该，谁让你天天喊人家死胖子。”
　　紫金鸟不服：“那他还叫我瘦竹竿呢，你怎么不说！”
　　翠鸟：“因为你确实瘦啊。”
　　紫金鸟愣了一下，又道：“可他也确实胖啊。”
　　这时，秃鹰忍不住插口：“这你就不知道了吧，路过以前是不胖的，前几年那是真的帅，可惜管不住自己的嘴，慢慢的就吃胖——”
　　叮！
　　突然间，一声短暂急促的破空声在他耳畔响起。
　　秃鹰被吓得一哆嗦，差点没跳起来的同时，一支褐色的羽箭……已猛地插进了他身边的巨石上！
　　“***有人！！！”
　　秃鹰赶紧一个翻滚，躲到了巨石后面。
　　“卧槽，吓死我了。”他心有余悸的拍拍胸口，接着急声道：“我位置被锁了，你们快来！”
　　紫金鸟顿时不再嬉笑，快且严肃的问他：“几个？在哪？”
　　秃鹰：“我脚下的野人林，具体位置不清楚，你们先拉到山谷入口！”
　　紫金鸟：“马上！阿翠，怎么打，我拉左边还是右边？”
　　翠鸟：“左边，我去入口右边。还有，下次叫我ID，不要加个阿。”
　　面对突然袭击，几人顺序行动起来，根据翠鸟快速给出的指挥，野人谷中的剩余四人很快就到达位置，准备接团。
　　可等所有人都落位后，他们并没……发现有敌人的行踪。
　　无论是山谷入口附近，还是野人林中，声音全无，一切都静悄悄的，异常寂静。
　　“怎么回事，人呢？”
　　袭击秃鹰的是灵箭，想通过攻击声音锁定对方位置有些难，所以一时间，百灵鸟的众人也不知道对方究竟在哪。
　　“五个人的话，肯定能暴露出一些痕迹的。”翠鸟心中快速的思考，得出了对面不是满编的猜测：“对方可能是残编一到三人，最多不会超过三个！”
　　紫金鸟：“那怎么办，走还是撤？”
　　如果对方是残编，那很可能是看到秃鹰后，随便射一箭就溜了，他们五个人全部集结在山谷入口，也就没太大必要了。
　　“先不急，我们还不确定对方走没走。”翠鸟说着，随后打开地图，发现第一阶段马上就要结束了：“刚好马上刷圈了，我们等一下，看野人谷会不会被刷走，到时再做打算！”
　　她的话很有道理，野人谷没刷走，他们回去；刷走的话，刚好直接就出谷了，省的那么麻烦。
　　“那行，先等等吧。秃鹰，你可以露头了，如果有人打你，我们这边都可以看到。”
　　“好！”
　　…………
　　…………
　　另一边，离野人谷一公里的距离。
　　猛狮领地西侧外围的挂单成员天空王者，忽然像是发现了什么，立马在语音中汇报：“队长，我这边看到人了！”
　　“几个？”
　　“暂时一个，穿着小黄鸭的衣服，好像是七七的人。”
　　“哦是么？”猛狮队长陆地王者不由大喜：“七七他们开局就掉了四个！肯定就一个人！”
　　他们目前是倒数第一，几乎都没拿到分，此时遇见落单的人，简直是天赐良机，自然不可能错过。
　　“嗯……他好像没看到我，我要不要出手？”
　　“能秒吗？”
　　“应该能，他走的很慢。”
　　“算了，稳妥一点，别把他吓跑了，等我到！”
　　猛狮5v5打不过别的队，5打1还能打不过吗？
　　他们太渴望分数了，五个人去抓一个尽管有些丢人，但就丢就丢吧，100分也是分，而且还是稳操胜券的分数，错过这分数，说不定后面他们一分也拿不到了。
　　他们是菜了一点，但是对自己有很好的认知，知道自己菜。
　　所以他们用人数的优势，来弥补这项缺点。
　　5抓1要是还不行，那他们就不用打比赛了，直接回去找个班上吧。
　　“天空，你盯着他，随时报告位置！”
　　“知道，我正盯着呢，他跑不了。”
　　过了几秒，天空王者着急的问：“你们还不来吗？他要走了！”
　　“马上到了，他去哪了？”
　　“西边，野人谷的方向。”
　　“好的，跟紧他，丛林的视野不好，你可千万别让他跑了！”

第一百零四章脱离，前进
　　又过了几十秒。
　　天空王者蓦然惊呼：“糟糕！他发现我了！”
　　语音里紧跟着响起了一丝细微的撞击声，像是有什么插进了树干上。
　　“好菜啊，他没打到我……”天空王者松了口气，赶紧汇报：“已经确定，对方是一个灵箭，通过箭支的颜色来看，他用的是1+1的卷地箭，物资方面应该不充足！”
　　以前都是别人说他们菜，而他们现在也终于有机会反过来说别人。
　　能让猛狮队员都觉得菜的人，那肯定是真的菜了。
　　陆地王者：“卷地箭，你看到是褐色的对吗？”
　　天空王者嗯了一声：“百分百是褐色的，如果他没上皮肤，就绝对是卷地箭！”
　　陆地王者：“如果我没记错的话，打你的那人是七七的辅助，加上他前期队友都死光了，搜索的机会也就少了，所以用卷地箭倒也合理。”
　　天空王者顿时急了：“都什么时候了，你还搁这分析呢，还不快点来？”
　　另一名山地王者忙安慰他：“别急，我到了，就在你后面五六十米的位置。”
　　陆地王者：“你说他射了你一箭，那他人呢？”
　　天空王者：“不知道，射完就跑了。”
　　陆地王者沉声道：“他应该知道我们是满编，所以只能跑。哎，我最担心的事还是发生了。”
　　眼看到手的鸭子就这么飞了，他无疑有些沮丧。
　　但当他说完这句话，天空王者的语音里又传来了‘叮’的一声！
　　“他又射我了！”天空王者立马精神一抖：“不过又打歪了，打到了石头上！”
　　真的好菜啊……
　　其他几人脑中纷纷闪过这个念头。
　　于是陆地王者赶紧道：“能跟上他吗？”
　　天空王者：“能。”
　　在他的视线中，对方那一身黄灿灿的小鸭子时装，在便是绿色的丛林中，简直不要太显眼。
　　而且对方不止打的歪，每次回头做攻击动作时，总会停顿一下，像是突然发呆一样。
　　天空王者甚至都能看到他游戏角色的额头上，已然全是汗水。
　　一般正常玩家的游戏角色不会流汗，只有当处在极度紧张的情况下，现实里流汗了，游戏里才会流。
　　想必此时对方的心理……也一定很紧张！
　　“天啊，我忍不了了，感觉他反应好迟钝。”
　　天空王者在他第三次回身时，终于不再任由他随意攻击自己（虽然他也打不到），毅然出手，抬手就是三枪。
　　不过双方距离不算远，加上草木的遮碍太多，他这三枪没有时间精确瞄准，一发空了，其余两发则打在了对方的右后肩和腰部。
　　他的手速已经够快了，连续三连点，但还是没能造成暴击秒掉对方，让后者就地一滚，钻进了旁边密密的草丛中。
　　“我打到他了，他没血了！”天空王者有些懊恼，但还是有什么说什么，没给自己找借口：“重复！他没血了，也没护身符，我打了两枪，百分百剩一滴！”
　　而此时，后面的四人才姗姗来迟，终于赶到他的身边。
　　当然，这也不能怪他们。毕竟比赛模式里，时装的效果被去掉，玛雅丛林也没车，所以选手们奔跑的速度是固定的，不会出现某人比其他人快的情况。
　　只要没位移技能，或者有远程手段迫使对方停下来，否则后跑的玩家一定追不上前跑的玩家，这是游戏设定，无法改变。
　　“人呢？”陆地王者追上后，接着着急的看向四周：“去哪个方向了？”
　　“跟我走。”天空王者伸手一指：“在这边。”
　　“好。”
　　于是几人向他指的正西方向追去。
　　追了一会，几人追到了野人林。
　　对方好似对这片复杂的密林极为了解，钻进去后，一溜烟的就不见了。
　　五人随即停了下来。
　　天空王者：“野人谷有队伍吗？”
　　陆地王者：“我怎么知道。”
　　山地王者犹豫了下：“如果野人谷有队伍的话，那我们就不能追进野人林里，因为前者的山谷有高点视野，能看到所有密林中的动静。”
　　陆地王者想了想，说道：“其实也不是所有，高点的人只能看到三分之二的视野。”
　　天空王者问道：“要进吗？”
　　陆地王者反问：“你觉得呢？对方只有一滴血啊，这可是你说的。我们一直追着他，他哪有时间打药，你真的情愿……到此为止吗？”
　　让对方一滴血跑了，他感到无法接受。
　　一滴，就一滴啊！
　　随便摸一下就没了，他们如果现在撤退，那简直太憋屈了。
　　天空王者也是多少带着点不甘心，但他比较谨慎：“你刚才说过三分之二，那剩下的三分之一呢？可以操作吗？”
　　“我记不太清。”陆地王者想了想，脑袋就有些晕乎乎的了：“有些点位上面确实看不到，但我也确实记不清了。
　　总之，我能肯定，即便野人谷有人，我们也可以进入野人林！只要小心一下高点就行了。”
　　天空王者：“况且野人谷有人是我们的猜测，那里也未必就一定有人。”
　　陆地王者：“没错。”
　　许久没说话的海洋王者早就等不耐烦了：“那还等什么，进吧！”
　　随着五人进入野人林，第一阶段也结束了。
　　他们在寻找独狼时，也顺便看了眼地图。
　　山地王者：“不妙啊，我们之前待的位置，被刷走了一大半。”
　　天空王者：“但野人谷倒是还在圈。”
　　陆地王者：“太好了，如果这里没人，我们刚好能收掉独狼，然后把这里占领下来！”
　　海洋王者：“这大概就是缘分吧，要不是七七的独狼，或许我们也不会来这。”
　　时间王者：“打断一下，谁能告诉我，七七的独狼……去哪了？”
　　这是时间王者加入追逐、直到现在说过的第一句话。
　　但是他这一句却至关重要。
　　因为就在几人把注意力都放在圈形上时，进入密林的七七独狼——彻底消失了。
　　他们搜了有一会了，可始终都没找到他去了哪，仿佛突然蒸发了一样。
　　“该不会……进野人谷了吧？”
　　“有可能。”指挥陆地王者想了想，突然变得兴奋起来：“但通过这一点也可以说明，野人谷里没有队伍，不然他就被攻击了！”
　　天空王者点头：“没错，我感觉也是。”
　　“这下他跑不掉了，走！我们进野人谷！”
　　几人决定好，气势汹汹的朝着野人谷入口而去。
　　但他们并不知道，此时的丁温凭借对地形的深刻理解，早已踩着猛狮口中‘三分之一’的位置……悄悄离开了野人林。
　　论打架，他不行，但如果论背地图记地形的能力，怕是十支猛狮也远不及他。
　　出来后，丁温随后沿着他们的来路，穿过这一大片无人的真空区，远离了这片……即将爆发战斗的区域。

第一百零五章隐声匿迹
　　“玩家百灵鸟丨秃鹰以赫马尔轻狙击倒猛狮丨天空王者！”
　　“玩家百灵鸟丨翠鸟以惊鸿箭击倒猛狮丨海洋王者！”
　　“玩家百灵鸟丨紫金鸟以虎拳掌套击倒猛狮丨陆地王者！”
　　“玩家猛狮丨时间王者以阳春刀击倒百灵鸟丨紫金鸟！”
　　“玩家百灵鸟丨秃鹰以赫马尔轻狙击倒猛狮丨时间王者！”
　　“玩家百灵鸟丨布谷鸟以十字巨剑淘汰山地王者！”
　　“玩家猛狮丨天空王者……时间王者最终被淘汰……”
　　听到猛狮被伏击接连淘汰出局的消息，丁温只是顿了一下，不过并没有停，穿过茂密的丛林，继续向南。
　　对丁温来说，一切都在意料之中，他没觉得自己做了多么了不起的事，一点也不感到惊讶。
　　整个计划挺简单的，也就三步。
　　一，为百灵鸟制造敌人来袭的错觉，卡着时间节点将其引诱到谷口，因为第一阶段马上就要到了，他们出来后可能不会接着回到谷中，滞留在谷口观察情况。
　　二，利用猛狮迫切想要拿分的心理，故意在对方视野中暴露，吸引他们前来抓落单的自己。说归说，猛狮到底是一支正规的职业战队，菜是菜了点，但基本的记信息能力肯定是有的。况且前期只有七七掉过人，又不是多复杂，所以他们看到自己这身小黄鸭装扮后，一定能认出自己。
　　三，引诱过程保持一个既追不上，对方不好攻击的距离，接着把他们带进野人林，依靠强大的地形记忆能力将其甩开，最后安全抽身，离开这里。
　　这个时候，第二阶段会刷新新的圈形，把猛狮之前待过的区域刷走了一半，而他们身处的野人林又是非常的好的区域，所以他们就更不会走了。
　　他们不走，就一定会被高点的秃鹰发现，然后百灵鸟其他成员此时处在谷口，没有退回去，省去了准备的时间，刚好全员出击，将猛狮给拔掉。
　　而不论他们谁赢谁输，后面都跟丁温没关系了，他撤出野人林后，可以非常安全的去往猛狮待过的区域，然后在思考下一步的行进。
　　计划里，第三步是最危险的，丁温毕竟反应慢，回身勾引时差点就被天空王者秒掉。
　　除了危险，这项小计划还有一个难点……他需要算好时间节点和对应消耗的路程，不能早，也不能晚，不然双方可能就打不起来了。
　　另外，本来在丁温的预想中，猛狮出动三到四个人就差不多了，剩余的队员所能掌控的区域有限，他依然可以来到野人林中抽身离开。但没曾想猛狮居然为了稳妥全员出动，生怕让他给跑了。
　　讲真的，这对于一支联赛队伍来说……有点可悲，还有点令人心酸。
　　因为他们太弱，所以过于稳妥，连区区的一百分都要做到如此程度。要是换成其他的队伍，他们可能都瞧不上这点分数，更不用说出动如此多的人，只为抓一个落单的独狼，这根本不现实。
　　丁温估计打完今年的晋级赛，他们或许就会解散了，毕竟PGL是最低级别的联赛，再往下也没了，掉级都没得掉。
　　“不管怎么说，在哪个年代，电竞……还是残酷的啊。”
　　丁温暗自感慨着，走了段路程，来到了之前猛狮的驻扎点。
　　这里被刷走了一半，还有一半在圈。丁温来这的目的一是为了下步转移，二则是……来捡些破烂。
　　捡一些猛狮队员不要的物资。
　　没办法，他太穷了，一路边走边搜，他还是连造梦功的配套箭支凑齐，只捡到了最垃圾的1+1的卷地箭，除此之外，甚至身上连个药包都没有。
　　他被天空王者打到丝血，补血都没法补，现在还是一滴。
　　丁温得庆幸这不是沙城旧址，不然早就被风沙给刮死了。
　　“嗯……虽说后面的转移方便了，但决赛圈还是不好进，我得先暂时消失一下，以生存为主，多混一会。”
　　…………
　　…………
　　回到解说台。
　　由丁温挑起的团战从上帝视角里看的更为清楚。
　　解说完百灵鸟和猛狮的团战后，易言马上回到了丁温身上：“沐子，你看到了吗！”
　　沐子：“看到了。”
　　易言仿佛对刚才丁温的表现回味无穷：“好久都没见过这么灵性的选手了，DW他是在用脑子玩游戏，只是简单的勾引，便让两支战队成功打了起来。”
　　沐子目光深沉：“比起这个，我更关注的……是他的记忆力。我问你，野人林这片地形……你能记得住吗？”
　　易言苦笑：“别说野人林，很多地方我都记不住好嘛。地图太大了，又不是4X4/8X8的简单地图，上千个大小不一的地形，上万个不同的细节，这……怎么记啊。”
　　沐子点头：“所以说指挥更值得让人尊敬。”
　　易言深有感触：“没错，不过还是先让我们回到游戏中，对于第二阶段的圈形，你怎么看？”
　　沐子：“我……”
　　游戏前期短暂的战时暂熄，第二阶段、第三阶段又回到了较为平淡的时期。
　　两人说了一会，镜头又再次切回到了丁温身上。
　　他已不再之前的地方了，现在的位置，距离那大概有十几公里。
　　当然，游戏不是现实，游戏角色能步行走那么长的距离，还是挺正常的。
　　易言：“看起来，他一直都在移动。”
　　沐子：“也没碰到什么人。”
　　易言：“是的。”
　　沐子：“他离拿到排位分又近了一步。”
　　易言摇头：“不好说，第四阶段马上就要来了，到时各支战队打的不可开交，说不定会把……不小心路过的他卷入其中。”
　　易言：“继续往下看吧。”
　　…………
　　第四阶段，场上还剩下80人。
　　第五阶段，50人。
　　圈形不断缩减，存活人数越来越少。
　　解说完记不清第几次的战斗画面后，易言抽空看了眼全景地图。
　　他看的当然是丁温。
　　这个人就像是隐身了一样，所有事都跟他无关，淘汰信息上也一直没出现他的名字。
　　所以易言想看看，他现在……还活着没。

上架感言
　　尴尬，弄错了上架时间，还以为是凌晨就可以……
　　好吧，回到正题吧。
　　不知从哪说起，就先聊聊书。
　　这是我第一次写关于游戏类的小说，很多套路都不是很清楚。
　　不过要是按照以往的那些绝地求生、和平精英之类的文来看，大逃杀模式的文无非就是拥有金手指，一路装逼打脸，调戏女主播之类的爽文、轻松文。
　　装逼打脸的爽文一直是我写不好的东西，所以我也没敢写，只能尽量写一些自己有把握的，主要是围绕电竞比赛展开。
　　说实话，我也不知道这么写对不对，但根据效果来看，额……好像不怎么行。
　　或许后面我可以多去学习一下其他类似的小说，适当增添一些，但大致上还是会以比赛为主，毕竟这本书在预想中比较简单，人物关系也不会特别复杂。
　　哦对了，还有一件事，有些老哥想让我把职业做个表格列出来，本来我是想找机会插进某个章节里的，但想想还是算了。
　　因为后面游戏会有一个重大更新，在基础职业上增加进阶职业，有些冷门职业会被删掉，重新替换，所以我想那个时候再把职业表格列出来。
　　还有一些问猪脚的病以后会不会好，这个问题……嗯。
　　我只能说，病是不会好，不过中后期猪脚会解锁陷阱专家的进阶职业，能消除掉疾病的负面效果，可以跟别人打正面了。
　　目前的PGL只是小说前期，估计还有一些章节才能到。
　　你们有意见觉得哪里不好都可以提，只要不骂一些特别难听的脏话就行。
　　至于首订成绩什么的，我心里也有数，肯定又会很惨，不过也无所谓了，随缘吧。
　　就那先说这么多吧，最后感谢编辑，感谢各位老哥们兄弟们的支持。

第一百零六章合格的老六
　　丁温还在。
　　而且还活的很滋润，血不仅加满了，身上装备也鸟枪换炮，垃圾的卷地箭换成了造梦弓标配惊鸿箭。
　　另外，还合成了不少1+1、2+2的陷阱，两个职业基本齐全了。
　　此时的他，正趴在一处乱糟糟的草丛里，一动不动的，偶尔拿起望远镜看一下四周，大多数时间都很安静，一副与世无争的样子。
　　好家伙，居然还活着。
　　易言有些惊讶的看了眼他所处的位置，是在地图东南第牟斯陵墓外围，离东面金字塔200多米的位置。
　　这个位置其实并不好，四面都是草，树不多，缺少掩体，除非丁温一直趴着，不然站起来就会很容易被人发现。
　　易言可以看到，距离他最近的东边金字塔里，目前就有快活林的满编队。
　　当然，话也可以反过来说，既然这里位置不好，那别人也自然觉得不会有人藏在这，从而放松警惕。
　　“怎么说呢，后面的阶段不清楚，但目前这个圈形，他趴在这倒是挺合适的，是一个不错的埋人位。”
　　不过因为是全景地图，所以易言也不清楚他有没有在附近布置了陷阱。这时，另一边又有地方发生战斗了，于是易言只好把目光从全景上挪开，回到主视角跟沐子一同解说战况。
　　发生交战的是侠影和百灵鸟。
　　不是冤家不聚头，曾在第一场里打过的两支队伍，如今又再一次碰面了。
　　第二阶段团灭了整支猛狮的百灵鸟，气势如虹，手更热，信心也更足。
　　而侠影不是满编，转移时被阴掉了一个九阴，此时是四个打对面五个，人数上是劣势。
　　缺少了双人组之一的侠影，就仿佛是鸟没了翅膀，再也不复第一把游戏的勇猛，被百灵鸟打的节节败退。
　　沐子：“侠影有点难了，双核掉了一个……糟糕，九阳被紫金鸟跟翠鸟夹击了！”
　　易言接上她的话：“近点1打2，九阳也看到了他们，率先出刀！哇！好快的刀，我都没怎么看清，刀就出手了。”
　　沐子叫道：“果然不愧是九阳，一出手就是带刀人最难的操作：京平白雪！我的天啊，只是两刀，一刀逼退翠鸟，一刀架住紫金鸟的拳套，竟然在瞬间……挡住了百灵鸟第一波双人攻势！”
　　易言语气焦急：“侠影的其他人呢，快来帮忙啊，九阳不可能一直支撑下去的！”
　　沐子面色沉重：“他们少了队伍最优秀的四号位，剩下三个人全被架死了。”
　　“玩家百灵鸟丨紫金鸟以虎拳拳套击倒侠影丨九阳神功！”
　　“玩家百灵鸟丨翠鸟以百兽刀淘汰了侠影丨九阳神功！”
　　易言大声道：“侠影前点的九阳倒了！被百灵鸟双人连打带补！”
　　沐子顿时叹气，不无惋惜：“1打2还是难啊，毕竟紫金鸟和翠鸟不是软柿子，况且翠鸟还有3+3的武器百兽刀，九阳已经尽力了。”
　　易言：“两名核心都掉了，剩下的三人该怎么办呢？”
　　沐子：“没办法，他们只能撤了。看一下他们撤离的方向……是东边，第牟斯陵墓外面的金字塔。”
　　嗯？
　　易言突然间一愣，接着想起了什么。
　　东边？
　　那不是朝着DW去了？
　　他只有一个人，会被发现吗？
　　易言有些担忧的跟随屏幕视角，继续往下看。
　　与此同时，沐子也注意到了那个方向，区别于侠影和百灵鸟的队标：“咦，那不是七七的独狼DW吗？他还活着？”
　　接着，导播也很识趣的把镜头切到了丁温身上。
　　这时，易言也终于看清了……他的陷阱有没有用。
　　答案是……没有！
　　他没用陷阱？
　　易言顿时感到奇怪，以上把比赛丁温的风格来看，这把他竟然没在身边放置陷阱来保护自己，这多少让易言不是很能理解。
　　为什么啊？
　　他没有近战职业，被人贴到近点不是就死了？
　　游戏还在继续。
　　沐子紧紧盯着屏幕，并给出最清楚简单的描述：“侠影的三人离DW越来越近了，他们会发现这个独狼吗？”
　　过了几秒钟，沐子稍稍松了口气：“并没有！DW太稳了，看起来一点都不慌乱，非常淡定的趴在草丛里，一丝要跑的意思都没有！嗯……他有没有可能没发现侠影的人？”
　　易言用肯定的语气回答：“不会的，这个距离是可以听到脚步声的。但不管听没听到，他都不可能抬头，先不说追来的这两队，就说东边的金字塔里，都还有一支队伍呢。”
　　沐子看了眼全景：“还真是。快活林的五名队员都在金字塔，我看看啊，他们有三名队员拥有远程攻击手段，要是没记错的话，金字塔是有高点的——”
　　易言早就注意到了这一点：“没错，这片丛林的高度不够，游戏角色站立状态会微微露出一小块脑壳，百灵鸟和侠影如果继续追逐下去，很容易被快活林从远处攻击到！”
　　从屏幕上可以看到，侠影先是从丁温身边的草丛中急匆匆的穿过，身位距离丁温已经非常近了，大概只有四到五米的距离。
　　如果这里不是丛林，或许丁温已经被发现了。
　　易言和沐子屏气凝神，目不转睛的看着他们三人一一从丁温身边经过，大气都不敢喘。
　　解说的情绪能带动观众，此时场下的观众席也是鸦雀无声，保持安静。
　　最终，丁温没有被侠影战队发现。
　　可这并不代表他就安全了。
　　因为侠影走了，后面的百灵鸟战队紧随其后赶到。
　　仿佛是时间回溯，观众解说们再一次看到了百灵鸟的几人，依次从丁温身边走过。
　　不得不说，丁温胆子是真的大，作为一名称职的老六，他也非常能耐的住性子。
　　这么多人从他身边走过，他竟然还能纹丝不动，神色坦然的趴在地上，不慌不乱。
　　这时，一声沉重的枪声，由远至近，非常突兀的响起！
　　快活林，终于出手了。
　　听声音，是朝着丁温这边来的。
　　当然，这把重狙打的并不是他，
　　屏幕中翠鸟视角的血条……猛地下降了一大格！
　　在有护身符的情况下，瞬间从五点变成了一点。
　　“我被打头了。”
　　游戏里，翠鸟第一时间趴下：“东边金字塔有人，你们注意自己的位置，我先加——”
　　‘血’字还没来得及说出口，打药的动作刚做出，便猛地戛然而止！
　　因为就在趴下后，透过草丛，近在咫尺的距离。
　　她竟隐约看到了……一双眼睛！

第一百零七章可恶啊
　　这里竟然有人？
　　怎么可能有人？
　　七八个人从这经过，难道都没有看到他？
　　翠鸟又惊又慌，顿时被这双眼睛给吓到了，刚想解除打药的状态，但却因为游戏设定的僵直，被对方趁机拿起弓，咚的一声……敲在了头上。
　　丁温之前随口说说的玩笑话居然还……应验了。
　　弓不止能射箭，同样也可以用弓身打人，在【幸存者】游戏设置里，只要是能被玩家拿起来的，都能对玩家造成伤害。
　　当然，伤害不会太高，不会暴击，就是固定的一点血。
　　按平常情况来说，丁温想要用弓身杀人，就得需要连续敲对面五下。
　　但现在不同了。
　　毕竟……翠鸟就只剩下了一滴血。
　　这如同玩笑一般，非常可笑的一敲，直接让翠鸟的视线瞬间变为灰白。
　　“玩家丨DW以造梦弓击倒百灵鸟丨翠鸟。”
　　进入倒地状态的翠鸟心情异常复杂，趴在地上跟丁温大眼瞪小眼，好不容易才勉强挤出了一句话：“你太阴了吧，可真能沉的住气。”
　　“我也不想的，但你们人太多了，我不想沉住气也没办法啊。”丁温尴尬的笑笑，说话间又举起弓，连着给了她几下。
　　“玩家丨DW以造梦弓淘汰了百灵鸟丨翠鸟。”
　　补掉了翠鸟，几道脚步声顿时由远至近，渐渐在丁温耳边响起。
　　百灵鸟其他队员得知后面竟然有独狼后，立刻放弃了追逐侠影，反身回来寻找丁温。
　　“我死的位置！”成了盒子的翠鸟在队伍语音给出精确提示。
　　而听到脚步，丁温马上也向一边爬去。
　　解说台，看到此画面的沐子不由叹气：“完了，四抓一，DW无了。”
　　易言跟她的看法则不一致：“不一定，快活林已经出手了，百灵鸟的人也很危险。他们必须跟DW一样选择趴下，或者弯腰，不然会露给快活林，白白被打。”
　　话音刚落，游戏里的四名百灵鸟成员，果然被迫弯腰，以躲避来自金字塔快活林的远程攻击。
　　但他们这一弯腰，速度就跟着降了下来，用笨拙的半蹲方式，慢慢的朝翠鸟死去的位置靠拢。
　　行进到某些低矮的草丛时，甚至蹲下都不安全，也会被远处抽到。
　　无奈之下，百灵鸟的四人只好趴下，匍匐向前。
　　而之前被他们打成残编，狼狈不堪的侠影三人，反而成功脱身了，借助百灵鸟掉头去找丁温，他们趁机快速穿过了这片平坦的草丛，向西而去了。
　　如果百灵鸟一直追击他们，说不定能在快活林观望时，速度快点，卡着时机点安全离开。
　　可现在快活林已经选择出手，注意力全放在了这边，百灵鸟退也不是，进也不是，顿时陷入了非常尴尬的处境中。
　　紫金鸟有些后悔，边爬边反思：“打错了，我们不应该回来给她报仇的。”
　　翠鸟无奈回答：“我也没让你们回来给我报仇，看你们往回走，我才报的点。现在好了，侠影的人跑了，独狼也不知道去了哪。”
　　秃鹰安慰道：“没事，他爬不了多远。”
　　翠鸟：“可我们也是在爬。”
　　秃鹰小声骂道：“可恶的LYB啊！我真的不明白，难道所有老六都能这么沉得住气么？刚才我离他那么近，差两步就踩到他了，他竟然都能稳稳的趴着，也不怕被发现了！”
　　翠鸟叹道：“什么都别怨，要怪就怪我运气不好，不是另一支队伍干预，把我打成残血，DW也阴不到我。”
　　没有淘汰信息，他们只知道金字塔有队伍，但却不知道是哪一支。
　　当然，无论是哪个队，反正他们都是被动挨打一方，谁是谁区别并不是很大。
　　紫金鸟：“七七也不知道从哪挖了这么一名选手，看他的沉稳程度，不太像新人啊。”
　　秃鹰：“跟新不新人没关系，所有LYB都这样，不沉稳还能叫老六吗？翠鸟。”
　　翠鸟：“嗯？”
　　秃鹰：“你糖白给了，看看七七是怎么对你的。”
　　翠鸟：“…………”
　　紫金鸟：“各位，我觉得当务之急……不是应该找独狼吗？”
　　秃鹰：“我们不是正在找么。”
　　紫金鸟刚待开口，秃鹰又补充道：“只是找不到而已。有这些该死的草丛，啥也看不到。”
　　翠鸟沉思：“他应该就在附近，如果我们能站起来，说不定就看到他了。”
　　紫金鸟：“但问题是我们站不起来啊。”
　　翠鸟想了想，提议：“不行就算了吧，别去找他了，不值当。而且只有一个人，他也不敢对我们怎样，更不敢主动出手。这样，咱们向来路走，慢慢爬出这片区域。”
　　指挥发话了，其他人还能说什么。
　　“那就爬吧。”秃鹰说着，好似想起了什么：“对了，主视角会不会在我们这里，如果这样子被拍到，那可太丢人了。”
　　紫金鸟：“都什么时候了，你还关心丢不丢人。”
　　秃鹰：“啊？难道你不觉得我们像四条缓慢蠕动的——哎哟！”
　　紫金鸟一怔：“你又瞎叫唤什么？”
　　秃鹰骂道：“可恶！有人朝我屁股射了一箭！”
　　翠鸟切到了他身后布谷鸟的视角，果然看到了他屁股上有一支土黄加暗金色彩的箭支，那是造梦弓的配套箭支：惊鸿箭。
　　“是七七独狼干的。”
　　“靠！”秃鹰虽然没掉多少血，但对于DW射击的位置感到极为愤怒：“他能打到我，说明离咱们非常近！”
　　紫金鸟：“废话，这还用你说！关键是我们看不到他在哪啊。”
　　翠鸟没有再说话，因为她没有料到丁温竟然敢主动出手，一个挑衅他们四个。
　　仔细想想，貌似他好像还真敢。
　　对方只有一个人，动静小，非常隐蔽；而他们有四个，无论多小心，总会发出声响的。
　　目标太多，很容易被对方锁定。
　　总结就是，DW能知道他们在哪，但他们却对于前者……一无所知。
　　另一边，秃鹰把箭支从屁股上拔下来，还没过五秒，又是叮的一声。
　　第二支惊鸿箭不知从哪飞来，再次射中了他的屁股。
　　“可恶啊！”秃鹰已经记不清是第几次说出这三个字了，“为什么总是我？”
　　恼羞成怒的他再也没能忍住，愤然起身去寻找丁温的位置：“你这个烦人的苍蝇，我倒要看看，你——”
　　才站起来，立刻有三个人锁定了他，一把枪，两把弓，齐齐开火。
　　秃鹰被吓得一哆嗦，连忙重新趴下。
　　不知道该用什么词汇才能形容此刻心情的他，只能咬牙重复着那三个字。
　　“可恶啊！！！”

第一百零八章该死的DW！
　　“别嚎了。”后面的布谷鸟拍拍他的屁股，帮他把箭支拔了下来：“先往前爬，等会打药。”
　　紫金鸟一脸忧虑：“他要是后面还这样玩，那我们该怎么办？”
　　翠鸟思考了很久，看着四人又往前爬了一会，最终道：“他在激怒我们，因为冲动站起来暴露身位，所以你们一定千万不要保持好心态，无论他怎么骚扰，都不要让他得逞。”
　　紫金鸟：“你的意思是……先不管他了？”
　　翠鸟苦笑一声：“管？怎么管？你没发现，他现在跟打我们的那支队伍……就好像是同一支队伍么？”
　　敌人的敌人就是朋友。
　　她说的话正是丁温在做的事。
　　此时他，仿佛化身为快活林的队员，五人编制变为六人，埋在近点。
　　他负责骚扰，远处的‘队友们’负责抽靶。
　　有远有近，合作无间，相当默契。
　　“太无耻了！”秃鹰还未从刚才的愤怒中平息下来，“要我说，咱们也别管那些乱七八糟的了，直接全部站起来，付出一两人的代价，把他干掉！”
　　“为了一个独狼，值吗？”翠鸟立马否决了他冒失的提议。
　　丁温是挺烦的，但说到底，他只有一个人，顶多是偶尔骚扰，扣他们点血。
　　就像一只蚊子吸不干四个人的血，几口下去，也只会让人觉得难受、瘙痒、心烦意乱，而不是直接把人给咬死。
　　所以他想凭一己之力团灭四个，基本不现实。
　　丁温是小威胁，远处另外的那支队伍才是真正的大危险。
　　翠鸟看得很清楚，只要他们一直保持爬行状态，不停移动，四个人平摊伤害，丁温其实拿他们一点办法都没有。
　　况且，丛林这么密，丁温也不能保证每次出箭，全部有收获。
　　而他自己如果不小心一点，攻击时暴露位置了，还有被发现的风险。
　　综上所述，秃鹰的提议显然不可取，四个人明明能撤离，为什么要付出一两人的代价，去换那微不足道的100分？
　　不是每支队伍都是猛狮，百灵鸟的分数虽然没有那么多，但好歹也位于目前排名的中部，除非是疯了，翠鸟才会做出这种脑瘫的决策。
　　那简直是血亏。
　　尽管百灵鸟暂时处于被动，不过他们还在圈，位置也是在多个安全区域的中央，这把游戏后期有的玩，不说第一，最起码撑到进入决赛阶段。
　　所以想要拿到更好的分数，翠鸟就必须保证人员齐整。
　　毕竟决赛圈二人编制跟四人编制差别相当的大，只有尽量的少掉人，他们才会越有优势。
　　“照我说的，别管他。”翠鸟冷静的一锤定音：“爬！”
　　秃鹰尽管心里落不下那个该死的独狼，但对于指挥的话，他肯定会执行。
　　于是，四人不再理会丁温，向着来路的出口，有条不紊的爬去。
　　果然，翠鸟说的没错。
　　后面的路程丁温虽然还在冷不丁的发动偷袭，但他毕竟只有一个，势单力薄，既要考虑自己的位置不被发现，又要找准时间骚扰，没办法做到更多，最后只能由他们逐步向从林外爬去。
　　“呼……”眼看他们马上就要离开这里，秃鹰下意识的松了口气：“这个烦人的苍蝇，总算要摆脱他了。”
　　翠鸟叹道：“只能说他玩的好啊，凭一个人就能生生拖住一个队。”
　　秃鹰哼了一声：“那又怎样，我们还是安全离开了。”
　　说着，他忽然话锋一转，嘻嘻笑道：“当然，主要是我们有一个伟大又漂亮的指挥，掌控全局。紫金，你说是不是？”
　　紫金鸟：“噫~~~”
　　带着对他深深的鄙视之意，他率先来到了丛林出口，终于站起来，直起了身子。
　　“出来吧，这边金字塔那打不到了，爬快点，我帮你们看。”
　　秃鹰冷笑：“出来我就卡死他，看他还敢不敢跟着！”
　　他是第二个，紧随其后爬了出来。
　　跟紫金鸟一样，站起来后，他也直了直身子。
　　然后，就被三发袖箭——穿过了后脑！
　　啥都不知道，极度茫然中，秃鹰视线变得灰白，就这么直挺挺的栽倒在地。
　　扑通一声。
　　两声。
　　紫金鸟紧随其后，同样没有任何心里准备，甚至都不知道敌人在哪，转瞬即逝之间……仰面而倒！
　　倒地后，草丛里还没出来的布谷鸟才看到，他的背上……全是密密麻麻的石子，牢牢嵌入其中。
　　有敌人。
　　千手唐。
　　不止一个！
　　这是布谷鸟在刹那间获取到的三条信息。
　　一切来得那么突然，没有丝毫预警，紫金鸟和秃鹰上一秒还好端端的，下一秒，两人便被多人暗器打成了筛子。
　　“玩家八脉丨动脉以袖箭击倒百灵鸟丨秃鹰！”
　　“玩家八脉丨静脉以飞蝗石击倒百灵鸟丨紫金！”
　　这还没完，在丛林出口设下伏击的八脉队员，仿佛并不满足于此。
　　隐匿在暗处的四名千手唐手一挥。
　　顿时，天空便下起了雨。
　　由无数飞蝗石组成的‘雨’！
　　尽数打向了草丛里的布谷鸟。
　　“这特么是几个千手唐？***，简直就是离谱！”
　　布谷鸟神色大变，但因为自己是趴着，想躲也没能躲开，被四名千手唐集火秒掉。
　　而随着他也被击倒，此时距秃鹰第一个倒地至现在，才仅仅过了不到三秒。
　　八脉的队员仿佛清楚这里面有人，早就布置好了，出手果断，又快又恨，顿时秒掉了三个。
　　最后一个百灵鸟的队员虽然没被秒掉，但因为跟布谷鸟太近，也多少被波及到了，好在是没死，随后立刻掉头，从哪来的，爬回哪去。
　　“靠靠靠！！！”秃鹰被后续补掉后，气的想跟丁温真人PK的心都有了：“七七这独狼，可把我们给害惨了！”
　　没有丁温，翠鸟就不会被阴掉，其他人也不会为了清理独狼回头，更不会处于被动，以这种方式离开丛林，最终被早埋伏好的八脉打掉三人。
　　所有的一切、连锁反应，都是由丁温引起的。
　　“快爬，他们不敢追进来！”没办法，翠鸟只能保证队伍存有火种，让最后那名百灵鸟的队员往后爬。
　　“我知道。”
　　他应了声，手脚并用，用最快的速度爬走。
　　眼看他就要彻底安全了，百灵鸟队员紧绷的心稍稍放下。
　　但就在这时。
　　所有人的视角突然急剧晃动，接着就是一黑，然后一道沉重的摔落声跟着响起！
　　视线恢复时，这名最后的‘火种’，出现在了……一个陷坑里。
　　此时就连冷静的翠鸟也忍不住了，与其他几人愤怒的同时开口大骂：
　　“这该死的DW！”

第一百零九章等
　　“玩家八脉丨动脉以梅花镖淘汰百灵鸟丨曲鸟！”
　　“您获得了一个助攻！”
　　这些人都好肥啊，杀一个都要用3+3的梅花镖。
　　听到陷坑里最后一名百灵鸟成员死亡的提示，丁温不禁暗自咂舌，动作不减，在提示传来时，已爬出很长一段距离了。
　　八脉的人可能会追上来，但他不是太担心，只要东边的金字塔有队伍，那这片丛林就是不能站起来的，谁来都一样。
　　唯一不同的是，无非是‘受害者’进行互换，由百灵鸟变成了八脉罢了。
　　很难想象，他竟然凭借一己之力，又生生拖死了一支队伍。
　　而且还是五人满编。
　　解说台，易言和沐子同样难以想象。
　　侠影和百灵鸟刚来时一切都挺正常的，丁温选择隐忍、沉得住气也是意料之中的事，毕竟他只有一个人，那种时候就得老老实实待着，别暴露自己。
　　可后面……好像全反过来了。
　　自翠鸟不小心被阴掉的那一刻起，双方仿佛互换了一样，丁温不再被动，变为主动，而足足有四个人的百灵鸟……居然变成了被动的那一方！
　　这是让两名解说无法想象的事。
　　丁温再次向他们展示了自己过人的地形记忆能力，而且不局限于地形，包括圈形、其他队伍的限制，但凡是能利用到的，他全都利用到了。
　　不过最让二人印象深刻的，还是他的……大胆！
　　正常选手在只剩自己一人，对方接近满编的情况，有哪个敢像丁温这么玩？
　　第一人称视角或许看不出什么来，但是从上帝视角来看，丁温在不断挑衅百灵鸟的过程中，有好几次差点被发现了，最危险的一次，他距离秃鹰——仅仅只有一米！
　　一草之隔！
　　掀开中间遮住视线的草叶，两人甚至都能手拉手，唱支歌了，可以想象当时两人离的有多近。
　　可就是如此近的距离，丁温依旧无比淡定，拿弓的手也异常的稳，毫不慌乱，似是根本不担心自己会被发现。
　　他这番大胆的行为，属实是把解说和观看主视角的观众给惊到了。
　　而七七第一视角的粉丝们，则跟他们的心情恰好相反。
　　“可惜啊，一个人头都没拿到，白浪费了这么久的时间。”
　　因为是丁温的视角，所以粉丝们并没看到敌人的踪迹，并不了解其实当时有多么凶险。
　　他们只听到了不时响起的爬动声，接着就看到丁温拿着弓，对着杂乱草从一顿盲射。
　　听到命中的声音，他们才晓得那里有一个人，不过根本不知道对面有几个，更不用提他们离丁温有多近了。
　　“好消息是一支满编队没了，DW还在圈，这下排名又往前进了一步。”
　　粉丝们很乐观，虽然不能纵览全局，看清所有的事，但他们的要求并不高，丁温一个独狼能活这么久，已经让他们很满意了。
　　回到游戏里。
　　依然是路过的嘴闲不住：“完了，人家刚给了糖，你这就样，小姐姐该记仇了。”
　　丁温本不想理他，但奈何路过说起来就没个完：“俗话说拿人手短，吃人嘴软，你知道——”
　　丁温只好打断了他：“你到底是哪个队的？”
　　路过：“啊？”
　　丁温又道：“再说了，小姐姐哪有分重要。”
　　路过：“……好吧，接下来你打算怎么做？第六阶段快要结束了。”
　　丁温：“爬。”
　　路过：“你怎么骂人呢。”
　　丁温：“我说我爬。”
　　路过：“哦。”
　　说完，他忽然觉得不对：“等一下，你往哪爬？决赛圈你……不是，你感觉决赛圈会刷在哪？”
　　他忘了这是比赛，第一视角有观众，差点说漏了嘴，不过好在及时发现顺势改口。
　　丁温这会没再看地图，毕竟安全区域不多了，就那么十几个：“往金字塔的方向爬。”
　　这时，一直处于挂机状态的方落晴突然开口，比起路过的废话连篇，她的话非常简洁。
　　“不好爬。”
　　路过非常赞同：“小方说的没错，金字塔有人，这你怎么爬啊。”
　　丁温：“谁告诉你有人就不能爬了。”
　　路过啊了一声，然后用很认真的语气道：“老丁，虽然我知道你脑袋好使，可咱们毕竟是PGL联赛，这些选手实力可能比我稍差点，但说真的，你不会觉得他们眼力也不行吧？”
　　丁温：“就是因为他们眼力好，所以我才敢爬。”
　　路过不禁愣住：“为什么？是我没听懂，还是你说错了，这逻辑……貌似不对吧？”
　　丁温没有回答：“等一会你就知道了。”
　　说完，他又做了一件让路过感到迷惑的事。
　　他……不动了。
　　明明嘴里说着继续爬，他却不动了？
　　路过一脸茫然，即便跟丁温玩过一个月，有段时间了。但有些时候他依然搞不懂丁温真正的内心想法。
　　“怎么不爬了？”
　　丁温回答只有一个字：“等。”
　　路过又问：“等什么？”
　　“枪声。”
　　…………
　　…………
　　解说台，视角不在丁温这里，而是在后入丛林的八脉身上。
　　百灵鸟队员被瞬间打掉三人的画面，两名解说自然也是尽收眼底。
　　易言：“四个千手唐，这阵容好极端啊。”
　　沐子：“是有点极端，没有远程，不过中近距离火力很猛。”
　　易言：“他们也追进了丛林里，好像在寻找七七的独狼DW。”
　　沐子：“他们知道这里的独狼是谁吗？”
　　易言：“肯定知道，看到陷坑就一目了然了，毕竟今天AB组的选手，只有一个陷阱专家。”
　　沐子轻笑：“看来今天DW选手是彻底出名了。”
　　镜头转动，跟随八脉五人的视角。
　　接着两人看到了他们意料之中的事。
　　八脉的队员……趴下了。
　　百灵鸟怎么爬的，他们就怎么爬，动作整齐，非常标准。
　　易言笑道：“这一幕有些似曾相识啊，但他们的下场……会跟百灵鸟一样吗？”
　　沐子看向全景：“DW在哪？”
　　易言：“他又藏起来了，我看他不动有一会了。”
　　镜头切换，视角随即来到了丁温身上。
　　看着一动不动的他，沐子一脸好奇：“他在干什么？”
　　易言：“好像是在等什么吧。”
　　沐子：“等八脉的队员从他身边经过？”
　　易言摇了摇头：“不知道。他可是DW啊，谁知道他到底在想什么。”
　　只是三场比赛，他就已经不敢用以往的惯性思维，试图去推测DW心中的真实想法了，因为无论他怎么猜，始终都猜不对，丁温总是能做出意料之外的举动。
　　主视角在丁温身上短暂停留，接着又回到了八脉队伍的身上。
　　但刚回到八脉的下一秒，主视角突然又进行了切换。
　　切到了丛林东边，八脉来时的……入口处。
　　那里，出现了三个人。
　　易言猛地一惊：“又有新的队伍来了！”
　　沐子看了眼队标图案，补充道：“是百货超市的残编，因为圈形，他们绕了很长一段路，从西向北，再向南，转移到了这里。”
　　易言似是想到了什么：“所以，他们并不清楚，这片草丛里……有两支队伍！”
　　沐子点头：“另外，他们同样不知道……金字塔也有。”
　　易言眼睛一亮：“那这就有意思了。”
　　确实挺有意思的。
　　经过长途转移至此的百货超市，什么信息都没有，当看到面前的草丛一片寂静，不像有人之后，立马选择进入其中。
　　十几秒后。
　　他们被自愿的‘追’上了八脉。
　　又过几秒。
　　金字塔的快活林，也发现了处于站立状态的百货超市三人。
　　枪声……响了！
　　而这仿佛是一个信号，在远离两支队伍之外的丁温，终于开始动了起来。
　　径直朝金字塔的方向……爬去！

第一百一十章艺不高，人胆大
　　除了七七第一视角的粉丝，没人注意到丁温正在干嘛，也不会有人关心。
　　眼下所有镜头的关注点，全都放在了草丛中央，百货超市和八脉的战场。
　　丁温就这么悄悄的，悄悄的向前均速爬行着。
　　路过之前的担心并未发生。
　　因为金字塔的快活林根本没往这边看，注意力都在远处的两支队伍上，正在开心的抽着靶。
　　他们的枪声稍微弱一点，丁温便立马停下藏好，枪声密集，他就继续向前爬。
　　到了这种时候，路过要是还不明白，也太对不起他顶尖选手的身份了。
　　什么叫LYB啊？
　　丁温这种人不是，那还有谁是。
　　“我是真服了你了。”路过惊叹不已：“要换成我，还真不敢这么爬。”
　　七七成盒的四人，以及第一视角的观众们，在提心吊胆中，就这么看着丁温以怪异蠕动的方式，慢慢地，不知不觉间……挪动到了金字塔的底下。
　　也是快活林队员的脚下。
　　而此时，第六阶段终于结束，第七阶段来临，最后四选一的圈形出现。
　　不止丁温之前待过的大片草丛被刷走，就连快活林占据的外围金字塔，也同样没能幸免。
　　第七阶段，四处安全区域，最近的就只有第牟斯陵墓了，周围环绕它的所有金字塔，一个都不剩，全不在圈。
　　与此同时，另一处的战斗也来到尾声。
　　百货超市本身就是残编，掌握信息也不充足，加上还有快活林远处的骚扰，被打的那叫一个惨。
　　不过八脉也不是很好受，快活林抽靶的对象，还包含着他们。
　　清理掉百货超市，他们还剩下三个人。
　　身处的区域被刷走，他们想要到达最近的安全区有快活林把守，已经非常难了，大概率止步于此。
　　这场双方都不情愿展开的战斗，注定没有赢家。
　　如果有，也只能是快活林，当然，再加一个丁温。
　　当他们打完了，视角切换，解说台上的两人这才发现，丁温竟然……出现在了金字塔下方！
　　“不可思议。”沐子愕然开口：“他是什么时候来这的？难道快活林就这么轻易把他放过来了？”
　　易言已经习惯了：“肯定是快活林抽靶的时候，他偷偷摸摸的就过来了。这就跟下棋一样，DW永远都在为后面几步做准备，根据圈形推测出了百货超市的运营路线，然后趁他们与八脉交手，接着提前一步做出转移。”
　　沐子叹道：“之前你说的太对了，用脑子玩游戏的选手真的好可怕。本来看到圈，我都以为他没了，没想到他抓机会的能力这么强，现在他的位置可太舒服了，快活林他们一定想不到，自己的脚下竟……悄悄埋着一个人！”
　　易言：“而且你看他待的位置，刚好是快活林的视野盲区，根本看不到那里。”
　　一番赞美之后，易言不得不感慨：“你能想象么，开局队友全死，他一个独狼居然能坚持到这还活着，熟练的老六单人生存能力确实很强。”
　　说到队友，就不得不提另一支战队象牙塔了。
　　虽然他们开局很顺，成功roll没了七七四人，但后续打的并不好，转移路上接连掉人，截止到目前，他们仅剩两人，在场上苟延残喘着。
　　导播适时切到他们的视角，不过没停留太久，像是快速做了一个对比，接着回到了DW身上。
　　他会不会被发现，能否继续活下去，是观众们现在最想看的画面。
　　在所有人的注视下，丁温仿佛化身隔壁老王，悄无声息的尾随着快活林的五人，忽趴忽起，借助简陋到不算掩体的地形，出现在各种快活林队员意想不到的位置，一步一步向前靠，并时刻与他们保持一个很微妙的距离。
　　他好像掐准了每个时间节点，每当快活林有人回头时，刚好看不到他。
　　这副鬼鬼祟祟的样子，在第三人称视角看起来……非常的古怪。
　　想笑但又笑不出来，毕竟丁温此时的行为非常危险，一不留神就会被发现，大多数观众还是很紧张的。
　　有紧张丁温的，也有紧张快活林的。
　　虽然这很不合理，毕竟怎么看快活林都是不需要紧张的那方，但有些人的心里……就是莫名为快活林的队员感到担心。
　　尤其主队是快活林的粉丝们，前面DW身为独狼的搅局能力有目共睹，他们看在眼里，真的很怕DW又搞出什么幺蛾子来，拖累本局有希望拿第一的满编主队。
　　“往后看啊，他就在你们屁股后面……”有的粉丝已经开始暗自祈祷起来。
　　他们从来没有哪次……这么担心过一个独狼。
　　还是没近战能力的独狼。
　　但没近战能力不等没威胁，DW上场用陷阱大杀四方、率全队拿到高淘汰获胜的画面，他们仍历历在目。
　　“如果真被他成功混进了第牟斯陵墓，那里面比迷宫还复杂，到时可就不好办了……”
　　一想到陷阱被布置在这种地形里，可能会发生什么，快活林的粉丝们不禁头疼无比。
　　…………
　　一分钟后，圈形收缩完毕。
　　第七阶段结束。
　　最终的决赛圈……开启！
　　——第牟斯陵墓。
　　所有人在第一时间确定了决赛圈在哪。
　　当然，有人欢喜有人忧愁。
　　忧的是远在几公里或以上的队伍，喜的自然是第牟斯陵墓附近的队伍。
　　不过快活林的粉丝们，却不知此时他们该喜还是该忧。
　　他们主队的运气非常好，不需要转移，就已身处决赛圈中，优势巨大，非常有机会拿到第一。
　　可问题是，他们后面老吊着一根尾巴，并且还没被发现。
　　这才是最致命的！
　　所以这些粉丝们很不希望能拿第一的局，被任何意外影响，导致遗憾失去。
　　易言：“额，快活林要遭，DW他……跟着进来了。”
　　沐子身为解说，看热闹不嫌事大：“是要遭，他们放了这么个资深老六进来，谁知道后面会发生什么。”
　　易言问她：“你觉得他能拿到第一么？”
　　沐子想了想，回答：“第一够呛，不过我觉得他会对快活林造成极大的干扰。对了，他人呢？”
　　正说着，丁温的身影就忽然在屏幕上消失了。
　　导播的镜头立马跟随过去，但是主视角一片漆黑，什么也看不到。
　　顿时，两名解说的脸色异常精彩。
　　他们看不见，也就代表游戏里的丁温同样也看不见。
　　易言声音干涩，小心翼翼的道：“他是在……钻洞？”

第一百零七章局势明朗（×）
　　丁温是在钻洞。
　　与外面四周挂满油灯的墓道相比，他钻的这些洞，一丝光亮都没有，黑黝黝一片，什么也看不到。
　　第牟斯陵墓地下一层，由墓室、墓道、迷洞构成。
　　之所以说这里宛若迷宫，主要跟几百个相互连通的迷洞有关。
　　这些迷洞不止视野全无，且交错复杂，一旦进入其中，到处撞墙不说，迷路失去方向感才是最可怕的。
　　别说普通玩家，哪怕是职业选手，都不会轻易进入这些迷洞。
　　除非迫不得已，圈形让他们必须进入，否则没人愿意到洞里面的。
　　现在，圈形有了，但丁温却并不是迫不得已。
　　他是自动且自愿进入了洞里。
　　这一迷惑性行为自然让人感到茫然。
　　因为外面的墓室和墓道，都有让他藏身的地方，快活林虽然满编，可也不能把这么大一片陵墓全部站死，总有他们顾及不到的地方。
　　丁温作为一个独狼，其实可以选择在外面找一个小墓室，或者躲在墓道某个隐蔽阴暗的角落，小心一点藏藏好，没必要一定钻这些迷洞。
　　但……他就是钻了。
　　观众们疑惑，解说疑惑，观看七七第一视角的粉丝们更是一头雾水。
　　丁温进洞后，然后他就们什么也看不清了，在寂静的黑暗中，他们只能听到丁温的走动声，以及爬行声。
　　没人知道他想干什么，也没人知道他目前处在迷洞的哪个区域。
　　他们只知道，丁温进入迷洞后……就再也没停下来过。
　　他一直在移动。
　　如果不是因为路过，或许他们会永远都不会理解丁温此时举动的意义。
　　…………
　　路过：“老丁，你在干啥？”
　　丁温：“熟悉地形。”
　　路过怔住，一时竟不知道该怎么说了。
　　因为他没搞懂丁温口中的‘熟悉’……指的是什么。
　　“什么都看不见，你怎么熟悉？”
　　“不是，我的意思是，这么久没来这了，我想试一下忘没忘。”丁温平静的回答，说着在某处停下，然后摸索一下旁边的墙壁，接着掏出了一套弹刀，将三把依次嵌入其中。
　　路过如果不是一个盒子，没准他都会被丁温的话，给震惊到张的非常大：“你是说……你能记住这里的地形？？？”
　　丁温倒没觉得多夸张，很是平淡的回答：“第牟斯陵墓地下的迷洞一共有525个，能供人直立行走的宽洞有225个，窄洞300个，但不论是哪种类型的洞，它们都有各自的特征，没有一个洞是相同的。
　　只要记住这些不同的特征，分别给它们代入数字编号，就能知道我目前的具体位置。
　　知道位置了，那对应它的路线长度，链接哪个洞口自然也就都清楚了。
　　所以看不清也没关系，【幸存者】游戏所有地图的点位都是固定的，又不会随机变幻，把这些洞记住，在脑海中模拟一个图就行。
　　很简单的。”
　　很……简……单……的？
　　路过再次陷入沉默，良久憋出了一个字。
　　“草！”
　　这种时候，恐怕也只有这个字才能表达出他的心情。
　　…………
　　…………
　　比赛未停，仍在继续。
　　最后的决赛圈锁定了，残编的，满编的，剩余的队伍全部向这边赶来。
　　解说台。
　　主视角早就不在丁温身上了，就算在也没用，好歹是正规比赛，总不能让观众一直看黑屏。
　　此时的视角，在象牙塔身上。
　　易言：“这把象牙塔高开低走啊，开局那么顺，结果一直在转移中掉人，除了七七的400分，他们到现在还没拿过其他的分数。”
　　沐子：“是的，他们目前还剩下两个，正午之光和黎明之夜，这两名选手一个指挥，一个半辅助，战力不够，恐怕接下来他们会很难了。”
　　易言：“不过好消息是，他们离第牟斯陵墓并不算太远，就在附近。快活林在东面的入口，他们可以从反方向，西边进入。”
　　沐子：“是可以从西边进，但是得快一点，因为他们后面还跟着一支满编队寒流。”
　　易言看了眼全景：“现在满编的队伍不多了，就两支，一个快活林，一个寒流。我们假设一下啊，如果寒流在象牙塔之后从西边进入，刚好能跟东边的快活林成对立之势，双方把各自对应的入口卡死，那其他队伍就很难进来了。”
　　沐子点头：“没错！我们都知道，怪物不同于毒圈，它们会先挤压完地面一层，才会向下逼近。如果两支满编队把各自的入口卡死，那么决赛阶段的形式就一目了然了。”
　　易言接上她的话：“5打5打2打1。快活林和寒流左右对立，把象牙塔的残编二人和七七独狼夹在中间，理论上是两支满编队伍的获胜概率更高一点，其他两支可能没什么戏了。”
　　沐子：“嗯，你看象牙塔好像也察觉到了，他们进来后，马上向中间行进，避开了寒流。”
　　易言皱眉，想了一会，又道：“但他们没有选择进入迷洞，只是找了个墓道的角落躲着。嗯……这么做虽然暂时很安全，可一旦后面两支满编从左右逼近，他们迟早会被发现。
　　所以我个人建议，他们想要混到更高的排名分，必须得进洞，不愿意也得进。
　　不然他们会成为四支队伍中率先淘汰的那方。”
　　时间正常流逝，随着游戏里怪物的不断迫近。
　　很快，就如同两名解说口中的那般，快活林和寒流分别卡主了陵墓左右入口，将外面想要进入的队伍全部卡死。
　　因为是主动一方，且占据有利位置，对方屁股后面还有怪物追赶，所以他们收获了分数，也没掉人，仍保持满编。
　　没办法，圈形就是这么重要。
　　提前进入决赛圈的队伍，一定比后来的队伍有优势，而且优势还不小。
　　哪怕是实力再强的队伍，世界冠军，也得遵循游戏机制。
　　他们在陵墓外面，同样会被卡死，结果都是进不来。
　　所以，随着游戏进展，局势逐渐明朗起来。
　　而快活林的粉丝们，也自然把担心从丁温身上挪开，转移到了寒流队伍身上。
　　“加油啊！！！干掉他们，我们就是第一了！”

第一百一十二章发生了什么
　　（上一章节的数字搞错了，应该是一百一十一，改了也不知道多久才显示，在这里对大家说声抱歉了，这一天天的，也不知道我脑子是怎么了……）
　　粉丝们都知道，那快活林的选手就更清楚了。
　　确定外面的队伍都被卡掉后，快活林的指挥兼队长‘绿林老汉’开始清点场上剩余人数。
　　“目前还有十三个存活，去掉我们五个，那就是八个。”他判断精准，清楚战场局势：“所以，剩下八个人里，顶多还有一支，不可能再多了。我们唯一要考虑的，就是这最后三人是不是同一支队伍。”
　　队内一号位的山大王猜测道：“也或者是三个独狼？”
　　绿林老汉摇摇头，不是很敢确定：“刚才的淘汰信息太多了，我不知道哪支队伍还剩下独狼。”
　　山大王继续道：“我记得猛狮没了，百灵鸟没了，还有百货超市，这些都是确定的。”
　　绿林老汉揉了揉脑门：“七七和象牙塔呢，他们不是开局roll点了？那七七应该还有一个独狼才对。”
　　另一名队员行脚大盗突然插口：“他好像死了。”
　　绿林老汉随即看向他：“你确定？”
　　行脚大盗点点头：“应该是，第五阶段还是六阶段，我听到过他的信息，对的没错……”
　　说着，他语气越发的坚定了：“就是在那片草丛里，跟百灵鸟打过！”
　　绿林老汉犹豫了下：“不对啊，我怎么记得是他杀了百灵鸟的人呢？”
　　行脚大盗：“那你肯定是想错了，你好好想想，后面是不是就再没有他的信息了。”
　　绿林老汉哑然，然后才道：“是。”
　　行脚大盗又追问：“那我们是不是卡死了所有从那出来的队伍？”
　　绿林老汉：“一个没剩。”
　　他终于展颜一笑：“没有人从那活着出来，我们看的清清楚楚。”
　　行脚大盗也跟着一笑：“所以，七七的独狼一定是被百灵鸟的人杀了，要不然后面怎么可能没他的淘汰信息！”
　　…………
　　…………
　　“卧槽，信息记错了啊！！！”
　　听着他们的对话，快活林的粉丝们不由心头一紧。
　　原来他们是真不知道自己后面一直有人尾随，更不知道这个人还跟着进到陵墓里来了。
　　但好在目前的形式非常明朗，最危险的不是这个独狼，而是寒流，DW只要别插手他们跟寒流的战斗，行脚大盗记错信息倒也没那么严重。
　　还是那句话，打掉寒流，快活林这把就赢了。
　　粉丝们在主视角个战队视角来回切换，对场上局势一清二楚。
　　寒流这支队伍不强，AB组二十支队伍里，排名在倒数前三，只比猛狮高一点。
　　而快活林可是中上游的队伍，对付实力孱弱的寒流，他们的胜算非常大！
　　当然，快活林的选手们也是这么想的。
　　他们没算好独狼，但对于一支从未有任何信息的满编队，自然很容易就判断到了。
　　“是寒流。”
　　五人顿时轻松了许多，知道是寒流那就好办了，虽说后者不是跟猛狮一样上来凑数的，但他们的平均实力不高，并没有特别出众的选手。
　　快活林打别的队胜负不好说，可打他们……那简直是手到擒来。
　　唯一的问题，无非是他们付出几个人的代价罢了。
　　…………
　　…………
　　解说台。
　　因为怪物逼近，从上至下进入了陵墓，从主视角的屏幕中可以看到，东西两支满编队正在向中间靠拢。
　　易言：“象牙塔的人呢，还不进洞吗？他们马上就要成为夹心饼干了！”
　　沐子：“进了进了，他们终于进了！”
　　说完，她仿佛为象牙塔的两人松了口气，接着笑道：“他们反应虽然慢了几拍，但不算太晚，两支满编还没到。”
　　他们走了，正面战场就交给了快活林和寒流。
　　而他们，也终于在墓道上遭遇了。
　　激烈的团战……一触即发！
　　易言早就准备好了，满怀激情，刚要解说这场战斗。
　　但就在这时候，系统淘汰信息……突然来了！
　　“玩家七七丨丁温以拳头击倒象牙塔丨黎明之夜！”
　　“玩家七七丨丁温以惊虹箭淘汰了象牙塔丨黎明之夜！”
　　什么？
　　易言准备好的话立马生生憋了回去，一脸惊愕。
　　用拳头击倒？
　　他是……怎么做到的？
　　在一点视野都没有的漆黑洞里，他居然还能看的见人？
　　无数疑问在他脑中快速闪过。
　　但可惜的是，镜头并没有给到丁温，所以也没有人知道洞里究竟发生了什么。
　　而洞外的墓道上，两支满编队的战斗当然也不会因为突然的淘汰信息而就此停下。
　　易言纵使有千万疑问，也只能暂时憋住，开始解说这两支队伍的团战。
　　“好，我们可以看到，快活林率先发难，四号位的行脚大盗两箭秒掉了对面的前点队员，寒流……”
　　…………
　　寒流到底还是输了，在正面硬实力的碰撞上，他们敌不过更强的快活林。
　　虽然他们在被团灭前，拼尽全力击倒了三个，但是并没有机会补掉，这三个人可以被快活林的队友拉起来。
　　非常遗憾，他们只能止步于此，拿到了第四名。
　　两支队伍打完了，主视角也终于切回到了丁温身上。
　　可跟之前一样，洞里依然漆黑深邃，半点光芒都没有，谁也看不清里面的任何事物。
　　当然，包括人。
　　镜头再转，接着来到了黎明之夜的盒子上。
　　盒子已经被搜刮过了，高亮不再，只有微弱的光芒还在闪动。
　　但仅凭这一丝丝的光，还不足以把它附近的迷洞照亮。
　　观众解说们唯一知道的事，就只有黎明之夜死了，但他到底是如何被丁温用拳头击倒的，依然是个迷。
　　镜头再转，迷洞外能待的位置越来越少，快活林仔细检查了一遍，确定外面没有人后，判断出剩下的两个独狼都躲在了洞里。
　　他们的位置在里，自己的位置在外。
　　所以没办法，快活林没法利用怪物拖死两个独狼，只能亲自动手将他们干掉。
　　于是，在怪物来临之前，他们也随之进入到了迷洞里。
　　场上仅剩三支队伍。
　　七人。
　　5打1打1。
　　快活林人数方面占据巨大优势。
　　无论怎么看，这把的第一，他们都应该稳了。
　　如果……没有变数的话。

第一百一十三章恐怖游戏（一）
　　【幸存者】史上最奇葩的一场比赛出现了，无论是PGL还是PGK，从来都没有过像今天一样的决赛圈战斗。
　　当然，也不能说是战斗了。
　　毕竟即便有，观众也看不到。
　　主视角，战斗视角，其他视角，不管是哪种，所有视角全都一片漆黑。
　　人们仿佛在看一个只有声音没有画面的黑屏电视，除了场上剩余玩家发出的走动声、爬行声，然后别的什么就都没有了。
　　两名解说貌似也没遇到过这种情况，虽然很久之前某场大型赛事中也出现过第牟斯陵墓的决赛圈，但那场比赛在墓道中就终结了，胜负已分，不像今天的这场，场上两名独狼进了洞，优势一方也得跟着进去。
　　所以该怎么解说呢？
　　这是一个问题。
　　易言和沐子不禁感到为难，沉默了一会，易言才道：“好，现在我们正在观看的，是快活林行脚大盗的视角，嗯……他现在在哪呢？”
　　沐子苦笑：“这个……恐怕连他自己也不知道吧。”
　　…………
　　“不要分散，一直向前爬！”
　　游戏里，快活林的指挥绿林老汉在黑暗中开口：“就算找不到他们，我们也要保持人员集中。不要怕，我们看不到，两个独狼肯定也看不到。如果不能靠战斗解决比赛，那我们就跟他们比人数，比运气，看看谁会被后面的怪物杀死！”
　　山大王稍有疑虑：“真看不到吗？之前七七独狼的信息我们都记错了，可不能再错了。刚才他杀人的信息想必你们也听到了，我怎么感觉……”
　　绿林老汉：“感觉什么？”
　　山大王：“他好像有特殊的手段，能提供某些视野。”
　　绿林老汉断然道：“不可能的，游戏里没有这样的道具，他拿什么看？”
　　山大王：“那他怎么用拳头杀的人？”
　　绿林老汉犹豫了下，接着道：“我还在想，能杀人或许有其他原因，但绝对不会是靠眼睛。”
　　他说的没错，游戏设定摆在这里，玛雅地图不刷提供照明的道具，而且二十四种基础职业中，也没有具备此类功能的职业。
　　所以唯一靠谱点的猜测，恐怕就是——
　　“声音。”
　　绿林老汉长吸一口气：“只有听声辨位这一种解释了，这也最合理的解释。”
　　说起来，听声音找人不算特别夸张的操作，是最基础的，职业选手都可以做到。
　　说到这，绿林老汉紧绷的心稍稍放松了一些：“兄弟们，都把耳朵竖起来，仔细听好了！一旦有什么动静，我们马上追过去！”
　　他们现在的洞是大洞，又高又宽，可以行走，虽看不清旁边的事物，不过倒也不影响走路，小心一点，走慢些就好了。
　　走在队伍最前方的是山大王，绿林老汉也特意提醒他：“前面路走不通的时候，你多在旁边摸索一下，争取找个大洞走。”
　　山大王点头：“嗯，我知道。”
　　在黑暗中行进了一会，刚开始还挺顺利的，山大王都摸索出了几个大洞，但毕竟这种洞的数量不如另一种多，走着走着，山大王便停了下来。
　　这一停，便是十秒之久。
　　他遇到难题了。
　　而十秒的时间……在决赛圈时非常宝贵。
　　后面怪物的嘶吼声越来越近，仿佛近在咫尺，马上就要追上他们一般。
　　局势紧迫，绿林老汉立马问：“怎么了？没路了？”
　　一直没找到合适洞口的山大王自然很着急，他烦躁的用手在周围挨个试探着，最终的回答却异常无奈：“全是小洞，我们得趴着走了。”
　　“该死！”
　　如果不是被逼无奈，五个人谁也不愿意进这种洞。
　　行脚大盗狠狠锤了一下身边的土壁：“那两个独狼到底去哪了？怎么一点动静都没有！”
　　绿林老汉：“数谁知道呢，他们人少，简直太好藏了，只要随便找个洞一蹲，我们就什么也听不到。”
　　说完，他没浪费太多时间，抓紧补充一句：“没办法，只能进，后面的怪物马上要来了。”
　　山大王：“那个……”
　　绿林老汉：“你说。”
　　山大王：“既然我们的目的变成了躲避怪物，而不是去寻找独狼，所以我觉得咱们过于集中……是不是不太好？”
　　眼下的局势，是比谁活的更久，不会率先被怪物追到杀死。
　　快活林是五个，对面独狼是两个，比苟活他们非常有优势，人更多。要是分散的话，总有人会运气好点，怪物一直找不到他。
　　集中行进，目的是杀死剩余两名独狼，不会因为落单被阴掉。
　　分开行进，目的是躲避怪物，跟独狼比谁先死，风险自然就是来自暗处后者的伏击。
　　这两种到底该怎么选，身为指挥的绿林老汉一时也拿不定主意，非常犹豫。
　　除了犹豫，他还憋了一肚子火。
　　本来是稳操胜券的一局，谁知道现在竟然会发展成这样，战斗游戏生生变成了……躲猫猫游戏。
　　这让他能怎么选呢。
　　看起来好像两种方案都行，但又不太行，没一个有百分百把握的。
　　最后，万般纠结之下，绿林老汉只能作了一个折中的选择。
　　“先集中走，等后面怪物离的非常非常近了，我们再分开！”
　　“好，这个主意不错。”其他队员没有异议，纷纷应允。
　　于是山大王随便挑了一个洞，报出方向具体位置，后面四人依次跟进。
　　七秒后。
　　山大王再次停了下来。
　　“又怎么了？”
　　一直憋在狭窄的洞里，站都站不起来，几名队员的心态已逐渐朝狂躁状态发展了。
　　绿林老汉好歹是忍住，尽量用平和的语气问道：“到头了？”
　　“没到头，我……”山大王面朝下，身子向上一挺，为胸部留出一小段空间，然后用手摸去：“我好像压到了什么，系统提示我处于流血状态。”
　　摸到插进胸口的坚硬事物后，他马上又道：“是地刺，七七独狼的陷阱。”
　　“地刺？”林绿老汉眉头皱起，但又很快舒展开：“我记得那玩意是三点伤害，问题不大，他应该在附——”
　　“嘘，别说话！”行脚大盗忽然急声说道：“有动静！我旁边的洞里……好像有人！”
　　队伍语音和公共语音不通，他之所以让其他队友安静，主要是想去细细听那个细微的声响，看是不是听错了。
　　四人会意，瞬间安静下来，也跟着竖起耳朵。
　　但行脚大盗口中的‘动静’他们什么也没听到。
　　“走了还是？”
　　几人不自觉升出疑问。
　　“靠！”
　　就在这时，行脚大盗忽然大骂一声，接着便从他语音里传来了一道清脆的出刀声。
　　“他在拉我手臂！”

第一百一十四章恐怖游戏（二）
　　这突如其来的一嗓子，不仅把他的四名队友吓了一跳，同样正在看他们第一视角的粉丝们也是如此，下意识的身体一颤！
　　黑暗中发生了什么？
　　为什么他会这么失控，喊的声音都变了？
　　行脚大盗一刀砍完，也不知道命中对方没有，只听到他急促的呼吸声在幽暗的洞中起伏不定，像是在平稳心中恐惧的心情。
　　“没事吧？人呢？”队员们不约而同的问他。
　　“我，我没事。”
　　行脚大盗是真的被吓到了，这种只有在恐怖电影才会出现的情节，竟然在游戏中被他遇到了。
　　阴森漆黑的环境中，忽然一双手猛地……伸出来抓你肩膀！换做是谁，都会被吓一大跳。
　　哪怕是对面发动攻击，动刀动枪的都还好，可洞里的那个人明显就是来吓唬他的，一点攻击意图都没有，这种情况更可怕。
　　不过好在是人吓人，加上又是游戏，他没有应对该情况的心理准备，所以恐惧只是短短的几秒，过了那冷不丁被吓到的时间段，他很快就把心情平复下来，回述刚才发生的事。
　　“本来我以为他拉着我，是想把我拽进洞里，可他摸了我胳膊一把，马上就松手了，这一刀没砍到他。”
　　冷静下来后，行脚大盗仍深感不服：“算他运气好，要不是我趴着，这一刀肯定能砍到他，不说秒了，重创是逃不了。”
　　既然他没事，四名队友顿时也松了口气。
　　绿林老汉分析道：“正午之光可做不出这种事来，那个人一定是七七的独狼DW！”
　　行脚大盗：“哼，全是些下三滥的手段，你看他主玩陷阱专家就知道了。正面打不过，就全靠玩阴的。”
　　绿林老汉仿佛并不认同他的话，叹道：“但就是这些下三滥的手段，却意外的有效果，给我们带来了非常大的麻烦，不是吗？”
　　丁温知道他们人员集中，所以采取的手段以心理战为主，因小洞过于狭窄憋闷的空间，焦躁、狂怒等负面情绪很容易被触发，让人失去理智。
　　这次他是吓唬，那下次呢？
　　快活林的队员还能承受他多少次的骚扰？
　　想到这，绿林老汉的心情愈发沉重起来。
　　在这种地形中，人多也不一定是好事，大洞还好，小洞就太让人难受了，五个人怎么也比上不一个人行动自由。
　　就好比刚才的突发情况，行脚大盗身边的那个小洞，丁温能来去自如，骚扰完随时撤退。
　　可他们却十分笨重，连掉头到行脚大盗身边都异常麻烦，更不用说追进洞里追杀丁温了。
　　受了挑衅还不能还手，让他们有气也没处使，非常的憋屈。
　　“走！”绿林老汉狠狠地一咬牙，从嘴里挤出了三个字：“找大洞！”
　　只有处在大洞里，他们才不会被丁温骚扰，刚才曾经迟疑过的二选一，现在看来也没什么好犹豫的。
　　丁温他一定有什么办法，能够在各个洞里穿梭而不迷路，但眼下也不是快活林他们该考虑的事，毕竟除了丁温外，还有……背后怪物的追赶。
　　经过他这么一打岔，已经有怪物即将进入他们这个洞口了，越来越近。
　　“前面说不定还有陷阱，我们可以用身体硬排！”绿林老汉吩咐打头的山大王：“你放开胆子往前爬，中了陷阱能打药打药，倒了我们拉你。”
　　山大王点头：“明白。”
　　抛弃掉刚才的不愉快，五人继续前进。
　　好在前面丁温没再放陷阱，一路顺利，五人安全的爬出了这个小洞。
　　照例，出洞后，山大王暂时停下，在四处摸索着，寻找适合他们的大洞。
　　一边摸，他一边迈着小步，换慢挪动着位置。
　　可走着走着，他脚下突然一软，身体瞬间失去平衡，仿佛踩空了一样，蓦然……向下跌落！
　　“MD！”
　　他才喊出声，整个人就已经掉到了下面。
　　“大王！”
　　因为看不清，后面的几人也不敢继续向前走了，只能着急的大声询问。
　　“别往我这走，有陷坑。”下面的山大王爬起来，在语音里为他们指出了行进方向：“你们可以向左走，但我不能保证那里还有没有陷阱。”
　　“那你呢？”
　　“别管我了，我自己找个洞随便走吧。”
　　第牟斯陵墓不是实心的，上下左右都有洞，根据地形的不同，丁温的陷坑也发生了变化。
　　原本是掉入陷坑会被困住，需要队员救援；但在第牟斯陵墓里，因为很多洞互通，有些特定的地方不会出现被困的情况，而是直接掉到其他洞里。
　　这种改变地形，迫使与队友分离的手段，恐怕也只有陷阱专家能做到了。
　　“那你自己小心，我感觉他要去找你了。”
　　绿林老汉突然间似是想通了什么，猜到丁温是根据什么从而判断出他们的位置。
　　这些陷阱虽然不能杀人，但却能起到警戒的作用，哪里有人踩到了，就说明哪里有人。
　　“还有，但凡你听到任何一丝声响，千万不要动。”绿林老汉不放心的嘱咐道：“动了，他就能锁定你的精确位置。”
　　山大王不是新选手，经验还是有的：“我知道。”
　　当然，跟队友脱离说不慌那是假的，不过他能沉得住气，至少从表面上看不出来。
　　跟绿林老汉通话完，他尝试着起身，看能不能抬头，以此判断他目前的洞是大的还是小的。
　　“还好，能抬起头。”
　　他顿时安心了不少。
　　能站，意味着他在面对突然袭击时会有更多的选择，不至于还不了手。
　　于是他又摸索了一会，慢慢向前走着。
　　走了没一会，更让他放心的话……出现了。
　　绿林老汉：“我们这边听到了独狼的声音，你下面应该很安全。”
　　山大王至此彻底放下了心：“好的，我知道了。”
　　既然独狼不在自己这，那他也没什么顾虑了，脚下的步子也快了许多。
　　但又走了几步后，他突然意识到了不对。
　　“等等，独狼不是……有两个吗？”
　　因为丁温给他们造成的印象过于深刻，以至于另一个象牙塔的正午之光，反而被他们给忘了。
　　想到这一点，他立刻停了下来：“队长，你们上面的独狼呢？”
　　绿林老汉：“正追他呢，怎么了？”
　　“我想……”山大王听着从头顶洞口传来的石子轻微滚动声，他声音苦涩的回答：“我可能有麻烦了。”

第一百一十五章恐怖游戏（三）
　　“大王，不要动！”
　　听到他的话，吕林老汉立马急声道：“别让他锁定你的位置！”
　　“我明白。”
　　山大王口中尽管看似平淡的说着，可脸上异常凝重的表情，却出卖了他。
　　如果……能看到他表情的话。
　　当然，游戏外的主视角不可能一直黑屏，选手看不到没关系，但最起码得让观众看到。
　　为此，赛事官方人员已经在加急调整了，力图最短的时间内，把游戏里的色彩换成能看清的状态。
　　“十五秒。”
　　听着耳麦里传来的导播声音，易言和沐子心里有了底，也不像最初时那么尴尬了。
　　“好，请大家稍等，我们马上就可以看到游戏里的画——”
　　“玩家DW丨丁温以石块击倒快活林丨山大王！”
　　…………
　　什么玩意？
　　所有人顿时傻眼了。
　　用石块杀人？
　　丁温……是怎么做的？
　　这不科学好吗！
　　之前丁温用造梦弓淘汰翠鸟时观众们还勉强接受，毕竟再怎么说，那也算得上是个武器，可石块……是什么鬼？
　　那也能算武器？
　　并且还能杀人？
　　丁温这家伙，跟别选手玩的是两个游戏吧？
　　淘汰信息的出现，更让所有人对游戏里的发展充满好奇，心里痒痒的，想一睹究竟。
　　“快点啊，还不行吗？”
　　“好歹是大型赛事，就这办事水平？”
　　“…………”
　　观众们等的着急，两位解说其实也是。
　　从导播说的十五秒后，他们心里就一直暗自掐算着时间。
　　“哎，怎么感觉好漫长啊。”
　　…………
　　…………
　　回到游戏里。
　　处于倒地状态的山大王情绪无比低落，趴在地上连动都不想动了。
　　身为受害者，他当然知道刚才发生了什么。
　　而他的四名队友则不清楚这边的情况，他们只能通过队友列表，看到山大王的血条逐步下降。
　　从最开始的5点变为4点，接着3点，2点，1点，直至最后血量清零。
　　山大王的死亡时间不算短。
　　他是慢慢的，慢慢的被丁温磨死的。
　　而从头至尾，他们也没有从山大王语音里，听他说过一个字。
　　直到最后他被丁温用可笑的‘石块’击倒，他才无力的发出了一声叹息。
　　他心态崩了。
　　彻底崩了。
　　“你们……”山大王呢喃着，声音因情绪低落微不可闻：“一定、一定、一定不要分散。这个人……真的很可怕。”
　　一连说了三次一定，但他感觉还是不够，生怕队友不重视，接着又补充一句，低声叹道：“他是一个怪物。”
　　“大王，放平心态，只是一把游戏而已，没事的。”感受到队友的万般沮丧，于是绿林老汉连忙出声安慰他。
　　而行脚大盗则比较耿直，他更关心的是其他事：“大王，你能方便说一下，刚才的具体经过吗？”
　　“我，我不想回忆。”山大王苦笑着回答：“况且，也没什么好回忆的，除了眼睁睁看着自己掉血，我知道的未必比你们多。”
　　“好了，大盗，别问了。”绿林老汉声音变的严肃：“接下来我们要一直走在一起，无论如何都不要分散，这样即便他再厉害，也拿咱们四个人没办法。”
　　行脚大盗：“那象牙塔的独狼呢？我们差一点就追到上他了。”
　　绿林老汉哼了一声：“他跑不了，你没听他刚才撞了好几次墙么。豪杰？”
　　另一个队友逍遥豪杰随即回答：“跟着呢，就在我面前的大洞。”
　　山大王掉下去后，探路的工作便由他来了，绿林老汉他们说话那会，他已经锁定了象牙塔独狼的逃脱路线。
　　跟神出鬼没的丁温截然不同，只剩一人的正午之光如一只无头苍蝇般，到处乱窜。
　　尤其是听到后面传来快活林的密集脚步，他不禁更慌了，也不管大洞小洞了，有洞就钻。
　　期间光绊倒就好几次了，更别说拿脑袋开路，撞墙的次数更多。
　　这才是正常独狼该有的反应。
　　面对人数多于自己几倍的敌人，他就应该感到慌张，而不是像丁温这般闲庭信步，仿佛逛自己家一样熟门熟路，悠闲自在。
　　此时的他，也不知道来到了哪，因为被快活林追赶，匆忙之中，他连方向都忘记了。
　　跑着跑着，他不小心又摔了一跤。
　　黑暗中，他又气又恨，对着地面狠狠来了一拳，像是发泄心中的怨气，然后才愤然从地上爬了起来。
　　“你怎么还不死啊！”
　　他在寂静的黑暗中小声骂着，为丁温仍然在场感到愤怒。
　　第一他是肯定没戏了，但第二还有戏。
　　只要丁温死了，他就可以多争取一个排名，向前进一步。
　　但很可惜，这个一开始就被他们roll到只剩一个独狼的队伍，此时竟然还在场！
　　在场也就算了，他唯一的队友还被他阴掉了，这不禁让他更生气。
　　“不对啊，这不对！”
　　他非常不能理解，在想象中，剧情不应该是这么发展的。
　　他们不是roll点胜利的那一方吗？
　　为什么赢家还不如输家活的久？
　　他不服。
　　尽管依然跌跌撞撞的，但他不会就此放弃，憋着一股劲继续向前走。
　　“咱们都只有一个人，凭什么我先死！”
　　逃跑的过程中。
　　身后的快活林并未停止追赶。
　　脚步声越来越近，越来越清晰。
　　好消息是，追逐的人变少了，声音不再那么密集。
　　这无疑给了正午之光希望。
　　“咦，只有一个人的脚步？”
　　他心中一动，瞬间多出了其他的念头。
　　于是他也不跑了，悄悄躲在一旁，拿出了刀，准备通过声音埋伏这名追击的快活林成员。
　　而听到声音的时候，也刚好是游戏外十五秒调整黑屏的倒计时，观众们马上就能看到游戏里发生的一切。
　　当然，这件事正午之光是不知道的。
　　即便他知道，也还是看不清。
　　“听不到我的脚步了，你一个人还敢继续追吗？”
　　他冷笑一声，竖起耳朵，手中刀紧握，准备随时发起攻击。
　　果然，如他预料的那样。
　　对方顾忌到自己独身一人，听不到他的脚步后，也随之停了下来。
　　暗黑，寂静无声。
　　两人仿佛都在猜测对方可能存在的位置，谁也不敢贸然发出一丝声响。
　　过了几秒，快活林的队员退缩了。
　　脚步声向后远去，可能是想等队友来之后，再一同前进。
　　“好可惜。”
　　对方谨慎的做法让正午之光深感遗憾，伏击是没戏了，他只能继续向前走。
　　又往前走了几秒，前方到头了，是死路。
　　他马上摸索着，向右边走去。
　　但就在这个时候，脚步声……突然又传来了！
　　正午之光心里一惊，保持安静，去听脚步声来自哪里。
　　可随后他却听不见了。
　　搞什么啊？
　　他尽量稳定自己烦躁的心情，继续摸索身边的洞口。
　　可他伸手……烦人的脚步声又来了。
　　“靠！”他终于忍不住心里暗骂。
　　这是快活林的谁啊，追又不追，不是搞人心态吗？
　　好在这次脚步他听清了，是来自他的左后方。
　　而且他也找到了新的洞口，不想再跟这人纠缠了，于是马上钻进了他眼前的洞里。
　　与此同时。
　　十五秒已到。
　　主视角的黑屏经过调整，终于能看清了。
　　然后，观众们就看到了……非常诡异的一幕。
　　啊？
　　这是……

第一百一十六章恐怖游戏（完）
　　改了游戏内的初始色调，所有人都能清楚的看到，正午之光爬进的这个洞口……对面刚好就是系统怪物。
　　也就是说，他跟这些怪物从对立方向进入了同一个洞，过不了多久，他们就会在洞的中间碰头。
　　“这不是肯定死了？”
　　观众们能预测到接下来即将发生的事，不由深感惋惜。
　　从上帝视角可以看到，不知是因为什么，正午之光跑错了方向，他进的洞是外围，左边才是向内。
　　用方言来说就是……调向。
　　他已经分不清东西南北了。
　　可对于一个职业选手来说，哪怕他在黑暗中什么也看不到，至少方向感不会错，正午之光迷失方向，一定是因为过于紧张，身后可能有快活林四人追赶，从而在慌乱中把自己跑晕了。
　　但问题是……快活林没有追他啊。
　　从目前的视角来看，快活林跟他离的非常远，虽然之前不清楚有没有追他，但现在绝对是没有。
　　不过好在导播马上把地图缩小了，这时，所有人才看到了那个单独不起眼的图标。
　　七七独狼的——图标！
　　此时丁温就在正午之光进入的洞口外，神态安然的在入口放置着地心网。
　　原来追赶正午之光的人是他？
　　众人顿时了然。
　　不过话说回来，如果真是这样，那正午之光也未免太怂了吧。
　　同样都是独狼，为什么他会成为那个落荒而逃的人？
　　正面打一架啊！
　　丁温都用石块杀人了，他有没有近战职业，你难道还不清楚吗？
　　顾不上鄙视正午之光，镜头里，丁温布置完陷阱后，一点都不犹豫，接着直接从这离开，去了左边向内的洞口。
　　“他也要躲避怪物了。”
　　“不——不是！”眼见的观众已经发现了，丁温并不是在躲避怪物，而是——直奔快活林而去！
　　目睹此状，所有人自然心生疑问。
　　他一个人想干什么？
　　对面可是四个人啊！
　　他们并不知道黑屏之间丁温一直都是这么干的，此时见丁温去的方向，还以为是他走错了路，不小心跟快活林路线重叠了。
　　…………
　　“别去啊！”
　　“别去啊！”
　　快活林和七七粉丝此时的心情竟惊人的相似。
　　快活林是害怕。
　　七七也是害怕。
　　跟看主视角的观众不同，观看快活林第一视角的粉丝们掌握的信息更多。
　　从队员的对话不难得知，几个人已经把丁温塑造成了一个极为恐怖的存在。
　　尽管他们有四人，对方只有一个。
　　但玩游戏的队员自己都怕了，看游戏的观众岂能不怕。
　　所以，他们更想知道，在黑屏的那段时间……山大王究竟是怎么死的了。
　　过了一会，在丁温来到快活林附近时，另一边的正午之光还是没能出现奇迹，出现了他的淘汰提示。
　　“玩家象牙塔丨正午之光被系统势力击杀！”
　　或许丁温没放那张网，他没准还能撤走，但既然丁温已经放了，那他就是百分百没机会了。
　　他们赢了roll点，但是却输了比赛。
　　因为丁温还活着，还有争夺更高排名的可能。
　　真的很可笑，他们所谓的面子，一时冲动的报复选择，到头来还是没能把场子找回来。
　　人家根本就不在意，该怎么玩怎么玩，一点也不受影响，甚至随手就把象牙塔唯一的独苗卡死，断送了他们想要拿到第二的希望。
　　如果roll点决赛圈也算，那恐怕象牙塔连这个也输了。
　　回到游戏，快活林这边。
　　“果然是年轻人，太容易慌了。”绿林老汉听到了正午之光的淘汰信息，不禁无奈摇头：“刚才追他的时候，我就发现他跑反了，外面安全的洞太少，他如果找不到为数不多的洞口，大概率会碰到怪物。”
　　行脚大盗：“根据结果来看，大概率已变成了百分百，因为他并没有找到。”
　　绿林老汉：“对了，如果换成是你，你能找到吗？”
　　行脚大盗：“你说呢。”
　　说着，他不自觉笑道：“本来就看不清，再加上迷失了方向，想活下来就只能看运气。运气好，找到下一步转移的安全洞口，运气不好，那就只有死了。”
　　绿林老汉忽然问：“那你说DW是运气好，还是运气不好？”
　　行脚大盗愣了下，然后回答：“我要是知道，山大王就不会死了。哎，本来我们还可以满编获胜的。”
　　绿林老汉哦了声，沉声道：“到现在……你还觉得我们会获胜？”
　　丁温这个对手，是他打职业以来，遇到过最狡猾、最可怕的对手。
　　整场比赛进行到这，他们之间甚至连正面都没见过，或者说连背身都没看到，丁温就已经把他们心态给搞崩了。
　　只闻其声，不见其人，或许就是最好的阐述。
　　行脚大盗不解：“为什么不能？我们都在一起啊，四个人集中走，他能拿我们怎么办？”
　　绿林老汉：“如果，我是说如果……我们被迫分开了呢？”
　　行脚大盗叫道：“这怎么可能啊？同词条的陷阱一个人只能带一个，陷坑他已经用过，我亲爱的队长，他已经没有能改变地形的陷阱了！”
　　绿林老汉：“不，你错了。”
　　行脚大盗：“哪错了？”
　　绿林老汉一字一字的道：“他可以舔包，把不用的装备合成……陷阱！”
　　“前面是死路！”这时，逍遥豪杰突然喊道：“往左还是右？”
　　他的询问也让两人的对话到此结束。
　　绿林老汉想了想，判断出哪边是内圈：“左。但是要小心陷坑。”
　　“我没法小心啊……”逍遥豪杰很是为难：“毕竟我什么都看不——啊！”
　　话语截然而至，‘啊’字说出的时候，他人已经失去平衡，掉入了下面的陷坑。
　　不过他没能跟山大王一样好运。
　　因为下面的不再是地面，而是……等待他的怪物们！
　　“玩家快活林丨逍遥豪杰被系统势力击杀！”
　　被怪物杀不会有击倒状态，是直接死。
　　逍遥豪杰瞬间便被怪物淹没。
　　然而，快活林的危机才刚刚开始。
　　地面崩塌时发出的响声似是触动了什么，漆黑里的洞里蓦然亮起三道急促的刀光！
　　一晃而过。
　　【陷阱】：弹刀
　　看到短暂的刀光亮起时，三人想进行躲避，但已经晚了。
　　三刀交叉飞过，每个人各中一刀，变成四血。
　　接着，因为躲避，慌乱中，一名队员被脚下的绳索绊倒，扑通一声摔倒在地！
　　【陷阱】：绊马绳
　　顿时，铃声大作！
　　一块巨石从他的上方的洞口落下，狠狠砸在了他的身上。
　　“警告，警告，您目前正处于限制状态！”
　　【陷阱】：落石
　　快活林进入了陷阱密集区。
　　但反应过来时，已经来不及了。
　　因为看不清，他们并不知道自己周围竟然有这么多的陷阱！
　　仿佛一切都在丁温的算计之中，时间节点他也卡的非常好。
　　紧跟着，怪物们的嘶吼声在来路的洞口响起。
　　它们马上要进来了！
　　这种时候，绿林老汉和行脚大盗也顾不上解救被巨石压住的队友，用最快速度，向左边跑去。
　　砰的一声！
　　黑暗中，绿林老汉撞到了墙。
　　好在这不是丁温的陷阱，既不会扣血也不会也给他附加负面效果。
　　爬起来后，行脚大盗找到了洞口：“快来！走这边！”
　　听着他的声音，绿林老汉顺着跟了过去。
　　“快往前爬！”听着背后的怪物越来越近，他心中一惊，赶紧催促行脚大盗快点。
　　“完了！”
　　一直满不在乎的行脚大盗此时居然也慌了：“我踩到地刺了！”
　　“来不及退了！你趟雷，把前面的陷阱全触发了。”
　　没办法，只能二保一了。
　　这种时候不能犹豫，一犹豫就会全灭！
　　行脚大盗虽然自负了点，但还是能判断出局势，于是立马道：“好，我倒了你马上补我。”
　　他们所处的是一个小洞，又窄又拥挤，行脚大盗不能光死，还得不能挡着后面的绿林老汉。
　　只有他变成盒子，才会为绿林老汉留出一条通道。
　　随后，以行脚大盗的生命为代价，绿林老汉总算是穿过了这条隧道。
　　如果他能看到上帝视角的话，就能知道……此时的安全的区域已经寥寥无几了。
　　就算丁温再能藏，他也不得不跟绿林老汉见面。
　　而憋了后半场，被憋得异常难受的他，也终于有机会跟丁温来一场堂堂正正的1V1战斗了！
　　他要发泄心中所有的负面情绪，亲手解决这个一直困扰他们，折磨他们的……‘难题’！
　　他得偿所愿，出来后，很快听到了不远处的脚步声。
　　虽然看不到，但绿林老汉敢肯定……他一定就在那！
　　“来吧，我要——”
　　咔！
　　只往前走了一步，他脚下便传来了一声清脆的铁器闭合声。
　　他满怀激动的心情，仿佛也因为这一道铁夹声……瞬间消散，跌落谷底！
　　该死啊！！！
　　这种时候，他当然不会再去解脚下的铁夹，因为背后的怪物马上要追出来了。
　　所以他只能继续前进。
　　直到，踩中了第二个……夹子。
　　他怔怔地，身体控制不住，一屁股坐在了地上。
　　绝望，麻木，思绪飘离。
　　他终究还是没能见到丁温，遗憾地倒在中途。
　　踩中两个，就意味着游戏到此结束。
　　因为加起来的持续掉血效果，他根本承受不起，而且弯腰拆夹子的时间，怪物也到了。
　　“哎，只能到此为止了……”
　　他视线开始变得灰白，模糊，迷离。
　　【陷阱】：隐匿的捕猎夹。
　　这是3+3的陷阱，也是丁温本场……唯一的高级陷阱。
　　游戏外，解说台，观众席，也是鸦雀无声，异常寂静，仿佛已经被丁温的表现给震惊到说不出话。
　　终于，易言反应过来，率先打破寂静，高声欢呼：“让我们恭喜七区之光战队，获得AB组第四场的最终胜利！”

第一百一十七章世界纪录
　　场馆内顿时掌声雷动，震耳欲聋。
　　丁温仿佛没料到他们的反应会如此激烈，刚摘下U片，耳朵就被这些欢呼声震得嗡嗡作响，一时差点没站稳。
　　他诧异的环视着观众席上这些热情澎湃的人们，有人只是用力的鼓掌，有人举着路过的牌子大喊他的名字，甚至还有人站了起来，冲着比赛区这边不停挥手。
　　“DW！NB！”
　　丁温有些茫然了。
　　这什么情况，都是第一，第三场七七杀了二十多个也没见他们这样啊，为什么这把才杀了四个，他们就如此激动？
　　他想不明白。
　　可能跟NBA差不多？
　　对某支球队无感的人，并不妨碍他们喜爱其中的明星球员，个人表现要远比团队更能吸人眼球。
　　是这个道理吗？
　　终于也有丁温猜不透的时候了，尽管他在游戏里运筹帷幄，但人心是他的知识盲区，他无法理解，也无法去揣摩。
　　毕竟在他的感觉里，高击杀的第三场才是最精彩的那场，无论是从视角效果还是震撼力上，难道二十多个淘汰都比不上这场……仅有四淘汰的比赛么。
　　或许还有一种解释。
　　第一把把有，人们见惯了依靠团队作战得到的胜利，习以为常了；而丁温今天独狼获胜的表现，他们很难见到，还是以这种新奇的方式，利用地形和陷阱把一支满编耍得团团转，所以才会这么激动。
　　“NB啊老丁！”他身边的路过哪管这么多，兴奋的冲上去对着他就是一个熊抱，然后拼命摇晃他的肩膀：“你知道你做了什么吗？老丁！”
　　连他都是这种异常激动的反应，丁温更是奇怪了：“我怎么了？”
　　“你不是挺聪明的么，怎么这个时候就糊涂了？”路过也纳闷了，对着他仔细打量了几眼：“我知道了，你这是在装高手，故作淡定。”
　　这时，主持人定格的声音在会馆内嘹亮响起，似是也为丁温解答了他心里的疑惑。
　　“好的，让我们欢迎打破【幸存者】职业联赛一穿多纪录，首位一打五成功获胜的丁温选手，来到舞台接受采访，掌声欢迎！！！”
　　原来是破了纪录啊。
　　丁温疑惑之情得到解答，他还以为什么呢，结果只是因为这个。
　　他随即又回到了那副平淡的神色。
　　别人可能会因为破纪录而激动，开心的不得了，可他不会反应过度。毕竟，他一直以来的愿望，是站在更高的舞台，让更多的人看到自己，而不是这种绚丽的头衔。
　　跟冠军比起来，别的都不重要。
　　当然，之前主要的目标是晋级，但现在看来，晋级已差不多稳了，他们或许有机会冲击第一，以头号种子的身份升到PGK。
　　见他又变成了这般模样，路过气的摇晃力度又大了很多：“果然，你就是在装，快点吧，上台接受采访去！”
　　破了两个联赛的纪录啊！
　　这是什么概念？
　　十一年的所有比赛头一次啊！
　　丁温居然还一副云淡风轻的模样，浑然不觉，路过连想杀他的心都有了。
　　聚光灯收缩，全照在了丁温身上，观众们都在等着他上台接受采访，所以他没时间跟路过扯闲话了，整理了整理，第三次走向主舞台。
　　经过过道，仍有人还在喊他的名字。
　　在这些人中，丁温似乎听到了不一样的声音。
　　“PGL第一老六！”
　　这个声音一出，旁边立马有人跟着一同喊。
　　“PGL第一老六，不，是七区第一老六！！！”
　　额……
　　丁温有些尴尬，他也不知道这是褒义词还是贬义词，说话的人是赞美他还是讽刺他。
　　于是他下意识的转头，大体瞄了眼，发现说这句话的人是一个看起来衣冠楚楚，但实则眉目间却透露着一丝丝猥琐气质的中年男人。
　　见他看了过来，那个中年男人更是兴奋，拼命的挥动双手，像是在跟他打招呼。
　　这种反应自然是赞美无疑了。
　　丁温刚才那场超越教科书教学的经典比赛，貌似收获了不少以阴人为乐的粉丝。
　　不过话说回来，自己的粉丝，都是这种人吗……
　　突然的，丁温莫名就开心不起来了。
　　自己应该……不猥琐吧？
　　刚才在迷洞里的神出鬼没，只闻其声不见其人，神秘难测的表现，难道不是高手的风采么，怎么就成老六了。
　　丁温下意识摸了摸自己还算端正的脸，然后强笑着对他挥了挥手。
　　好歹是走过这条被欢呼填满的通道，丁温擦了擦汗，来到了主舞台。
　　主持人定格仍旧面带标志性的笑容：“DW选手，我们又又又见面了。”
　　“是啊。”丁温定了定神，笑道：“第三次了。”
　　定格举起手向下压了压，示意现场观众先安静下来，然后又问：“之前看你摘下U片的样子，当时好像并不理解大家的反应，对吧？”
　　“嗯……现在明白了。”
　　定格笑了笑，脸色突然有些神秘：“你以为只是……破了双赛事纪录这么简单吗？”
　　“啊？”丁温愣了下：“不然呢。”
　　“让我来告诉你吧。”定格深吸一口气，转头看向大屏幕。
　　顿时，一行行醒目的黑色字体慢慢浮现。
　　定格跟随字体，高声念道：“在幸存者所有联赛的历史中，以独狼身份一穿多并且获胜的纪录，由第六届世界赛二区异域战队的苦行者创造，人数为3人，而你……”
　　说到这，定格不禁看向丁温，声音更大：“是5个！也就是说，你打破了……世界纪录！”
　　话音落下，掌声、欢呼、呐喊又起！
　　等他们稍微安静点了，接着定格又笑着问：“对此，你有什么想法吗？”
　　“我么……”丁温没有被观众热情回馈的赞美冲昏头脑，也没有因为破了纪录而飘飘然，他依然保持冷静，声音不高不低的说道：
　　“其实对我而言，我觉得也不算是破了纪录，毕竟那是世界赛，是集结百区最强者，高手如云的战场，我纪录的难度，根本没法跟他的难度进行比较。
　　况且……”丁温忽然看向比赛区域快活林成员的位置，然后不好意思的笑道：“严格意义来讲，我也没穿掉五个，只不过是借助了地形，利用系统怪物拖死了他们。我觉得真正的穿，是拥有强大的实力，正面击败五个，而不是我这种间接性的淘汰。
　　快活林是一支实力很强的队伍，我一直很尊重他们，如果是在外面，别说穿了，我可能一个都打不过。”

第一百一十八章一日终战
　　丁温异常谦虚的回答，再次换来了掌声。
　　他既没有因为破了纪录洋洋得意，也没有贬低失利的快活林一方。
　　这番话说下来，也让快活林队员以及粉丝们心里好受了许多。
　　但纪录终归是纪录，即便跟世界赛的没法比，不过是的的确确破了PGL、PGK双赛事的纪录，这点无法反驳。
　　定格又道：“放掉这个不谈，我们先聊回比赛吧。在上一局中，第牟斯陵墓的洞里，视野几乎没有的情况下，你仍能做到行走正常，不受其影响，仿佛能看见一样。所以我想问一下……你是怎么做到的？”
　　对于这个问题，丁温事先已做好了准备，听到后顺势回答：“这张图我事先做过非常多的功课，在我还没成为职业选手的时候，就每天都在研究各种地形，可能是太熟悉了吧，第牟斯陵墓每个洞我都有印象，记得比较清楚，所以黑暗对我影响不太大。”
　　“是记忆力么？”定格不由惊叹：“虽然我知道咱们赛场上有很多职业选手的记忆力都很好，但他们并不会去记所有的地形位置，因为时间和地图面积都不允许这么做。但你跟他们不一样，除了拥有较好的记忆力外，我觉得你更努力。”
　　说着，他看了眼台下，笑道：“刚才你们打比赛的时候，我在台下跟你们的教练聊过，他说你每天都要研究战术和地图，到了凌晨两三点才睡，一般就睡五六个小时，第二天接着训练。
　　果然应征了那句老话，努力的人总会得到回报，你今天的种种表现，我们所有人都看到了。
　　最后一个问题。”
　　丁温：“嗯，您说。”
　　“接下来的比赛，你还会坚持使用……陷阱专家吗？”
　　丁温点头，用肯定的语气说道：“我会的。”
　　定格：“每场？”
　　丁温：“每场。”
　　定格哈哈一笑：“好的，感谢DW选手接受我们的采访，接下来的比赛还希望你们继续加油，打出更多精彩的比赛！”
　　…………
　　…………
　　走下主台，经过快活林战队的区域。
　　绿林老汉五个人都在看他，丁温随即停下来，对着他们友好一笑。
　　“你很厉害。”年龄最大的绿林老汉也笑了，伸出手来，跟他握了下：“咱们PGL里，已经很久没出过你种人了。”
　　丁温哦了声，问：“哪种人？”
　　绿林老汉：“狡猾，聪明，还有……胆量。”
　　一旁的行脚大盗小声嘟囔：“明明就是老六。”
　　绿林老汉立马狠狠瞪了他一眼，后者顿时不敢在吭声了。
　　松开手，林绿老汉又说道：“但我们不会就此认输，接下来的比赛，期待我们再次相遇，到时你们可要小心了，我可是一个很记仇的人。”
　　丁温笑道：“好的，我们一定会小心的。先走了啊，我还没上厕所呢。”
　　绿林老汉点头：“去吧，下场见。”
　　“下场见。”
　　回到七七比赛区，四个人都在，没人去上厕所。
　　见他回来了，路过马上站起来，一脸羡慕嫉妒恨：“乖乖，你可真行啊，一天采访三次。”
　　“采访有什么好的，那么多双眼睛看着，总觉得很慌。”
　　丁温随口说着，坐下，然后问：“对了，咱们多少分了，有7000分吗？”
　　路过嘿嘿笑道：“你猜。”
　　丁温：“我不猜，快点，多少分了。”
　　路过清清嗓子：“那你听好了，可别被吓到，我们四把加起来的分数，一共……8100分！”
　　这么多？
　　这个数字就连丁温也觉得意外，着实夸张了点。
　　不过前两场3400分，第三场23杀3300分，加上这场4杀1400分，仔细算算，好像还真是这么个分数。
　　四场8100，也就是平均每场2000分，分数夸张也是正常的。
　　要知道，现在排二三名的快活林、侠影也不过才4000左右，才到七七的一半分数。
　　如果说之前想的是今天提前下班，那么看到这个分数，第二天的也快够了，毕竟还有一把没打呢。
　　PGL首日AB组的对决，七七完全是以碾压态势，横扫掠夺了8100分，遥遥领先，把其他十九支队伍甩在身后。
　　要是今天最后一场还能拿高分，或许首日过万也不是梦。
　　“兄弟们，加把劲啊！”路过兴奋的对着四人喊道：“咱们再破一个记录！”
　　一直处于走神状态的方落晴不禁抬头：“我也是兄弟吗？”
　　“嘿！小方，别这么没精神！”路过像是没听到，只管说自己的：“上把咱们死的早，这最后一把无论如何，也得杀回来！让他们看看七七三叉戟的实力！”
　　丁温有些嫌弃：“三叉戟是什么鬼，你自己封的么？”
　　路过摆摆手：“这些都不重要，重要的是下把我要大开杀戒！老丁，靠你了，帮我创造好的输出机会和对象！”
　　丁温想了想：“要不……打猛狮？”
　　方落晴：“做个人吧，人家倒数第一，已经够惨的了。”
　　不过说到找队伍打，路过突然想起了还有一支队：“象牙塔怎么样？没准他们这次还要来roll点！”
　　丁温面无表情：“放心吧，他们不会来。”
　　路过：“为什么？他们并没有找回场子呀，为了面子他们也得来。”
　　丁温叹道：“你想多了，就算他们还想来，象牙塔的教练也不会同意，一场也就算了，他怎么能容忍自己的队员接二连三的瞎胡闹。”
　　路过感到为难：“那怎么办，我还想报仇呢。”
　　丁温看他：“还能怎么办，正常打就行了，下场是遗落都市，是我们最不擅长的地图，可千万不能大意。”
　　丁温没来之前，七七在遗落都市拿到的分数一直都不好，不管是训练赛还是正赛。
　　当然，丁温来了之后可能会好点，但毕竟一场都市地图都没有打，效果究竟怎样谁也不知道。
　　所以小心点还是很有必要。
　　说话间，比赛也快要开了，于是路过抓紧问：“还选佳木医院吗？”
　　丁温：“选。”
　　路过又问：“那咱们这把打什么战术？”
　　“不知道，进游戏再说。”

第一百一十九章芦苇荡
　　PGL首日最终场：遗落都市……开启！
　　因为是城市，选人方面，七七远程配了三个，分别是路过和久飞飞的帝国雇佣兵，以及方落晴的东方行者；近战双刀一爪，小冲荒野刀客，路过带刀人，方落晴影猫。
　　最后的辅助控制，是丁温的陷阱专家、八角棋手，小冲的苦囚，久飞飞的灵媒。
　　七七大部分都是常规选人，除了久飞飞有些不同外，其他一切照旧，按训练时遗落都市的打法来选。
　　其实本来这把丁温想玩灵媒来着，不过路过认为他选太亏，所以就让不经常近处作战的四号位久飞飞来选。
　　四号位选灵媒也算正常，不过这个位置选灵媒的话，那灵媒的召唤物作用就不是探点，而是为了保护使用者本身了。
　　久飞飞以前也这么选过，所以不需要适应，直接上手搭配着玩就可以。
　　选人方面这是这些，然后是出生点。
　　丁温没做什么调整，依然选择了固定点位‘佳木医院’作为第一发育地。
　　至于象牙塔，也许是他们教练刻意嘱咐过了，第五把比赛没有来医院跟七七roll点。
　　七七游戏前期顺利度过，正常发育。
　　第一阶段来临，圈形出现。
　　丁温看了眼决赛圈的位置。
　　很好，又是一把极端圈形的比赛。
　　比起这把，第一把‘旅人的坟场’，第四把的‘第牟斯陵墓’根本都不算什么。
　　因为这次的决赛圈是在……九曲长桥上！
　　大桥的中心，就是最后的决战地点！
　　丁温口中的‘很好’，当然是反话。
　　显然，这又是一个不能提前转移到该位置的决赛圈。
　　不说桥中段空空如也的掩体，就说南北来往的各个队伍，都能让待在这里的队伍苦不堪言。
　　在宽广的大平地上，丁温的陷阱也会受到最大限制，发挥不出它以往的作用。
　　所以，这把七七得换另一种打法了。
　　“慢打吧。”丁温思索着，给了小冲一个小任务：“搜完你去固定刷车点拿车，最好是摩托，然后去楼七看楼八，没人的话可以直接进。”
　　游戏本身是没有为地图各个建筑取名的，全是AB加数字组成的编号，而楼八楼七是玩家之间为了方便记住常用的称谓，
　　与沙城旧址的‘山一山二’、‘第几聚居地’类似，遗落都市最多的建筑是高楼，除了某些极具代表性、特征明显的建筑，比如百货大楼、商贸大楼之类的楼层，剩下不明显长得差不多的楼，就用楼加数字称呼。
　　楼七是佳木医院最近的一处高楼，向南过四条街就是楼八。
　　一般七七向南部转移，都会先踩楼七，再看楼八。
　　听到丁温的话后，小冲快速的搜索了下物资，然后动身找车去了。
　　过了一会，他传来了信息：“楼八没人，从外面看，那些朝北开窗房间里的物资，都没有被动过，楼下车也没看到。”
　　丁温：“好的，我们马上就到。”
　　小冲：“那楼七还踩吗？”
　　丁温稍作思考：“放了吧，一会我们直接去楼八。”
　　小冲：“行，我先去了。”
　　在游戏前期，因为安全区域多，能待的位置也多，故而大多数队伍会分开来踩点，区域掌控，为的就是多占一点面积，下个阶段会容易一些。
　　但七七跟他们不一样，由于能看到每个阶段的圈形，他们不需要赌圈。所以在前几个阶段，他们不会分开来踩点，一般外点位挂一个就行了。
　　根据小冲提供的信息，剩下四人搜的差不多后，也接着出发，找到车后，穿过荒凉冷清的街道，转移到了楼八。
　　到了后，路过在楼南外围的沿街房挂单，其他人尽数进入到了楼里，一边占据天台高点观察信息，一边进行搜索二次发育。
　　这场他们打的很慢，而节奏一旦慢下来，也意味他们的物资会比较充足。
　　搜了两处大型地点，宝箱都开出了好几个，不过药匙不多，只有两把。丁温没要，给路过和方落晴开了两件3+3的顶配装备。
　　带刀人的【捕风捉影刀】。
　　东方行者的【芦苇荡】。
　　说起来，这还是方落晴在正式比赛中首次拿到3+3的装备，前面她一直都在使用夜明弯刀。
　　【芦苇荡】是一件很特殊的武器，它的词条里没有出现关于刀的字眼，尽管它的使用方式同样是用特制的丝线控制，飞行盘旋攻击，但仍然并不能算是一把弯刀。
　　准确来说，它是……一顶草帽。
　　四处边缘带着锋利齿刃的……草帽。
　　夜明弯刀虽然也还行，但是它只能横着飞。
　　而‘芦苇荡’不仅能横着飞，还可以竖着飞，斜着飞，任何方式，任何角度。
　　如果说夜明弯刀还有迹可循，那么‘芦苇荡’就是完全无法预料了。
　　它的攻击方式更诡异，更难寻觅，也更……难以躲避！
　　每个攻击职业的3+3装备都各自带一种技能。
　　辅助职业的3+3装备不算，毕竟它们每个职业都有三件，而攻击类职业的装备只有一件。
　　例如荒野刀客的百兽刀能切换动物属性，获取对应的增幅；带刀人的捕风捉影刀自带重影效果，刀影分身，一刀在别人眼中就是好几刀；帝国雇佣兵的离子火炮带链接伤害，打中一个人可以电到旁边的人。
　　东方行者当然也不例外。
　　‘芦苇荡’的技能是……【遮目】。
　　触发技能后，草帽上特制的枯草叶会大面积散开，飘荡空中，将带有锋利齿轮的草帽隐匿其中，使对面分辨不出具体位置，从而被一击必杀！
　　当然，‘芦苇荡’的遮目效果，遮天蔽日虽谈不上，但遮住一个人的视野还是没问题的。
　　那些厉害的东方行者选手，真的就像江湖中的侠客，在满天飞叶中，发动隐匿一击，杀人于无形。
　　而方落晴这属于这些厉害的选手之一。
　　根据丁温赛前的调查，PGL联赛里再也找不出比她还强的东方行者了。
　　另外，‘芦苇荡’还有一点跟很特别，它可以……戴在头上。
　　方落晴得到这件装备后，把‘狗头’时装换下，戴上这顶草帽，配合黑色紧身衣，看起来……更像是一个侠女了。

第一百二十章不止老六
　　“哇，酷！”
　　小冲和久飞飞在一旁情不自禁的拍起手来。
　　换掉了‘狗头’时装的方落晴，可笑感立马就没了，仿佛瞬间换了个人一样。
　　冷酷，帅气！
　　不过方落晴本人却对这个‘狗头’恋恋不舍，很是可惜的看了几眼，叹了口气，才不情愿的收入背包。
　　对于她异于常人的审美，丁温已经再熟悉不过了，不过他也没资格说她，毕竟自己还穿着那身小黄鸭的时装，比之前的她强不到哪去。
　　当然，他不是不想换，而是没的换。
　　时装这玩意，虽说单局游戏拿第一就有几率抽到，但说到底几率这东西懂得都懂，丁温自从抽到那身小黄鸭后，就再没抽到过其他时装了。
　　他也不想充钱去买游戏商城里的时装，所以即便觉得幼稚，他也懒得换了。
　　路过：“聊什么呢？又是哇又是酷的。”
　　丁温：“给你换了件3+3的装备，一会你过来拿，我先给你背着。”
　　路过：“真的吗？”
　　丁温：“废话。”
　　路过：“得此利器，我将无人可挡！”
　　丁温：“啊……”
　　听到他又开始犯病，有叨叨个没完的趋势，丁温赶紧屏蔽了他的语音，转身来到天台，拿出望远镜，向南边的低点看去。
　　楼八的南面，是零零散散的楼房和街道，没有什么大型建筑。
　　站在天台上，视野无比清晰，将所有低点尽收眼底。
　　丁温解除了路过语音的屏蔽，心里盘算着，模拟了一下周边队伍的行进路线，第一阶段楼八应该不会有人来。
　　他正在想要不要继续前进，穿过4S一条街，到北桥头的附近。
　　但仔细想了想，他觉得还是算了，提前靠近有风险，既然决定了这把慢打，还是把慢打进行到底比较稳妥。
　　“各位。”就在这时，路过那边貌似有了新的发现：“我好像看到人了。”
　　丁温一惊，连忙问道：“几个人？哪个队？具体位置？”
　　路过：“目前看到一个，位置就在我旁边的街上，嗯哪个队……我想想，中分发型、黄裤子黑衬衫是谁来着？”
　　丁温：“侠影的六脉神剑。”
　　路过一拍手：“没错，我正想说！”
　　小冲问：“那我们要不要去抓他？”
　　丁温摆摆手：“不急，他是物语者，还是队伍的辅助，侠影不会让他来探点，先等一会。”
　　说着，他来到对着路过方向的天台边缘，拿出望远镜向天空看去。
　　附近没有看到银鹰，也没有看到白色的鸽子，什么鸟类都没看到。
　　“他没选物语者？”
　　丁温觉得奇怪，不敢掉以轻心，继续看了一会，最终还是没看到物语者的鸟。（是真鸟，不是那种）
　　侠影的队员居然出现在楼八附近，让丁温有些没想到。
　　在他的模拟中，侠影有70概率去西北方向的商贸大楼，只有15的概率来楼八。
　　按照最佳顺位选择来说，他们不应该来这。
　　难道……他们在运营上做了一些调整？
　　别看侠影今天的排名还不错，但实际上他们打的并不好，尤其是第四把极限拉闸，一分都没拿到，仔细想想，他们做一些调整倒也不算奇怪。
　　路过：“老丁，还没决定好吗，他已经从我面前的沿街房过去了。”
　　丁温沉吟：“你能听到大概多少米吗？”
　　路过得意的一笑：“不用听，我在二楼的窗户缝里就能看到他。”
　　但得意并没维持太久，路过笑声忽硬生生止住，叫道：“该死，他要偷我的车！”
　　丁温：“你没把车藏好？”
　　路过有些着急了：“没藏，我停在了随机刷车点位上，没想到他还真以为那是刷的车，老丁，我忍不了了，这个可恶的偷车贼，竟然想偷我的车！”
　　关于车辆停放的问题，其实没有比较明确的说法。
　　想保车，就把车藏好；想制造附近没人的假象，那就把车停到它可能会刷新的位置，这两种无论哪种都没错，看队伍各自的需求。
　　路过无疑是第二种选择。
　　他成功骗过了对方，六脉神剑真以为这没人，竟直奔他停放的车辆而去。
　　面对摆在眼前赤果果的偷车行为，路过自然是忍不了，摩拳擦掌就要动手。
　　不过丁温的话还是好使的，一句就把他劝住了：“让他偷。”
　　路过很无奈，但也没说什么，只能在那唉声叹气：“这车我才加满油。”
　　丁温笑笑，能理解他的心情，于是又道：“给我五秒钟的时间。”
　　路过愣住：“你要干嘛？”
　　丁温没回答，稍微调整了一下方向，向六脉神剑的来路看去。
　　一秒，两秒。
　　第四秒的时候。
　　丁温终于在街对面的一家餐馆内，看到了……露出半截的枪管。
　　“果然，后面有人架枪。”
　　让辅助来拿车，没有人架枪才不正常。
　　丁温锁定了另一个侠影队员的位置，猜测那个人大概率就是九阴真经。
　　然后他马上打开地图，在上面划了三条线，对楼八的人说道：“你们三个拉开，一人一条线，小冲和飞飞，你们往这个餐厅摸，切记，不要带车，徒步摸！
　　小方，你路途中的这个点位，应该是有人的，试试能不能把他拔掉，搞定后向前五十米，有一家玩具店，你进去躲好等消息。”
　　三人点了点头，随即坐电梯下楼。
　　等他们走了，丁温又吩咐一句：“小方，如果我说的那个点位没有人，你马上在语音里汇报，没问题吧？”
　　方落晴淡定的回答：“OK，没问题。”
　　丁温点头：“好，你快去。其他两人听信息，她说没人的时候，你们马上撤。”
　　听他开始排兵布阵起来，路过顿时精神一振：“老丁，要打团吗？”
　　丁温拿着望远镜没放下：“试一下，如果他们来这只是为了来找车，那就可以打。”
　　路过有些疑惑：“他们就露了一个人，你能确定他们所有人的位置吗？”
　　“差不多。”丁温深吸一口气，目光一直放在餐厅，久久未曾移过。
　　或许因为上一把的比赛，他给大多数人留下的印象以老六居多。
　　但是，他可并不仅仅……只会阴人！

第一百二十一章一触即发
　　虽然侠影和七七两支战队距离非常近，还没有打起来，但在无聊的第一阶段，导播还是把镜头切到了楼八这边。
　　现在没打，待会说不定就打起来了，毕竟他们靠的太近了。
　　解说台，易言和沐子两人跟随视角，也随之提出自己的看法和分析。
　　易言：“我们可以看到第一阶段的圈形，以大桥为中心线，南边被刷走的区域比较多，所以侠影的转移路线就是向北，来到了七七势力范围。”
　　沐子：“是的，他们并没有在沿江一带拿车，也没有去4S一条街拿，目前的载具数量不是很足，所以他们稍微冒了一点风险来到了楼八这边，试图找到多余的车辆。”
　　易言：“但他们貌似没想到七七竟然在楼八附近，按照以往遗落都市的比赛经验，七七在一阶段北部安全区域较多时，会选择向北，而不是来南边的楼八。
　　侠影派了六脉神剑来拿车，恐怕很危险，因为路过就在沿街房的某处房子里，一直躲在暗处盯着他。如果六脉神剑没有察觉，很容易被阴掉。”
　　沐子：“说的没错，路过这名选手我们大家都知道，实力非常强，1V1的胜率很高，再加上偷袭，我想3号辅助位的六脉神剑，基本逃不掉了。”
　　易言又看了几秒，然后道：“不过，话也不能说的太死，侠影是一支强队，是今年有希望晋级的队伍。你看他们只是为了拿车，也有人在后点位帮忙架枪，路过攻击六脉神剑时，同样很危险。”
　　沐子点头：“这就要看路过自己的想法了，或者是他们的指挥DW如何做出判断，会不会让他出手。”
　　说着她忽然笑了起来：“不过说真的，要是按照我们印象中的路过，他一定忍不了，而当他忍不了的时候，队里也没有能拉住他的人。但这次他却沉住气了，一直躲着暗处不动，这点让我挺意外的。”
　　易言沉吟：“看起来，他应该很佩服DW，要不然也不会听他的话，早就选择出手了。”
　　沐子：“沉住气也好，毕竟是第一阶段，这么早就跟别的队伍有摩擦不是一件好事。当然，虽说七七目前的分数很好，遥遥领先其他队伍，但说到底今天是第一轮，后面还有四轮呢，一切都是未知的，并不是说七七就一定能晋级。所以他们还是得谨慎一些，别太浪，按部就班的打。”
　　镜头移动，先是切到了楼八天台、站在最高处的丁温，接着就是其他正在移动的三人。
　　看到三人竟离开了楼八，两人不由一惊。
　　易言：“他们想干嘛？怎么开始拉位置了？”
　　沐子犹豫着道：“是打算……合力清掉侠影拿车的人吗？”
　　易言摇头：“不是的，你看他们三个人拉的位置，没有一个是朝六脉神剑去的，更像是去找对方架点人的位置。”
　　说着，他深吸一口气：“七七不想放侠影走，他们……已经动杀心了！”
　　沐子：“是不是有点太草率了？他们好像并不知道其他侠影四人的具体位置吧？”
　　易言肯定道：“其实楼八这边的地形，我刚好打的比较多，对这一片很熟悉。
　　路过身边的这条街，西边最好的架点位就是餐厅，那里视野最开阔、清晰，猜到不算太难。要知道，侠影他们只是来拿车，不是来打团，所以他们不会为了餐厅容不容易被猜到，有意选择其他次一点的位置。”
　　沐子：“听懂了，但我还有个疑问，即便七七知道侠影的架点位在餐厅，但他们也不能保证所有的人都在这啊。”
　　易言看着屏幕，看着七七三人的行动路线，先是沉默，然后突然恍然大悟：“我知道了！”
　　沐子：“嗯？”
　　易言笑道：“你说的没错，七七他们确实不知道侠影其他人的位置，或者说，他们根本不清楚对方的来意，六脉神剑是诱饵还是只单纯为了找车。”
　　沐子保持安静，听他继续往下说。
　　易言：“所以DW安排这三人的路线，就是为了测试对面的来意。你看DG选手的路线，中途岔路口的烂房……是不是有个人？”
　　沐子看去，发现全景地图中，还真如易言所说，岔路口的烂房子里有一个侠影的队员：“这……”
　　易言终于有一次猜透了DW的意图，这种感觉竟然有些奇妙，让他有种说不出的自豪：“往下看吧，我们能想到的问题，他也一定能想到。”
　　…………
　　…………
　　游戏内，城八第一沿街房。
　　西侧，尽头的餐厅。
　　九阴看着瞄准镜里空空如也的街道，给前去找车的六脉神剑提供信息：“还是没人，安全。”
　　她的身后就是九阳，此时的他也没闲着，在餐厅另外一个窗口，用望远镜看南面的信息。
　　六脉神剑：“那一会我开车去找你们，还是……”
　　五毒刀：“不，你直接来找我，我们从岔路口转移。”
　　他就是易言口中烂房子里的人，也是侠影安插在北边的接应点。
　　只要拿了车，他们就会来到这里汇合，进行下一步转移。
　　五毒刀：“兄弟们加油啊，遗落都市是我们最擅长的地图，这把得好好打，多拿点分。”
　　九阳叹气：“那得拿多少分才够啊，第一的七七都八千分了，我们才四千出头。”
　　九阴：“废话，一把第一都没拿到，上把还白给了，分当然少啊。”
　　五毒刀不得不感慨：“AB组第一是别想了，DW指挥水平根本就不是PGL的，放到PGK里我都觉得不过分，更别说上把独狼的神奇表现，他们拿第一也是应该的，我——”
　　正说着，他那边似是察觉到了什么，突然就不说了。
　　九阳好奇的问：“我什么？”
　　五毒刀声音沉重的回答：“我这里……有一个人。”
　　站在门后，透过门板上细小的缝隙看去。
　　一个戴着草帽的女玩家，不知何时……出现在了马路对面。
　　五毒刀看过去的时候，她也在往这边看，漠然的目光仿佛穿过厚厚的木板，刺在了他的身上。
　　草帽。
　　芦苇荡。
　　东方行者。
　　——DG！

第一百二十二章蚕食
　　她怎么知道我在这？
　　一定又是DW吧？
　　该死！
　　熟悉的职业，不熟悉的装扮。
　　看到她，五毒刀的思绪仿佛又回到了那个大桥。
　　那让五毒刀铭记于心的一刀，至今都无法忘却。
　　前面第二场时双方虽有过交手，但那毕竟是团战，加上七七位置不好，很多人的实力都无法体现出来，侠影最终获胜，将他们淘汰在第三名。
　　可现在不同了。
　　五毒刀是一个前点转移位，只有他自己，其他队友都离他很远，无法在短时间内支援到。
　　1V1的话，五毒刀有了心里阴影，气势上就已经输了，而且真论实力也远不及对面，更别说方落晴还拿到了3+3的芦苇荡。
　　他不可能是对手。
　　所以在看到方落晴的第一眼后，他立马急声在语音说道：“我打不过DG，你们快来人！我先拖住她！”
　　说完，他手一抖，三发袖箭接着滑到了袖口，左手猛地一拍门，把门推开一半！
　　顿时，三发袖箭自门后激射而出！
　　一秒，两秒，三秒过去。
　　三发袖箭如同沉入大海，没有激起任何浪花，悄然无声。
　　五毒刀面沉如水，不是很清楚自己有没有打中，还是说被对方躲开了。
　　不过他更倾向对方是用草帽格挡飞了，毕竟之前她有过这种操作，能够想象的到。
　　而草帽不同于弯刀，跟兵器触碰时不会发出声响，所以五毒刀什么都没听到。
　　“你们怎么不说话？我拖不了太久，来帮我啊！”他更急了，紧紧贴在门板后，呈半蹲势，手中捏着一把飞蝗石子，准备听声辨位。
　　他的队友终于回答了。
　　但让五毒刀绝望的是，他的队友们……比他还要急！
　　九阳叫道：“我们这边也有人！七七不知道几个人攻近点，餐厅门口的路全被烟雾封死了！”
　　九阴：“神剑，我帮你看不了了，快回来，然后拉个高点位置看我们近点！”
　　听他们那边也出了状况，五毒刀自然也不能指望他们来了。
　　他需要在这跟方落晴单挑分出胜负！
　　输的人留下，赢的人去支援队友。
　　“没办法了——”五毒刀稳住心神，飞蝗石紧握手中，随时待发：“来吧！”
　　比起袖箭，飞蝗石才是他的绝活。
　　现在他手里有大概二十多枚，如果是一般选手，这一把撒出去，对面可能就没了。
　　但DG毕竟不是一般选手，这手绝活五毒刀也不敢保证能一定秒掉她。
　　所以，他在等，等对面来到一个无处可躲、无法格挡的位置。
　　到时，他再一击必杀！
　　东方行者名义上是远程职业，可实际上却是一个中程职业，50-100米是她最佳的输出区。
　　远了飞不到，近了把控不好容易伤到自己。
　　千手唐则不同，虽然它远了也飞不到，但离得近了，却不像东方行者那样，而是越近越强。
　　当然，所谓的‘强’是指远程职业里的，还是没法跟近战职业比。
　　五毒刀脑海中已规划出了接下来的操作，设想了好多遍，只等方落晴来到最合适的位置。
　　脚步声能听到了。
　　听声音，方落晴应该是穿过了马路，来到近点七八米的位置。
　　这个距离，已在可听到的范围内。
　　于是五毒刀不再犹豫，快速闪身来到门前，扬手就要把手中的飞蝗石尽数打出！
　　可他才抬起手，却蓦然呆了一下。
　　因为，他没有看到方落晴。
　　他看到的……只有漫天枯黄的草叶，随风而动。
　　方落晴被挡住了。
　　五毒刀根本看不清她具体在哪个位置。
　　不过他知道这是芦苇荡的技能，黄叶飘起，也就意味着方落晴……出手了！
　　刹那间，他来不及做更多的判断，也不可能一直待着发愣。
　　下一秒，他还是继续扬手，调整力道，让暗器分散更容易命中，以广撒网的方式，打出了手中所有的飞蝗石。
　　如雨点般密集的石子激射而出，飞向漫天的黄叶。
　　接着，黄色的光芒穿过飞舞的枯叶，一闪而过！
　　在石子飞去的中途，方落晴的芦苇荡……已经割开了五毒刀的咽喉！
　　他始料未及，这一切发生的太快了，快到他一点反应都没有，愕然地看着自己喉间溅出醒目的血花，随即无力的摔倒在地。
　　好快——
　　好准——
　　一切如恍若旧日重现。
　　五毒刀再次败在了方落晴手中。
　　同样是东方行者，同样是一刀。
　　哪怕有了心理准备，可第二次他依然没能躲开。
　　“玩家七七丨DG以芦苇荡击倒侠影丨五毒刀！”
　　系统淘汰提示响起，但这并没有结束，很快，又是第二条——
　　“玩家七七丨路过以捕风捉影刀击倒侠影丨六脉神剑！”
　　击倒的信息一经出现，后面便是六脉神剑被补掉的提示。
　　只在短短的时间内，侠影战队遭遇重创，接连掉了两名选手。
　　而此时，剩余的侠影三人全都在餐厅内，被丁温派出的两人故作迷阵，困在了里面，只能眼睁睁看着五毒刀和六脉神剑挂掉，没有任何办法。
　　丁温不是只会阴人，团队作战的战术布置，也是他的强项。
　　他的确不知道八卦掌和九阳在哪，他只需要知道方落晴的路线上有没有人就够了。
　　如果有人，那只能是一个人，那里是向北转移最好最快的接应点，人数不会放多。
　　一旦确定了那里有人，方落晴就可以跟他1V1，做掉这个人。
　　哪怕这个人是九阴九阳中的任何一人，也都没关系。
　　这对情侣厉害之处在于双人配合，单拎出来，他们都不是方落晴的对手。
　　同时间，另一边的小冲、久飞飞会从两条路接近餐厅周围，使用大量的迷雾把餐厅面前的街道封死，挡住前六脉神剑那边的视野，也让里面的人无法猜测来了几个人，不敢离开餐厅，防止被埋伏打掉。
　　最后再由路过出手，毫无顾忌、非常安全的杀死六脉神剑。
　　丁温采用的这个战术，主要以依次蚕食为主，小冲和久飞飞不需要参与攻击，主要目标是六脉神剑和接应点的那个人，而这两条路线都是可以确定人数的，所以不管剩下的侠影队员在哪，都不会有任何影响。
　　接下来，小冲和久飞飞只需要藏好，等七七其他三人赶到，便可以进行收尾工作了。
　　到时，纵使对面的双人组再强，也绝强不过……一整支满编队！

第一百二十三章来自侠影的反击
　　解说台，从上帝视角看，局势更是无比清晰，一目了然。
　　侠影队伍本身就没有想打的意思，所以五个人的站位也不是团战站位，挂掉六脉神剑和五毒刀，侠影剩余的三人被困在餐厅里，面对外面浓烟四起的迷雾，谁都不敢轻举妄动。
　　易言：“DW好狠啊，别人只是路过找车，他居然一点活路都不给，选择主动出击，利用策略蚕食掉了侠影两个。
　　说真的，局势对侠影非常不利，他们还不清楚外面有几个，根本都不敢动。如果他们一直这样，那等七七全员集结完毕，他们将一丝胜算都没有了。”
　　沐子想了想，站在侠影队伍视角上，说出了自己看法：“其实有一点可以确定，因为两名队友的死亡，去掉他们那边的敌人，侠影应该知道，餐厅外最多不超过三个人。”
　　易言点头：“你说得对，并且淘汰信息他们非常清楚，七七两名最强选手都不在自己这边，我觉得可以试一下，三个人冲出去，趁对方没有全员到位，主动跟对面打，这是唯一的机会了。”
　　沐子同意他的说法：“没错，你看屏幕上，七七在外骚扰的两个人已经藏起来了，他们也知道这是侠影唯一的机会，所以他们选择暂时避战，假如侠影捕捉到这一信息出去打，他们人数是有优势的。”
　　易言：“而且还有一点，众所周知，侠影九阴九阳是我们PGL最强双人组，没有任何一支战队在2V2上打得过他们，这种时候就需要对自己实力有信心，主动拉出去打。
　　况且外面还不是三个，DW没有到，没有陷阱的约束，外面两个人……根本不是他们的对手！”
　　有上帝视角，解说和观众掌握的信息，自然要比游戏的选手多得多。
　　不过他们清楚，但游戏里的侠影三人却还在猜测，犹豫不定。
　　九阴：“外面顶多有三个。”
　　九阳：“而且是战力最弱的三个。”
　　九阴：“但他们有陷阱，我们也不能贸然出去跟他们打。”
　　九阳皱眉：“那怎么办？”
　　他们实力强归强，可终究不是靠分析打游戏的选手，
　　这种时候，该做什么样的抉择，要看五毒刀怎么去想了。
　　餐厅外的迷雾有稍微散掉的趋势，五毒刀在三个人的视角上来回切换，观看每个人身边的点位房形，脑子突然灵光涌现，想出了办法。
　　“可以出！”他语气快速的说道：“九阴你们两个八卦掌左边的窗翻出去，那个位置很安全，绝对不会有陷阱。
　　然后让八卦掌留在餐厅里面，帮你们看这个点位。”
　　说着，他在地图上标了一个点：“就是看这，外面雾还没有散掉，咱们看不清，他们也看不清，从窗户翻出去，只有这个点位对你们有威胁。你们可以先混进烟里，伺机而动，还有，一定不要走马路两侧，那里有陷阱的概率很大。”
　　五毒刀按照对面是三个人的可能，好歹是找出了应对策略。当然，他并不知道，其实他们从哪出都很安全，丁温压根就没来，不存在陷阱的问题，他们没必要这么麻烦。
　　按照他的主意，九阴九阳翻出了窗户，小心谨慎混进了烟雾里，时刻留意脚步声和别的动静。
　　而站在远处最高点楼八天台的丁温，已把他们的行为尽收眼底。
　　“有两个人翻窗出来，混进烟里了，看衣服应该是九阴和九阳。小冲，飞飞，你们先往后撤。”
　　小冲：“在撤。”
　　久飞飞：“需要补烟吗？我还有一颗。”
　　丁温语气坚定：“不需要，你们只管撤，他们不知道我的位置，忌惮附近有陷阱，所以清点速度会非常慢，等小路和小方到位，咱们再跟他们打。”
　　说话间，路过开车来到了沿街房中段，在路边找了处坍塌的墙堆作为临时掩体，同时拿出轻狙瞄向西边还未散去的烟雾。
　　“我到位了，可以打吗？”他大声询问。
　　“不打，等小方！”丁温虽然没有远程手段，但他不能放弃楼八天台的高点：“先忍住，我帮你们看。”
　　侠影两个最强点都还在，丁温可不敢大意，还是4打3最稳。
　　另一边的方落晴也回话了：“我大概三十秒左右到。”
　　三十秒，烟雾的持续时间早就过了。
　　但那个时候，小冲和久飞飞也差不多退到安全的距离，只要侠影他们不向西撤，基本上是必死了。
　　一切都在计划中，非常顺利的进行着。
　　丁温算了下时间，随后用望远镜看了下久飞飞和小冲的位置。
　　突然间，他像是看到了什么，面色一沉：“飞飞，进房子，有人出烟了！”
　　“什么？”久飞飞一惊，顾不上去看后面，连忙就近迅速冲向一间沿街房。
　　刚进去，轻狙的枪声便接连响了两次，久飞飞差一点就被打中。
　　侠影比丁温预想中的调整时间还要快，他们没花多大功夫，便搞清了餐厅周围没有陷阱，知道己方有人数优势，果断出击。
　　枪声过后，开枪的人立马缩回了烟雾里，并随后又补了几颗。
　　顿时，烟雾更浓了，向左延伸，把路过的视野也遮盖住了。
　　路过担忧的喊道：“飞飞，我看不到了，你自己小心！”
　　说完他马上快速问丁温：“老丁，要不要我去支援他？”
　　丁温想了想，最终还是叹道：“去吧，小冲也去。”
　　他不知道三打三能不能打过对面，毕竟方落晴不在，不是最稳妥的战斗。
　　不怪他过于小心谨慎，只是因为对面的双人组太强了，丁温不希望出现原本稳操胜券的战斗，出现一些奇怪的变数。
　　但久飞飞已经被发现了，如果不支援，那就是白掉一个，所以这场团战不得不提前打响。
　　“小方，你快了吗？”
　　“十五秒。”
　　“够了。”
　　丁温还是没选择下去，他在寻找最后一名侠影队员的位置。
　　“找到了，八卦掌也翻窗出来了，正在往飞飞那靠！小冲，你去拦住他！”
　　“收到！”
　　小冲大步穿过街道，刚好看到了收枪跑的八卦掌，为了防止对面换枪，于是他不敢耽搁，接着冲了过去。
　　与此同时，另一边的久飞飞也听到了脚步声。
　　“路哥，他们在我门口，你到了吗？”
　　“到了。”
　　路过掏出捕风捉影刀，悄悄的混进了烟雾里。

第一百二十四章恐怖双人组
　　进入烟雾后，视野全无，路过随即开口：“飞飞，再报位置！”
　　久飞飞：“还是门口，左边一个右边一个，马上就要进来了！”
　　路过：“很好，你跟我里外夹击，我——”
　　久飞飞突然喊道：“不好，他们进来了！”
　　靠！这么果断？
　　路过暗骂一声，脚步顿时加快，听着丁温的报点，冲到了久飞飞待的房前。
　　丁温高声喊道：“右手两米有人！”
　　烟雾没有弥漫到房子里，冲出烟雾后，久飞飞还没看到，一把刀已横在了路过面前。
　　当当两声。
　　刹那间，路过本能出刀，凭借极强的反应速度，跟九阳连续对了两刀。
　　“李木川，你行不行啊！”
　　即便是被偷袭，局势如此紧张，但路过还是依旧嘴碎，一开口就嘲讽对面。
　　“唐静文，你这些垃圾话对我可没用。”
　　九阳冷哼一声，接着又是凌厉一刀！
　　刀影重叠，光芒闪动。
　　只是一刀，却仿佛凭空多出了几刀。
　　他使用的竟然也是带刀人3+3的顶级装备……捕风捉影刀！
　　“太慢了！”
　　路过开着公麦再次嘲讽一声，然后神色化为严肃，聚精会神，又把这一刀接下。
　　双方对拼三刀，不分胜负。
　　但九阳可不是一个人，他的出刀被挡下后，房门外围的另一侧，第二把刀紧随其后，寒光一闪，攻向路过！
　　“你们两个，一打二算什么高手！”
　　路过心里一紧，但仍喋喋不休，接着就地一滚，进到了烟雾里。
　　九阴的这一刀其实他可以接下来，毕竟近战不是她的强项，只凭出刀速度，她远不及自己的男友九阳。
　　但尽管能接，路过也不敢这么做。
　　他知道，接住这一刀后，他就没办法躲过九阳了。
　　没办法，他只能暂时选择混进烟里，再做打算。
　　“飞飞，你人呢？”
　　“我在屋里啊。”
　　刚才他们三人的对攻过快，以至于久飞飞只看到人和刀光，却根本插不上手。
　　“快放召唤物！”
　　“早就放了。”
　　久飞飞这把没选近战职业，随手捡了根铁棍就上了。
　　当然，他不是自己单独上。
　　与他一起的，还有七八个之前召唤的纸人。
　　刚才进入房里的这段时间，他可不是什么都没干，身为灵媒，他自然把能用的召唤物都用出来了。
　　冲到门前，九阴九阳随后看到了他，也看到了那些纸人。
　　“灵媒？”
　　刀光如寒光刺眼，又似冰雪初融，只觉冷意，不见其刀。
　　九阳说‘灵’字时出刀，到‘煤’字时这些纸人已悉数倒下。
　　久飞飞冲过来时，他前面所有的纸人已经一个都不剩了。
　　顿时，他拿着铁棍，尴尬的停在了原地。
　　“这……”
　　“死吧！”九阳快步穿过一地纸人，一刀向他砍去！
　　久飞飞忙一抬手，但才抬起来，身上就已连中三刀。
　　梅花三弄。
　　顶级带刀人必备招式。
　　如果是路过，这三刀或许就挡住了。
　　但问题他是久飞飞。
　　他不是高手。
　　所以这三刀他只能全部吃下。
　　不过……他并没有倒。
　　九阳三刀命中时，一道沉闷的锣声也同时在屋内传来。
　　他只感觉刺中了什么铁器一般，刀身竟在微微颤抖。
　　“打更人？”
　　九阳楞了下，快速瞄了眼屋内。
　　果然，在某个不起眼的角落，此时正有一个黑黝黝的小人，拿着锣鼓瑟瑟发抖。
　　“路哥！”
　　趁着他发愣的功夫，久飞飞连忙呼喊求救。
　　“来了！”
　　丁温占据高点，提供信息：“左手六步。”
　　路过再一次从烟雾中杀了出来。
　　但九阴却一直在防着他。
　　不需要对话，不需要说明，自然而然的，她就为自己的爱人照顾到了背后。
　　电光火石间，双方对拼五刀，九阴左肩中了一刀，向后退了两步。
　　在九阳回身之前，路过连忙又钻进了烟雾里。
　　“管不了你了！”
　　他非常无奈，却无可奈何。
　　这怎么打嘛，久飞飞又没近战职业，根本打不了。
　　于是他大喊：“小方，你还没到吗？”
　　丁温：“她在来的路上。”
　　路过叫苦不迭，十五秒这么漫长的么？
　　以前他总觉得时间太快，浑然不觉间就溜走了。
　　但现在他却觉得时间如此缓慢，好似钟表坏掉了一般。
　　“玩家侠影丨九阳以捕风捉影刀击倒七七丨久飞飞。”
　　“您的队友需要救援！”
　　打更人没能给久飞飞加上第二面‘盾’，被九阳快速解决掉。
　　听到这个提示，路过索性又往后退了几步，直接进入了烟雾的中心，等方落晴到了再跟他们一决胜负。
　　小方啊，你快来啊！！
　　路过不是跟九阴九阳第一次交手，在以往的战斗中，除非是3打2或者更多，不然给他配任何队友都不行，记忆中好像一次也没赢过。
　　虽说男人更懂男人，但毕竟人家是情侣，那种宛如心有灵犀的默契程度，可不是几个大老爷们能比的。
　　其实现在还算好的了，因为地形，九阴被迫来到了近点，跟九阳一起作战，她近战职业玩的还可以，但跟路过这些顶尖选手还是没得比；这要是一远一近，路过刚才怕是早就死好几回了，一点获胜的希望都没有。
　　所以，在丁温无法参战的情况下，所有的希望就全部寄托在方落晴身上了。
　　“玩家七七丨小冲以裂纹刀击倒侠影丨八卦掌！”
　　小冲兴奋的喊道：“我赢了，路哥，我这就来帮你！”
　　哦对，还有小冲呢，怎么把他给忘了！
　　路过心情一振，但又很快落下。
　　不行啊，加上小冲，好像也……打不过对面。
　　要不……先试一下？
　　刚升起这哥念头，远在楼八天台的丁温，却仿佛洞悉了他心中的想法：“别去，先混烟，等小方来3打2！”
　　路过：“好吧，我先续烟。”
　　他抬手又是几发迷雾，将南北横向街道的所有视野彻底封住。
　　他的举动，不止封住了自己、侠影的视野，连丁温也什么都看不到了。
　　没有视野，他自然也不能继续给路过提供信息，不过他并没有下楼前去支援。
　　因为……方落晴终于赶来了！
　　此时，她站在烟雾边缘，随手取下了头上的草帽。
　　“我到了，开打！”

第一百二十五章战双星
　　“小方，你可算是来了！”路过大喜，但还不等他继续说下去，看似帅气登场的方落晴却在下一秒陷入了茫然。
　　“打谁，人呢，你又在哪？”
　　她的一连三闻让路过有些许措手不及，刚想说的话也被硬生生憋了回去。
　　好在丁温对她太了解了：“对面两个，位置看飞飞死时的队标，大概在你的十一点钟方向。小路在烟里，你开小地图找他。”
　　方落晴点头：“好的。”
　　说着，她依言打开地图，在上面找到了属于路过的特殊光点。
　　丁温又道：“我建议你们等烟雾散了再打，咱们有人数优势，混烟容易掉人，我在上面业看不到，到时烟散了跟小冲一起，跟他们3打2。”
　　路过：“我的，我的，不该补烟。”
　　丁温：“没事，小方你先进烟，一会我给你们报点。”
　　…………
　　七八秒后，烟雾的浓度下降，虽然没有完全散开，不过站在最高点的丁温还是看到了一些视野。
　　“目标确定，全部在房子里，就是飞飞死的那间。”
　　路过：“懂了，小方跟我。”
　　方落晴：“来了。”
　　两人集合，前后错开了三四米，向侠影双人组的方向走去。
　　丁温持续报点：“九阳在门后靠左，九阴看不见，估计是在还要靠里的位置。小冲，你也去跟他们。”
　　小冲：“知道，我就在后面。”
　　路过停住：“来，咱们换位置。”
　　换位置的意思没别的，自然是让小冲上去吸引火力，承受侠影双人组的第一波伤害。
　　小冲也非常清楚自己在队内的定位，当下没什么好犹豫的，直接快步越过了方落晴，跟路过换了一下位置，顶在最前面。
　　双方的距离越来越近。
　　当即将走到门前时，烟雾几乎快看不到了。
　　小冲随即大喊一声‘我上了’，然后义无反顾的冲进了进去。
　　顿时，两道绚丽的刀光齐现！
　　九阳自门后出刀，快速斩向小冲。
　　小冲刚看到刀光，九阴也从另一边出刀，与九阳以合围之势，左右夹击小冲。
　　在已经有了心理准备的情况下，小冲面对他们发动的凌厉袭击，不闪不避，直接迎上了九阳。
　　血花在空中绽放。
　　九阳的捕风捉影刀有一大半没入了他的胸膛。
　　这一刀没能秒到小冲，给他剩下了一滴血，九阳刚想抽刀，但没曾想前者竟双手伸出，猛地抓住了插进自己胸口的刀！
　　【幸存者】里不存在空手接白刃的说法，小冲这一举动，无疑是主动送掉了自己的性命。
　　但这是有价值的。
　　就因为他的拖延，耽误了九阳抽刀的时间。
　　小冲倒地的同时，路过也冲进了房里，并且丝毫不理会旁边的九阴，抬手三刀就直奔九阳面门而去！
　　仓促之中，九阳因为抽刀慢了一拍，只架住了两刀，路过的最后一刀砍贴着面门一侧，砍中了他的耳朵。
　　如果是在现实，九阳的耳朵怕是就被一刀割下来了。
　　但好在是游戏，玩家不会出现身体零件方面的缺失，且耳朵也不属于要害，无法产生暴击。
　　挨了一刀后，九阳快速倒退两步，同时喊道：“小云！”
　　这一刀他不应该被砍中的，路过攻击的时候，可是却把后背暴露给了九阴，按道理来讲，路过出刀的同时，理应也会被九阴打背身才对。
　　但问题是，九阴竟然没有选择这么做。
　　这让他非常不理解。
　　毕竟他们之间的默契无人能及，配合作战也不是第一次了，根本不需要沟通，双方就都清楚各自该干什么，所以九阴没抓住这个大好的机会，着实让他感到惊讶。
　　大喊过后，他抽空瞄了眼九阴的位置，才发现她竟一副狼狈模样，翻滚到了一边。
　　发生了什么？
　　他愣了下，但来不及多想，路过又持刀追上。
　　刀身接触，在空中快速碰撞两声，九阳又退一步。
　　他拿刀的手臂上，已有鲜血缓慢流出，瞬间浸湿了他的时装。
　　没有九阴的帮忙，他1V1根本打不过路过。
　　面对路过极具压迫性的两波攻势，他一次便宜也没讨到，每次各中一刀，在1V1上落入下风。
　　当然，这是正常的，在PGL里，只有黄泉的曼陀罗才能跟路过平分秋色，其他人没一个敢说自己能在正面单挑打赢路过的。
　　局势对他们非常不利。
　　九阴仍然没有支援他，反而越退越远，直接到了房内的深处。
　　而这时，九阳的疑惑也终于得到解答，在向后倒退的时候，他看到了一顶草帽自门外盘旋飞入，以非常诡异的方式，绕着九阴脑袋上空快速飞过。
　　只是眨眼的功夫，草帽便消失不见，飞出了门外。
　　如果不是九阴闪的够快，此时恐怕已经没了。
　　九阳知道七七有一个东方行者，但没想到她找到了芦苇荡，所以没听到弯刀飞舞的声音，他才会下意识判断对方没来，以至于还在纳闷九阴为什么不帮他。
　　九阳他们需要听脚步，五毒刀之前也不敢出声打扰，这个时候见九阳居然因为这个发楞，不得不喊道：“她有3+3装备！”
　　“现在说有什么用！”九阳没好气的心里抱怨一句，但也没说话的机会。
　　路过得势不饶人，追上前又是三刀。
　　梅花三弄是带刀人必备、必须学会的招式，很多职业选手都可以轻松做到。
　　不过做到归做到，这一招式在不同选手手中，使用效果自然也是截然不同。
　　当路过用出时，对手想要靠基本功、纯粹的反应速度接下，基本不太现实。
　　所以九阳没办法，也只能以同样的招式应对，跟着连续三刀，意图化解对方的攻势。
　　六道刀光宛若六朵花瓣，在昏暗的屋内依次绽放。
　　炫目中透露着冷清，仿佛真如寒冬中的梅花，冷意逼人。
　　当，当！
　　兵器碰撞声响起。
　　前两声双方势均力敌，旗鼓相当，清脆迅疾，但到了第三刀，明显有人跟不上了，出刀慢了一拍。
　　第三次碰撞没有出现。
　　冷意散去，骤白的刀光不再。
　　九阳握刀的手腕一片通红，短刀再也掌控不住，无力的自手中向下跌落。
　　刀落地的那一刻，系统提示接踵而来。
　　“玩家七七丨路过以捕风捉影刀击倒侠影丨九阳神功！”

第一百二十六章不败破灭
　　还是第三刀。
　　九阳第三次输在了最后一刀上。
　　前面挨的第一刀情有可原，毕竟他是被耽误了，但后面挨的两刀，就真的是他跟顶尖单兵选手之间的差距了。
　　他输的不冤，但却输的不服气。
　　方落晴和路过把他们双人组拆开，进行单对单的战斗，没能让他们最拿手的双人配合显现出它该有的威力。
　　如果不是1V1，是2V2，九阳觉得他们不会输。
　　可说一千道一万，这世上没有那么多如果，方落晴能仅凭一顶草帽就拖住了九阴，也是她实力强大的体现，换做其他人，还真不一定能拖得住。
　　当然，九阳输了是事实，是已经发生的事，说那么多也没什么用了。
　　他倒地后，接着向九阴那边看去，才发现她已经被逼到角落里了。
　　狙击枪不适合如此近距离的作战，面对门外不停攻击的方落晴，九阴一点办法都没用，只能做着闪避动作，无奈的被逼进屋内更深处。
　　九阳跟路过交手的期间，方落晴大概飞出过四次草帽，每一次都是冲着九阴咽喉来的，精度准高的可怕。
　　或许旁人看不出什么，但九阴自己非常清楚，这四次的攻击究竟有多危险，有多离谱，她躲避的……有多么不容易！
　　尽管之前五毒刀一直在吹DG有多么多么厉害，没见到时，九阴还不以为然。
　　但当她真正见识到后，她才发现……五毒刀吹得一点都不过分。
　　东方行者是连大职业选手都不敢轻易使用的职业，精湛的更是寥寥无几，在九阴的印象里，怕是只有PGK天宫的江瞳能玩的炉火纯青。
　　不过，她今天又见到了另外一个，一个毫不逊色江瞳的东方行者。
　　刚才的四次攻击，飞行角度异常刁钻，令人捉摸不透，方落晴控线的精准度和熟练度太过于可怕，加上速度又快，让九阴只能躲，无法干别的事。
　　压迫感并不只有近战职业才有，远程职业的压迫感比近战要强的多。
　　哪怕是路过，九阴都没从他身上体会到如此窒息的压迫感。
　　跟九阳的不服气相反。
　　她输的心甘情愿。
　　当然，她现在还没输，不过那是迟早的事。
　　解决掉九阳后，路过刀锋一转，立马就对准了她。
　　接着，方落晴大步进入屋内，手腕翻动，一对阴森的铁爪随后延伸而出。
　　一个带刀人，一个影猫，两个近战职业。
　　九阴只有一个近战职业。
　　也只有一个人。
　　结局怎么样，想必已经不用多说了。
　　“玩家七七丨路过以追风捉影刀击倒侠影丨九阴真经！”
　　“玩家侠影丨九阳神功最终被淘汰……”
　　当侠影团灭的提示出现，外面的解说台，观众席，顿时炸开了锅。
　　“什么，2V2从未有败绩的侠影双人组竟然输了？”
　　“对啊，这怎么可能！”
　　“都别说了，这根本不是2V2，你没看到是1对1吗？”
　　解说台，易言和沐子也是张大嘴巴，迟迟未说出话来。
　　有些观众说的对，严格意义来讲，这并不能完全算是2打2，当然，也没明确的说法，毕竟刚才战斗是分开进行的。
　　而路过能打赢九阳也是意料之中的事，但另一边单挑上方落晴能有如此发挥，可就让人完全想不到了。
　　刚才游戏的视角一部分给了路过，另一部分也给了九阴和方落晴那边的战场。
　　九阴狼狈躲闪的样子，可被他们尽收眼底。
　　能单独一人把PGL实力上游的九阴真经逼成这样，足以证明方落晴这名选手有多恐怖。
　　易言：“我，我是不是出现了错觉，芦苇荡的攻击速度……有这么快吗？”
　　沐子：“有是有，但我没见过几次。”
　　易言惊叹：“太不可思议了，DG这名选手竟然能把如此轻盈的芦苇荡用到这种程度，速度丝毫不受重量的影响，七七他们真的是捡到宝了！”
　　沐子笑道：“这句我赞同，不过七七他们今年可并不是只捡到了一块宝。”
　　易言愣了下，随即也跟着笑了：“是的，虽然刚才DG给我们表演了一场极为精彩的战斗，但我们也不能忘记，七七队里还有另一个特殊选手。嗯……这么说起来，刚才DW好像没做特别多的事啊，也没参与战斗。”
　　沐子：“你怎么能这么说呢，他不是一直在报点么。”
　　易言哈哈一笑：“说的没错，他尽管没动手，但也不是一点贡献都没有。回到正题，七七付出了一人代价，便团灭了侠影，简直赚翻了。”
　　沐子看向屏幕：“小冲还能拉吗？”
　　易言点头：“应该是可以的，九阳没来得及补掉他。”
　　沐子于是叹气，为侠影战队觉得可惜：“那侠影今天的征程就到此为止了，不得不说，今天的比赛跟我们预想中的不太一样。我还以为他们会是今天的第一呢，没想到……”
　　易言接上她的话：“没想到换了新人的七七今年居然这么强，对吧。”
　　沐子笑道：“是的，而且第五把才刚开始，接下来七七还有拿分的机会。”
　　易言：“你大胆预测一下，他们今天会不会破万呢？”
　　沐子思考了一会，然后回答：“不好说，但按照他们今天的运势和气势，我觉得还真有可能。好了，让我们先回到比赛，桥头位置出现了……”
　　…………
　　…………
　　游戏内，地图南部的食品厂，快活林的驻地。
　　行脚大盗一直在留意系统的淘汰信息，当听到侠影最后一人挂掉，不由摇头感慨：“侠影居然没打过，成了这场第一支淘汰出局的队伍。”
　　绿林老汉一脸淡然：“没打过还不好吗？竞争者没了，第二就是我们的了。”
　　行脚大盗有些奇怪：“老大，你怎么一点也不惊讶啊。”
　　绿林老汉反问：“我为什么要惊讶？”
　　行脚大盗挠挠头：“根据淘汰信息来看，DW好像并没参与战斗，侠影5打4输了，这还不够惊讶的吗？”
　　绿林老汉笑了笑：“你看问题太简单了，有些时候，不参战并不意味着少人，你别忘了，DW是七七的指挥。
　　如果没有他的战术布置，侠影……怎么可能会输。”

第一百二十七章故技重施
　　回到丁温这边，团灭掉侠影后，第一阶段刚好结束，第二阶段刷新。
　　新的圈形出现，楼八没有被刷走。
　　当然，丁温事先就知道楼八不会在第二阶段刷走，而是第四阶段，所以也没什么好惊奇的。
　　他们舔完侠影的盒子，搜刮完战利品，仍然是路过单挂在沿街房，其他三人回到了楼八。
　　关于战利品，侠影的九阳神功有一把3+3的捕风捉影刀，但七七他们只有一个带刀人，顶级装备又不能分解，所以这把刀只能浪费掉了，有些可惜。
　　不过好在侠影其他的装备资源较为丰富，可以为七七在魔鬼出现时，提供大量的筹码，丁温估算了一下，这些筹码大概够三个人的。
　　给路过把远程职业补上，剩下的两件，丁温和小冲都能各自分到一件。
　　虽然小冲觉得没必要，认为顶级装备应该分给方落晴或丁温，但最终还是被丁温好言说服了。
　　方落晴对于顶级装备的需要一直不是很大，用啥都行，而丁温这把陷阱专家也派不上太大用场，给八角棋手配一个就行，所以秉承人人有份的原则，多出的一件装备肯定要给小冲，给他好武器增加一些游戏体验。
　　除了第三把，其他几把小冲一直任劳任怨，充当一个合格的工具人，每次都义无反顾的顶上前冲锋赴死，丁温也觉得怪不好意思的。
　　来到楼八，丁温一如既往上了天台，在上面观察信息。方落晴则跟小冲在楼里，预防有单人依靠建筑的遮掩，避过上方丁温的监视，偷偷摸摸的潜入进楼里。
　　身为资深老六，丁温决不允许出现这种事，上把快活林就是最好的例子，如果他们小心谨慎一点，卡好屁股，也不至于后面在大优之下，白白葬送第一的局。
　　另外，前面说过，因为决赛圈的关系，这把七七节奏放的很慢，以推边打法为主。
　　具体怎么推，从哪推，这些事丁温已经考虑好了，现在他站的天台高点，就是为了下一步推进做准备。
　　“第三阶段，楼八以北的咖啡馆会被刷走，东三百米的博物馆也不在了，所以从这两个方向行进的队伍，可能会选择绕边，从这里转移……”
　　丁温思考着，一边看视野，一边在心里模拟出了最近两支队伍的行动路线。
　　队伍语音里很安静，每个人都在做着自己该做的事，也就是路过会偶尔说上几句，其他时间，四人都是一片沉默。
　　而观看他们第一视角的七七粉丝们，看着看着，也觉得有些无聊。这让他们想起了今天第一把时，七七也有过很长一段时间的寂静。
　　不过跟第一次不同，这次粉丝们倒是没感到太困惑，不会说一些‘你们怎么不交流’之类的话，丁温神奇的表现他们看在眼里，同时第一场打完时，李敏也在七七官博发战绩时解释了。
　　——当队伍处于长时间沉默状态时，就是指挥丁温思考的时间。
　　粉丝们不必因此大惊小怪。
　　当然，比起PGL里的其他指挥，丁温思考的时间稍显过长。
　　但这是很有必要的，思考时间越长，也就意味着丁温考虑的越全面，队伍后续的游戏也更简单。
　　时间一晃而过。
　　很快，第二阶段结束，第三阶段来临。
　　又有一大部分区域被刷走，成为了危险地带。
　　如丁温模拟中的一致，第三阶段没过半分钟，他的视线里便出现了一支队伍的身影。
　　楼八以北，隔着两条街。
　　五个人，四辆车。
　　丁温看到他们的时候，后者正在向他们这边驶来。
　　因为对面在车里，丁温也不好通过时装穿着来判断他们是哪支队伍。
　　不过根据模拟，这支正在转移的队伍，大概率是八脉。
　　“小冲，小方，马上动车！”
　　这支队伍的目的地有可能是楼八，所以丁温不想让他们靠近，毕竟楼八的位置很关键，在第三阶段决不能放。
　　“你们去北边最近的路口，一人踩一个点，切记，要靠路南，尽量把人和车都暴露给对面。”
　　丁温早就考虑好了对策，应对起来非常容易：“小路，你也动，到路口的西边放枪，把他们往东边赶！”
　　“没问题！”路过先是应允，接着又试探性的问：“其实我们可以堵他们的，不尝试一下吗？”
　　“堵不了。”丁温立马说道：“咱们就你一杆枪，千手唐一个也没有，拿什么堵。你们不需要多想，只管把他们往东边赶。”
　　他本来就没打算堵，要不然早就在路口放陷阱了。
　　还是方落晴最了解他：“照你的意思，东边……是不是有其他队伍？”
　　丁温还没回答，路过听到方落晴的这句，马上明白了：“我们要做黄雀？”
　　丁温笑了笑：“能当黄雀，为什么还要冒着风险，亲自跟别人打呢？”
　　路过了然：“又是这一招，好卑鄙。”
　　丁温顿时不乐意了：“战术的事，怎么能叫卑鄙呢。”
　　…………
　　解说台，主屏幕，上帝视角。
　　八脉战队正在向南边的楼八转移。
　　通过另一边的全景地图，沐子忽然看到了什么，大声道：“糟了，八脉转移的路口，七七的人已经在设伏了！”
　　易言比她观察的仔细：“不，并不是设伏。七七三人的站位，只卡死了西南两个方向，东边是放空的。而且你看他们也没有在路中段放陷阱，很明显就不是堵截。”
　　沐子一脸好奇：“那他们来这干嘛，跟八脉的队员友好互动吗？”
　　易言：“当然不是，如果我没猜错，他们的目的，是为了把八脉往东边方向赶。”
　　说着，镜头一转，导播把是视角切到了路口。
　　看到他们零散又醒目的站位，无疑更证实了易言的猜想：“果然，你看七七的三名选手，根本就不在乎暴露自己，他们站的太显眼，就差没在路边跳舞了，八脉的队员除非是瞎了，否则不可能看不到他们。”
　　沐子又问：“可是他们这样站，就不怕八脉的人停车下来……跟他们打团吗？”
　　易言摇头：“不会，因为七七给他们留了路，并不是无路可走，不到万不得已，八脉是不会在转移的时候主动停下来，跟别人打个你死我活。
　　况且他们也不知道路口是哪只队伍，能看到明面上是三个，那万一其他两个躲在暗处，就等他们脑子发热停车后打侧身，那该怎么办？”
　　沐子点头：“说的也是，不过话说回来，七七为什么要把他们往东边赶呢？他们真正的目的是什么？”
　　易言不由笑了：“难道你还没发现吗？”
　　沐子啊了一声，然后目光在全景地图上转动，接着在某处定住，失声道：“东边还有另外一支满编队？”
　　说完，她就好像感到哪不对，有些似曾相识的样子。
　　“等等，故技重施，上把的……玛雅地图？”
　　易言面色古怪：“是的，DW这名选手……又开始了。”

第一百二十八章劝架，烂尾楼
　　沐子一时也不知道该从哪说了，半晌，才露出一种非常奇怪的笑容：“这个战术好无耻啊。”
　　易言笑道：“也不能说无耻。我倒是觉得，这是一个很聪明的战术，故意制造其他队伍的战斗，等打的差不多了，成为黄雀插入其中，轻轻松松收分，何为不为呢。”
　　沐子似是还有疑惑：“道理是这么个道理，可是，DW怎么知道……东边有一支满编队，并且还刚好能跟八脉碰上呢？”
　　易言沉默了几秒，然后苦笑：“这我哪能知道，只能说DW选手的脑子太好使了，在记忆和推算上面，已经到达了一个很夸张的程度。”
　　说完，他随即恢复成了正常神色：“其实严格意义来讲，每支队伍在前面几个阶段的运营是固定的，只要记性够好，猜个八九不离十也不奇怪。”
　　沐子轻笑：“那你能做到吗？”
　　易言哈哈一笑：“我要是能做到，早就上台打比赛了。好了，看比赛吧，八脉的车队正……”
　　…………
　　…………
　　游戏内，楼八天台。
　　丁温终于放下了望远镜。
　　“你们不用回来了，直接动吧。”
　　“好嘞！”路过早就等不及了，听到这话，立马上车，然后疯狂的按喇叭：“小冲，小方，我先走了，你们跟上！”
　　“知道了。”两人也随后上车，掉头向东边开去。
　　至于丁温，也从楼八天台下来，开车追上了他们。
　　推进的契机已经打下，八楼天台可以放了，丁温不需要再用它观察视野收集信息。
　　行车过程中，系统提示不出意外的响起。
　　“玩家百灵鸟丨紫金鸟以裂纹刀击倒八脉丨动脉！”
　　“玩家八脉丨静脉以木椿南轻狙击倒百灵鸟丨紫金鸟！”
　　来了！
　　路过几人顿时精神一振，知道双方已经打起来了，于是车速加快，向着他们的战斗地点……烂尾楼群飞快驶去！
　　当然，战斗地点是丁温说的，同时，也不是他瞎猜和模拟推演出来的。
　　他是……亲眼看见的。
　　不然，他为什么要一直在楼八天台，早就下来了。
　　高点的好处就在于此，楼八的附近高楼不多，视野很开阔，能看到非常多的信息，自然也能看到八脉开车扎进了烂尾楼群。
　　尽管他们不想跟百灵鸟打，但又不能不打。
　　毕竟东边只有这么一处安全的大型区域，他们无处可去，不想打也得打。
　　即将到达前，路过快速问道：“老丁，那咱们是等他们分出胜负插手，还是直接劝？”
　　丁温：“去了直接劝，到那个时候就打的差不多了，我们多收点分。”
　　路过道：“奈斯啊，老丁！”
　　丁温：“知道你是好战分子，一会我跟小冲，你和小方随意，保证安全的同时，尽量多拿分。”
　　路过兴奋的问道：“我们今天要破一万分吗？”
　　丁温：“不知道。”
　　路过：“老丁，你就不能有点反应么，这可是一万分啊，你不激动吗？”
　　丁温依然保持平淡：“还没有发生的事，我为什么要激动，万一你偷鸡不成蚀把米白给了，一万分说不定就拿不到了。”
　　路过：“呸，你就不能说点好的，这还没打呢，你就咒我死。”
　　丁温：“任何事没发生前，都是未知的。”
　　方落晴：“是的。”
　　路过：“……你怎么又突然冒出来了。”
　　方落晴：“抱歉，我马上潜水。”
　　小冲：“丁队，我到了！”
　　丁温：“好，你等我。”
　　“玩家百灵鸟丨翠鸟以墨刀击倒八脉丨山脉！”
　　“玩家百灵鸟丨紫金鸟最终流血淘汰……”
　　另外两支队伍的战斗还在继续，丁温开到烂尾楼群时，双方各死一人，形成4V4。
　　丁温在西边最近的烂尾楼外停下，随后看到小冲正在裸露的墙内对他挥手：“丁队，这边！”
　　丁温点头，穿过石块垒成的废墟，进入到了楼内。
　　“他们在哪边打？”
　　“烂尾楼的中部。”
　　丁温哦了声：“都打到里面去了？”
　　小冲低声道：“但我不确定咱们附近有没有人，路哥和小方从后面进去了，要不然先听他们的信息？”
　　丁温摇头：“不用，你跟我走，这波让你多杀点人。”
　　小冲憨厚的笑笑：“没事，丁队，我杀不杀人都不重要，只要队伍有分就行。”
　　丁温拍拍他的肩膀，没再说什么，接着看了眼四周，示意他跟上自己。
　　…………
　　…………
　　烂尾楼中部，三楼的某个角落。
　　秃鹰和翠鸟，正在跟对面的两名八脉队员打的难解难分。
　　四人的战斗已有一会了，虽说八脉不算一支强队，百灵鸟眼前的八脉队员也不是太强，但秃鹰是四号位，近战是弱点，所以他们尽管互有损伤，但还是迟迟分不出胜负。
　　打斗过程中，另一边的队员布谷鸟突然出声提示他们：“你们要快点了，我刚才听到有车声，好像是其他队伍的！”
　　翠鸟两人来不及回应他，只能心里默默记下，加快动作频率，试图在短时间击败眼前的敌人。
　　可着急归着急，战斗也不是急一点就能打完的，八脉这两名队员虽然不强，但在双人近战上没出现特别明显的失误，始终跟他们僵持不下。
　　“不行先撤！”成盒的紫金鸟忍不住说道：“再这么打下去，我们两支队伍没有赢家，都会被新出现的队伍吃掉。”
　　他说的很对，翠鸟确实不能跟他们纠缠下去了，三方队伍交战，吃亏的一定是先打的那两支。
　　翠鸟当然也明白这个道理，可问题是，他们现在想撤也撤不了，对面八脉的这两个人完全不知道有另外一支队伍来到了烂尾楼，反而越打越起劲，仿佛不出现击倒，他们就坚决不罢手一样。
　　没办法了，紫金鸟只好道：“布谷，你别在外面单挂了，先进来帮忙，把这该死的两个人干掉！”
　　“好，我知道了。”布谷鸟应了声，然后语音里便传来了他移动脚步的声音。
　　但脚步声并未持续太久，也就是走了十几步，他的语音里便突然安静了下来。
　　“怎么了？”
　　“我这里……有人。”
　　什么？
　　紫金鸟脸色一变，连忙切到了他的视角。
　　接着，他就看到了一个非常眼熟的打扮。
　　一个金灿灿的……小黄鸭。

第一百二十九章一个都不放过！
　　靠，又是这个人！
　　一看到这副打扮，紫金鸟就头疼不已，上把玛雅地图，丁温一个人就把他们整支队拖没了，那无比惨烈的教训，以至于紫金鸟都对他有了心理阴影。
　　为什么这个人总是喜欢占便宜，而且时机还抓的这么准，他们才刚开始跟八脉打，七七就仿佛一只嗅到血腥味的鲨鱼，立即拍马赶到。
　　紫金鸟通过布谷鸟视角看到他的时候，后者像是窃贼一样，弯着身子压低脚步，正蹑手蹑脚的往楼上走。
　　不过，他显然没料到百灵鸟跟八脉接团时，外面居然还单挂着一个百灵鸟的成员，当看到布谷鸟，他眼中也是一片愕然，好似完全没料到。
　　两人愣愣的对视了一秒，丁温想都没想，直接拔腿就跑，动作之熟练，让布谷鸟都没反应过来。
　　他犹豫了一下，问：“我……要追吗？”
　　紫金鸟：“追你个头，这肯定是陷阱，为的就是故意把你引过去，然后好杀你。”
　　说完，他接着沉声道：“别管他了，快去帮秃鹰他们，这个地方不宜久留，拖得越久越危险。”
　　布谷鸟点头：“好，我这就去！”
　　于是他立刻动身，前往另一边的战场。
　　但他刚走没多久，丁温黄色的脑袋又从楼梯口探了出来。
　　“百灵鸟怎么玩的游戏啊，会不会玩啊，都打团了外面还挂着一个，吓我一跳。”
　　话音落下，小冲的头也跟着露了出来：“丁队，追吗？”
　　丁温：“废话，当然要追，他应该是去支援队友的，我们刚好通过他找到他的队友，走！”
　　…………
　　…………
　　另一边，2V2依然没打完。
　　不过可能是接到了队友的通知，八脉两人此时也着急起来，心态跟着受到了影响。
　　“有其他队伍来劝架了，得赶紧打完！”
　　两人心里不约而同闪过这一想法，动作加快，手里的刀能砍多快就砍多快。
　　但他们这一着急，无疑也暴露出了破绽，经验老道的翠鸟怎能错过如此机会，找准机会，一刀划在了其中一人的胸口上！
　　不比之前的不疼不痒，胸口属于要害位置，翠鸟的这一刀，差点就把他给秒了。
　　受到重伤，八脉的两人更无心恋战，受伤的人快速后撤，拔出迷雾，啪的一声甩在了四人中间。
　　“走！”
　　他大声喊着，随后也因为掏烟的僵直，被翠鸟追上前一刀砍翻！
　　而另一名队友则趁着烟雾升起，撒手逃之夭夭。
　　烂尾楼到处是缺口，剩下的百灵鸟队员也不好追，加上还有七七第三方队伍，所以见对面跑了，他们也不会得理不饶人，收刀便向反方向跑去。
　　“玩家七七丨小冲以裂纹刀击倒八脉丨山脉！”
　　“玩家七七丨DW以拳头淘汰了八脉丨山脉。”
　　山脉正是刚才跟翠鸟交手的二人之一，也是逃走的那个。
　　只不过他最终没能逃掉，被后来的七七打掉了。
　　“那个方向……”
　　紫金鸟心里一惊，随后急声提示布谷鸟：“你屁股后面的DW跟上了！”
　　翠鸟也跟着喊道：“你快切他的视角！”
　　“我知道！”紫金鸟连忙切到了布谷鸟的身上，但切过去的时候，后者刚好倒地，他只看到一把刀从布谷鸟身上拔了出来。
　　视角猛地一抖，布谷鸟那边顿时变成了灰屏。
　　紫金鸟暗骂一声，接着不满的质问他：“有人攻击，你为什么不报？”
　　布谷鸟有些委屈：“我报了啊，可是你们都没听见。”
　　“不可能！”紫金鸟刚要继续呵斥，但瞬间反应过来，涩声道：“是，是八角棋手的棋盘？”
　　【泽角：声隐棋盘】。
　　八角棋手的3+3装备。
　　顾名思义，该棋盘的主要作用就是静音，当玩家身处棋局中，不要说用队伍语音交流，就连打斗声外面也丝毫听不到，效果非常恶心。
　　因为此前丁温一直没怎么用到八角棋手，所以紫金鸟竟一时忘记了……他的第二职业选的是这个。
　　“靠，净玩些恶心人的职业！”
　　布谷鸟被连打带补，翠鸟他们也没有救援的必要了，听到信息后，毅然决然的冲下了楼，准备去开他们停在楼下的车，逃离这个是非之地。
　　可还不等他们来到楼下，另一名队友的淘汰信息也来了。
　　“玩家八脉丨河脉以豹形拳套击倒百灵鸟丨曲鸟！”
　　至此，百灵鸟好好的满编，到最后只剩下了翠鸟和秃鹰两个。
　　“DW这个人，真的是神烦！”
　　上把才被丁温气过，没想到这一把百灵鸟的几人，竟然又再次体验到了那种该死的感觉。
　　本来他们作为守方，迎接八脉的冲击是优势一方，如果七七不来劝架，他们有九十多概率是能打赢的！
　　可被七七这么一掺和，什么优势什么概率全特么没了。
　　两队交手，得利的永远是第三方。
　　现在的翠鸟，哪还有什么战斗的心思，能活着逃走就算很不错了，当然，除了心里憋了一股火，他们别的也无可奈何。
　　丁温跟正常指挥不一样，他是那种时刻寻找弱点机会的人，一旦出手，不管对手几人多强，什么力都使不出，只能白白受气。
　　每次看似巧合，但其实都在他的掌控之中。
　　上把的玛雅地图是，这把的遗落都市也是。
　　翠鸟猜测，丁温很有可能在上个圈，就已不怀好意的……盯上了自己这边的烂尾楼，否则他们绝不可能动的这么快，这么果断，八脉刚到，他们接着就来了。
　　“算了，认命吧，好在自己是B组的，跟七七不是一个组，以后几轮比赛就再也遇不到他们了。”
　　翠鸟这么安慰着自己，下楼途中，八脉的淘汰信息接连响起。
　　出手的是路过和方落晴，他们两个找到了八脉最后的两名队员，分别带走。
　　八脉成为三方中第一支全员皆灭的队伍。
　　如果跟他们比，百灵鸟甚至还算不错，至少保留了两名火种。
　　不过，他们真的能从这逃走吗？
　　对此，翠鸟仍保留疑问。
　　以丁温的水平，既然选择劝架了，就不可能放任何一个人走。
　　今天的五把比赛，翠鸟多少对丁温这个人有了一定了解，所以对于能否安全逃走，她不是很敢肯定。
　　她的疑问很快得到了解答。
　　来到二楼时，透过碎裂的墙面缺口，她探出头去，接着，就看到了他们之前停在下面的车。
　　三辆车，十二个车轮，一个……也没了。

第一百三十章断路
　　“我们车胎全被打了！”
　　秃鹰先是色变，接着勃然大怒：“不行，我忍不了了，打完游戏我要跟他真人PK！”
　　翠鸟叹了口气，幽幽的道：“你能打过唐静文吗？”
　　秃鹰哼了声：“他不就是比我胖一点点么，再说了，我又不跟他打。”
　　翠鸟又道：“可是这车胎是被枪打没的。”
　　秃鹰：“我不管，就算是唐静文打的，也一定是受DW的指示。”
　　紫金鸟忍不住插口：“我说，你们两个还跑吗？”
　　闻言，秃鹰冷哼一声：“跑？往哪跑？车都没了，长翅膀飞么。”
　　翠鸟：“如果只是听你的语气，我还以为要跑的是他们。”
　　秃鹰眉头扬起：“谁说失败者就一定得垂头丧气？”
　　说完，他便掉头往回走。
　　翠鸟：“你上哪？”
　　“躲起来。”秃鹰神色冷然：“烂尾楼的缺口那么多，只要藏好了，他们也不好清我们！”
　　翠鸟：“……”
　　…………
　　…………
　　他们刚退回去，下面的丁温和小冲接着就来了。
　　他拿着棋盘，在三辆没轮的车前转了一大圈，然后问：“小路，你怎么把人车胎都给打了？”
　　不知在哪的路过居然还得意洋洋的反问：“我是不是很有先见之明？”
　　丁温：“啥？”
　　路过正色解释：“把车胎打了，这样他们就跑不了了！”
　　丁温：“……”
　　路过：“老丁，你怎么不说话了。”
　　丁温不知该说什么，只能叹气：“哎，本来他们一个都跑不了，分全是咱们的，你这下倒好……”
　　路过有些听不懂了：“没错啊，我把车胎敲了，他们就是跑不了啊。”
　　丁温：“我的意思是，既然发现了他们的车，在旁边守着等他们出来埋伏一波就好，你这把胎全敲了，他们想走也走不了，要是退回去藏起来，我们还得花时间去找他们，你说是吧。”
　　路过若有所思：“好像……是我冲动了？”
　　说着，他解释道：“也不能全怪我，刚才你说让我们自由发挥，我就站在你的视角去思考。”
　　丁温面色一黑：“我的视角……所以你觉得我会打胎是吗？”
　　路过：“当然，我不是说你猥琐卑鄙，只是……”
　　丁温脸色更黑了：“只是什么？”
　　路过不说话了，然后猛地高声喊道：“呀，刷圈了！”
　　方落晴：“是刷圈了。”
　　丁温：“他在转移话题。”
　　方落晴：“我知道。”
　　路过：“好的，让我们动起来吧！老丁，我们接下来去哪！”
　　丁温无奈的摇摇头，也没再跟他絮叨。
　　烂尾楼里的两人可以清理，但不好清理，时间不允许，没办法，丁温只能放任翠鸟他们躲在其中，专心于下个阶段的转移。
　　“去这，看标点。”
　　几人随后看去，发现他标记的点位4S一条街。
　　路过点头，去这个点位的意义他倒是非常清楚：“断路？”
　　丁温：“没错，断寒流和猛狮的路，当然，还有咱们屁股后面百灵鸟的。”
　　“明白。”
　　几人没问他是怎么算出两支队伍是寒流和猛狮的，毕竟他们已经习惯了。
　　只要他说是，那大概率就是了。
　　说对了很正常，说错了才是让人感到诧异的。
　　所有人都很信服他，也知道他的指挥能力，所以听到后，行动迅速，立马回到烂尾楼的西边，开车向南边的4S一条街驶去。
　　听到车辆远去的声隐，翠鸟和秃鹰才小心翼翼的走了出来。
　　翠鸟：“没想到你也有脑袋聪明的一天，他们确实没时间来找我们。”
　　秃鹰一如既往的冷哼一声：“这并没有什么。”
　　紫金鸟：“可问题是，你们怎么走呢？”
　　秃鹰：“当然是步行。”
　　翠鸟：“那你自己步行把，我去找车了。”
　　秃鹰怔住：“什么，这附近还有车吗？”
　　翠鸟：“附近没有，4S一条街有。”
　　说完，她忽然犹豫了一下：“你们说，七七会不会……也去了那？”
　　秃鹰：“这好像没必要吧，他们就为了防我们区区两个人，然后全队去那么垃圾的点？”
　　翠鸟：“你别说，他们还真有这个可能。要是别人也就算了，但DW这个人……想必你们也有一定了解了。”
　　紫金鸟：“是的，一个资深老六，又怎么会允许他们屁股后面还跟着其他队伍里的人？想想都不可能，为了保证屁股安全，我相信他什么丧心病狂的事都能干的出来。”
　　翠鸟：“所以我们去哪？”
　　紫金鸟：“你是指挥你拿主意。”
　　翠鸟打开地图，看了眼圈形，顿时感到头大：“没地方去了啊，地图北边好多区域都被刷走了，这场的决赛圈应该在大桥以南，我们总不能绕回到北边，找个犄角旮旯待着吧？”
　　紫金鸟看着地图，也很为难：“那没办法了，你们只能去4S一条街了。”
　　…………
　　…………
　　他们有一句冤枉了丁温。
　　丁温确实要卡北边，断后路，但主要不是卡他们，准确来说，翠鸟和秃鹰是捎带的，寒流和猛狮才是他主要的目标。
　　4S一条街是遗落都市最拥堵的街道，好像没有之一。
　　它是东西朝向，南北不通，街道中段被大量的废车占据，行进非常困难。
　　丁温在获得金手指后，曾选择过这里作为出生点，不过那是单人模式，一个人总比一支队行动自由，所以一般来说，即便是转移，也很少有队伍会来这，更不用说选择这作为出生点。
　　只有一种情况，某些队伍会不得不来这。
　　——车没油的时候。
　　丁温知道，职业选手很少有带油的习惯，一是油桶在背包里占据大量空间，二是车辆本身的油已经够了，可以让选手开车行驶很长一段时间。
　　况且，绝大多数情况下，选手们也不需要开那么长的时间，就算是带，也不会每人一桶甚至以上，一两桶就差不多了。
　　所以根据选手们的这一习性，丁温不难推测出地图极北部的队伍，转移过来时油会不够，有可能会来4S一条街寻找新的车辆。
　　而这，就是七七他们卡路收分的最好时机！

第一百三十一章伏击（感谢沾沾以安宵小的万赏）
　　解说台，镜头捕捉到了七七四人的转移路线。
　　看到他们在4S一条街驻扎，而不是向南过桥，易言和沐子也是感到诧异。
　　沐子：“他们没怎么过桥啊，是怕桥对面有人堵桥吗？”
　　易言沉吟：“等会我看看全景……嗯，是有队伍在南桥头卡着，来自快活林的满编队伍，刚才有队伍经过时被他们打了，掉了几个，他们现在没走，仍然准备继续堵截。
　　或许是DW考虑到这一点，才选择进入4S一条街，暂时观望？”
　　沐子：“可他们终归是要过桥的啊，除非决赛圈刷在北部。毕竟照第四阶段的圈形来看，北部是决赛圈的概率真的很低，从地图上看，都没有几处安全的区域了。”
　　易言分析道：“我们换一种思路，七七的做法也有可能是换分策略，他们在明知过不了桥的前提下，准备卡边，卡死后续从北边赶来的队伍。
　　你看，比他们还要北的队伍有三支，寒流、猛狮的满编，以及百灵鸟的残编，如果七七能把这些分数全部吃掉，那他们这把也不需要过桥了，5+5+2就是1200分，已经完全够了，即便不拿第一也不亏。”
　　沐子倒不是很看好七七能把些分数全部收下：“有点难吧，虽然我知道陷阱专家强于防守，但这把跟第三把的玛雅地图不一样，4S一条街只是暂时的安全区，并不是最终的决赛圈，那些队伍没必要一定来这。
　　先刷点再刷路，其实他们可以绕过这里，从其他路线转移，然后到江边找船登岸。”
　　易言：“但关键是他们不知道4S一条街有人啊，那两支满编队从北部转移，经过长途跋涉，载具的油量可能不是很够，无论他们是过桥还是去江边找船，他们都需要寻找新的车辆，或者找油。可北边的安全区所剩无几，油桶是不好找了，马路虽然是安全区，但那不会刷新物资，所以我觉得他们很有可能会来4S一条街。”
　　他的长篇言论说的很有道理，沐子仔细一想，确实没错：“那如果他们在不知情的情况下来到这，就一定会被七七伏击。”
　　易言点头：“是的，区别无非在于一支还是两支罢了，第二支队伍假如判断出他们前面的队伍死在哪，掌握的信息足够准确，我猜他们会大概率弃车，选择步行，或到其他地方碰碰运气，看能不能找到新的车辆。”
　　沐子看向屏幕：“那第二支队伍是谁呢？”
　　易言：“寒流。”
　　导播适时切换镜头，来到了正在长途奔袭的寒流队伍身上。
　　他们前面四五百米左右，正是猛狮的满编队。
　　易言：“按照车辆速度来看，寒流是安全的。这段距离，足够他们掌握猛狮被团灭的信息，从而选择绕过。”
　　沐子听完，忽然笑道：“还没打呢，你怎么知道猛狮一定会被团灭？”
　　易言也笑了：“七七在防守方面的夸张程度，你难道看得还不够多吗，换个队伍想一下，如果把七七换成TNT，其实结果也是一样的。
　　当然，我的意思不是说猛狮实力怎样，也没有冒犯的态度，因为游戏设置就是这样，像4S一条街的地形，防守一方肯定有优势，尤其是在另一支队伍没有任何信息情况下，这种优势会被放到最大。”
　　说话间，猛狮的队员已经来到了4S一条街的西边路口。
　　他们果然油不够了，选择来这里寻找新的车辆。
　　要开始了！
　　易言赶紧调整状态，解说道：“我们不能说猛狮来拿车是错的，毕竟在他们的视角里，无路如何也想不到，有队伍会来这么垃圾的点选择埋伏，因为正常情况下，顺位高的队伍在这时已经过桥或者开船了。
　　好的，我们看到，猛狮的五个人已全员下车，进入到了4S一条街。”
　　沐子跟上：“看他们的反应，是真的一点防备都没有，也绝不会想到这里有人，迈着大步就去找车了，对了，我还没注意，DW有没有放置陷阱。”
　　易言：“放了，但是不多，DW选手此时就藏在一辆废弃车辆的后面，哦？我看到他手里拿着棋盘，是不是也放了？”
　　沐子目光闪动：“陷阱加棋盘，确实是一个很恶心的组合，猛狮第一名队员要无了！”
　　易言忽地太高音量：“猛狮第一名队员是山地王者，他已经——进入了棋局生效的范围！”
　　屏幕中，山地王者像是没发现，仍自顾自的走向车辆。
　　棋盘的有趣之处就在于此，它不像陷阱，有些时候哪怕玩家亲身进入了，也不会第一时间发现。
　　解说、观众齐齐看着浑然不知的山地王者，在原地打转，始终都到不了车旁边，想笑又笑不出，心里只觉非常的古怪。
　　【天角：迷幻棋盘】
　　八角棋手的2+2棋盘，虽然它不能带给玩家任何伤害，但在制造幻觉方面，无疑是所有棋盘里最强的。
　　转了一会，可能是队友提示，也可能是自己察觉，山地王者顿时停下来，一脸警惕，确认自己所处的坐标后，伸手去寻找暗处的棋子，破解棋局。
　　沐子：“跟我们想象的不一样啊，第一个人这么快就发现了，七七埋伏战术是不是设置的……不够精妙。”
　　易言沉声道：“没这么简单，你再看其他人。”
　　山地王者中招后，其他队员立马就有了撤退的意思。
　　但来的容易，去的……就不是那回事了。
　　砰，砰！
　　两声枪响，打破了4S一条街的宁静。
　　躲在暗处的路过出手了。
　　因为枪声，立刻触发了弹刀，目标直指猛狮的海洋王者，将其逼到了一辆车后。
　　他看似躲过，暂时安全了，但下一秒就一脸痛苦，瞳孔放大，像是正在遭受什么酷刑，直接跪了下来。
　　【火角：灼伤棋盘】
　　该棋盘依然不会对玩家造成实质性的伤害，但会增加游戏没有的疼痛感，让玩家体验被大火焚烧的感觉。
　　一切都在按照DW的布置进行着，包括每个人的站位，身边的地形。
　　根据其他队友的信息提供，丁温躲在车后，一边适时分析，一边快速下达精确指令。
　　只短短一瞬，猛狮便失去了两名战斗力。
　　当然，他们没有死，只是被暂时困住了，但在他们忙于破解棋局时，另三名队友也不好过。
　　路过那两枪不是白开的，也不是对着海洋王者开的。
　　这两发子弹带着电光，在空中迅疾穿过，直奔天空王者而去！
　　后者只躲过了一发，另一发子弹直接射穿了他的脑袋，将他瞬间打到一血。
　　他刚慌忙弯腰，躲在一辆废车后。
　　接着，一把刀便从废车后的缝隙钻出，直接将他扎了个透心凉！

第一百三十二章推起来了
　　小冲埋在暗处已经很长时间了，此时终于等到了出手的机会，一刀把血量不多的天空王者带走。
　　后者刚倒，他的身上才迟迟冒出了一道绿色的柔光。
　　易言：“加血加晚了啊！猛狮应对突发状况的能力太弱了，自己的队友连挨了两下，他们的辅助才反应过来！”
　　这把猛狮的三号位是西南药王，时间王者玩的。
　　其实他不是加的晚，只是因为他以为天空王者躲过子弹后安全了，准备自己先找个掩体再给后者加，没曾想近点居然埋着敌人，直接打掉了天空王者，从而让自己的治疗加在了尸体上。
　　猛狮第一名成员淘汰，两个暂时没战斗力，剩下还能活动的，就只剩下时间王者和陆地王者了。
　　其中时间王者又是个3号位，几乎没什么战斗力，对面是七七的信息一出来，他顿时就慌了。
　　今天七七势头正旺，无人能挡，他们中了七七的伏击，大概率是没了。
　　“能走吗？”他连忙着急询问队友。
　　但陆地王者却顾不上回答，在距离时间王者五六米的废车后，他迎上了方落晴。
　　因为4S一条街道路上的废车太多，方落晴的东方行者不好施展，所以她舍弃了芦苇荡，使用影猫与陆地王者贴身近战。
　　陆地王者的近战职业是荒野刀客，手中的武器也是顶配百兽刀，如果不考虑选手个人实力，他应该是占上风的那个。
　　但对面是方落晴，无师自通的战斗天才。
　　两人刚一触面，陆地王者就连中两爪，向后退去。
　　退了几步，他便无路可退，后背顶到了废弃车身上。
　　“太快了！”
　　他没想到有人把2+2的居合爪能用到这种速度，慌乱中，快速切换成代表速度的豹形态，准备利用速度与对面抗衡。
　　可就在这时，枪声响过。
　　一发带着电光的子弹从远处飞来，贴着车身，沿着他的左耳……硬生生穿过头颅！
　　“玩家七七丨路过以离子火炮击倒猛狮丨陆地王者！”
　　路过得意的大喊：“小方，对不住了，抢你一个人头！”
　　方落晴无所谓的笑笑，接着利用影猫的攀爬能力，翻过挡在面前的几辆废车，一爪攻向时间王者。
　　与此同时，另一边最早被困住的山地王者终于破开了棋局。
　　他拔出刀，立马准备支援队友，但小冲却已赶到，挥刀拖住了他。
　　“玩家七七丨DG以居合爪击倒猛狮丨时间王者！”
　　又一名猛狮队员倒地。
　　第二个被困住的海洋王者也在这时解开棋局。
　　他是最安全的，小冲和方落晴不在这，远处的路过也打不到他，解开棋局后，炽热的火焰在眼前消失，整个人也仿佛瞬间清凉下来。
　　然后，他迈出了脚步。
　　接着，他的腿便悬停在半空，再也踩不下去了。
　　“好吃力！”
　　他只觉得自己的腿部异常沉重，像是被绑上了几个铅球，沉甸甸的，连路都没法走。
　　“MD！”
　　他心里顿时咯噔一声，知道自己又进入了棋局。
　　不用说，肯定是刚才他在找棋子的时候，丁温又在旁边覆盖了一个新的棋盘。
　　【风角：缚力棋盘】
　　听名字就知道，这是一个限制玩家动作、速度的棋盘。
　　八角棋手的使用者不能与棋局太远，丁温一定就在附近！
　　可他找不到那个该死的小黄人，看也看不到。
　　没办法，他只好再次寻找空气中的隐藏棋子，继续破解棋局。
　　他在这边原地TP，自然是帮不上最后一名队友山地王者了。
　　很快，方落晴赶到小冲身边，两人合力，干掉了山地王者。
　　至此，这场伏击战就只剩下棋局中的海洋王者了。
　　不愧于职业选手，他没耽误一点功夫，在最短时间内，把缚力棋盘给破解了。
　　当然，解开棋局，等待他的……自然是七七毫发无损的三名队员。
　　“人头给我！”
　　随着路过一声高呼，三人合围，像是爸爸打儿子一样，轻松的把海洋王者掉起来暴捶。
　　“玩家七七丨路过以捕风捉影刀淘汰猛狮丨海洋王者！”
　　没有意外，这场成功的伏击以猛狮全员皆灭告终。
　　整场战斗，也就持续了半分钟左右，猛狮无力招架的惨状也被所有人尽收眼底。
　　易言都有些看不下去了：“这也太惨了吧，我一想到猛狮跟七七都是A组的，以后每轮都会碰到，就……”
　　他没好意思继续说下去，也不知道怎么说才不会折损猛狮和他们粉丝们的颜面。
　　虽然……猛狮也没几个粉丝。
　　而且……这也是他们的正常水平。
　　但毕竟是解说，他只好选择性的尽量不再提及猛狮：“不过话说回来，七七的伏击布置无可挑剔，一看平时就没少练。”
　　沐子：“是的，你发现没有，七七今天所有的防守战术，是以DW职业开展的。只有当他的陷阱或棋盘生效时，其他队员才会出击，否则，无论发生什么，他们都不会动。”
　　易言叹道：“这就是强队才有的纪律性啊，七七今天的表现，已无愧强队的称呼，他们是今年PGL最大的黑马！”
　　沐子：“我刚才看了下七七目前的淘汰数，侠影五个，八脉三个，百灵鸟一个，加上刚才的猛狮满编，他们已经拿到了14个淘汰，也就是推了接近三支满编队！”
　　易言无比感慨：“是啊，太夸张了，他们就像推土机一样推起来了。当然，严格意义来说，除了侠影，剩下的淘汰是靠劝架和伏击得到的，不算是‘推’，但这些淘汰确实是靠打架得到的，而不是说捡了别队的便宜，靠补掉倒地选手获得的分数。
　　所以我还是更情愿用‘推’的词汇来形容他们。”
　　沐子点头：“没错，这一把的七七，仿佛在告诉我们，他们并不是只会阴人，只会靠天命圈来获得分数，团战……他们一样可以！”
　　这边的战场结束，视角切换，随之来到了后面的寒流身上。
　　有猛狮这个替死鬼，充当信息获取点，寒流立马察觉到不对，即便车上的油不够了，他们也不敢再来4S一条街来找车，被迫绕路去了另一边，避开了七七。
　　他们走后，北边的队伍就只剩一支了。
　　还有两人编制的百灵鸟。
　　视角接着也切到了他们的身上。
　　沐子不由皱眉：“七七发现他们了吗？如果之前的信息记得不够准，恐怕他们要被摸屁股了。”
　　易言用肯定的语气说道：“不会的！作为一个资深老六，你觉得以DW的性格，他会允许……自己屁股后面有其他人吗？”

第一百三十三章等一个机灵鬼
　　在【幸存者】联赛里，过多的团战多不是一件好事，但每次都能打赢就是另外一回事了。
　　灭掉猛狮，七七不仅收获了分数，而且还得到了他们大量的物资，‘就地取材’全部作为了魔鬼的筹码，用于兑换3+3的顶级装备。
　　当然，陆地王者的百兽刀是现成的，直接给了小冲。
　　此时第四阶段还未结束，于是七七赶在之前，抓紧时间唤出了心中的魔鬼，进行装备大更新。
　　这应该是七七今日比赛中最肥的一把，剩下的四人里，人手两件3+3的顶级装备，满配且豪华。
　　“路过、小方，看屁股！”
　　换完装备，丁温算了下时间，接着让路过开车去了东边的路口，卡住百灵鸟的残编，自己则跟小冲去往江边，查看寒流有没有坐船。
　　四个人两组，分工明确，各自做着该做的事。
　　没过多久，丁温这边在江畔看到了开船的寒流。
　　而另一边，路过那却迟迟没有动静。
　　路过：“老丁，没人啊，他们是不是绕路了？”
　　丁温：“有可能，不过他们就算绕也绕不到哪去，寒流坐船准备登岸了，大桥以北全面清空，除了他们两个，咱们屁股后就没别队伍了。
　　一会你们要是还没等到他们，就到北桥头岸边拉开，他们没车，行进速度会很慢，要么徒步找车，要么就只能过桥，别无他选。”
　　路过：“我知道，在岸边拉开主要观察的点位，是那些必刷船吧？”
　　丁温：“不用看船，岸线太长了，我们四个人盯不过来，要是找到船就让他们开，放过去吧。记住，我们的主要目的是确保身后没人，没必要一定清光他们，把他们赶到桥对面效果是一样的。”
　　听完，路过忽然笑道：“老丁，你这边卡的，极致卡边啊，看来以前是我白玩了。”
　　丁温淡淡的回道：“所有战术的展开都离不开目的性，要清楚自己该干什么，不该干什么，省去无意义的举动，专心围绕目的去做，剩下的事也就非常容易了。行了，就这样吧，我们先去，你们等一会，还是没看到他们，就马上跟过来。”
　　“好。”
　　很快，丁温跟小冲来到了北桥头，把车辆停好后，一边留意来路，一边等路过他们赶到。
　　卡了一会，路过他们依然没发现百灵鸟的双人，于是遵循丁温的话，也没再继续等了，开车来到了桥头。
　　到了后，路过又问：“怎么拉？标个点。”
　　丁温：“随便，没硬性要求，主要留意船只，能看到大部分江面即可。”
　　路过：“懂了，小方，动起来吧！”
　　…………
　　…………
　　第五阶段，开启。
　　新的圈形出现，大桥以北原本就寥寥无几的安全区，顿时变得更少了。
　　看到圈形，也不禁让在场的选手，包括场外的解说、观众愈发确定，最后的决赛圈……一定是在地图南部。
　　而丁温所处的北桥头，东西两边的建筑全被刷走，只留下了孤零零的桥头，立于安全区内。
　　至于一直跟在身后的百灵鸟二人，也在第五阶段开启时找到船只，开到了江岸对面。
　　看着他们的船只逐渐远去，在视线中越变越小，最后成为两个小黑点，丁温放下了手中的望远镜：“尾巴没了，我们身后确定安全。”
　　路过：“既然没人，那要不要去桥中间？”
　　丁温摇头：“不用。”
　　路过一怔：“为什么？”
　　之前他们没选择直扎决赛圈就是因为大桥南北两侧都有人，提前去会被夹在中间非常尴尬，但现在北边已经确定没人，被夹的情况也就不会出现了，所以路过不明白丁温为什么还要守在桥头。
　　不过，丁温很快解答了他的疑惑：“再等等。”
　　路过：“等谁？”
　　丁温笑笑，望向江面，目光深邃，仿佛能穿过辽阔碧绿的江水，看到对面的人一般。
　　“等一个……机灵鬼。”
　　…………
　　…………
　　解说台。
　　因为圈形，游戏内的视角主要集中在大桥以南。
　　遗落都市是一个中型地图，第五阶段，队伍之间的摩擦就已经非常多了，大则多方混战，小则局部零散战斗，两名解说随视角激情解说，观众聚精会神观看精彩战事，再没人关注北桥头的七七他们。
　　不断有人死亡，不断有队伍被团灭淘汰。
　　人数在不知不觉间缩减。
　　到了第六阶段，场上存活的玩家仅剩50人不到。
　　但战斗并不会就此停止，反而因为新的圈形愈演愈烈。
　　有些队伍费劲千辛万苦，刚刚打下来的‘好点位’，转眼不复存在，为了争夺下一个好的安全区，他们不得不继续战斗。
　　大桥以南战火连天，局势紧张急迫，而大桥以北的七七，则是置身事外，无比惬意。
　　第五阶段的圈依然是主刷北部，但问题是……北部已经没有多少区域能刷了，全都被刷走，再没有一处安全区域。
　　所以，北边不够的就只有南面的来凑。
　　七七目前所处的北桥头，刚好在目前所有安全区北部的最边缘，他们的身后就是那些可怖凶狠的怪物，距离他们仅一步之遥。
　　不过因为游戏设定，它们并不会对七七造成任何危险，两者中间就像隔着一道看不见的屏障，将他们隔开。
　　前一步天堂，后一步地狱。
　　丁温做到了真正意义上的‘卡边’。
　　他们的位置，‘边’的不能在‘边’了。
　　如果不是能看见决赛圈，或许丁温永远都不会让自己出现在如此边缘的地方。
　　时间悄然流逝，第五阶段结束。
　　场上选手的人数进一步缩减。
　　第六阶段开启！
　　没有疑问，丁温他们所处的北桥头依然在安全区。
　　任凭怎么刷，用什么方式刷，刷多少，大桥就是刷不走。
　　南部的安全区自然大幅度缩减。
　　而此时，也终于有队伍察觉到了不对，发现整座大桥都还在安全区里。
　　会不会……
　　嗯……
　　主视角，可以非常清楚的看到，有队伍开始动了。
　　易言不由惊呼：“在这个时候，百货超市选择了开船，他们要去哪？？？”
　　沐子眼睛一亮：“太聪明了，鬼才转移啊，他们要转到弱侧，去到北桥头！”
　　易言额了声，小声道：“可……北桥头不是弱侧啊。”
　　…………
　　因为近几个阶段南部的战斗过于激烈，以至于很多人都忘了北桥头还有一支队伍。
　　当然，百货超市那就更不知道了，毕竟缺少信息，自始至终，他们就不知道七七在哪。
　　望远镜里，两艘齐整的船只划过江面，飞速驶来，渐渐出现在丁温的视线中。
　　“你们准备动吧，机灵鬼……他来了。”

第一百三十四章决战准备
　　看到百货超市离七七他们越来越近，还一副浑然不觉的样子，易言不禁掩面叹息：“这不是没了吗，他们要被七七‘捕鱼’了。”
　　沐子对于自己之前提到的‘鬼才转移’也是有些尴尬：“这个……是我忘了，镜头太久没给七七，我都忘了北桥头还有七七他们。”
　　其实她也不是全说错，至少百货超市的指挥确实当的起‘鬼才转移’这个称谓，只不过从褒义词变成贬义词了。
　　当然，百货超市的选择从常理来看，倒也没什么问题，毕竟他们所处的安全区被刷走了，去打别人的地盘有风险，所以选择绕弱侧无可厚非，是一种理想中不错的运营。
　　凡事都分两面，从好的方面讲，如果七七没有参加这场比赛，那百货超市指挥的奇思妙想无疑就是成功的，他会赢得观众解说们的惊叹，换来热烈的掌声。
　　但问题是，七七参加了。
　　他就是出现在了这种旁人无法理解的偏僻位置，你猜都猜不到。
　　所谓的奇思妙想，鬼才转移，自然也就变了味，变得不是那回事了。
　　毫无疑问，百货超市撞到了枪口上。
　　不过他们运气很好，并没有全员被灭。
　　七七的远程火力不够，他们在开船即将到达北岸桥头时，只被路过和方落晴打下来三个，剩余两个头也不回，从哪来的，又接着开回哪去。
　　这一番无意义、极具迷惑性的操作，看的所有人头皮发麻。
　　百货超市这一来一回，仿佛只是单纯的秀了一下开船技术，然后，就没有然后了。
　　路过方落晴不费吹飞之力，轻松笑纳了他们送上门的300分。
　　“最后一场比赛，开始整活了？”
　　“不能够啊，这才第一天啊，这就自暴自弃了？”
　　“不懂别瞎说，会不会看比赛？百货超市的运营一点问题都没有！只不过那支队伍凑巧是七七而已。”也有能看得懂的观众，他们没有取笑报货超市，而是理智分析。
　　“说的没错，这谁能想到啊，北边都被刷完了，居然还有队伍在北桥头，好几个阶段都没动过……”
　　观众们议论纷纷，其中最开心的当然是七七的粉丝们了。
　　今天的七七，一改昔日的颓废，仿佛蜕变了一样，焕然一新，无可挑剔！
　　他们既能苟天命圈获胜，也能通过淘汰获得大量分数，表现堪称完美！
　　这把杀了这么多人，粉丝们也看的很过瘾，甚至已经有人开始写稿，准备比赛结束发到论坛里去，好好的吹一吹DW了。
　　DW真的太强了，放眼整个PGL，古往今来，都没有一个像他这么强的指挥。
　　七七首日三把第一，一把第三，一把高淘汰，全都离不开DW。
　　当一个指挥能带领队伍，在五场比赛中拿到接近一万的分数，你已经不能再要求他做到更好了。
　　因为……这已经是满分！
　　甚至……超过满分！
　　不过，要说要求的话，其实也还有。
　　“加油啊，现在9800分，再拿两个头或者混个排名分就够了！！！”
　　PGL很久都没出过单日破万的队伍了，最近的一次，是‘古老文明’四年前拿到的10100分，也是根达亚、穆里亚这对七区最强双人组的成名之战。
　　九阴九阳只能算是PGL最强双人组，跟这对实力恐怖的双胞胎根本没法比。
　　自此一役，‘古老文明’彻底咸鱼翻身，一举冲到PGK，成为仅次‘五行’和‘天宫’的顶级强队。
　　一个超级大脑，两个凶神打手，从人员配置来看，今年的七七跟‘古老文明’有些相像。
　　他们之间的不同之处，在于指挥。
　　‘古老文明’的指挥是带刀指挥，个人技战术水平非常之高，正面实力相当强悍。
　　而丁温则完全跟他相反，他正面实力菜的抠脚，完全以战术策略为主，两者的风格截然不同，也没法比较。
　　当然，粉丝们是不知道丁温一点正面都没有的，毕竟丁温选的都是辅助，从没跟人正面1V1打过。
　　所以如果可以的话，他们也很想在后面的比赛中，看到丁温跟人单挑的场景。
　　不过这些是次要的，眼下最重要的事，是七七今天能否打破四年前‘古老文明’的万分记录。
　　只看目前的圈形，万分真的……非常有希望！
　　游戏内，在经过了百货超市这个小插曲后，时间慢慢来到了第七阶段。
　　大量的区域被刷走，缩减到只剩四个。
　　又该四选一了。
　　这是一个最能让选手感到头疼的时刻。
　　不说能不能选对，就算选对了你也不一定能进去。
　　在圈的还好，不动就行了，不在圈的，就要好好考虑一下，最后的选择题该怎么去选。
　　七七不需要考虑。
　　有丁温在，他们也不需要考虑。
　　他们很淡定。
　　反倒是他们的粉丝看到圈形后，异常激动。
　　“太好了，在圈！”
　　“万分肯定会破了！”
　　“加油！让我们以万分收尾！！！”
　　他们的声音七七几人自然听不到，根据丁温的吩咐，他们不慌不乱的开车来到桥中间，把决赛圈的位置占据下来。
　　第六阶段桥两边的江都不在安全区了，所以也不会再有队伍开船来的情况，他们可以完全放心后背，专注于前方的战场。
　　开着瞄准镜观察信息，路过也一点都闲不住：“老丁，你说最终跟咱们决战的队伍会是哪支？”
　　丁温：“快活林。”
　　路过咦了声，又问：“是因为他们的出生点在食品加工厂附近吗？”
　　丁温：“把食品加工厂去掉，是南桥头附近。”
　　路过：“两者有什么区别吗？”
　　丁温：“有。”
　　路过：“哪里？”
　　丁温：“字不一样。”
　　路过：“……你怎么跟小方越来越像了。”
　　方落晴：“我怎么了？”
　　路过：“没事，你很好。”
　　正说着，丁温突然起身：“帮我看着，我要放东西了。”
　　路过先是点头，接着又问：“陷阱还是棋盘？”
　　“都放。”丁温顿了顿，似是在考虑什么，几秒后才道：“能放什么就放什么，不过……决战的关键点不在我这，而是在于你们。”
　　路过拍拍胸膛，用肯定式的语气保证：“放心吧，来一个我打一个！”

第一百三十五章碾压，还是势均力敌？
　　最终能跟七七会师决赛圈会是谁呢？
　　真的是丁温口中的快活林么？
　　两名解说不知道，因为他们现在还在猜决赛圈在哪。
　　易言：“沐子，如果让你选，你会选其中的哪一个？”
　　沐子笑道：“我选的话，只能靠蒙，毕竟刷圈这种事，又有谁说得准，太随机了。”
　　易言：“没错，四选一就是二十五的概率，我想场上的选手应该跟你一样头大，不知究竟选哪个才是正确的。”
　　沐子：“不过话说回来，大桥没被刷走，挺让我感到意外。”
　　易言点头：“是的，从北桥头到南桥头，全部都在圈里。哎对了，你说有没有可能……”
　　沐子：“不好说，四处安全域里，大桥的面积最少，理论上来讲，这里的概率最低，但……碍于七七在大桥上，没准还真有可能。”
　　易言哈哈一笑：“我跟你想的差不多，今天七七的圈运太好了，DW仿佛开了天眼一样，他们每把都在决赛圈，最次也是第三名。如果好运没有离开他们，我感觉这把决赛圈差不多会刷在大桥上！”
　　第七阶段即将结束，四选一的答案马上揭晓。
　　所有人看着地图，目不转睛，神情专注。
　　终于，四处安全区里，有三处渐渐变淡，由鲜明的光亮转为灰白。
　　最后的决赛圈……出现了！
　　——九曲大桥！
　　这就是第五把的决赛圈。
　　桥的中心点是最终决战的位置。
　　而这个位置，七七刚好在这。
　　易言和沐子对视一眼，带着些许惊讶，显然他们也没想到，自己的随口一猜竟真的变成了事实。
　　七七的运气真就这么好！
　　他们再再再一次出现在了决赛圈。
　　“我赌……算了，我什么也不赌，七七这支队伍绝对掌握了刷圈的规律！”
　　“是啊，这也太夸张了，每把都出现在决赛圈里，除了掌握刷圈规律，我也找不出其他的解释了。”
　　“我看你们才是最夸张的，只是五把，又不是几十把，基数太少无法作为判定的结果，总有些队伍某天运气爆棚，这很正常！”
　　观众们议论纷纷，两名解说其实也有自己的看法，不过他们没有时间把看法说出来，因为随着决赛圈的出现，游戏内已乱作一团，疯狂的战斗又一次打响。
　　现在，他们首要的任务，是解说这些战斗。
　　…………
　　…………
　　大桥中间，丁温已把该放的都放完了。
　　拿出望远镜，他看向南边的桥头。
　　视野里不空荡，反而很热闹。
　　只一眼，他就看到了至少七八名选手的身影，战作一团，打得不可开交。
　　路过也在看南桥头：“快活林要抗压了啊。”
　　丁温：“是要抗压，每支想要过桥的队伍，都得跟他们打一架。”
　　路过回头看他：“那你还说他们是最后决赛圈的对手。”
　　丁温轻声一笑：“但我没说……他们会满编出现在我们面前。不过，如果他们聪明一点，这话就当我没说。”
　　路过长长叹气：“看来又是一场索然无味的胜利。”
　　方落晴：“我喜欢你这个又字。”
　　路过：“为什么？”
　　方落晴摸摸肚子：“因为我饿了，能快点打完最好，我要回去吃饭。”
　　路过嘿嘿一笑：“按咱们今天的表现，王长春怕是又得破费了。”
　　丁温没掺和他们的话题，而是忽然问：“你今天杀了几个？”
　　路过想了想，记忆有些模糊了：“二十几个吧，或许还多一点。”
　　丁温：“有没有三十？”
　　路过：“没有吧……上一把我白给了，要是算上这把打完，应该差不多。”
　　丁温笑道：“哟，今天的杀人王稳了。”
　　路过难得谦虚了一次：“只是一轮的杀人王，又不是整个赛季的。”
　　他确实是谦虚了，五把30+淘汰是什么概念？平均每场杀六个人，就是均6的KD啊。
　　虽说比赛过少只有五把，后面这个数字会慢慢降下来，但是在丁温的指挥下打比赛，数字也不会降到太低，大概能在三四左右。
　　当然，这么高的KD只是对于PGL联赛，PGK是另外一码事，毕竟比赛强度不同，选手之间的实力也会差很多，两者KD的难易程度无法相提并论。
　　回到比赛，几人这边有说有笑，而南桥头却战况惨烈，画风与这边截然不同。
　　说笑间，一大串选手名单出现在淘汰信息里，等第七阶段的圈形收缩完毕，南桥头剩余的队伍已寥寥无几。
　　丁温看了眼人数，去掉他们还有9个，排名分是百分百有了，他们已经冲破了万分大关，超越了四年前‘上古文明’的10100分。
　　不过七七的分数并不会到此为止，比赛还在继续，他们有可能拿到更多的分数，甚至是夺得本场最终的胜利。
　　当然，用‘甚至’或许不太恰当，因为这是理所当然的事。
　　采用慢打，卡掉北面，逼走所有敌人后，这场的结局……其实就已注定。
　　随着决赛圈的收缩，南桥头的9人又进行了最终的厮杀，如丁温预料的那般，从中脱颖而出，获得最终胜利的……果然是快活林！
　　他们不是猛狮那种鱼腩队伍，当发现所有队伍都争着抢着过桥，他们打完第一波团，随后便暂时选择了隐身，退到岸边找掩体藏了起来，只等最后死的差不多了，再出来收拾残局。
　　这是明智之举，既能保证队伍齐整，又能拥有最终决赛的资格，只是淘汰数会少一点。
　　打掉最后的百灵鸟双人残编，他们开车前往最终的决战地点。
　　开到距离桥中心的一半，行脚大盗和逍遥豪杰便立马停车，拿出远程武器架点。
　　绿林老汉身先士卒，跟山大王、九把手三人开车顶在最前。
　　路过才从车后露头，后面的行脚大盗、逍遥豪杰的子弹立马飞来，他只能又快速缩了回去。
　　“老丁，他们有两把枪！”
　　“听到了，别慌，稳住。”
　　快活林打的很有层次感，远点架，近点开车硬贴。
　　没办法，毕竟这是在桥上。
　　在除了车辆之外……没有任何掩体的桥上！
　　他们只能选择这么打！
　　如果单从上帝视角来看，双方的优劣势五五开，胜负不好说。
　　七七和快活林都有机会！
　　但……真的是这样吗？

第一百三十六章碾压！完美收官！
　　“小方，别让他们开车贴近点！”丁温大声喊道。
　　快活林可以贴，但不能开车贴。
　　就算能开车，也不能所有人都开。
　　因为有车的话，某些陷阱和棋盘就无法发挥出它的作用了。
　　“知道，交给我吧。”
　　躲在车后的方落晴听声辩位，抬手间，芦苇荡便立刻盘旋飞出！
　　根据之前的部署，她没有选择打人，而是选择了打车胎。
　　毕竟没有视野，车辆上的人不好打，而轮胎有十二个，是最好打的。
　　当然，好打是相对的，得分人。
　　呲——
　　不知是谁的轮胎被敲破，立马响起了一道明显的爆胎声。
　　接着，是一阵急促的刹车声，爆胎的车辆被强行刹住！
　　“起雾！”
　　丁温又大声一喊，随后四个人齐齐掏出迷雾，隔着自己的车辆，朝对面的方向扔去！
　　顿时，浓烟四起，在双方中间弥漫开来。
　　有了烟，快活林后点的两名选手也丢掉视野，照顾不到前面的队友了。
　　“我们也来了！”
　　他们随即上车，向绿林老汉这边开来。
　　快活林前面三辆有人爆胎，剩下的两人也不敢再向前开了，尽管他们依然可以开到七七近点，但后面的队友架不到，冲锋的人数也少。
　　他们总不能两个硬打对面四个。
　　场上剩余人数是确定的，他们五个，七七四个，这点从地图就可以看到。
　　所以七七封了烟，锁住视线，没被爆胎的两人也只能下车，躲到了车辆后，等待后续队友的赶来。
　　绿林老汉：“小心他们混烟！”
　　行脚大盗：“没事，他们的四号位死了，路过必须架点，DW是辅助，剩下能打近点的就两个人了，咱们有三个，他们不敢贴脸！”
　　因为忌惮丁温的陷阱，所以他们本来的计划是用车辆强顶，后面两人合力硬架路过，最大程度减少陷阱给他们带来的威胁，但这一计划没能得逞，被方落晴一刀给打灭。
　　他们不是侠影，根本不知道方落晴的实力，加上前四把也没跟她打过，所以这突兀一刀无疑在他们意料之外，谁都没想到，有人仅凭声音，就能把飞速行驶中车辆的轮胎……给打爆！
　　这太夸张了！
　　高手。
　　绝对是高手！
　　七七队里，竟然还有一个深藏不露的厉害人物！
　　绿林老汉心里不免升起一丝担忧。
　　爆胎的车是他开的，所以比起别人，他更能体会到这一刀的恐怖。
　　“芦苇荡，东方行者……”
　　七七的队伍里，总有些奇奇怪怪，非常冷门的职业。
　　关键是这些冷门职业都玩的还很强，这就让人很糟心了。
　　“别急，我们马上就来了。”行脚大盗又在后面喊：“烟散了如果我们还没到，你们别忘了补烟！”
　　上把难以释怀的失利让他们得出了经验教训。
　　打七七，就得全员硬莽，千万别跟他们兜圈子，否则，吃亏的肯定是他们。
　　在玛雅地图打完后，他们的教练上来过，后者一直在台下，对新七七的了解程度自然要比打比赛的选手高的多。
　　根据前几把的观看结论，他们教练发现新七七是一支主运营、强调首要进圈的队伍，他们的正面实力应该很弱，前几把都没怎么看到他们跟人硬打团，不是劝架充当黄雀，就是靠陷阱埋伏，快速打掉对方。
　　所以打他们，第一要点就是防范陷阱，一旦陷阱发挥不出它的作用，那接下来的事就简单了。
　　俗话说，SB克高手，并不是没有道理。
　　当然，快活林不是SB，但他们也不能跟七七比脑子，比战术策略，比的……就是谁更莽！
　　谁更凶悍！
　　这把的决赛圈快活林贯彻了教练的意图，虽然方落晴的一刀不在他们的意料中，但‘莽夫’的气势不能丢掉！
　　等待行脚大盗的时候，绿林老汉几人也在补烟，强行混住。
　　行脚大盗：“队长，一会你坐我车，咱们四辆车同时冲！争取一举冲垮他们！”
　　绿林老汉：“知道，就等你们了。”
　　很快，行脚大盗两人赶到，这时，烟也散的差不多了。
　　冲锋时刻到来，于是五人齐齐上车，准备冲击七七。
　　但就在这时，一对冷厉的黑色铁爪突然从山大王的车顶穿出，一把……掐住了后者的脖子！
　　山大王做梦都不会想到自己车顶上方有人，被掐住脖子后，反应慢了一拍。
　　顿时，爪影在车内晃动。
　　再两爪，直接毙掉了山大王！
　　“玩家七七丨方落晴以深渊黑爪击倒山大王！”
　　“是影猫！”绿林老汉脸色急变，高声喊道：“他们混烟进来了！”
　　七七竟派人贴到近点了！
　　他们怎么敢这么做？
　　难道不知道……我们是五个人吗？
　　绿林老汉惊疑不定，但也顾不上去管烟中的方落晴了。
　　他想找也找不到。
　　他们剩下的四人，只能硬着头皮踩下油门，带着勇猛向前的气势，加速往北面冲去！
　　出了烟，视野顿时变得清晰起来。
　　绿林老汉看到了七七，也看到了他们的车辆。
　　但……车并不是横在他们面前的。
　　而是……径直冲了过来！
　　两个人，两辆车。
　　直接生生撞停了最前面的行脚大盗和九把手，
　　砰的两声巨响！
　　因为游戏机制，双方碰撞过的人全都被甩出了车外，扑通扑通的落在一旁。
　　七七两个，快活林三个，因为后者有辆车上，是两个人。
　　下一秒，路过的枪声响起。
　　借助落地人物的僵直，路过三连发爆头击穿九把手，再次带走快活林的一名成员。
　　而七七两名摔落的人是丁温和小冲。
　　等待僵直动作结束的瞬间，他们又是几发迷雾甩出，挡住了自己。
　　他们被迷雾包裹，以至于绿林老汉和行脚大盗想攻击也找不到目标了。
　　再接着，因为他们这边没有烟雾，方落晴在背身出刀。
　　芦苇荡轻飘飘飞过，仿佛在不经意间，一刀……便划在了行脚大盗的咽喉上！
　　第三名快活林队员倒地。
　　电光火石间，他们就只剩两人了。
　　而至于逍遥豪杰，那辆没被撞停的车辆，则是没能刹住，一头扎进了七七原本待过的车阵里。
　　路过好似早就知道，听声、收枪、出刀，一气呵成，迅速秒掉了下车的逍遥豪杰。
　　至此，快活林便只剩下了绿林老汉一人。
　　相同的队伍，熟悉的剧情，又一次……只剩下了他自己。
　　绿林老汉站在原地，无奈苦笑，再次体会到了深深的无力感。
　　所有的一切都像是设置好了一样，快活林完全被牵着鼻子走，而且毫无办法。
　　他没想到，七七竟然不主打防守，不打陷阱战术了，而是反其道行之，主动迎了上来。
　　这依然是战术布置上的胜利，每一步行动都经过严密规划，一环扣一环，抓准了快活林不同时期的心理、以及选择。
　　快活林不想跟他们打战术，但丁温就是凭借车和烟雾，强行打造出了战术。
　　最关键的是……还特么打成了！
　　这让绿林老汉无比绝望，也无可奈何。
　　他们的优势是车辆，但败也是败了车辆上。
　　当然，他并不知道。
　　丁温预备了两套方案。
　　他不是不玩陷阱了，只是没用到，快活林就已经……没了。
　　车阵前，他老早就放置了大量的陷阱和棋盘。
　　假设他跟小冲的撞击没配合好，出现失误多放了一个人过来，其实也是没关系的。
　　留守的路过配合这些陷阱棋盘，一样可以干掉两个人。
　　所以，不管怎样，快活林都是必死的。
　　而这把的第一，也是七七……必拿的！
　　最后四打一，还是空地，绿林老汉再无一丝翻盘的可能。
　　“玩家七七丨路过以离子火炮淘汰快活林丨绿林老汉！”
　　伴随着淘汰信息的出现，七七以22杀高淘汰获胜为本局画上了句点，完美结束了……今天的所有比赛！

第一百三十七章首日数据
　　“让我们恭喜七区之光战队，第四次获得单局第一名的好成绩！！！”
　　解说台，易言在高喊出这句话后，沐子也在旁边大声道：“太不可思议了！我还以为是最终决赛圈是一场均势的战斗，但没想到七七竟然以碾压之势，风卷残云一般迅速灭掉了快活林！”
　　易言心情久久未曾平息：“是的，你说没错，太不可思议了！DW选手对于决赛圈的处理，简直堪称完美，队伍居然一人都没掉，就无伤吃掉了快活林的满编。哇，这又是一场高淘汰的比赛，希望后台的工作人员赶紧统计数据，看一下七七今天究竟拿到了多少分！”
　　沐子：“万分是肯定破了，在4S一条街拿完猛狮满编的分数，我记得他们应该就来到了9000多分。”
　　最后一场比赛结束后的安排，与前面几场不同，获胜的队伍不会直接接受主持人的采访，而是稍等片刻，由后台进行快速统计，计算出首日五场的各个数据。
　　比如单日杀人王、助攻王之类的。
　　这需要一定时间，所以在等待的间隙，两名解说就在台上开始疯狂的吹七七。
　　当然，以七七今天的表现，吹一吹倒没什么，也该吹。
　　“DWNB！七七NB！”
　　现场七七的粉丝过于激动，有些人声音都喊的快嘶哑了，还有些举着路过专属牌子的女粉，就差没冲上台，来庆祝自己队伍今天的经验表现。
　　如果说她们之前只是路过的粉丝，那现在无疑又多了一个。
　　丁温。
　　这名神奇的选手。
　　一个3号辅助位的指挥，一个人改变一整支队伍，五局破万，四把第一，再多赞美的词汇放到他身上，恐怕也一点都不过分。
　　他仿佛天降神兵，非常突然就出现在了人们面前。
　　之前七七官博发出签约通告时，还有人担心他老号的KD过低，而且还是新人，经验方面不足，会不会拖累到队伍。
　　但现在看来，这些担心全都是多余的。
　　一场又一场惊艳的表现，不断为粉丝们带来惊喜，尤其是第四把的单人获胜，更是深深刻在了每个人的脑中，无法忘却。
　　他表现的不像是一个新人，反而像是征战赛场多年的老选手，遇事不慌不乱，极致冷静；运营运筹帷幄，始终牢牢掌握全局。
　　除了今天一级团没打过，被象牙塔阴了一手，那么丁温今天带领的这支新七七简直无可挑剔！
　　新历56年9月1日，注定是七七粉丝、包括观看了整轮比赛的人们……最难忘的一天。
　　他们会记住这一天。
　　记住新七七……昂首崛起的日子。
　　从今天过后，七七就真的成为了一支顶尖强队，再也不是之前那个一神带四坑、被厄运缠身的倒霉蛋队伍了。
　　比赛席，五人摘下了U片，丁温才睁开眼，路过胖墩厚实的身板顿时映入眼帘。
　　“哈哈，老丁，过万了，过万了！！！”
　　他抓着丁温的肩膀用力摇晃，激动之意溢于言表。
　　小冲和久飞飞也是面带笑容，开心的看着他们。
　　只有方落晴神色最正常，似是觉得最后一把没打过瘾，又或者是太饿了，一脸枯燥无聊。
　　“来，小方，笑一个，下次人都给你杀！”路过拍拍胸脯：“我绝对不抢了！”
　　“不是。”方落晴有些索然无味：“他们太弱了，没有特别厉害的高手。”
　　这话要是别人说，可能路过会觉得他过于自大，是在吹牛。
　　可这话由方落晴口中说出，他倒是觉得十分正常。
　　“是有点弱了，不过下一轮咱们打C组，能跟黄泉碰上，那支队伍有一个超级高手！”
　　方落晴听丁温提起过：“曼陀罗？”
　　路过点头，但眼里却没有任何担忧的神情，笑呵呵的说道：“有机会你可以跟他正面比一下，当然，有老丁在，这个机会或许并不算大。”
　　丁温揉着肩膀，一脸好奇：“我怎么了？”
　　“对付这种人，你肯定会想尽一切想法阴他，而不是让人跟他打正面。”
　　丁温一时语噎：“这……”
　　路过正色问道：“我是不是很了解你？”
　　丁温：“是吧。”
　　路过：“是就是，为什么要加个吧。”
　　丁温：“我……”
　　久飞飞突然叫道：“积分板出来了，你们快看！”
　　闻言，几人立刻抬头，向着场馆中央的电子大屏看去。
　　易言笑道：“好的，让我们来看一下首日AB组的数据情况。”
　　沐子：“第一个是今天的杀人王，由七七的路过选手获得，他首轮的总淘汰为——34个！”
　　灯光闪耀，所有镜头全部照到了比赛区里的路过身上。
　　面对聚光灯以及一些其他零零散散的镜头，路过早就熟门熟路了，坦然起身，面带微笑、美滋滋的来回挥手致意。
　　看他的模样，仿佛不是得了杀人王，更像是拿到了世界冠军一般，就差没在脸上写‘看我牛不牛B’之类的词汇了。
　　“好爽啊……”
　　丁温在一旁小声替他说了出来。
　　“还行吧。”路过坐下后，假装一副云淡风轻的样子，但丁温却没再看他，而是跟着起身。
　　因为紧接着……助攻王出来了。
　　“本次AB组的助攻王，由七七的DW选手获得，他首轮的助攻总数为——24个！”
　　夸张的淘汰数后，又是夸张的助攻数。
　　助攻看似简单，不仅帮助队友能获得，帮助敌人同样也可以，但其实是……最难的。
　　有淘汰才有助攻，说到底，选手不能分身，当队伍与敌人发生交战时，他不能全面顾及到所有队友，一个时间，只能挑一个人来帮，这还是团战，获得助攻最容易的方式。
　　至于抽靶、单挑之类的淘汰，就更跟助攻无关了。
　　正常情况下，很少有人能五场拿到20个以上的助攻数。
　　当然，丁温不属于正常情况，他虽然不能分身，不过陷阱可以。
　　当一支队伍以陷阱专家为核心来打，那么这个使用该职业玩家的助攻，绝不会少到哪里去。
　　所以，获得助攻王也是在丁温预料之中的事。
　　跟路过乐开了花不一样，丁温虽然也是面带笑容，不过笑更多是礼貌性的笑。
　　觉得差不多了，他赶紧一屁股坐下。
　　然后……又站了起来。
　　“本次AB组的运营之王，由七七的DW选手获得，他首轮的个人运营总分为——98分！”

第一百三十八章落幕
　　“本次AB组的转移之王，由七区之光战队获得，他们首轮行进的总步数，为……”
　　“本次AB组……”
　　正规联赛的数据异常繁多，重要的、不重要的，大大小小、奇奇怪怪的数据应有尽有。
　　接下来的时间，丁温大部分时间都是站着的，脸上的笑容也慢慢变得越来越僵硬。
　　他有些尴尬，被这么多人反复盯着看，总让他觉得自己是在罚站。
　　好不容易快结束了，轮到了最后的头奖……MVP。
　　他本以为是路过的，刚待松口气坐下，没想到易言却又大声念出了他的名字。
　　“本次AB组的MVP，由七七的——DW选手获得！让我们掌声鼓励！”
　　哦，是我？
　　丁温有些诧异，没办法，只能再次起身，把之前的动作重复了一遍。
　　“可算结束了。”
　　被雷动的掌声、观众席欢欢呼的喊声震的，他只觉脑子嗡嗡直响，汗水都流出来了。
　　一屁股坐下，路过则是一脸羡慕的看着他：“MVP啊，老丁，这可是对职业选手最高的荣誉啊！”
　　丁温舒了口气，像是才反应过来，僵硬的笑容顿时变成了发自内心的笑容。
　　虽然只是首轮，虽然只有五场。
　　但丁温能拿到这个荣誉，已经能说明很多事了。
　　就算他有莫名的疾病，就算他谁也打不过，但那又如何？
　　他依然可以杀人，可以拿助攻，可以获得各种各样属于职业选手的数据。
　　发抖、迟钝不是阻止他成为职业选手的关键。
　　尽管今天在场的100名选手，他一个也打不过，但正面打不过，并不代表他就无法正常游戏，无法杀人了。
　　就像一个身体瘦弱的人，面对一个满是横肉的彪形大汉一样。
　　肉搏打不过，那就掏刀，掏枪，用一些其他的手段。
　　正如丁温，他的‘枪’就是陷阱。
　　也可以说，是金手指结合自己的智慧。
　　即便没有拿到杀人王，但他五场也拿到了10个淘汰，场均为2的KD，远远超出了大部分选手。
　　事实证明，他可以打职业，有资格……成为职业选手！
　　“呵呵，这下以后玩游戏的时候，就没人再举报我了吧。”
　　这个时候，丁温心里想的竟然是这件事。
　　对于自己被频繁举报导致封号，他一直耿耿于怀。
　　那段日子，他听到最多的两个词就是‘垃圾’和‘废物’。
　　看到的，也永远是队友那些充满异样，嫌弃鄙视的眼神。
　　当然，这不能全怪自己的路人队友，有一部分的责任也在自己身上。
　　他确实在队友需要帮忙的时候啥都帮不上，看到人就发愣，反应不过来，冲上去第一个倒，对团队毫无帮助等等。
　　但那是过去了，现在的丁温，有一群非常信任自己的队友，他们把自己的缺点遮掩起来，发挥出了他真正的作用。
　　“谢谢你们。”
　　想到这，丁温不由开口，小声说了一句。
　　路过听得一阵恶寒：“好端端的，你突然发什么神经？”
　　丁温：“额…………”
　　还是方落晴最懂他，理智分析：“应该是被刺激到了。”
　　丁温：“别胡说，我没有，你大——”
　　方落晴：“讲文明，树新风。”
　　丁温及时改口：“你大可放心，我不是那么容易被刺激到的人。”
　　跟路过待久了，他也有点被传染了。
　　这可不是一个好习惯。
　　得避免。
　　“下面我们有请七七战队的DW、路过两名选手来到我的身边。”
　　这时，支持人定格嘹亮的声音响起。
　　哎，又要接受采访了。
　　丁温打起精神，很不情愿的起身，跟路过往主台走去。
　　之前他还让方落晴怎么怎么样，其实他自己也是一个容易自闭的人。
　　不过比起后者，他掩饰的很好，强作淡定，不太容易看得出来。
　　至于接受采访的细节，就没必要详细描述了，跟前几次大同小异，加上有路过这个爱抢话的，丁温倒也乐得清静，随口便应付过去了。
　　“好的，感谢DW、路过选手接受我们的采访，希望你们保持首轮精彩表现的状态，今后的比赛中，也要再接再厉，争取再破记录！加油！”
　　从台上下来，本轮的比赛就到此告一段落了。
　　有选手开始退场，路过笑嘻嘻的跟他们打着招呼，看到翠鸟时，还厚着脸皮凑上去了，结果自然被人给轰了回来。
　　“你好，我是百灵鸟的指挥翠鸟。”
　　翠鸟来到丁温身边，笑着跟他握了手：“你们可真狠啊，连着搞了我们两把。”
　　搞这个词……
　　嗯……
　　这妹子说话好直接啊。
　　丁温有些尴尬：“可别这么说，只是刚好碰上了，我们不是故意的。”
　　秃鹰：“哼。”
　　丁温看向他：“这位是……”
　　秃鹰：“你不需要知道，因为我们之后不会再碰到了！”
　　丁温：“啊？”
　　这副莫名理直气壮，非常强势的语气，一下让丁温不知该怎么接了。
　　这时，一个带着眼镜，看起来温文尔雅的男人笑道：“别理他，他一直就这样。”
　　他丁温是认识，百灵鸟战队的紫金鸟，在赛前分析的时候，关星给丁温看过照片。
　　百灵鸟的二号位，也是他们的队长，近远作战能力比较平衡，是一名不错的选手。
　　他也是个开朗的人，用开玩笑的预期说道：“不过小秃说的也对，还好以后不会碰到你们了，要不然我们就没法打了。”
　　丁温连忙道：“别这样，夸张了，夸张了。”
　　翠鸟刚要说话，突然间瞥到了一旁的路过，顿时皱眉：“你伸手干什么？”
　　路过嘻嘻笑着：“你都跟他握了，咱们也来一下。”
　　“唐静文，你给我滚！”
　　“哎呀，别这么凶嘛，我——”
　　“闭嘴！”
　　翠鸟狠狠瞪了他一眼，接着看向丁温的眼里，随即变成了笑意：“不过话说回来，你真的很强，如果我们有机会晋级，到时PGK再比一下。”
　　说完，百灵鸟五人就先一步离开了，丁温本想走，但快活林也跟着来了。
　　然后免不了又是一顿瞎聊。
　　快活林几人神态跟百灵鸟差不多，放松之余也有些庆幸。
　　百灵鸟和快活林虽然不如七七那么亮眼，但发挥也还算不错，一个第三，一个第二，反倒是被人给予厚望的侠影，表现一般，四五场连续白给，被反超到了第四。
　　“快走！”
　　跟快活林的队员扯完，丁温忙不迭的迈开脚步，打算抓紧时间走。
　　侠影跟路过很熟，到时遇上了肯定又要聊。
　　但他没走几步，却又听到有人在喊他。
　　不是选手，而是一个之前听过、有些熟悉的男观众声音。
　　“六神，等等！”

第一百三十九章特别的粉丝
　　六……神？
　　听到这两个字，丁温回头看去，说话的男人正是第四把结束时，嚷嚷‘PGL第一老六’的中年猥琐男。
　　那会离的远，丁温看不太清，这会散场离近了，才发现他比想象中的年轻。
　　猥琐的气质能使人衰老，看起来岁数更大一些。
　　身后的男人就是如此。
　　他的年龄大概在二十四五左右，但乍一看，就是感觉他像三十的大叔。
　　看到他走近，丁温皮笑肉不笑的道：“老哥，你刚才叫我什么？”
　　“老六的神啊！”
　　他非常兴奋且激动，仿佛看到了偶像一样：“你今天打的太棒了！比我想象中的还要完美！”
　　比你……想象中的？
　　丁温愣住，然后小心翼翼的问：“咱俩认识？”
　　男人：“不认识，我是听别人说的。”
　　丁温：“别人……是哪个？”
　　男人嘿嘿笑道，两颗小小的眼睛眯起来，笑起来更猥琐了：“我不告诉你。”
　　“好吧。”丁温失去了耐心：“感谢老哥的支持和‘赞美’，我们有点累，先走一步了。”
　　说完，他转身就要离开，但没曾想，男人又叫住了他。
　　“等等。”
　　“嗯？”丁温回头看他。
　　男人终于摆出了正经的神色：“其实我不是七七的粉丝。”
　　“啊？”此话一出，不止是丁温，就连路过小冲几人也朝他看去。
　　男人见所有人都在看他，随即咳嗽了一声：“自我介绍一下，我叫李真皮。”
　　丁温：“…………”
　　路过：“…………”
　　方落晴：“好名字。”
　　丁温路过齐齐看向她。
　　哪好了，这名字怎么听都像是临时瞎编的好吧。
　　方落晴：“难道不是吗，既简单又容易记。”
　　李真皮一直在注意他们的反应，见他们不信，于是又道：“当然，你们可能没听过这个名字，很正常，我可以理解。不过你们一定听过我的游戏ID。”
　　游戏ID？
　　眼前这名气质猥琐的小眼睛男人，以前竟是一名职业选手？
　　又或者……是一名非常有名气的路人王？
　　丁温几人顿时来了兴趣：“什么ID？”
　　李真皮淡淡的吐出了三个字：“狼外公。”
　　路过眼中精光闪动，一字一字的道：“狼，外，公？”
　　李真皮一脸傲意：“没错，正是在下。”
　　“没听过，老丁，咱们走吧，关星他们还等着我们呢。”
　　李真皮顿时慌了：“哎哎，别走！”
　　路过：“你还想干嘛？”
　　李真皮犹豫着，声音很是奇怪的带着些失落：“你们……真没听过这个ID？”
　　路过：“兄弟，不好意思，我们真的——”
　　这时，丁温忽然开口：“大红帽，狼外公。”
　　李真皮先是一愣，接着喜出望外：“你知道我？”
　　丁温：“你是多年前PGK狐死兔悲的队长吧。”
　　他能想起来无疑让李真皮感到异常开心：“哈哈，是的，果然不亏是老六的神，我就知道你肯定能想起来！”被丁温这么一说，路过也有点了印象：“兔死狐悲……不就是那支被骂到解散的队伍吗？”
　　“额……”陈年旧事被提起，李真皮有些尴尬的搓搓手：“这种事就别提了吧，都过去好久了，只能说我们当时太年轻，脸皮太薄了，心里承受能力不行。”
　　丁温点点头，表示理解：“所以你今天把我们拦下，到底是有什么事？”
　　路过跟着道：“对啊，你不是退役了吗，现在还关注联赛啊？”
　　“那个，这让我怎么说呢……”李真皮想了想，说道：“是这样的，在比赛前，我有个朋友一直再跟我说七七来了个新人，陷阱玩的特别厉害，风格跟我很像，没别的意思，今天我就是专门过来看看，这个人……是不是他口中说的那样。”
　　当时狐死兔悲能在PGK立足，靠的也是陷阱，而且是全员陷阱专家，以阴人、搞偷袭闻名。
　　因猥琐、卑鄙的风格和战术打法，令人极度不齿，故而又被称为下三滥战队，也有叫下三流战队的，反正意思都差不多。
　　前面说过，这支队伍从不会跟其他队伍正面打团，能阴人就阴人，能捡便宜就便宜，像是一只下水道的老鼠，无时无刻都躲在阴暗中，只等好处才会露头。否则，他们就会一直潜藏起来，雷打不动，谁也发现不了他们。
　　当时也是因为他们过于卑鄙了点，不仅让选手深恶痛绝，更是惹怒了无数的观众，直接把这支队伍骂到解散。
　　不要小瞧来自网络的言论，尤其是在如今科技如此发达的时代。
　　但说实话，狐死兔悲其实挺冤的，他们的做法都在比赛规则之内，没有触碰到哪条禁线，全是合理的。
　　他们让人厌恶一部分是因为卑鄙，但卑鄙并不是主要因素。
　　真正的原因是……他们打得太难看了。
　　比如今天的七七，他们跟这支队伍的风格也差不多，但得到的却是掌声，而不是骂声。
　　只要你杀的人够多，视角效果够精彩，比赛成绩够好，阴一点根本没什么，观众也看的过瘾。
　　狐死兔悲吃亏就吃在这上面了，他们恶心对手半天却杀不了几个人，自己综合成绩也不高，就是单纯为了恶心而恶心，那会给观众带来极差的观赛体验，被喷也是情理之中的事了。
　　假如他们能做到像今天七七的表现，哪怕是一半，当时也不会被骂到无奈解散。
　　……………………
　　回到正题，李真皮的说辞也符合逻辑，他确实是抱着看同行的心理来比赛现场的。
　　毕竟玩陷阱专家的人……真的太少了。
　　好不容易出了一个，还是玩的比较厉害的那种，李真皮又怎么可能放过这个机会，不来认识一下。
　　“原来是前辈啊。”路过用手捅了捅丁温的肩：“他该不会是来跟你交流陷阱使用心得的吧？”
　　李真皮眼睛一亮：“可以吗？”
　　丁温缓缓摇头，似是没什么兴趣：“我可能没什么时间，这几天不是打比赛就是看比赛，有太多的事要做，恐怕——”
　　“你们还没走啊。”这时，侠影的五人刚好从他们身边经过，五毒刀跟路过很熟，下意识好奇的问了句。
　　路过本想跟他们扯几句，不过可能是因为成绩不好的缘故，除了五毒刀外，其他几人的脸色都不太好，于是也没好意思开玩笑：“马上走。”
　　“那我们先回去了。”五毒刀挥挥手，跟九阳他们离开了场馆。
　　看了下时间，丁温怕关星王长春他们等得太急了，接着对李真皮不好意思的笑笑，然后转身，准备离开这。
　　李真皮没再说话，默默的看着他们逐渐远去的身影，脸上忽然现出了一丝玩味的笑容。
　　“我们还会再见面的……丁温！”

第一百四十章分析数据
　　丁温回到后台时，关星他们确实等的非常着急了，虽然他一样喜悦、开心，但跟路过不同，关星没上来给他一个熊抱，也没激动的用力摇晃他的肩。
　　他只说了一句话。
　　“中午吃什么，随便点。”
　　说完他指了指一旁的王长春：“他请客。”
　　王长春随即哈哈一笑：“是的，我请客，你们今天打得太棒了，兄弟们，我真心感到自豪，咱们七七可是有好多年……哦不，是从来都没有打出过这样的表现！”
　　关星跟着笑道：“不知老板今天有没有看，如果你们能一直保持今天的水准，下个合同怕是得成倍的翻啊。”
　　听他提到老板，王长春眼中突然闪过一丝不易察觉的黯淡神色，但转瞬即逝，一晃而过，接着恢复如初。
　　“走吧，时间已经不早了。”他看了眼时间，笑着说道。
　　…………
　　…………
　　王长春破费了。
　　肯定是破费了。
　　算是庆功宴的午餐，七七八人一共吃掉了九万，方落晴甚至还没吃饱。
　　“还不如吃食堂呢。”离开酒店，她还在小声嘟囔：“至少吃食堂能吃饱。”
　　丁温：“来这种地方，吃的是味道。”
　　方落晴：“明明吃的是钱。”
　　路过还在回味：“不过十七指鱼是真的好吃，我都没吃过瘾。”
　　关星：“还没过瘾？那一整条不都是你吃的？”
　　路过：“一条一公斤都没有，没感觉的几口就吃完了。”
　　职业选手不能喝酒，所以他们这顿午餐结束的非常快，十二点去的，离开酒店才一点左右。
　　几人心情大好，在去往传送门的路上随意闲聊着，关星忽然问丁温：“对了，下午你什么安排？”
　　丁温：“看比赛。”
　　关星笑道：“不放松一下吗？”
　　丁温看向他：“去哪放松？”
　　“你懂得。”
　　丁温：“我不懂。”
　　关星：“我不信。”
　　路过插口，嘻嘻笑着：“我也不信。”
　　方落晴一脸疑惑：“你们在说什么？”
　　丁温摇摇头：“没事。”
　　职业选手酒都不能喝，更不要说去那种地方了，任何影响选手状态的禁止事项，在合同里都有明文规定，关星刚才自然是开玩笑的。
　　进入传送门，几人回到了俱乐部。
　　王长春的事比较多，回来后就去忙了，李敏也要去发官博，他们走后，关星道：“老丁，今天的数据还看吗？”
　　“也行，那就看看吧。”
　　关星指的数据，并不是解说口中的那些杀人王、助攻王的笼统数据，身为数据分析师，比赛打完，他也把七七每个人的精确数据给列出来了。
　　跟他来到一号训练室，关星点开手腕上的信息收集器，将虚拟的数据信息投到了大屏幕上。
　　【七区之光首轮选手数据综合列表】
　　七七丨小冲（一号位）
　　总淘汰：6（五场）
　　KD：1.2
　　总伤害量：35
　　场均伤害：7
　　场均击倒：1.3
　　场均助攻：0.8
　　场均生存时间：28分钟
　　…………
　　七七丨路过（二号位）
　　总淘汰：34（五场）
　　KD：6.8
　　总伤害量：140
　　场均伤害：28
　　场均助攻：0.9
　　场均生存时间：28分钟
　　…………
　　七七丨DW（三号位）
　　总淘汰：10（五场）
　　KD：2
　　总伤害量：80
　　场均伤害：16
　　场均助攻：4.8
　　场均生存时间：33分钟
　　…………
　　七七丨久飞飞（四号位）
　　总淘汰：4（五场）
　　KD：0.8
　　总伤害量：24
　　场均伤害：4.8
　　场均助攻：0.8
　　场均生存时间：26分钟
　　…………
　　七七丨DG（五号位）
　　总淘汰：18（五场）
　　KD：3.6
　　总伤害量：150
　　场均伤害：30
　　场均助攻：2.7
　　场均生存时间：28分钟
　　以上就是今天七七每人大致的重要数据了。
　　从六项数据中不难得知，丁温有两项为全队之最，分别是助攻和生存时间，路过占了两项，总淘汰、KD。
　　最后两项，场伤最高以及总伤最高由方落晴获得。
　　其中，小冲、久飞飞两人数据是正常的，伤害高于总淘汰，相差无几，即使差也不会差多少。
　　其他三人是不正常的，按照血量，5点伤害等于一个人头，路过杀了34个人，场伤最起码是170，这是最低要求。
　　但他只打出了140的伤害，也就是28个人头，离34淘汰的伤害还差很多。
　　而方落晴则跟他相反，她是伤害量远远超出了淘汰数。
　　补上她的伤害，才是路过正常的数据。
　　再简单一点，路过……抢人头了。
　　也就是她打伤害，最后路过收分。
　　所以方落晴的助攻数才会这么高，在五个人里仅次于丁温。
　　当然，这其实没什么好讨论的，本来就是让给他的人头，让他拿杀人王，也不能说是抢。
　　事实上，最让丁温惊讶的是他自己的数据。
　　比赛中他没感觉到，可打完了，他才发现……自己的伤害居然这么离谱！
　　总淘汰为10，换成血量就是50点伤害，但他却打出了80点，场均伤害到了16。
　　用不严谨的算法，他每场能杀三个多一点点的人。
　　——如果人数能这么算的话。
　　那他的KD就应该是三点几，不是只有二了。
　　“这些陷阱竟然能打出如此高的伤害？”
　　他着实没想到，自己用一个辅助职业，打出来的伤害比一号位和四号位还要高。
　　虽然这其中有陷阱为核心的因素在里面，但还是很夸张。
　　“说实话，当时我第一眼看到时也很惊讶。”见丁温眼中流露出的神色，关星不由叹道：“这让我想起了一句话，没有垃圾的职业，只有不会玩的人。”
　　通过今天的比赛，他们证实了主打陷阱是绝对可行的，而且旁人还无法复制，毕竟他们没有丁温特殊的能力。
　　关星能够想到，打完五场，一定会有队伍研究陷阱专家这个冷门职业，找出对策或者复刻打发。
　　不过他毫不担心被针对，也不怕他们复刻打法。
　　狐死兔悲是使用陷阱专家的先驱者，还是五个人，主打这类战术。
　　可结果……想必所有人都看到了。
　　陷阱专家之所以冷门，自然是有它的道理，在种种苛刻条件的限制下，关星敢断言，除了现在的七七，再也不可能有哪只队伍，做到……主打陷阱，并以此取胜的！

第一百四十一章帖子
　　看完数据，关星也马上关掉了虚拟光屏：“一会要不要去论坛逛逛？”
　　丁温：“嗯？”
　　关星：“选手的数据并不只有数据分析师才会收集，这个时间，‘战斗者’那边应该也更新出来了。”
　　‘战斗者’是一个权威的数据统计网站，属于幸存者官方的，在这里，无论什么赛事，所有选手的数据都会被计入其中。
　　普通人想要知晓自己喜爱选手数据KD之类的，一般看的就是这个网站。
　　关星让丁温去逛论坛，意图无疑也很明显——
　　看看旁人通过数据，是怎么评价丁温的。
　　职业选手打比赛就是为了给观众看，所以，粉丝和路人的看法、意见都非常重要。
　　丁温想了想：“也行，反正CD组的比赛很晚才打，等会我就上论坛逛逛。”
　　“不过你得保持好心态啊，夸你的人肯定不少，但我感觉黑你的人估计也有，你可——”
　　丁温打断了他的话，看起来很平和：“放心吧，除了被人说我怀孕，我的心态还从没被影响过。”
　　说到怀孕，关星跟着想到了什么：“对了，还没跟你说，等打完晋级赛，俱乐部会安排医院帮你检查，具体时间一会我去问王长春。”
　　丁温加入七七之前，关星就对他保证过，也一直没忘，如今他带领七七打出这种成绩，成了核心人物，那就更得重视了。
　　不过丁温对此却仿佛不太关心，可能是他非常清楚自己的病不好治，也可能是其他原因，总之听到关星的话后，他只是轻笑着摇摇头，表现很是平淡，也没说什么。
　　两人随后又复看了一遍今天的五场比赛，下午三点左右，关星有事出去了，训练室里只剩下了丁温。
　　想起前者说的话，丁温关掉比赛录播，上了幸存者的官方论坛。
　　关星说的没错，七七官博底下，有很多关于丁温的帖子，甚至在热门主页，也零星有几条帖子出现。
　　毕竟是PGL的比赛，说实话关注度并没有那么高，关于丁温的帖子，大多都是在七七官博，或今天比赛的其他队伍的帖子讨论中。
　　但关星有一句话说错了。
　　丁温看了很多帖子，没几个故意黑他的，也没有阴阳怪气嘲讽的。
　　好歹是五场万分，有些人就算想喷，也找不到合适的理由来喷。
　　比起PGK，PGL的水军少的可怜，因为关注度本身就低，节奏也少，至于一些本身就有心理扭曲的孤儿，那就更少了，几乎没有。
　　在这里，大部分都是正常人在交流。
　　当然，今日的帖子还是以吹丁温居多，丁温到底是个人，赞美的帖子看的多了，难免会带着点美滋滋的心理，不过他还是比较冷静的，没有因为吹的人多了，就变得自傲，飘起来了。
　　又看了一些帖子，丁温突然被一篇刚发的帖子给吸引了。
　　——关于DW选手的弱点！
　　帖子标题就是这么九个醒目的大字。
　　虽然丁温还没打开，不过他看了眼发帖人的ID，是一个比较熟悉的ID……异次元的口袋。
　　这是一个活跃于论坛各个热门贴的ID，据说是某个电竞学校的老师，非常专业，大部分点评PGK的，偶尔也会点评PGL，丁温经常能看到他的帖子。
　　所以，带着好奇，丁温便点开了这则‘关于他弱点’的帖子。
　　“第十一届PGL首轮战落下帷幕，七七战队以五场万分的惊艳表现，暂时遥遥领先AB其他队伍，首轮的所有的比赛我都有看，给我印象最深刻的……自然是这名叫做DW的新选手，也是七七的新指挥。”
　　“在四场玛雅地图，第牟斯陵墓中，他更是独自一人，为我们上演了一场精彩的个人秀，以辅助身份，利用地形和陷阱，生生拖死了快活林的整支队伍，成功独狼获胜。”
　　“不得不说，这是现象级的表演，也是史无前例的一场比赛，虽然只是次级联赛，但我们都知道这到底有多么多么的难。”
　　“所以在这里，我想就复盘七七视角多次的观看，来说一下我个人对于陷阱专家，以及DW这名选手的看法，说的不对，请不要见怪。”
　　“首先，先来说一下陷阱专家这个冷门职业，众所周知，这个辅助职业存在非常多的限制，是选取率最低的职业之一。我统计过数据，在以往的各个赛场上，包含平台赛以及世界赛，一共有十支队伍选过，我们大家最熟悉的，应该就是狐死兔悲战队了。”
　　“而他们的表现我们都看在眼里，这点我就不详细展开说了。”
　　“对于陷阱专家，我个人的理解：这是一个适用于防守的职业，虽然限制诸多，但并不能影响它在防守一端过于优异的表现，这点DW选手今天已经为我们证明了，只要有天命圈，它是多么的可怕！”
　　“但正是因为圈形的随机性，我们大家在玩时不可能每次出现在决赛圈，有没有天命圈，全看运气，所以陷阱专家对于正常玩家来说……是鸡肋的，是一点用都没有的，选择它，你只会浪费一个宝贵的职业名额，不会有任何帮助。”
　　“可如果反过来想，假如你有办法每次或者多次出现在决赛圈，会发生什么呢？”
　　“答案是——无敌！”
　　“当一个队伍处于决赛圈，并且队里有一位陷阱专家时，那这支队伍的防守就是固若金汤，除非是多支队伍联合冲击，否则根本不可能被人从外部攻破。”
　　“而且，多人冲击是不现实的，大逃杀类别的游戏不同于新历年之前的MOBA游戏，你每场的对手并不是只有一个，而是有十九个！这也就意味了，除了自己的队伍，其他的95个玩家都是敌人，所以联合攻打某支队伍的情况不可能出现，他们遇到，只会率先打起来。”
　　“综上所述，只要有圈，那么陷阱专家就是T1职业，首日DW选手使用陷阱大发神威，最关键的因素，就是……他们有一个天命圈！”
　　“想必你们也一定很疑惑，他们为什么几乎每把都在决赛圈里呢？我个人的倾向……是DW找到了刷圈的规律，他知道下一个圈，甚至决赛圈会刷在哪，所以配合陷阱专家，七七今天才会拿到如此夸张的分数。”
　　“其次，DW也给我们展示了他出色的指挥能力，我不否认他在团战方面指挥的才华，他的确是一名天才指挥，哪怕是放到PGK里，也是合格的。”
　　“但正是由于他在指挥和陷阱上的光芒，让他看似完美，无处挑剔，实则却遮掩了一些东西。”
　　“而这，也是这则帖子的主题。”
　　“因为我发现了……他的弱点！”

第一百四十二章丁温的弱点
　　“是的，大家没有看错，DW今天的表现几乎可以评为满分，无可挑剔了，但依然存在着一项弱点。而且这项弱点……很致命！”
　　“在讨论弱点之前，我想先来聊一下DW这名选手，他有几个特点。”
　　“一，指挥能力出众，团战落位精准，这一点能从第一把、第五把体现。”
　　“二，记忆能力强悍，从整论表现看，不管是哪个地图，好像就没有他不熟悉的地形，这点从一三四五四把游戏可以看的出来。”
　　“三，老六属性。比赛中我们可以看到，有多次局势对他非常不利，被发现就死，可他依然能稳住心态，就是冷静耐心的藏着，然后选择最佳的时间出手。”
　　“这是合格的老六，也是此类人最正确的玩法。当然，如果只是这样，我不会专门去提，毕竟这种人PGK也不少，并不是只有DW一个。”
　　“DW区别于普通老六的一点，我不知道你们有没有发现。”
　　“普通老六：靠自己阴人，潜伏起来，打掉某个人时，对手会知道这里有个人，也知道这个人的具体位置、精准坐标。换句话说，尽管对手死了，但依然可以通过自己的淘汰，掌握信息并提供给队友。”
　　“而DW的六则跟他们不一样：DW不是只靠自己阴人，他经常会利用敌人、地形，特意且强行制造机会，让他们不得不先交火，借助敌人之手杀死敌人，然后再从中寻找最合适的机会。”
　　“采用这种阴人方式，有一个好处——不管能否得逞，对方是不是自己杀的，DW都绝对安全！”
　　“他不会被发现，也不会被人掌握具体位置，因为当他被发现的那一刻，周围的敌人就已经不多了，他只需要完成收尾，这次阴人同样成功。”
　　“或许你们通过我的这番话，觉得他很厉害，有多么多么聪明。是，刚开始我进行第一次复看录像时，也是这么觉得的，但当我重复看了多次后，随后找到了一些……很怪异的点！”
　　“因为DW选手采取的这种阴人方式，他很少与敌人打照面，我看了五场比赛，发现他没有几次跟其他选手四目相对过。”
　　“难道是因为对手太丑、太美不敢跟他对视了？还是说因为紧张，害羞？我不清楚，所以我又多看了几遍，连同与他们遭遇过其他战队的视角一起看，发现他只有在自己绝对安全的情况下，才会选择看人或者与其对视。”
　　“远处观看的时候他会看对手，大局已定的时候他会看对手，实在没办法的时候……他也会不得不看对手！”
　　“可能你们会说‘哎呀，这不是挺正常的么，老六不都这样，已经养成习惯了’之类的话。但在这里，我会放一段截取的录播片段，各位可以仔细看一下。”
　　长篇正文到这，异次元的口袋插入了一条短视频。
　　丁温的脸色并没因为发帖人的话而有任何改变，伸手点开了短视频。
　　异次元的口袋截取的是第四把玛雅丛林，也就是丁温独狼获胜的那把。
　　从画面中可以看到，他截取的不是游戏后期，而是前期丁温引诱猛狮队员，丁温在第三次回身……险些被三枪杀死的片段！
　　他那张因紧张布满汗水的脸，清晰的出现在了视频中。
　　开着声音，甚至还能听到他在那不停的喘着粗气，口鼻并用，仿佛对面不是猛狮队员，而是一只来自地狱的可怖魔鬼！
　　他在害怕，他在颤抖，即便……对面只是一个游戏角色而已。
　　从回身到开枪的时间很短，也就是两次眨眼，但还是被异次元的口袋给捕捉到，并截取下来。
　　“相信你们都看到了吧，这就是丁温在我说的三条之外，跟他人对视的……后果！”
　　“另外，这一现象只会在距离敌人比较近时，才会触发。其他几场有过几次他在远处跟他人的对视，但那几场他都没有表现出如此的紧张，甚至是极度恐慌。”
　　“所以，这也导致了他无法跟人打‘贴脸’，不具备正面战斗的条件，而这，就是……他的弱点！”
　　“另外，我也查过DW选手老区的ID，发现结果与我的猜想不谋而合，他的KD非常非常低，往往多把游戏才能杀掉一个人，这就更证实了我的猜想。普通游戏都如此，那职业比赛……”
　　“哈哈，希望DW选手看到这则帖子的时候不要介意，这只是我的个人看法，无论对或不对，我只是以一个观众的身份，说出了一些我自己的看法。我个人是更希望赛场上出现越来越多的好选手，让比赛变得更加精彩，早发现问题才能早一点解决嘛。”
　　“加油！我很看好你，希望在今年的PGK上，大家都能看到你的身影！”
　　长长的帖子到此终于结束了。
　　丁温看完，说不出是什么感觉。
　　既不是生气，也不是担忧。
　　如果放在他还没加入七七之前的时候，他或许还会担忧，毕竟被那些俱乐部知道了，会产生顾忌，影响他成为一名职业选手。
　　但现在不会了。
　　尽管他真的有这一项明显缺点，也都无所谓，因为通过今天的比赛，他已经向所有人证明了自己。
　　只要你能五场拿到万分，别说紧张、反应慢，就算是你腿断了，残废了，一样会有大把的队伍争先恐后的抢你。
　　对于这些俱乐部来说，他们才不会在乎你长的丑与美，有没有身体缺陷，他们只会在乎你能带来怎样的成绩。
　　有些选手天赋异禀，在路人局游戏里大杀四方，但一到了赛场上，他们的天赋不能转化成分数、成绩，五场连个2000分都拿不到，你说要他来干嘛。
　　而且这种情况不算少数，幸存者联赛举办至今，刚好是第十一个年头，期间，七区电竞学校里也走出了十一个状元，去掉今年那个还没打的新状元，十个状元里，就只有江瞳和吴沾还活跃在赛场上，剩下的八个，有的退役，有的泯灭众人。
　　他们有缺点吗？
　　没有。
　　比起丁温身上明显无比的缺点，他们堪称完美，要是不完美，也就不会是状元了。
　　那他们还在吗？
　　不在了。
　　为什么不在了？
　　打的不好。
　　归根结底，电子竞技一切以成绩说话。
　　拿不了分，打不出好的成绩，纵使你有无数光环加身，在他人眼里完美无缺……也一样屁用都没有。

第一百四十三章PGL唯一对手
　　这则帖子没能让丁温心态发生变化。
　　不过异次元的口袋这个人倒是挺厉害，果然不愧是电竞学校的老师，专业的就是专业的，感觉比解说AB组的易言沐子还要强，尤其是在对选手分析更为细节的方面上，两名解说都比不过他。
　　说到解说，丁温随后看了眼时间……4：55了。
　　不知不觉，他已在论坛上逛了这么久，还有一个多小时，CD组的比赛就要开始。
　　由于异次元的口袋是刚发的帖子，这会评论还不多，而且大都是经常看PGK的观众，有些人甚至都还不知道丁温是谁，在帖子下问他。
　　所以丁温也没在论坛上留恋，关掉后，离开训练室去找关星。
　　后者正在跟路过下象棋。
　　丁温到的时候，刚好看到路过的‘帅’被关星杀掉。
　　“MD，又输了！”
　　路过一脸不开心，愤愤的站起身来：“不玩了，没意思！”
　　丁温站在旁边：“你赢了就有意思了。”
　　“老丁，你来。”路过说着就把丁温强行按到座位上：“帮我报仇，干死他！”
　　“下什么下，比赛快开了。”
　　路过看了下表：“什么快开了，这还有一个小时呢，来来来，下一盘。”
　　丁温还是摇头：“我不喜欢下棋，我来这是问你们饿不饿。”
　　路过更不开心了：“老丁，你怎么跟小方似的，整天就知道吃吃吃，我这么胖的人，都没说饿，你——”
　　“行了行了。”丁温连忙打断了他：“我是真不喜欢下棋，不说了，我先去吃饭了，一会见。”
　　路过哼了一声：“不见，我又不看比赛。”
　　丁温奇道：“为什么？C组有曼陀罗啊。”
　　路过一脸孤傲：“有又怎样，我根本不怕他。”
　　丁温：“没说看比赛是因为怕啊……”
　　关星起身：“走，咱们去吃饭，别跟他絮叨了。”
　　路过眼睛转悠了一圈：“那我也去。”
　　“你不是不饿吗？”
　　“现在饿了。”
　　…………
　　…………
　　七区的六点，天色就差不多转暗了。
　　三人吃过饭，回到训练室，打开了比赛直播。
　　第二轮的解说换了两个，不过依然是一男一女的组合，比起易言和沐子，这两个人的平均年龄看起来稍微大了一些，大概二十七八左右，即将到三十，声音和解说风格也都比较沉稳。
　　趁着主持人念台词的功夫，路过出去买了好几袋零食，回来拿给他们两个吃。
　　“来，边吃边看。”
　　丁温顺手接过：“俱乐部不是有零食么，为什么还要出去买？”
　　路过：“外面的好吃。”
　　丁温：“我怎么看着都一样。”
　　路过摇头晃脑：“你不懂……算了，不跟你说了，快看，镜头给到今天的队伍了。”
　　丁温看去，现在进行的是队伍入场环节，凭借记忆，他找到了黄泉独特花朵的队服：“那个扎着小辫子的男人，就是曼陀罗吧？”
　　关星：“是。”
　　丁温：“跟照片中的差别好大啊，一个平头，一个小辫，我差点还以为我看错了。”
　　关星笑道：“他就是这样的人，装扮、发型全看心情，有次我记得他还弄了个鸡冠头，进场的时候连他队友都不敢靠近他。”
　　丁温：“因为很吓人？”
　　关星：“因为丢人。”
　　丁温目光转动，接着看向他身后的女人：“这是彼岸花？”
　　关星：“是，黄泉的队长……彼岸花。”
　　她跟照片中的形象差不多，清纯的脸蛋略微带着些红晕，嘴角始终挂着浅浅的微笑，一副平易近人的乖巧女孩模样。
　　丁温：“奇怪。”
　　关星：“哪奇怪？”
　　丁温：“一般起这种名的，不都是给人冷酷无情的感觉么。”
　　路过终于插上了话：“ID不代表选手性格，而且彼岸花也很美啊，怎么会冷酷呢？”
　　丁温默然：“地狱之花……也很美吗？”
　　路过：“至少光听名字是这样，还有，你看他们衣服上那朵鲜红的花朵……多漂亮！”
　　黄泉队标的图案就是红色的彼岸花，队服上刻在了背后位置，既醒目，又妖艳。
　　有些人觉得特别惊艳，也有些人反应平平，觉得这不过只是一朵类似文殊兰的花，只是颜色变成了红色。
　　当然，关星可不关心漂亮与否的问题，他提醒丁温：“不要被她柔弱的外表给骗了，从指挥位来说，她应该就是本届PGL里……你唯一的对手！”
　　丁温点头：“我知道。”
　　旁人提起黄泉，第一个想起的就是曼陀罗，无论是他强大的实力，还是他异于常人的行为举止，都是最令人印象深刻的。
　　因为他的过于耀眼，往往有些时候，彼岸花会被人给遗忘，只有在看到队标图案的时候，才会想起她。
　　但其实恰恰相反，彼岸花才是黄泉真正的灵魂人物，没有她，仅凭一个时不时犯神经的曼陀罗，又怎能常年征战PGK赛场，早就被刷下来了。
　　她才是黄泉的非卖品，不然队伍也不会以她的名字设定队标图案。
　　曼陀罗是强，但他可以被替换，换一个跟他差不多实力的选手就可以。
　　幸存者指挥难找，像这种猛男几乎到处可见，无非是钱够不够，对方俱乐部愿不愿意放罢了。
　　黄泉这次之所以掉到PGL，一方面是曼陀罗的缺阵，另一方面……是队伍缺少第三个强点！
　　毕竟，好的指挥也需要队里有能力执行意愿的队员，彼岸花可以玩输出职业，但玩了也只有她一个强点，而仅仅单核，在强者如云的PGK是根本行不通的。
　　如果黄泉他们当时是三核，曼陀罗缺阵也就缺阵了，彼岸花仍能带领队伍保级，甚至拿到不错的最终排名。
　　再夸张一点说，假如给她多配一个路过之类的选手，曼陀罗不发病，黄泉真的非常机会冲击联赛前五。
　　但没办法，PGK的环境和PGL大不相同，那些顶尖队伍一般都是三核起步，五行和天宫甚至一个四核，一个五核，所以彼岸花能带着一个曼陀罗打成这样，已经非常不容易了。
　　这是一个非常值得警惕的选手，所以接下来的时间，丁温注意力大部分都放在了她的身上。

第一百四十四章观赛：CD组
　　等选手入场仪式、主持人大段的口播全部结束时，时间已过去了半个多小时。
　　好不容易开赛了，丁温赶紧让关星多准备了几块光屏，以备切换时能多看点其他不同的视角。
　　CD组的比赛地图跟AB一样，两场沙城旧址，两场玛雅丛林，最后一场遗落都市，不光是他们，每支队伍第一轮的地图都是这三个，当第二轮时才会进行地图更换。
　　丁温看的当然是黄泉的第一视角，比赛主视角偶尔会看几眼，另外带着全景地图。
　　黄泉队伍的选人情况，一号位、二号位、四号位较为常规，五号补位补的是二号位，也就是双能卫，可近可远。
　　至于三号位，彼岸花的选择，则是八角棋手外挂一个近战职业：荒野刀客。
　　从他们的选人其实就可以看的出，他们对今天的比赛丝毫不担心，职业大都是照着输出选，越暴力越好，就连辅助位也只选了一个八角棋手，足以说这支队伍的自信。
　　不过，他们有这种自信也是很正常的，CD组二十支队伍中，能称得上强队的寥寥无几。
　　赛前晋级热门之一的TNT不在其中，七七和侠影白天刚打完，剩下还能算强队的，也就只剩下GL了，如果非得再加一个，或许会是一支叫做“玄庙”的老年队了。
　　这两支队伍一个缺少强点，GL平均实力不够突出，只有灵摆一个大腿，跟黄泉的曼陀罗勉强对的上，但其他人会被黄泉的四个爆锤；另一支玄庙，选手综合年龄普遍偏大，虽然经验丰富，但反应力稍微慢了一些，对不上有着PGK实力的黄泉。
　　所以，不出意外的话，黄泉今天首日的比赛，发挥将会跟七七差不多，保底至少狂砍5000分以上。
　　或许到不了一万，但应该能到8000左右。
　　比赛开始，前期是正常无聊的搜索发育时间，可惜不能快进，丁温只能耐着性子，等待第一阶段圈形刷新。
　　终于，第一阶段来了，圈形给的是地图南部，主刷北部的区域。
　　因为是在赛场外，不在游戏里，所以丁温的金手指也用不到，不清楚最后的决赛圈会刷在哪。
　　不过从黄泉掌控的区域看，他们虽然处于南部，但也不用着急动，可以在等一个或两个阶段。
　　事实上，彼岸花也是这么选择的，她只派出了曼陀罗向外单扩，其他四人均留守在占据的区域里。
　　第一阶段没看出什么。
　　丁温也不急，继续耐心向下看。
　　第二阶段，场上已有队伍碰上了，某支队伍转移途中，经过地图西南的‘补给站’，被GL从车上抽下来一个，成为了CD组第一个被淘汰的选手。
　　丁温只是看了一眼，便没再多看。
　　转移过程掉人是常有的事，没什么值得分析的。
　　他更关注的是黄泉。
　　第二阶段黄泉掌握的区域被刷走了一大半，只剩零星几个地方可以待人，照圈形看，他们应该动了，去寻找更好的容身地带。
　　黄泉他们果然动了。
　　不出意外的动了。
　　丁温还是没看出什么东西。
　　彼岸花做的决策在情理之中，换成是丁温也会这么做，这就像1+1等于2一样知晓结果，不需要进行额外的思考。
　　全刷走了就走，不刷就继续呆在这，非常简单。
　　经过简单的转移后，黄泉就近找了出安全区，驻扎其中，等下一个圈刷新。
　　第三阶段，圈形主刷南部的区域，他们上个阶段刚找的安全区没被刷走。
　　看到这，关星不由说道：“他们应该不会动了吧。”
　　路过咯吱咯吱咬着薯片：“肯定不会动啊，你看他们现在的地形虽说是低点，但是范围非常大，下个阶段依然大概率在圈，这时就走太亏了。你说呢，老丁？”
　　丁温没立刻回答，而是在看一旁的全景地图。
　　跟比赛不一样，有上帝视角，丁温不需要模拟，光看地图就对场上的局势一目了然了：“如果是我，可能不会待在这。”
　　路过‘啊’了声：“为什么？”
　　丁温：“你看全景地图，‘深海带鱼’和‘光明荣耀’的位置。”
　　关星和路过看去，前者若有所思，后者则是一脸茫然：“怎么了，他们不是离黄泉挺远的吗？”
　　丁温笑了笑，回道：“这个圈远，那下个圈，下下个圈呢？这两支队伍都在地图极北的位置，从目前安全区数量的对比来看，他们后面一定会向南渗透，不可能留在那么偏僻的位置。”
　　一个好的指挥，不能只看眼前，而要放眼于未来。
　　关星毕竟是教练，很快就想通了：“既然这个圈不选择走，那下个圈这里没被刷走的话，他们就只能继续待在这里。”
　　路过仔细想了想，没再问为什么，他好似也想明白了：“因为下个圈区域压缩，他们身边的敌人也会增多，所以即便他们依然在安全区里，但是已经被定死在这里了。”
　　丁温点点头：“没错！如果决赛圈最后刷在这，他们平安无事，不走就是对的；可一旦这里在未来的某个阶段被刷走，他们又是低点，假设外面有队伍埋伏，他们……一个也不出去，全部被困死在这里！”
　　关星沉声附和道：“是的，在低点他们视野极差，想要收集外面的信息也很困难，后面几个阶段安全区会越来越少，所以即便高点没有队伍埋伏他们，但他们也因为没有掌握附近的信息，不知道哪里有人，哪里是安全的，后续转移极其困难！”
　　不是每个人都是丁温，决赛圈到底刷在哪，谁也不知道。
　　眼下摆在彼岸花面前的是一个选择题。
　　她必须早一点做出选择，要么提前撤，去收集附近区域的信息，为后续队伍的转移做准备；要么……就是赌决赛圈刷在这，哪也不去。
　　而这个选择题，并不是所有人都能在第一眼看见，很多指挥都会被眼前的大好圈形欺骗，蒙蔽双眼，而当后面发现时，就已经晚了。
　　他们会被困在这片他们以为很好的区域中，如脚陷泥潭无法脱身。
　　从这么一个容易被疏忽的小事上，就可以把一个指挥的水平筛选出来。
　　丁温第一时间就发现了，那么……彼岸花呢？

第一百四十五章预告
　　彼岸花当然发现了。
　　她只比观看上帝视角的丁温……慢了那么一拍。
　　几人分析之际，她就已经做出了撤离的决定，率黄泉全员离开了这片处于低点的安全区。
　　“奈何桥，你注意划线标，主看北；孟婆，你看三标和四标，如果没人，下个阶段我们就去那；曼陀罗，你……”
　　她思路清晰，语句无比顺畅的下达着各种指令。
　　从黄泉的第一视角可以听到，她说话的时候没有一个人敢出声反驳，只是在说一些‘明白’、‘知道’之类的词汇。
　　这一点很像七七，队伍里永远只有一个声音。
　　哪怕是性格怪异的曼陀罗，也没对她的命令有任何异议。
　　从低点安全区离开后，她并不急于马上转移，而是在附近的高点做观察，收集在他们视野范围中，所有能看到的信息。
　　丁温脸色渐渐变得沉重，这个女人，比她想象中还要厉害。
　　她不仅发现了藏于未来存在的隐患，提前撤离，还能立刻针对各种可能，做出相对应的布置，几乎做到了面面俱到，滴水不漏。
　　下个圈刷走了，她们能够保证正常转移；没刷走，也可以利用空无一人的低点安全区，诱敌深入，反困住其他队伍。
　　只从这些决策，便以证明了PGK指挥和PGL指挥之间的差距……到底有多大。
　　不说CD组，只说今天的AB组，除了丁温，就没一个有彼岸花这种水平的指挥。
　　侠影指挥五毒刀被誉为PGL前三的指挥，但跟彼岸花比，指挥水平差的简直不是一点半点。
　　如果把PGL比作小学，那PGK就是初中，甚至高中。
　　小学的第一，自然跟高中的第一没法比。
　　彼岸花的指挥功底都已经这样了，丁温不敢想象，传闻中七区第一指挥的白木……又该多么的恐怖！
　　比赛还在继续，第四阶段时，黄泉放掉的低点区域没有被刷走。
　　当然他们也不可能回去，而是全员埋在了高点，等待其他队伍进入这片安全区。
　　第五阶段，‘深海带鱼’从地图以北赶到，他们没有发现埋伏起来的黄泉，进入了那片安全区，虽然后来他们发现了自己头顶有人，但发现的时候已经出不去，被黄泉从四个角度困在其中。
　　第六阶段，这里终于被刷走。
　　‘深海带鱼’出不去，被黄泉生生困死在低点，后者轻松收获500分。
　　第六阶段结束之前，黄泉根据之前收集到的信息，转移到了下一个没人安全区。
　　第七阶段刷新，他们不在圈里，但是却靠正面实力，硬是推掉了两个半队伍，最终遗憾第二名。
　　游戏结束，身处天命圈的GL拿下了CD组第一把的胜利，但是他们的分数却比第二名的黄泉少的多，只有1500分。
　　而黄泉则凭借超高淘汰外加排名700分，拿到了单局2500分的分数，生生比第一的GL高出1000。
　　通过这一把比赛，除了圈形给与的优势地理位置，PGL里没有任何一支队伍是他们的对手。
　　至少……CD组是这样的。
　　第一每场比赛都有，最终获胜的队伍也会各不相同，但强队始终是强队，就算没有圈不是第一，他们也依然能拿到不俗的分数。
　　只要理论上能拿到的，他们就绝不会放过。
　　“这就是PGK实力中游的队伍么……”
　　看完这场比赛，丁温感触颇多，一方面是对于黄泉惊艳的表现，另一方面则是对于日后晋级到PGK的担忧。
　　他有信心进入PGK，可是在那种强者如云的环境中，他也不知道，自己究竟能打成什么样。
　　尤其是……
　　不久前吴沾请他们吃饭的那个夜晚……突然涌上心头。
　　有些话当时吴沾虽然没有明说，但丁温还是猜到了些许。
　　“哎，还是先专注眼下吧，无论俱乐部发生任何事，任何变动，也都跟自己没什么关系。”
　　丁温很清楚自己的定位，即便他带领七七拿到了单日破万的好成绩，可说到底，他只不过是一个选手，那些烂七八糟的事他没有资格去管，身为选手打好比赛才是最重要的。
　　丁温的合同签到PGL晋级赛结束，以他在晋级赛的表现，这份100万的短期合同很有可能会翻倍。
　　所以丁温并不担心自己的未来，后面的比赛，他只需要做到更好或持平，那就够了。
　　后面的时间，CD组五场比赛丁温一场没落的全部看完，跟预想中的一样，黄泉就像是前一组的七七，在比赛中大杀四方，以碾压之势获得了这一组总分的第一名。
　　不过他们没能超越万分，只有8000左右，毕竟万分不是那么容易超过的，黄泉今天的圈运不好不坏，关键是没有一把天命圈，所以过万真的有点难。
　　看完所有比赛，丁温留在训练室，看着他在观看比赛时，随手记录的几十条信息陷入沉思。
　　关星和路过都回去睡觉了，他还是没走。
　　没人知道他在想什么，路过和关星也没敢问，怕打扰了他的思路。
　　十二点的钟声响起，他终于放下了手中的记录本，然后打开了论坛，找到之前那则帖子看了几眼。
　　这则帖子已经被顶到热门了，各种声音都有。
　　有人不屑一顾，认为PGL的比赛并不能代表什么，也有人客观分析，觉得这名选手很厉害。
　　丁温没看到值得他注意的发言，看一会感到无聊，就随手退出去了。
　　本来想关掉论坛去睡觉，为明天夜间场的比赛养好精神，但就在他刚要关掉论坛的那一刻……却意外的发现了另外一条热门帖。
　　“关于今年【幸存者】最后两轮的大更新。”
　　这是一则官方发的帖子，看名称应该是预热帖子。
　　丁温以前听关星提起过，说是在今年秋冬季会有两次较大的更新，可能删除某些职业并增加新的，也可能是加强或削弱。
　　于是他带着好奇点开了帖子。
　　既然是预热，详细的更新内容自然不会有的，官方只是简单说明了一下时间，放出了几个职业的删除修改。
　　下个赛季，帝国雇佣兵、荒野刀客会被削弱，辅助职业的云南药王加强，别的目前还没放出来。
　　这是一轮更新的几个预告，第二轮的预告则是跟进阶职业有关。
　　幸存者一共有二十四种职业，进阶职业顾名思义，就是对应该职业，增添一种类似的职业。
　　可能很强，也可能差不多，官方没说，丁温现在也不知道。
　　同样的，第二轮进阶职业官方也放出了三个。
　　带刀人的进阶职业是花夜卫，远洋重狙的是光眼，还有一个……竟然是陷阱专家！
　　而它对应的进阶职业，是三个字。
　　——机关师！

第一百四十六章背景故事
　　机关师？
　　丁温一怔，接着回顾了一下【幸存者】的背景故事，想起了一些关于机关师的资料。
　　【机关师】鲁七，陷阱专家李格的师傅。
　　也有人说他姓墨，具体姓氏官方并没有给出明确说明。
　　在PVE地图深渊入侵章节中，他有过短暂的亮相，凭借精湛繁多的机关秘术，以及灵巧但又庞大的机关巨兽，协同徒弟李格，凭借二人之力抵挡住了，来自编号245深渊数万怪物的入侵！
　　在这里，就不得不提幸存者的背景故事了。
　　它的故事原型，就是以新历年500年之前的深渊碎裂改编而来。
　　那是一场末日，无数怪物撕破异次元空间，降临人世。
　　它们仿佛来自地狱，面貌丑陋，手段残忍，给人类带来了杀戮和灾难，而在那个事关人类存亡的危机关头，MTF计划诞生。
　　MTF，M指的是mankind人类，TF指的是transform，连起来就是人类改造计划。
　　科学家利用高科技手段，对人类身体进行大幅度改造增强，以便能与来自深渊的怪物抗衡。
　　于是，无数经过改造后的超级人类问世，合力将碎裂的空间封印，把怪物们打回深渊。
　　当然，这是人们口中流传的版本，毕竟过了500年，历史有些久远了，具体发生了什么，谁也不清楚。
　　至于李格、鲁七、马洛文这些英雄人物，究竟是不是真的存在，人们众说纷纭。
　　有人说，仅凭这些职业所展现出的能力，他们不可能在当年的那场浩劫中抗击怪物，更不用谈到将其打回深渊，封锁住它们；也有人说，游戏设置的这些职业，能力是经过削减，为了平衡性，特意挑选出来的。
　　比如陷阱专家李格，他精通的陷阱有上百种，但在游戏里，就只有十二种。
　　他们……是真实存在的！
　　对于这两种说法，就丁温而言，他更倾向前者。
　　这些人物肯定是虚拟的啊，游戏可能根据某些人的能力借鉴了一部分，但绝不可能原封不动的照搬。
　　说到底，幸存者只是一家游戏公司，他们既没有渠道得知当年发生的事，也没有权力将那场灾难进行还原再现。
　　用屁股想也知道，发生这种恐怖的灾难，那些大人物怎么可能允许当时那些为国捐躯的英雄再现，还提供给人们游玩？
　　这是不可能的！
　　英雄是令人尊敬的，是严肃的，是为了铭记，而不是把他放到游戏里来玩。
　　哪怕只是取一个相同的姓名……也绝不可以！
　　幸存者官方不过是为了吸引人们的眼球，让更多的人玩游戏，才弄了一个跟深渊碎裂类似的背景故事。
　　当然，丁温觉得不止是职业角色，就连这个背景故事，估计也进行了大幅度的魔改，要不然也不会成功发售，成为如今最火的游戏。
　　所以他相信这些职业人物均不存在、全是虚构的说法。
　　说回到游戏，机关师的进阶条件目前还不清楚，可能是跟之前的普通职业一样，通过一场场游戏积累，用分数解锁；也或者是直接放在PVE模式中，完成指定任务获得。
　　进阶职业是第二轮更新才有出现的，丁温估计，大概是年底，说不定是过年，那个时间，是世界赛开启的阶段，还有好几个月的时间。
　　至于第一轮更新的时间，倒是快了。
　　官方的具体时间是10月，丁温刚好打完PGL晋级赛。
　　职业增强削弱、删除增加他别的不关心，只关心陷阱专家会变成什么样。
　　第一轮更新，会删掉很多冷门职业，他还真担心陷阱专家会挨刀。
　　不过从第二轮的预告来看，既然进阶职业都出了，那陷阱专家应该就不会动了，不说增强还是变弱，至少它依然存在。
　　毕竟陷阱专家跟那些冷门职业有区别，玩好了非常强，玩不好就非常弱，有优点有缺点；而那些冷门职业则是玩好了也不强，玩不好更弱，一无是处，所以才会被删减或修改。
　　丁温稍稍放下了心，再仔细浏览了一遍，没发现其他错过的内容，然后便关掉了论坛。
　　把自己之前观赛记录的小本子带上，丁温回到了俱乐部宿舍。
　　虽说宿舍是单人单间，内部也比较繁华，但不管怎么说还是宿舍。
　　丁温听说PGK那些知名的选手，比如吴沾、江瞳之类的，俱乐部会在合同之外，额外赠送一个超豪华别墅，并且传送门的费用全包，甚至出行还有保镖护航。
　　想想他们，再想想自己，简直就是天上地下。
　　他们是明星，自己只是选手。
　　到了那些人的程度，已经可以把选手二字去掉了，即便他们只是露露脸，不打游戏，一样可以吸引大量的流量和关注。
　　不过丁温觉得现在的宿舍也挺好，不是酸了，他是真的挺喜欢这种不大但温馨的小屋，很有安全感。
　　趁着还不算太困，他便躺在床上，调出了虚拟屏幕，看了一会【幸存者】官方拍摄的3D电影。
　　电影的内容跟背景故事有关，是经过深渊碎裂修改后重新塑造的故事。
　　丁温很久很久之前看过，记忆有些模糊了，现在复看，还是觉得很不错。
　　无论是画质，还是故事内容，都让他看的津津有味。
　　马洛文、李格这些角色人物，一一在画面中浮现。
　　而那些在游戏驱赶玩家进圈的怪物，也都在电影中悉数登场，每个怪物登场时，还会有详细的资料介绍。
　　比如【第三精神病院】里发狂的病人，形同丧尸的院长；【沙城旧址】里的沙甲虫，三米高的巨蝎；【玛雅丛林】里的变形巨蛭，全身涂抹着诡异色彩的土著怪物，都在电影中亮相。
　　根据电影的设定，【第三精神病院】来自编号07深渊，是最早碎裂，降临人世的深渊之一，【沙城旧址】和【玛雅丛林】都要往后，灾难中期才出现。
　　到了【遗落都市】，大多数城市都已被怪物占领，这个时候，经过身体改造的超级人类登场，与怪物们展开了激烈的殊死搏斗。
　　看着看着，丁温就不知不觉睡着了，第二天醒来的时候，才发现这部电影已经连续播放好了好几遍。
　　当他准备关掉电影，下床洗漱时，门外突然传来了路过的敲门声。
　　“老丁，老丁，你在嘛？”

第一百四十七章发病
　　路过的声音听起来不太对，又快又急，似是发生了什么比较严重的事。
　　听他这般语气，丁温不敢怠慢，连忙下床给他打开了门。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　路过是跑来的，胖乎乎的脸上此时尽是汗水：“你快去看看吧，小方她——”
　　丁温顿时心里一紧：“她怎么了？”
　　“她在拿着锤子锤墙！”
　　“啊？”
　　丁温先是迷茫，但接着立马反应过来。
　　这是又发病了啊，她的第二人格跑出来了。
　　不过这一个多月都挺好的，怎么突然又？
　　丁温想不通，但眼下也不是考虑这些事的时候，他外套都没穿，连忙跟路过穿过长长的通道，前往方落晴的房间。
　　一边走，路过一边跟他描述事情的经过。
　　“具体情况我是听李敏说的，她说今天不到五点的时候，她就听隔壁传来砸墙的声音，起初声响并不大，她就没往心里去。可越往后声音越来越大，顺着声音去敲小方的门，她就听到里面有人用锤子不断敲打墙壁，也可能是其他物品，这不把她给吓坏了，接着来找我。”
　　“我去找王长春拿了钥匙，开了门，就看到她也不知道从哪找了一把铁锤，啥表情都没有特渗人，瞪着眼睛疯狂砸墙，我们谁劝都不好使，她也不听。”
　　“得亏咱们俱乐部的墙不是一般的墙，要不然这会就应该被她给砸烂了。”
　　“老丁，她以前也干过这种事吗？这也太吓人了。”
　　丁温皱眉，看不出心里在想些什么：“类似的事倒是有，不过没这么严重。”
　　“那怎么办？”
　　“没事，有我在。”
　　丁温安慰了他一句，脚下步频加快。
　　“好的，我们看到猛狮队员……”
　　经过大厅时，空中悬屏上正在复播昨天AB组的录像。
　　丁温下意识抬头看了一眼，接着……突然一阵天旋地转，双腿一软，没由地跪倒在地！
　　“老丁？”
　　路过大惊，忙伸手去扶他，却只看到跪在地上的他浑身颤抖，仿佛遭遇到了极为恐怖的事一般，面色只在一瞬间就变得发白，像极了他在游戏里遇到玩家时的表现。
　　“我……我……”
　　丁温一脸痛苦，咬着牙，想强行保持镇定，但无论他怎么努力，此时竟然连一句完整的话都说不出来。
　　“MD！保安！”路过顿时就慌了，对着摄像头大叫大喊：“保安，快来！”
　　没过多久，两名机器人保安闻声赶来。
　　“快把他送医院！！！”
　　“不……不用。”丁温好歹是勉强挤出了两个字。
　　他现在的状态，比刚才稍微好了一些，虽然身体还在颤抖，不过抖没那么剧烈了：“不用送医院，我，我一会就好了。”
　　紧接着，李敏小跑着从电梯中急匆匆的出来：“路哥！不用去了！”
　　路过愕然，立刻朝她看去：“你说什么？”
　　李敏跑到他身边，脸上的汗珠都没来得及擦：“方姐没事了，她把锤子放下了。”
　　不过当她瞥到地上的丁温，脸色不禁又变了：“丁哥他……”
　　“我没事。”丁温撑着地面，总算是站了起来。
　　他此时不止脸色苍白，整个人看起来也极为虚弱，如果不是路过扶着他，或许他连站都站不稳。
　　“吓死我了。”路过担心的看着他：“你们俩今天这是怎么了，小方就算了，你怎么在现实里也发病呢？”
　　“我不知道。”丁温语气沉重的回了一句，用手揉了揉了双腿，再抬起头来，脸色还是一片苍白。
　　这次的白不是之前的白，跟路过困惑的点一样，他也是在为自己在现实发病感到不解，甚至是恐慌。
　　为什么……
　　我没有在游戏里，但看到游戏角色……
　　却……
　　…………
　　…………
　　七区，远在七七俱乐部的另一边。
　　昏暗的卫生间，一个男人正趴在马桶上大吐特吐。
　　“智能小贝提醒您，您今日的酒精含量已严重超……”
　　男人醉醺醺喊道：“小贝，关掉盖子。”
　　一开口，恶心感又涌上心头，哇的一声，在智能马桶还未进行操作时，他对着里面又是一顿呕吐。
　　叮，叮，叮！
　　贴合手腕的压缩迷你手机上，来电铃声不断响起。
　　男人看了眼来电人，使劲晃了晃头，试图让自己清醒一些。
　　感觉状态差不多了，他才擦了擦眼角还未干枯的泪水，接起了电话。
　　“今天是俱乐部报道的日子，你怎么还不来？”
　　电话那端传来一个男人急切的声音，但不是质问。
　　即便是因为男人没有如约赶到，对方也一点都不生气，话语间只是透露着着急。
　　或许，还有那么一点点的担心。
　　“楚教练抱歉了，起的有点晚，我一会就到。”
　　对方从男人的话语中听出了不对劲：“你是不是喝酒了？”
　　“我……我只是喝了一点点。”
　　对方沉默了一会，然后道：“你要记住，身为职业选手，尤其是PGK的选手，能不喝就尽量别喝，虽然以你的能力和才华，偷着喝一点我们也都会装作看不见，但万一在未来的某天，你喝酒被媒体或其他人知道了，那会很麻烦。”
　　“抱歉。”男人第二次说出了这两个字，苦笑一声：“我会尽量控制的。”
　　对方松了口气，接着笑道：“那就行，快点来俱乐部报道吧，合同都给你准备好了，大家都在等你呢。”
　　“是之前我要求的合同吗？”
　　“那当然了，一年2000万，所有税务我们给你交，外加各种保险，各种福利。是，我知道，一年2000万是有点少了，但毕竟你一场都没打，我们心里也没个底，希望你能理解。而且这只是个一年合同，时间非常短，如果未来你能带我们带出成绩，这个数字自然会翻倍，合同年限我保证也会增加！”
　　“我能理解，所以我才提出了先签一年。”男人虚弱的笑道：“至少给你们先验验货，你说是不是。”
　　“好，那你快来，我在传送门门口等着你。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，男人从上马桶上爬起来，来到洗漱台前，看向镜子。
　　镜子里的人脸色很糟糕，哪怕是喝酒后面颊泛出的红晕，都遮掩不住他那极度惨白的面容。
　　“哎……”
　　他长长叹了口气，关掉卫生间的门，然后离开了这里。

第一百四十八章二轮赛前夕
　　回到七七俱乐部，因丁温和方落晴引发的‘特殊情况’，王长春和关星悉数赶到，前者没说太多话，后者则是建议他们两个立马去医院进行检查。
　　不过碍于自己身体恢复，加上七七今天下半场还有比赛，丁温委婉的拒绝了关星的好意，只说等晋级赛打完再看。
　　跟他们分开后，丁温和路过来到了方落晴的房间。
　　可能是之前锤墙的时候，第二人格做了个‘新造型’，此时的方落晴正在卫生间洗头。
　　“你们来了啊。”
　　听到开门的声音，她匆匆冲了一遍，接着从卫生间里探出了脑袋：“不好意思了，刚才把你们吓到了。”
　　“没事没事。”路过摆摆手，示意她不必自责：“说到吓，恐怕我旁边的这位，才是真正吓人的那个。”
　　方落晴好奇的问：“他怎么了？”
　　丁温：“小事，只是摔倒了而已。”
　　方落晴问路过：“他也病发了？”
　　路过：“病发可还行，他又不是得了绝症。”
　　方落晴眨眨眼，似是在心里思考，过了会才笑道：“我知道了。你们先等一下，我马上就好。”
　　她口中的等自然是吃饭，两人都明白。
　　不过等待期间，丁温顺手拿起了地上的锤子：“这玩意我捎走了啊，太吓人了，这次是敲墙，下次还不知道你会敲什么。”
　　方落晴：“放心吧，敲谁也不会敲你。”
　　路过：“那我呢。”
　　方落晴：“你……不一定。”
　　路过：“啊？”
　　…………
　　…………
　　三人吃过早饭，关星又来找丁温了。
　　“怎么样，昨晚研究出什么没有？”
　　“你是说黄泉吗。”丁温把昨天的记录的小本子拿给他看：“都在上面，你自己看吧。”
　　关星本以为一个小本子记录不了多少，没曾想接过后，却发现上面密密麻麻写满了字，除了字外，还有很多标记的符号、线条，在其中穿插。
　　“霍，这么多！”他被吓了一跳。
　　丁温平静的回答：“刚开始是不多的，后面回去我又填补了一点点内容。”
　　关星边看看问：“那你找没找到他们的缺点？”
　　丁温想了想，说道：“你要看是哪个联赛了。”
　　关星：“当然是PGL。”
　　丁温：“那就没有。”
　　关星有些诧异：“一个缺点都没有？”
　　丁温叹道：“是的。黄泉在PGK有很多弱点，比如缺少强点，主力选手精神有问题，队员实力比较平庸等等……可他们的这些缺点到了PGL里，根本算不上弱点。”
　　关星沉吟：“那我们该怎么办？”
　　丁温：“你是教练。”
　　关星：“我是数据分析师，兼职教练。”
　　丁温：“兼的也是。”
　　关星不由苦笑：“你让我一个PGL的半吊子教练，去分析PGK的队伍？”
　　路过听了半天，终于能插得上口了：“老丁，你就别为难他了，快点说说你的想法吧，我知道你一定有主意的！”
　　听完，丁温也不禁跟着苦笑：“为什么你会觉得我一定有主意……”
　　路过有些吃惊：“真没有？”
　　丁温摊摊手：“真没有。”
　　路过本想再说什么，但一看丁温淡定的神情，顿时笑道：“那你为什么装的这么淡定？”
　　丁温：“什么叫装的，我本来就很淡定。”
　　方落晴：“我也很淡定，你们怎么不说我？”
　　路过没搭话，而是拆了带零食递给她，她立马就安静下来了。
　　他接着正色道：“说真的老丁，我们下一轮比赛到底该怎么打？”
　　丁温：“正常打。”
　　关星：“正常打？”
　　丁温：“对，该怎么打就怎么打。”
　　于是关星又问：“那如果遇到黄泉，我们岂不是一点对策都没有？”
　　丁温：“不需要有对策，有我……就够了！”
　　他很少有说出如此自信之话的时候，乍一听，有点狂傲，也有些自大。
　　关星路过惊讶的看着他，说不出话，场面顿时安静下来。
　　嘎吱嘎吱。
　　嘎吱嘎吱。
　　两人随后又看向方落晴，后者一愣，但嘴里的咀嚼声却没停：“看我干什么，你们聊你们的。”
　　见他们惊讶自己刚才的发言，丁温于是解释道：“我的意思是，他们对于PGL来说，的确是没有弱点，但这并不意味他们就是无敌的。上轮比赛你们应该也看了，他们都已经这么强了，但却只拿到了一把第一，所以，这说明了什么？”
　　关星目光跳动：“说明一支队伍即使再强，也绝不可能……强过系统？”
　　“没错。”丁温点点头，继续说道：“你要非得说弱点，那系统就是黄泉的弱点，他们掌握不了圈形。其实不只是他们，准确来说，所有队伍都存在这个弱点。当然，除了我们。”
　　见两人思考之际，丁温又补充道道：“这个弱点他们所有人都有，但是……我们没有！”
　　他不需要再多说什么了，这些就已经足够了。
　　说一千道一万，能看到决赛圈才是这个游戏最大的BUG！
　　什么顶级强队，什么运筹帷幄的战术，都比不上一个天命圈。
　　“所以说，我们只要正常打就好了，只要我们进了决赛圈，管他什么队伍，谁来都是死！”丁温笑道：“况且话说回来，一场比赛有二十支队伍，一百个人，加上地图这么大，他们也不一定能碰到我们，概率非常低，你们没必要过于担心。”
　　听完他的解释，关星两人也似是觉得自己过度魔化黄泉了，担心过甚。
　　仔细想想，丁温说的确实在理。
　　是啊，管他是谁，是不是TGK的队伍，这些都不重要。
　　重要的是，他们有丁温，有这个刚带领队伍单日过万的……最强指挥！
　　那些队伍就算实力再强，指挥再棒，他们也没有一个人能看到决赛圈。
　　这才是新七七现在最大的优点，是那些队伍永远也无法企及的……优点！
　　赛前讨论到这就结束了，有了丁温的话，让关星顾虑尽消，也对第二轮的比赛充满信心。
　　“加油，中午我自费，给大家单独开个小灶，争取下半场AC组咱们再拿个高分！”

第一百四十九章雨夜迷踪（一）
　　下半场AC组开打之前，今日上半场的EF组打完了，这轮比赛没爆什么冷门，TNT稳定发挥，以6500分的总积分夺得EF组第一。
　　他们打完，所有队伍就算都打过一遍了，首轮AB组第一是七七，CD组是黄泉，EF组是TNT。
　　虽然只是一轮还并不是最终的积分，不过这三支队伍已经展现出了强大的实力，是三个可能晋级的最大热门。
　　接下来只要他们稳定发挥，减少失误，减少白给的比赛场数，他们应该没问题，都能跻身于最终的四个名额之中。
　　至于一开始被大家看好的侠影，首轮打的并不好，不过后面还有机会，他们还有四轮，二十场比赛，加把劲努努力，也不是没有希望。
　　平淡的白天悄然度过，转眼间，六点来临。
　　七七还是那些人，五名首发，一个领队，一个教练，一个官博发言人，八个人提前一个小时来到了赛场。
　　AC组的解说，一个是易言，一个是昨天下半场的中年人。
　　跟易言搭档的人叫八宝粥（当然，不是真名），年龄二十九，还不到三十，精准一点，他不能算是中年人。
　　进场之前，易言和他还过来跟七七特意闲聊了会，八宝粥给丁温的印象就是沉稳，说话声音也和易言的清朗不同，略带着点沙哑。
　　当跟他们闲聊过丁温才知道，易言和路过的关系竟然也非常好，十分熟络。
　　路过这个小胖子，真无愧PGL的交际花，感觉他跟每个人都认识熟悉，不管是解说还是选手。
　　易言身为解说，而且第一轮就解说了七七的比赛，所以他对这支人员经过变动的七七有了新认知，很看好他们以第一种子的身份晋级PGK。
　　闲聊了一会，丁温跟他也算是认识了，5：45左右，他跟八宝粥回到解说台，丁温他们去往回台，等待入场仪式。
　　还是第一轮的那些流程，这里就不再赘述一遍了。
　　主持人念完台本，介绍完赞助商等等，选手入场，镜头交给了两名解说。
　　第一场比赛之前，两名解说照例回顾了AC组之前的发挥、以及战绩排名，稍微墨迹了一会后，下半场AC组的第一场比赛开始。
　　因为是第二轮，地图方面做了一些改动，不再是之前的两场沙城、两场2玛雅、1场都市了。
　　今天的五场地图分别是两场“雨夜迷踪”，两场“埋骨之地”，一场“恶魔古堡”。
　　两张大图，一张中型地图。
　　雨夜迷踪顾名思义，从名字中就可以看得出来，这是一场关于雨天的地图，也是所有地图中为数不多，在天气方面进行改变的地图。
　　它由十座古老的城池，以及上百个大大小小的村落构成，地图整体构造给人年代久远、历史沧桑的感觉。
　　此外，跟其他地图不同，这张地图在载具方面发生了变化，不再是陆地上行驶的车辆，而是换成了马匹作为交通工具。
　　有不同之处，相同之处自然也有。
　　沙城是面巾，玛雅是杀虫膏。
　　雨夜迷踪中，因永远不会散去的暴雨、雷电，天气异常恶劣，而玩家的必备道具有三个。
　　一个是驱湿丹，一个是避雷针，一个是油灯。
　　虽说玩家本身感觉不到任何寒冷，但游戏角色长时间站在暴雨中，系统会给与发烧、体寒、僵直等等一系列负面效果。
　　而如果没有避雷针，运气不好的玩家，还会被闪电劈中，没有缓冲，直接让玩家处于倒地状态。
　　油灯，则是为了应对雨夜迷踪黑夜模式设定出现的道具。
　　因为雨夜迷踪中设置的是黑夜模式，能够提供玩家看清视野的光线……就只有如同白昼，不时亮起的闪电，以及必备品油灯了。
　　由于黑夜模式，外加狂风暴雨，这张地图……还默认BAN掉了光明骑士物语者。
　　游戏没BAN，但在所有玩家的心里，这两个职业是绝不会选的。
　　光明骑士作为一直以来的T1职业，处境其实一直很尴尬，一是它的攻击速度过于慢，二是很多地图，它都没法玩。
　　尤其是在这个电闪雷鸣的暴雨地图，攻击速度慢就等同于死亡。
　　玩家想照明，要么手里提着油灯，要么依靠闪电。
　　可光明骑士的巨剑必须双手，所以油灯它是拿不了的，而如果要依靠闪电，在那么短短一瞬的光亮中，恐怕他还没做出挥剑动作，很可能就已被对方快刀斩乱麻，砍翻在地。
　　物语者不选，道理也很简单，它的那些鸟类，大部分都无法在暴雨中飞行，更别说给使用者供信息，提供监控了。
　　当然，这两种职业七七本身就不选，所以影响一点也没有。
　　他们的选人是这样。
　　一号位小冲：荒野刀客、苦囚。
　　二号位路过：荒野刀客、千手唐。
　　三号位丁温：陷阱专家、西南药王
　　四号位久飞飞：千手唐、灵媒
　　五号位方落晴：带刀人，东方行者
　　是的，这把丁温选择了加血职业，久飞飞的灵媒也不是在常规选人之中，而方落晴更是首次选择了近战刀客。
　　丁温有他对于这张地图的理解。
　　三件必备品太多了，他们不能保证每个人全部持有，万一运气不好，缺一个少两个的，还不等跟别人打，自己就先被系统搞死了。
　　所以加血、消除负面状态的职业一定要有。
　　灵媒的召唤物纸人，则充当眼睛，在接近于‘盲人’视角的游戏中，这些纸人的炮灰价值会无限升高，即便是死了，也会为给玩家提供许多信息。
　　至于方落晴选带刀人，其实没别的原因……
　　只是因为她想玩了。
　　作为一个五号位，丁温对于她的要求一直都很宽松，如果没什么必须补充的职业，那她想玩哪个就玩哪个，看她心情。
　　毕竟……她的天赋真的是太高了。
　　每个职业上手都很快，而且玩的还很强，选什么都能杀人。
　　选人方面就是这些了，经过规定的等待时间，地图载入。
　　等待广场上，也先后响起了许多选手的呐喊声。
　　“加油！！！”
　　在给自己鼓舞打气中，第一场雨夜迷踪……正式开始！

第一百五十章雨夜迷踪（二）
　　如沙城旧址、玛雅丛林一样，七七在雨夜迷踪惯用用的出生点，依然是地图极为偏僻的位置，在右上角。除了中型地图，大图他们都会这么选。
　　地图东北方向，大型区域管家庄……是他们的出生点。
　　同时管家庄也是边界位置，再向北东两面，就要出地图了，向南是四处小型村落，一条河流；最后向西是三处小型驿站，用于更换或寻找马匹。
　　七七通常的转移思路，便是先西找到代步工具，后转南。
　　这场他们没做任何调整，战术还是这么打的。
　　夜黑如墨，暴雨如注，五人顶着雨，开始在村子里进行正常搜索物资的流程。
　　驱湿丹，避雷针，油灯这三样是必不可缺少的道具，他们会优先寻找此类物品，其中油灯最好找，只需要找有光的房屋就行了，那里面一定就有油灯。
　　而剩下的两种则比较难找一些，有没有全凭运气。不过好在丁温选了加血职业，前期周围没人的安全时间，其他人冒雨顶一会也没关系，他有充足的时间给他们加上血，消除负面状态。
　　另外，雨夜迷踪尽管是黑夜模式，但不会说是像AB组第四场玛雅的陵墓一样，什么都看不清，只能说能见度非常低，况且还有油灯和闪电，选手还是能正常玩游戏的，不是彻底一抹黑，就是更考验他们的眼力一些。
　　游戏场外，观众们比选手看得清，也不需要额外更改游戏亮度。
　　七七今天的运气不好不坏，一番搜索，路过和方落晴的必备道具齐了，而其他三人还各差一个。油灯每人都有，丁温缺了避雷针，小冲久飞飞缺了驱湿丹。
　　要是按照第一战术看圈直扎决赛圈的打法，第一阶段快结束的时候，他们就不能搜了，而是准备好载具，等丁温一声令下随时出发。
　　但因为雨夜迷踪必需品太多了，他们前两场都不能这么打，被迫改为慢打，先搜完必需品再说，然后像遗落都市那样，一步一步向圈里推进。
　　庆幸的是，七七的人员配置支持他们慢打，有方落晴和路过这两名超强的战斗双核，除了黄泉，其他队伍七七丝毫不怵，正面团没什么问题。
　　雨夜迷踪里村落的房屋构造，是南北房加中间一个小院，丁温推开摇曳的木门，提着油灯，背着淡青色的葫芦，穿过小院，找到了正在搜索的路过。
　　“装备差不多了？”他问了一句。
　　路过关掉橱门：“差不多了，老丁你要什么？”
　　丁温：“把避雷针给我，你在这慢慢搜，我跟方落晴先去驿站。”
　　按理说，路过的装备齐了，应该是他去驿站，不过鉴于他糟糕的骑马水平，十次能翻八次，丁温决定还是把这项任务交给自己来做。
　　路过哪都好，就是驾驶水平不行，开车可能勉强说得过去，但对于骑马……他一直都不太行。
　　训练赛时，路过带着丁温疯狂撞树撞墙的事也不是一次两次了，所以丁温可不想敌人都没见到，就先被自己可爱的队友弄死了。
　　说来也奇怪，有些选手战斗强无敌，无人可挡，但就是开不好车，骑不了马，也不知道是为什么。
　　路过是这样，听说成名已久的状元吴沾也是这样，后者在驰骋赛场，给观众来带无数精彩表现的同时，一次次无端的车祸惨案也是给观众留下了深刻的印象。
　　他们能驾驭的了各种武器，各种职业，可始终都驾驭不了这些看似不难的交通工具。
　　听丁温这么说，路过很是爽快的把避雷针拿出来给他了：“慢打？”
　　丁温：“慢打。”
　　路过点头：“行，你先去驿站吧，我再找根避雷针。小冲，飞飞，你们驱湿丹还没找到吗？”
　　小冲：“我有了。”
　　久飞飞：“我没有。”
　　路过：“好，我会留意的，一会村头集合，分配一下物资。对了，还有药包少带，争取找到宝箱，给老丁带个顶配葫芦。”
　　葫芦是西南药王的专属装备，打开口拍一拍，里面就有治疗之光飞出来，加到受伤队员身上。
　　这是幸存者二十四种职业里，操作最简单的一个。
　　如果驱湿丹和避雷针始终不齐全，那么只能用西南药王的顶级葫芦来替代了，虽然他们现在有房子，但不代表他们之后也有，长时间暴露在暴雨之中，仅凭一个2+2的葫芦丁温是加不过来的，得需要顶配的3+3葫芦才行。
　　当然，要是三件必需品都全了，葫芦等级的高低也就无所谓了。
　　丁温跟方落晴冒雨走出村子，徒步向西边的驿站进发，剩下的三人留在管家村，继续搜索必需品。
　　第一阶段结束，丁温跟方落晴才赶了回来。
　　一人骑着一匹，牵着一匹，油灯挂在马鞍上，两个人带回了四匹马。
　　马匹在这一点上要比车辆强，单人能多带一个，不像后者一个人就只能开一辆。
　　他们回来的时候，路过三人也到了村口。
　　顶配的葫芦他们没找到，不过必需品齐了，慢打的好处就在于此，他们不用着急动，有充足的时间来搜索物资。
　　丁温没下马，在马背上打开了地图：“小路，你上久飞飞的。”
　　路过：“嗯，圈刷了，怎么打？”
　　丁温：“别急，我看一下。”
　　决赛圈的位置出来了，没刷在南部，不算太远，是地图中部的铁手城，也是一个大城。
　　不太好打啊。
　　丁温思索着，考虑接下来的转移路线。
　　既然要慢打，那他们就没必要急着去决赛圈，况且铁手城面积广，城内环境复杂，可容纳队伍数量较多，人一多，就可能发生各种变数，不是很安全。
　　“要是刷在城外就好了。”
　　丁温不禁感到可惜，如果刷在城外，其他队伍容易被圈形欺骗，一股脑扎进城内。
　　到时决赛圈一刷，所有人都要出城，七七他们可以在城外以逸待劳，占尽优势，将他们全部卡死在城内。
　　不过想法归想法，事实就是决赛圈真真确确刷在了城里，并不是城外。
　　所以，到底该怎么转移呢？
　　凄冷荒凉的村头，丁温在雨中陷入长时间的沉思。

第一百五十一章雨夜迷踪（三）
　　“玩家黄泉丨曼陀罗以墨刀击倒GL丨融合。”
　　“玩家黄泉丨曼陀罗以墨刀淘汰GL丨融合。”
　　思考中，AC组第一场首名淘汰的玩家出现了。
　　GL的融合被曼陀罗连打带补，送出了一血。
　　“GL，黄泉？”
　　丁温一怔，这两支队伍怎么会碰上的？
　　根据记忆里每支队伍出生点的资料，GL不应该是中部，黄泉南部吗？
　　这两个横跨半张地图的出生点，怎么会让他们遭遇在一起呢？
　　于是丁温带着疑惑，竖起耳朵，准备听下一个淘汰信息响起。
　　但听了一会，却始终都没再听到任何跟GL和黄泉有关的交战信息。
　　融合死后，两支队伍均陷入了沉寂，谁也没对谁再出手过。
　　“所以，GL是在转移过程中掉的人？”
　　丁温本想用这个理由来解释，但仔细想了想，这个理由貌似说不通。
　　GL一个中部队伍，他在第一阶段转移干嘛？要转移不也应该是黄泉？
　　丁温想不通。
　　只是一个看似简单的淘汰信息，却让他不得不思考很多。
　　要不说指挥难做，任何不合乎情理的状况，哪怕只是一条简短的淘汰信息，指挥都得费尽心思去思考。
　　丁温可以不管，但如果就是因为当时的小小信息，无视之后出现某些意外，那么那个时候只能追悔莫及了。
　　他决不允许这种情况出现！
　　所幸是慢打，时间还早，丁温有充足的的时间来进行分析、思考。
　　暴雨永远不会停，丁温的思维也不会。
　　他就这么坐在马背上，任由雨水敲打着他的身体，流过面颊，沉默到像是一座雕塑。
　　而其他人也没办法，在清楚自己周围一定没人的情况下，他们也只能陪着丁温在这淋雨。
　　得亏是游戏，不然在现实里，他们这些身板哪能抵得住如此猛烈的暴雨侵袭。
　　暴雨中，不时有雷鸣声动，电光骤起。
　　第一阶段过了一半，丁温终于从沉默中恢复过来，然后开始了七七众人熟悉无比的划线标点。
　　“穿驿站，绕平城，走河谷，到这个点位去！”
　　路过几人看去，发现他标记的路线非常之长，最终目的地在地图偏西南的马山村。
　　路过以为他标记的是决赛圈的位置，当下点点头：“好，清楚了，我们——”
　　但丁温的话还没说完：“到了马山村，向东246米，有三个五米左右的坑位，我们去那。”
　　“进坑？”除了方落晴，剩下的几人齐齐愣住。
　　方落晴是因为无所谓，而路过他们则是对‘进坑’这件事感到困惑。
　　就算那三个坑是最后的决赛圈，可依丁温的性格，也绝不会直接一头扎进坑里，他一定会找周边更好的点，以人员加陷阱进行区域控制，直到彻底安全，才会选择进坑。
　　毕竟跟其他地图不同，雨夜迷踪这张地图近点更容易贴人，借助黑夜和暴雨，往往没注意的时候，敌人就已经摸过来了。
　　所以他们对丁温第一阶段就直扎那个点位觉得非常疑惑。
　　“不是慢打吗？”路过出声询问。
　　“是慢打没错。”丁温解释道：“我们去坑不是为了进圈。”
　　路过：“那是为了什么？”
　　丁温平淡的脸上终于露出了一丝微笑：“堵人。”
　　“堵谁？”
　　“黄泉。”
　　…………
　　…………
　　雷声轰鸣。
　　寂静的黑夜中，五匹快马由远至近，在暴雨中疾奔而过。
　　视线中，隐约有亮光升起。
　　五人循着亮光而来，最终在碑上刻有‘临安庄’的村口停下。
　　脚下泥土湿润，马蹄沾满泥泞。
　　彼岸花率先下马，摘下鞍上的油灯，确定了一遍石碑上的三个字。
　　尽管没看石碑上的字，但她依然知道这里是哪里。
　　可没办法，在黑夜的暴雨中行进，方向感很容易丢失，为了谨慎起见，她还是决定亲眼看一遍，才能百分之百确认。
　　“到了。”她淡淡的说了一句，然后提着油灯，弯腰查看附近的泥土：“没有任何脚印，可以进。”
　　“好。”其他队友有三人动身，进入村中，石碑旁只留下了曼陀罗一人。
　　她站起身，拿油灯照向曼陀罗的脸，忽然问：“为什么要打融合？”
　　她的脸是游戏角色的脸，看不出是什么表情，话虽是质问的话，但语气很温和，不太像生气的样子。
　　可就是如此温和，曼陀罗心里却猛地咯噔一声，脸色立马就变了：“我……”
　　别人看不出，他可是了解彼岸花的。
　　她越是平和，越是温柔，就说明她此时越愤怒。
　　“我记得我有说过……”她直直地看着曼陀罗，语调没变，柔声说道：“今天第一场比赛，不要在第一阶段打人，你难道……忘了吗？”
　　“不，不是。”曼陀罗尽力解释：“那个机会太好了，我一时没忍住，就……”
　　“冰姐，算了吧。”这时，虽然走远、但一直在听队伍语音的孟婆出声打圆场：“融合都已经死了，事已至此，你怨他也没用。况且……”
　　彼岸花：“况且什么？”
　　孟婆：“只是一个淘汰信息，好像……好像也没那么严重吧。”
　　“只是一个淘汰信息？”彼岸花声音忽地抬高，语气里终于带上了一丝不满：“这还不够吗？对于顶级指挥，他们能仅凭一个淘汰，就能推测出很多事来，你要知道，这些信息我们本应是不该暴露的，他们……也不该掌握的！”
　　另一名队员奈何桥附和道：“没错，我赞同冰姐的说法，别的不说，首先我们临时更换出生点的信息就泄露了。”
　　曼陀罗小声道：“不一定是更换出生点啊，万一是转移过程中掉的人呢。”
　　彼岸花轻哼一声：“可你打的是GL队员。”
　　曼陀罗稍微鼓起勇气：“冰姐，我是这么想的，就算他们知道了我们换了出生点，但这跟他们……貌似也没什么关系吧，又没抢他们的点位，总不能因为换了出生点，他们就特意针对我们，你说是不是。
　　再说了，PGL里有哪个队伍敢故意搞事针对我们，他们避都避不及，怎么可能还敢主动来找上咱们。不是我狂，说真的，他们就算想针对也没有那个能力，你看看这些上不了台面的指挥，那也能叫指挥么。”
　　静静地听他说完，彼岸花在雨中沉默了五秒，然后看向村里那些微弱的灯光，声音突然变得很奇怪：“你是觉得……PGL里没有好的指挥？”
　　但凡她用这种语气，恰恰说明她此时是正常的，已经不生气了。
　　曼陀罗连忙笑道：“难道不是么，顶多就一个七七的DW，勉强排的上号。不过他们在地图的右上角，离咱们天南海北，远着呢，所以就算DW他知道我们换了跳点，那也没事，我不信他们圈都不进，只因为一个淘汰信息，特意千里迢迢的跑来搞我们。
　　除非……他脑子有坑！
　　他疯了！”
　　他说的在理，有理有据，但却不能令彼岸花信服。
　　如果听他的，那这支队伍早就完了。
　　她缓缓摇了摇头，打开地图，在上面标记了一条长线：“现在你还觉得……他们是千里迢迢吗？”
　　曼陀罗看去，神色不禁瞬间发生改变：“这是……”
　　“根据第一阶段的圈形，安全区以地图中部居多，挡在他们面前的队伍有不少，所以他们不可能直进，而是选择绕路。”
　　彼岸花声音严肃：“而绕路无非两个方向，一，先南后转东、西，二，先西再南后东。如果DW有心，他肯定不介意在转移过程中，捎带着埋伏我们一手，所以——”
　　她一字一字，铿锵有力的说道：“我们需要改道，出了临安庄，我们向西，走边缘圈形窄侧，去……马山村！”

第一百五十二章雨夜迷踪（四）
　　黄泉五人短暂在‘林安庄’停留了片刻，稍微搜索了下物资，接着上马出发向西，朝‘马山村’赶去。
　　在暴雨中赶了会路，五人离‘马山村’越来越近。
　　也就是在这时，第二阶段刚好来了。
　　彼岸花让他们先暂时停下，自己则打开地图，查看第二阶段的圈形。
　　仿佛是天意使然，他们要去的马山村，第二阶段仍是安全区，没有被刷走。
　　彼岸花选择绕西，竟机缘巧合的绕对了。
　　太好了！
　　其他人看到地图后，不由精神一振。
　　曼陀罗笑道：“如果七七他们真的打算堵我们，那怕是要失望了，就连圈运都在眷顾我们，什么PGL新晋第一指挥，在冰姐面前，他还差的远呢。”
　　彼岸花没有笑，她还在看地图。
　　七七绕路来堵截他们，只不过是她的猜测，万一DW没有彼岸花想象的那么厉害，彼岸花的抉择无疑就多此一举了。
　　但不管怎么说，她是以DW是个高手角度去思考的。而无论他是个空有名气、第一天靠运气拿到第一的选手，还是说他真的是一个顶级指挥，选择绕西都是最安全的做法。
　　毕竟就算DW再厉害，他也不可能未卜先知，对未发生的事了若指掌。
　　彼岸花从两个角度出发，把能考虑的全都考虑到了，而现在圈形出现，更是让她坚定了自己的推测。
　　既能躲避有几率出现的伏击，又能安全进圈，于情于理，她都应该去往‘马山村’。
　　“走吧。”
　　身为PGK的队伍，黄泉也有着自己本该有的傲气。
　　打这些鱼腩队伍，他们即使不能把把第一，但排名也要至少前五才行，否则就是失败！
　　大雨不停，马声嘶鸣。
　　五人上马，继续向西前进。
　　路途中，不时有选手被淘汰的信息传来。
　　雨夜迷踪这张图节奏不快，前期很少出现大规模交战，掉人一般都是被偷，或转移不小心被击落，团灭基本不会。
　　黄泉有专门负责记信息的选手，但跟七七不一样，这个人选并不是3号位的指挥彼岸花，而是5号位的鬼门关。
　　当然，能负责记信息的工作，也说明这个人的记忆力非常强大，作为队内的补位选手，他有大量的空余时间来做这件事。
　　“猛狮掉了一个，玄庙一个，抽风两个……”
　　一边行进，他一边把信息记住，并时不时的汇报出来，巩固自己和其他队员的记忆。
　　彼岸花对他很放心，默默的听着，只是闷头赶路。
　　轰！
　　一道惊雷闪过，在那一瞬，骤白刺眼。
　　打头的曼陀罗抬头看去，前方四五十米左右，出现了三个大坑。
　　“冰姐！”他大声说道：“到坑了，小心，别掉下去！”
　　“知道。”彼岸花擦了擦额头的雨水：“全员照划线标记走，不要掉下去托节奏！”
　　三个坑不是相连的，彼此之间有非常大的间隔，可供人通过。
　　彼岸花在规划路线时就已经考虑好了该怎么走，所以现在只需要按划线精确标走就行了，一定不会掉下去。
　　这三个坑虽说没有多深，但内部四壁较滑，马匹摔下去后会很难上来。
　　有着油灯的照明，曼陀罗第一个安全冲过了三坑。
　　“我过了，你们快点！”
　　他不需要特意停下来等待后面的队友，高喊一声，停也不停，驾马继续向前奔去。
　　走在第二的孟婆立刻回道：“马上，不用催——”
　　话音未止，她突然惊叫一声，座下的马匹竟不受控制，前蹄猛跪，把她甩飞了出去！
　　“什么鬼，我不是按照标记路线走的么，怎么会……”
　　她先是一愣，但毕竟身为PGK得老选手，经验丰富，立马反应过来：“不好！是绊马绳！”
　　喊出这句话时，她人已落在了中间的坑里。
　　接着，幽暗的灯光一个接一个的在坑里出现，像是黑夜墓堆中的鬼火，不断在她周围闪烁。
　　她心中一寒，但刚屁股着地，三把刀已悄然出鞘。
　　从左后右三个方向，齐齐……砍在了她的身上！
　　“玩家七七丨路过以裂纹刀击倒黄泉丨孟婆！”
　　“灭灯。”丁温的声音幽幽响起。
　　顿时，话落灯灭。
　　坑里又再次陷入了一片黑寂。
　　一切几乎只发生在眨眼间，孟婆倒地时，黄泉第三名的奈何桥才刚刚来到绊马绳的位置，但马跟车辆不同，虽然能急刹，但效果没那么明显。
　　超过绊马绳一段距离，他才堪堪把马控制下来。
　　“灭灯！”
　　后面的彼岸花喊出了跟丁温同样的话。
　　她的反应很快，提示也是第一时间的，可最终还是晚了。
　　在漆黑的夜里，油灯的光芒看似微弱，但其实却是那么显眼。
　　急促的破空声蓦然响起！
　　冰冷而又密集的雨点中，二十多发飞蝗石自坑内飞出，仿佛与之合为一体，直接把奈何桥打成了‘刺猬’。
　　而当他倒地的那一刻，手才刚刚放到油灯上，就已被这些比雨点更快更密的石子打穿。
　　“玩家七七丨路过以飞蝗石击倒黄泉丨奈何桥！”
　　他们每个人的死亡仿佛是早就设定好了，什么时候放陷阱，什么时候出刀，什么时候打第几个人，七七可怕的精确到每一个时间节点。
　　除了第一个人，黄泉的反应速度其实已经够快了，但还是又掉了一个。
　　孟婆和奈何桥倒地后，后面的彼岸花、鬼门关及时停下，接着灭灯。
　　“DW——”
　　彼岸花几乎是从牙缝里生生挤出了这两个字。
　　她猜到了七七有可能堵截他们，但没想到堵截的位置竟不在她的推测之中！
　　而是……在这里！
　　难道说，他已经会算到我——
　　她忽然生出了一丝无力感。
　　也有愤怒。
　　同时，愤怒中还带着一丝惊恐，这种反被算计后的失败感，她只有在面对白木时才会出现。
　　可她有一点没想明白，为什么……DW不选择进圈，而是费尽心思特意跑来卡他们？
　　这不符合常理啊！
　　想着，彼岸花的脸色突然急变：“不对，他进圈了——”
　　彼岸花似乎忘了他们此行目的。
　　马山村，就是第二阶段的安全区。

第一百五十三章雨夜迷踪（五）
　　“我回来帮你们！”
　　曼陀罗在对面喊了一声，接着就要点灯掉头。
　　“傻子，别动！”
　　彼岸花一惊，就差没把傻子的‘子’，换成另外一个字母了。
　　大哥，这怎么可能回来帮忙啊！
　　你怕是疯了吧？
　　DW的恶心之处，就是把曼陀罗故意放了过去，然后丁温提前一步，卡着时间节点放置绊马绳，将黄泉后续的人，与前面的人隔开。
　　他们不止白白杀掉了黄泉两个人，还让他们彼此远远相望，无法汇合。
　　其实黄泉掉两个也不是不能接受，毕竟是被伏击了，他们剩下的人可以撤退止损，最大程度上保证人员编制，后面还能打。
　　人越多，配合就越好打，战术方面的选择也会更多。
　　三个人肯定是比两个人好的，有些时候，利用战术前者还能与满编队过过手，对付一下；但只有两个人，遇到满编队伍就是死！
　　所以彼岸花尽管清楚丁温的意图，可又无可奈何。
　　他们必须得分开，也只能分开。
　　他们三个人，总不能反包围对面五个吧？
　　无论是双人一侧的彼岸花，还是对面单人的曼陀罗，只要他们敢有这种想法停下来，七七绝对五人抱团，利用人数优势，一并杀向某一方。
　　那个时候，就是5打2或5打1，谈何包围。
　　但彼岸花也不是省油的灯，吃了一亏，她不可能善罢甘休。
　　她一脸冷意，快速做出了应对方案：“你麻烦一点，多绕点路，到我标记的点汇合。还有，附近没看到他们的马，一定是在马山村！你抓紧动，快速去马山村，把他们留在那的马全都杀了！”
　　彼岸花是个狠人，俗话说，有舍有得，既然七七在隐蔽性上追求完美，那他们留在马山村的马就一定顾及不到了。
　　没了载步工具，看你们怎么转移！
　　要做就做绝。
　　不仅要杀对方的马，自己的马也不会给他们留。
　　因为队友的标记可以在地图上找到，就算看不见，彼岸花还是顺着孟婆和奈何桥出事的地点，让鬼门关开枪，按照精确坐标将那两匹马全部射杀！
　　“走！”
　　彼岸花、鬼门关立即掉头，很快消失在了雨夜中。
　　当看到油灯亮起的时候，两人已经跑出很远了。
　　而曼陀罗也离开三坑，骑马向马山村疾奔而去！
　　路过把倒地的两人补掉，忽然叹了口气：“老丁，你还别说，女人狠起来太可怕了，她果然要杀我们的马。”
　　丁温：“马字别那么平。”
　　路过：“啊？”
　　丁温：“去马山村的人好像是曼陀罗。”
　　路过：“嗯，根据他们一贯转移风格，打头的都是他。”
　　丁温：“飞飞，小方。”
　　“在呢。”方落晴、久飞飞齐齐说道。
　　但奇怪的是，他们的声音并不是来自于坑里。
　　而是——
　　“交给你们了。”
　　“好。”
　　留在马山村的两人应了声，久飞飞说道：“我会放出召唤物，协同小方干掉他。”
　　彼岸花恐怕做梦都没想到，埋伏在坑里的敌人不是五个，而是只有……三个！
　　是的，丁温的胆子就这么大，仅凭三个人，他就敢伏击全员满编的黄泉！
　　而且还伏击成了！
　　刚才坑里攻击孟婆的三把刀，其实有一把是丁温的。
　　那把刀并不是职业装备，不过是把普通的1+1大刀。
　　他出刀没别的目的，也不是说要打出多少伤害，他只是为了浑水摸鱼，营造人多的假象。
　　如果彼岸花知道这一点，或许她就不会走了。
　　七七赛前专门研究过黄泉，她当然也研究过七七。
　　七七的人员布置一般就两把刀，最多三把，假设当时丁温没有出刀，或许就会让她产生怀疑了。
　　坑里伏击的人……是不是满编？
　　但丁温可不会给她怀疑猜测的机会，假刀加陷阱，成功制造出三名近战皆在、丁温也在的假象，骗过了孟婆，也骗过了她。
　　但没办法，这也不能怪孟婆，毕竟当时突然遭遇伏击，她都没定神的功夫，就已经被秒了，哪有时间去分辨对面使用的是不是职业装备。
　　况且这都第二阶段了，总不能有人连职业武器都没有吧？
　　所以孟婆当时的下意识反应，就是对面三个用刀职业，从而被丁温成功骗过。
　　“等等。”久飞飞说完，方落晴突然发出了请求：“我想试一下。”
　　丁温：“试什么？”
　　方落晴：“我想试试……能不能打的过他。”
　　比赛还没打，所有人都在对曼陀罗表示担心，说他有多么多么厉害。
　　别看方落晴平时一副对任何事无所谓的样子，但其实她心里也是有点好胜的。
　　这么厉害的对手，不跟他好好单挑打一场，未免有些遗憾。
　　如果是别人提这个要求，丁温一定不会同意，但提要求的是方落晴。
　　所以他欣然同意了：“行，那你就试一下吧。飞飞。”
　　久飞飞很识趣的道：“丁队放心吧，我都明白。”
　　路过：“在一旁藏好，小方不行了你们就一起上。”
　　丁温：“这种话就别明着说出来了……公平公正好吧，而且我相信小方。”
　　“谢谢。”
　　方落晴深吸一口气，推开破败的木门，提刀出了庭院。
　　…………
　　…………
　　暴雨呼啸，马蹄声隐。
　　曼陀罗来到马山村村头，从马背上翻了下来。
　　“冰姐，我到了。”
　　“知道栓马的常规点位吧？”
　　“知道，四个。”他狞笑一声，看向无尽的雨夜：“交给我吧，保证一匹都不剩！”
　　村内通道狭窄，不适合奔袭，他提着油灯，牵着马向村内走去。
　　因为知道七七的所有人都在三坑，所以他此时走起来毫无顾忌，径直朝记忆中的几个拴马点位去了。
　　“呵呵，看到你们了。”
　　走了没多久，四匹棕黄色的马在他十几米远的马棚中浮现身影。
　　可能是为了方便记，也为了方便找。
　　马棚的两侧，全都挂着一盏油灯，照亮了整个马棚。
　　曼陀罗松开自己的马绳，拔刀大步走去。
　　轰！
　　闪电又来了。
　　刹那间，曼陀罗视野一片发白，有些刺眼。
　　但他只是微皱了下眉，并没有受此影响，脚步未停。
　　可他仅仅只往前走了一步，目光忽地寒光一闪，双脚快速移动，同时抬手、出刀，动作一气呵成！
　　叮的一声！
　　一把弯刀在空中被他以刀格挡，然后弹开，迅疾飞了回去。
　　闪电炽眼的白光消散。
　　刀光也散。
　　这隐藏在闪电中的致命一击，竟然……被他随手化解了！
　　方落晴从马棚中现身，看向十几米外的曼陀罗，一脸沉重。
　　打没有任何掩体的对手，这还是她……第一次失手。

第一百五十四章雨夜迷踪（六）
　　这是一个真正的高手！
　　他并不是那种空有名声的纸老虎！
　　方落晴看着他，眼中有史以来第一次流露出了灼热的战意。
　　她对曼陀罗比了个单挑的手势，弯刀回手，竟直接不再用了，而是切回背包，取出了……通身漆黑的墨刀。
　　曼陀罗一愣，接着冷笑一声，与之同样色彩的墨刀抬起，对准方落晴，算是对单挑回应。
　　看来，自己是被小瞧了啊。
　　方落晴有远程武器都不用，而是跟他比近战，这让他万万都没想到。
　　一个PGL的新人，居然敢跟他单挑，他不满的同时，心里也暗自决定，一会一定要让她为自己的自大感到后悔！
　　游戏外，两人对峙的画面也被所有人收入眼中。
　　解说台，八宝粥不免为方落晴感到担忧：“为什么要单挑呢，七七的队员不是就在附近么？我不知道这是DW的主意，还是DG选手自己的意思，但不管是谁的，这都不是一个明智的选择。”
　　他没有解说过AB组的比赛，录播也只是快速看了一遍主视角，所以他对于方落晴的具体实力并不是很了解。
　　曼陀罗成名已久，在PGK都是排的上号的一流选手，更不用说在PGL，更是有着第一带刀人的称谓，只比这一职业，就连路过都要略逊一筹。
　　方落晴打算跟他单挑就罢了，但她比的竟然是曼陀罗最拿手的职业带刀人，这怎能不让八宝粥感到担忧？
　　说完，他随即问易言：“你对她应该比我熟，这名选手的近战实力如何？”
　　易言：“不好说。”
　　八宝粥微微一怔：“什么意思？”
　　易言面色稍显沉重：“因为之前她从来都没有用过刀类的近战职业。”
　　八宝粥更惊讶了：“所以说，这是她第一次用带刀人？”
　　易言：“第一次。”
　　八宝粥不知是该说方落晴大意，还是有点自不量力了，他只能叹口气：“那她有可能输啊。”
　　易言：“也不一定就输。”
　　八宝粥：“为什么？”
　　易言：“因为DW比我们更了解DG这名选手。”
　　说着，他忽然笑了：“以DW的性格，在明明有人数优势的情况下，他不可能让自己队友出去白送。”
　　八宝粥：“这么说，你觉得DG能打赢对吗？”
　　易言：“绝对能赢不敢说，不过至少有一战之力，这是肯定的！”
　　…………
　　…………
　　回到游戏内。
　　曼陀罗举刀回应单挑后，开了公麦，接着冷声道：“我也让你一个职业！”
　　因为他没有关队伍语音，所以开公麦的同时，远在另一边的彼岸花也听到了。
　　“等等，你在干什么？”
　　她忙急声询问：“马山村有人？”
　　曼陀罗：“有一个。”
　　说完这句话，他的脸上随即浮现出一丝残忍的笑容：“不过……马上就没有了。”
　　彼岸花仿佛觉得哪里不对：“你确定只有一个？”
　　曼陀罗看了眼四周，狂烈的雨中，除了马棚里的灯光，除了里面的方落晴，他就再也看不到任何一个人了。
　　于是他用坚定的语气回答：“我确定！”
　　“那你动作快一点，必须抢在三坑敌人赶回之前解决战斗！”
　　曼陀罗的实力彼岸花是最清楚的，他如果不强，那么彼岸花也不会容忍之前他做过的种种脑瘫事，早就把他T出队伍了。
　　如果对方留在马山村的人员只有一个，那问题倒也不大。
　　毕竟以曼陀罗的实力来说，整个PGL，恐怕也只有路过能稍胜一筹，其他人在1V1上公平单挑中，没有一个是他的对手。
　　其实自从上次PGK突然退赛后，曼陀罗已经比之前老实了很多，除了没忍住杀掉融合，昨天和今天的比赛，他都非常听彼岸花的话。
　　如果彼岸花在这时让他退，哪怕他心里再不情愿，大概率也会听从安排，不跟方落晴单挑了。
　　可彼岸花指挥水平虽然厉害，但她还是犯了PGK队伍掉到PGL后的通病。
　　在面对实力远不如自己的这些队伍时，他们会非常自信。
　　自信有时候是好事，有时候则未必。
　　彼岸花虽然被丁温摆了一道，但那只是指挥跟指挥之间较量里落了一次下风，而不是队伍选手实力不及对面。
　　比战斗实力，她相信自己的队伍是大优。
　　尤其……曼陀罗。
　　“对方是谁？”她不放心，又追问道：“DG还是久飞飞？”
　　曼陀罗：“黑色紧身衣，狗头。”
　　彼岸花终于彻底放心：“那就是DG了，不过你要小心她的弯刀，她东方行者玩的很厉害，几乎百发百中！”
　　曼陀罗笑道：“放心吧冰姐，我心里有数。”
　　什么百发百中，刚才不就被自己挡住了？
　　百发百中得分人，打那些PGL的鱼塘选手，他也能做到百发百中，没什么稀奇的。
　　只不过他很少玩远程就是了。
　　“那你快点，一会完事去标点汇合。”
　　“好，没问题。”
　　结束跟彼岸花的对话，曼陀罗重新看向方落晴。
　　而后者似是一直在等他，非常有耐心，也并不着急，没在他发呆时攻上来。
　　“来吧！”
　　曼陀罗晃了晃手里的油灯，单手持刀，然后迅疾奔向马棚！
　　与此同时，方落晴也冲出马棚，毫不胆怯的迎上了他！
　　雷未起，雨未停。
　　漆黑的雨夜中，两道雪亮的刀光同时绽放！
　　光芒之甚，竟盖过了双方手中油灯散发出的亮光！
　　当、当、当、当四声。
　　瞬息之间，两人竟已连拼四刀！
　　这四刀谁也没用招式，比的皆是基本功。
　　四刀过后，一项自诩刀速无敌的曼陀罗，此时也不免感到一丝诧异。
　　虽然没有动用招式，但以这四刀的速度，PGL能接下来的人其实寥寥无几，绝不超过三人！
　　他没想到在路过和九阳之外，居然还有第三个……接下了这如狂风骤雨的四刀！
　　曼陀罗后退一步，诧异退去，立马变为谨慎，终于打起十二分注意力。
　　手中墨刀一抖，他直接使出了带刀人第二难的招式……阳春白雪！
　　雪白的刀光中，漆黑的刀身仿佛在瞬间转换了颜色，又亮又白，似是驱散了无尽的黑夜。
　　方落晴只觉眼前骤白一片，视力好像也随着这一刀而丢失，什么也看不清了。
　　但她面色却并没有因此改变。
　　只是反手……一刀！
　　顿时，雪色顷刻消散，黑暗重归于夜。
　　伴随着清脆的碰撞声，曼陀罗……再次倒退一步！
　　轰！
　　闪雷忽起。
　　比白雪还要耀眼刺目的光芒，照亮了他那充满惊疑苍白的脸。
　　怎么可能？
　　怎么可能有人仅仅凭借最单纯的基本功，就挡下了……这一招阳春白雪？

第一百五十五章雨夜迷踪（七）
　　曼陀罗不是没想到这一刀可能被接下，但他心中所想的，是对方同样使出了阳春白雪。
　　单凭基本功和反应力就接下了招式，属实……有点夸张了。
　　这太难了！
　　曼陀罗心中顿时升起不妙的念头。
　　一如彼岸花吃亏于丁温，想到白木；曼陀罗跟方落晴对了五刀，尤其是最后一刀，也不禁让他想起吴沾。
　　去年的PGK联赛上，地图遗落都市，吴沾就是什么招都没用，只凭借超强的反应力，接连破了他所有招式，最后一击必杀！
　　所以，这种似曾相识的感觉让曼陀罗很是不爽。
　　但同样，他本是无比自信的信心，此时难免也动摇了一些。
　　吴沾只有一个，不是所有人都是吴沾！
　　想着，他一咬牙，大喝一声：“再来！”
　　趁着对方抬手刀的小小僵直，他重新上前一步，三刀直逼方落晴面门！
　　梅花绽放，飘如白雪。
　　没有阳春白雪的雪亮，但刀花璀璨，刀光冷冽！
　　曼陀罗使出的，又是带刀人的招式……梅花三弄！
　　这三刀，比九阳还要快，比路过还要精准！
　　曼陀罗集合、甚至超越了PGL两名顶尖带刀人所有的优点，一连三点，势必要秒掉方落晴！
　　“来啊，有本事你再——”
　　话未止，一道平平无奇的刀光，在他眼前忽地一闪。
　　没有花里胡哨的刀光，没有叫得上名号的招式。
　　方落晴依然只是来自基本功的一刀。
　　但却……快过了他冷厉逼人的三连斩！
　　只一刀，便直接穿过三朵梅花，直接插进了……他的咽喉里！
　　“卧槽，你……你开挂了？”
　　曼陀罗只觉天塌地陷，心中才升起这个念头，方落晴墨刀就猛地向左一带，搅动伤口，横着削了出去。
　　如果是在现实，曼陀罗怕是脖颈断裂，头都掉下来了。
　　不过游戏里头虽然掉不了，但方落晴这第二刀也被系统判定为二次伤害，两发快过眼球的暴击，将曼陀罗给直接带走！
　　倒地前，雷声再次响起。
　　周围一切视线变白，曼陀罗好似看到了方落晴眼中流露出的一丝……失望。
　　这种表情，无疑是对曼陀罗最大的打击！
　　虽然方落晴没有嘲讽，可曼陀罗却觉得她还不如嘲讽，因为这种感觉，让他有种说不出道不明的难受，心里异常堵得慌，脸上火辣辣的疼。
　　方落晴看着他，就仿佛是他昨天在看那些PGL的选手。
　　看那些倒在自己刀下，而没有任何办法的无力、挫败。
　　扑通一声。
　　曼陀罗最终摔倒在脚下泥泞的湿地上。
　　暴雨依旧。
　　雷声遁去。
　　寂静无声。
　　游戏外，会馆内同样也是如此。
　　两名解说难以置信的看着地上的曼陀罗，良久，才大声喊出了两个字。
　　“漂亮！”
　　哪怕是之前说有一战之力的易言，也是满脸的不敢相信。
　　他觉得两人能打，但没想到这已经不是能不能打的问题了，而是单方面的溃败。
　　从头到尾，曼陀罗一刀都没砍中过方落晴，而且绝大多数时间，他都是抢先手的那方。
　　但是他抢的先手并没有起到任何作用，一刀就被方落晴反杀了！
　　与此同时，会馆观众席也终于爆发。
　　掌声，呐喊声久觉不息。
　　不过他们没有解说那么含蓄。
　　“卧槽，真的假的？”
　　“卧槽，NB啊！！！”
　　“刚才你们看清楚了吗？”
　　“看不清啊！那一刀真的好快啊，慢放才能看清吧！”
　　“哈哈，让他瞧不起我们PGL的队伍！输给一个新选手，这一刀怕是连他身价都打没了。”
　　观众里有昨天CD组某些战队的粉丝，昨天他们主队被黄泉血虐，今天也属他们喊的最大声。
　　只是第一场比赛的游戏前期，黄泉在指挥和战斗上全部败给了七七，虽然双方没有过正面团，但足以说明今年人员大变动的新七七……到底有多么恐怖！
　　况且，正面团的机会也是指挥创造出来的，丁温不给黄泉这个机会，后者想团也团不了。
　　七七首日的惊艳表现，绝不是昙花一现，而是他们真的具备这个实力！
　　当然，丁温是其中最关键的因素。
　　因为有了他，黄泉才看似不堪一击，哪哪都吃亏。
　　不是他的神奇大脑，黄泉不会中伏击，也就不会有之后杀马不成反被杀的单挑名场面了。
　　继丁温玛雅丛林独狼拖死满编获胜，第二日，方落晴又为观众们带来了另一个名场面。
　　冠军常有，第一也常有，但名场面会是所有人都无法忘却、并津津乐道的话题。
　　很多年后，他们可能忘了当时具体的积分，但一定会记住这些令人难忘的场景！
　　游戏内。
　　曼陀罗被淘汰的消息自然也传入了彼岸花的耳中。
　　与他差不多，甚至还要惊讶，听完很长一段时间，彼岸花都一度不敢相信自己听到的提示。
　　“怎么回事？对方有两个？”
　　“没……没有。”曼陀罗的情绪无比低落，连声音都有气无力：“只有一个。”
　　他输了。
　　输了就输了，只能说自己技不如人，没什么好隐瞒的。
　　于是彼岸花陷入沉默，像是不愿再次往他伤口上撒盐，也像是在思考别的事。
　　可不管是哪种，有一件事是肯定的。
　　这场比赛，黄泉差不多就到此为止了。
　　他们只剩下了两个，甚至为了对上七七的丁温，她还选了辅助职业。
　　名场面之所以是名场面，就是因为稀少，很难出现。
　　所以黄泉想重现丁温玛雅地图中的经典表现，几率还不到百分之一。
　　哪怕他们是两个人，但可能程度却没有因此而提高。
　　另一边。
　　方落晴淘汰掉曼陀罗，久飞飞也从黑暗中现出身影。
　　他还不如现场观众看的清楚，只听当当当几声，曼陀罗便无了。
　　当看不见的时候，他反而没那么惊讶，只是问：“什么情况，他输了？”
　　路过则像吃了兴奋剂一样大喊：“小方，NB啊！”
　　方落晴趴在盒子上，一边美滋滋的舔装备，一边回答：“还好吧，我以为他很强，但结果感觉还不如你厉害。”
　　“废话！”路过先是傲然说道，但接着反应过来：“小方，你什么意思？你路哥我很强的好不好……”
　　“行了，别絮叨了。”丁温毫不惊讶的适时打断：“第三阶段，我们该转移了。”

第一百五十六章雨夜迷踪（八）
　　当然，丁温口中的转移，肯定不是朝决赛中心点的铁手城转，既然是慢打，丁温只是带领队伍在附近的安全区转悠，仿佛像乌龟一样，慢慢蹭着往里进。
　　第四阶段快结束时，他们不过才行进了一公里。
　　期间，也有一只队伍从他们这个方向经过，不过被七七强行‘改变’了方向，逼到了更南边。
　　赶人也是一门学问，比如遗落都市的那个十字路口，丁温就做的非常完美，同样这次也是，虽然他不清楚从北边转过来的队伍具体是哪个，但他没有选择堵截，只是利用地形和小小的手段将其逼走。
　　用他的话来说，不堵人一方面是没有百分百的把握，另一方面，则是为了把这支满编队……往黄泉的方向赶。
　　万一他们刚好碰上了呢。
　　丁温不怀好意的想着，另一边，路过和小方已按照他的吩咐，去了新标记的点位。
　　主视角的镜头在他们身上一晃而过，见只是枯燥无味的转移，没有战事发生，顿时又切到了其他队伍上。
　　第五阶段，七七又向着东边前进了一些，但依然没有直奔铁手城而去，还是慢悠悠的，似乎一点也不着急。
　　而这时，因为是第五阶段，最终决赛圈的位置已有些苗头了。
　　铁手城内，包含附近的野点，都迎来了许多支队伍。
　　终于，丁温最想听到的消息来了。
　　“玩家黄泉丨奈何桥以裂纹刀击倒深海带鱼丨红带鱼！”
　　“玩家黄泉丨彼岸花以梅花镖击倒深海带鱼丨绿带鱼！”
　　“玩家深海带鱼丨蓝带鱼以聚合爪击倒黄泉丨奈何桥！”
　　“玩家黄泉丨彼岸花以袖箭淘汰深海带鱼丨绿带鱼！”
　　“玩家深海带鱼丨白带鱼以离子火炮淘汰黄泉丨彼岸花！”
　　“玩家黄泉丨奈何桥最终被淘汰……”
　　一连串淘汰信息迅速刷屏，不过看似人数很多，其实就是黄泉二人组迎战深海带鱼满编。
　　不得不说，黄泉还是猛的，虽然只剩下两个，但依然可以击倒对方两个，并强行换掉一个。
　　这要是换成其他队伍的选手，基本上都是被对方无伤吃掉，或最多倒一个队员收尾。
　　黄泉凭二人之力，已经做到非常完美了。
　　但奈何，对方人多，这个实在没办法。
　　从信息来看，深海带鱼应该就是之前从七七身边经过的队伍，他们出生点也对的上，是在地图北部，合乎情理。
　　“黄泉应该恨死你了吧。”路过悠悠开口，一副幸灾乐祸的样子：“如果前期没掉人，怕是两个深海带鱼加起来也打不过他们。”
　　“别太乐观了，后面还有四场比赛呢。”丁温看着地图，随口回了他一句。
　　以彼岸花这种层级的指挥，第一把吃过亏后，后面肯定会有相应的策略改变，而不是就此认输，觉得自己比不过丁温。
　　所以对于黄泉，丁温可不敢掉以轻心。
　　当然，这把先暂时不用了，毕竟他们已经团灭了。
　　游戏比赛区，黄泉队员纷纷摘下U片，曼陀罗是失落，其他几个人是不服。
　　五个人里，只有队长彼岸花没有摘下U片。
　　因为游戏里即便淘汰了，也可以看其他战队的视角，所以她为省事，直接在游戏里看了。
　　观看视角，自然不是把他们淘汰的深海带鱼。
　　而是……七七！
　　她谁都没看，就专门盯着丁温，似是要掌握他的一举一动，看清他所有的战术布置，以及转移思路。
　　“挂边缘的安全区？”她心里快速思索：“所以，DW这把采取的策略是慢打？不过他们附近的安全区很少啊，位置也都很糟糕，不像是能刷决赛圈的位置。在这种圈形下，慢打貌似不是一个明智的选择。”
　　刚才黄泉二人就是为了寻找更好的安全区，丛而被后面的深海带鱼追上，惨遭五人围堵，被锁死在房子里。
　　而不管是他们，还是深海带鱼，看到圈形后，无一例外的都选择了快打寻找更好的安全区。所以她不是很明白，DW为什么要选择慢打。
　　不过第五阶段结束，第六阶段开启后，彼岸花在一瞬间，仿佛明白了什么。
　　“这个圈……”
　　“这个圈可以贴了。”游戏内，丁温在新圈形出现的第一时间，立马下达了指令。
　　路过问：“是城外吗？”
　　丁温：“是。”
　　路过：“精确标点？”
　　丁温：“没错。”
　　“好嘞，那就走吧。”路过也跟着上马，把油灯挂好。
　　没什么问题，五人在暴雨中离开刚被刷走的区域，全速赶往铁手城！
　　雨一直下，但雷声不多了。
　　穿过一片又一片已经成为危险区域的灰色地带，七七在第六阶段末尾，刚好赶到了离铁手城东城头外，一百多米的驿站。
　　丁温卡的时间点刚刚好，第七阶段的圈形差不多了。
　　四选一，其中以铁手城的占地面积最广。
　　所以之前在驿站待过的队伍前脚刚走，丁温他们随后就赶到。
　　这一个巧妙的时间差，恰好让两支队伍擦肩而过。
　　把马拴好，丁温设置好陷阱，让所有人把油灯灭掉，全员趴下，藏在了漆黑的驿站里。
　　与以往不同，丁温在没到决赛圈之前就用出了陷阱，意思也很明显……这把他并不是奔着第一去的！
　　先不说他们的顺位很低，就说复杂的城战，尤其是雨夜迷踪这张图，谁都不敢说自己绝对能获得最终的胜利。
　　没办法，圈形就是这样，丁温只能尽最大努力，用最合适的方式……去拿最多的分。
　　目前他们的分数遥遥领先其他队伍，没把只需要拿保底分就够了，对于第一的渴望倒没那么强烈。
　　雨打顶棚，风吹草叶。
　　从驿站外看，这里悄然寂静，一点也不像有人的样子。
　　受丁温影响，此刻的七七五人耐心程度简直惊人。
　　哪怕暂时没有敌人出现，他们依旧不闻不动，仿佛五块不会说话的木头，就只是安静趴在地上。
　　此时的镜头要么聚焦在城内，要么集中在其他三处区域，没多少人注意到城外驿站里的七七。
　　当然，这些里人不包括观看七七第一视角的粉丝，也同样不包括锁定丁温第一视角的……彼岸花。
　　默默地看着七七全员像是一只只鸵鸟，几乎快要把头埋进土里，她心里的想法只有五个字。
　　“这群LYB……”

第一百五十七章雨夜迷踪（九）
　　七七能埋到人吗？
　　当然能。
　　彼岸花是明白人，只要决赛圈刷在铁手城，那么七七就一定能埋伏到人。
　　甚至……还可能不止一支！
　　现在是四选一的阶段了，在铁手城附近的队伍，大概率都进到了城里；不在的，自然是在其他三个安全区附近。
　　一旦决赛圈刷在了铁手城，其他三个安全区的队伍就必须转移，可他们既然之前猜错了安全区，这会来肯定已经晚了，顺位会变得非常非常低。
　　铁手城有四个城口，百分之九十以上，每个城口都有队伍卡着，所以那些从三个安全区转移过来的队伍，基本都很难进城了。
　　进不去了怎么办？
　　他们就只有去城外，还沾着一点点安全区的驿站。
　　只有这一条路，别无他选，能混一会是一会。
　　通过七七全员上下的举动，彼岸花不难猜到他们的目的。
　　他们不打算冲第一了，而是采取多拿淘汰分的策略。
　　第一是1000分，10个淘汰也是1000。
　　七七如果能在驿站拿到10个淘汰以上，就一点都不亏，假如还能再混一点排名分，那就是血赚！
　　不过，决赛圈真的会刷在铁手城么？
　　对此，彼岸花仍保留疑问。
　　可一联想到七七首日的圈运，这个疑问仿佛又不是疑问了。
　　“有意思。”
　　一个非常猥琐、但又有效的打法……悄然在她脑中闪过。
　　只一瞬间，她糟糕的心情突然莫名好了起来。
　　“如果真是这样……DW，那可就……对不住了。”
　　…………
　　…………
　　“有马蹄声！”驿站里的路过竖起耳朵，似是听到了什么。
　　“是有。”丁温也听到了，“别急，放过来打。”
　　“好！”
　　风雨飘摇，强劲的大风仿佛要掀起屋顶，吹塌整个驿站。
　　马蹄声近，人也至。
　　漆黑的夜里，几盏油灯发出的光芒，出现在了驿站门口。
　　“好像没人。”
　　一个人从翻下马背，提着油灯向里面照了照。
　　“也没看到马，是不是被藏起来了？”
　　另一个人开口：“也有可能是这的队伍已经走了。”
　　第三人突然问：“你干嘛？”
　　第一人回道：“我想用灯照照里面，看有没有马。”
　　第三人：“太深了，照不到。”
　　第二人：“估计没人，要是有人早就动手了。”
　　第一人想了想，觉得也对，于是提着油灯，向里面走去：“那我先进了。”
　　“嗯。”
　　终归是正儿八经的职业选手，即便猜到驿站大概率没人，他们也依旧小心谨慎，打的非常有章法。
　　第一个人进去后，过了差不多四五秒：“确定没人。”
　　“行，那就进。”第三人松了口气，又道：“看来我们的运气不错，是第一个到驿站的队伍，先混着吧，一会卡死后面的队伍。”
　　第一人：“没问题。”
　　说完，后面的人陆续跟进。
　　顿时，五盏油齐齐亮起。
　　他们用手中的油灯，照向各处。
　　也就是在这时，走在最前的第一人察觉到了不对，猛地惊呼：“等等，里面有马！”
　　轰！
　　久违响起的雷声，在这一刻终于出现。
　　骤白的光芒中，第一人只看到十几颗飞蝗石，非常突兀的出现在了眼前。
　　他反应不能说慢，在最短时间内，及时朝一边闪去，避过了大部分石子。
　　“好险！”
　　他刚待庆幸自己的反应力爆表，但下一秒，一把刀便从阴暗的角落伸出，硬生生扎进了……他的后背！
　　他本来就受了伤，虽然只是轻伤，但这一刀却是无比致命的，直接把他的血量清空。
　　“玩家七七丨路过以捕风捉影刀击倒玄庙丨空智！”
　　“玩家七七丨路过以飞蝗石击倒玄庙丨空闻！”
　　他刚倒地，那些被他躲过去的飞蝗石，一股脑的，全部倾泻在了后面茫然不知的队友身上。
　　眨眼间，玄庙两人倒地。
　　与此同时，因为突然遇伏而产生慌乱的某个玄庙选手，一脚踩空，摔倒了陷坑里。
　　另一个，则是踩中了陷阱，被方落晴顺着未熄灭的油灯精准定位，以夜明弯刀割喉带走！
　　最后一人见状，顿时毫无斗志，扭头就走。
　　但他忘了手中的油灯。
　　没走几步，同样选了千手唐的久飞飞从马后现身，一抖手，三发袖箭笔直飞出，钉进了他的背、腰、腿三处！
　　因为这三处都不是要害，所以最后一人并没有死，带着各种被系统判定的负面效果，跌跌撞撞的冲去了驿站。
　　冲到了……无尽的雨夜中！
　　“得救了？”
　　他用力拔出插进自己身上的三发袖箭，取消它们带来的负面效果，可还没等他定神，一匹快马蓦然自雨中冲出，直接把他撞飞出去！
　　“玩家猛狮丨天空王者以载具击倒玄庙丨空性！”
　　第三支队伍出现了。
　　猛狮也来到了驿站！
　　“哈哈，我杀人了！”天空王者激动的喊着，同时大声催促队友：“快帮我补！”
　　“补你个头！”陆地王者及时刹马，着急的喊道：“快跑，里面是七七！”
　　他们来之前，听到了玄庙和七七交手的信息，不过刚开始他还不知道在哪，所以没停。
　　可当天空王者撞飞空性后，一切……全都明白了。
　　七七在驿站伏击！
　　他们又在伏击！
　　一想到自己将要面对的是他们，陆地王者是真的一点战意都提不起来。
　　虽然魂飞魄散谈不上，但怕是真的怕。
　　毕竟七七留给他们惨痛难以忘怀的经历，不过才过了一天。
　　除非是陆地王者疯了，否则他永远都不会跟状态如此神勇的七七打。
　　正面团……也不行。
　　自己队伍几斤几两他还是清楚的，最好的例子就是刚才的天空王者。
　　仅仅杀一个人都能让他兴奋异常，队伍的整体实力就不用说了。
　　“快进城！”他随即又大喊一声，说完便骑着马，头也不回的向铁手城奔去！
　　“好可惜啊……”天空王者恋恋不舍的看着飞出老远的空性，好不容易才压制住补人的诱惑，咬咬牙，接着跟上队伍，离开了驿站。
　　“玩家七七丨路过以捕风捉影刀淘汰玄庙丨空性！”
　　“玩家七七丨路过以捕风捉影刀淘汰玄庙丨空叹！”
　　路过先是出来把猛狮的人头K了，接着又回到驿站里，把掉进陷坑的玄庙最后一名选手解决掉。
　　至此，不到十几秒的时间，贸然闯入驿站的玄庙满编，全员……淘汰！
　　又是一场风卷残云的战斗，也是一场教科书般的胜利伏击！
　　或许表面看起来没什么，但一直观看DW视角的彼岸花，却不由心头一颤。
　　外行看热闹，行家看门道。
　　刚才不论是七七的埋点位，还是出手时机，都被掐的完美无瑕。
　　谁先动手，谁打谁，谁补伤害，被规划的无比精妙，一丝输出都没浪费。
　　所以她在想，如果黄泉是驿站埋伏的队伍，他们的站位、时间选择会是怎样。
　　团灭掉玄庙，其他队友都去屁颠屁颠的舔包了，可丁温却意外的没有动。
　　他不是发现了彼岸花正在观看自己，而是在闭气凝神，听着什么。
　　又是二十秒过去。
　　尽管什么都没听到，但他却突然神情一缓，好似确定了……自己想要得到的信息。

第一百五十八章雨夜迷踪（十）
　　“计划有变。”他对着刚品完盒子的四人说道：“上马，我们走。”
　　路过啊了声，显然没搞懂的他的意思：“去哪？”
　　丁闻抬头，望向漆黑雨夜中那亮起的点点光芒：“铁手城。”
　　可惜彼岸花听不到他们的队内语音，不然她一定会为丁温的决策感到震惊。
　　不是说好慢打么？
　　怎么又成了进城？
　　七七几人也是感到惊讶，当然，这些惊讶的人里永远都不会包括方落晴。
　　听到计划有变，她一如既往的只是点点头，便接着上马了，什么问题都没问。
　　不过她不问，不代表别人不会。
　　路过还是没能忍住：“老丁，这会进城，我们还有顺位吗？”
　　丁温：“没了。”
　　路过又是一怔：“那你还……”
　　丁温微微一笑：“但我们可以抢。”
　　路过：“抢谁的？”
　　他反应有些慢了，说完这三个字，他才仿佛意识到了什么，眼睛蓦然一亮：“猛狮？”
　　不等丁温回答，他又自顾自的往下说道：“因为猛狮刚才进城并没有出现淘汰信息，所以四个城口中，有一个……是空的！没有队伍堵截他们，他们安全进入到了城里。”
　　丁温一脸欣慰的看着他：“继续。”
　　路过继续道：“而尽管他们安全进入到城里，但城内的位置一定抢不到了，他们的顺位太低，所以没位置去了后，他们只能选择留在城口，反卡那些比他们顺位还低的队伍。”
　　丁温笑道：“没错，正是如此。”
　　路过分析完，不由叫道：“那我们可以选择他们驻扎的城口推进啊！”
　　别的队伍卡城口，七七或许很难攻破，不过这支队伍是猛狮，那可就……不一定了。
　　七七是今年现象级的队伍，猛狮也是。
　　而且不止今年，他们从来都是。
　　当然，是反过来的。
　　放眼整个PGL，纵览十一年，真的再也找不到比他们还弱的队伍了。
　　猛狮的老板没有多少钱，凭的只是对游戏单纯的热爱，所以他没有资金去购买特别好的选手。其实别说特别好的，一般的他也买不到，毕竟PGL选手普遍实力都不强，但凡上场有点用的，一个不剩，早就被其他队伍抢走了。
　　对于这么一支命运悲惨的队伍，你要说丁温没有一点同情那是不可能的，但说到底，这里是职业赛场，尽管同情，可他们确确实实是所有队伍里……最好的突破口。
　　也是……最容易欺负的队伍。
　　所以没什么好说的，为了成绩为了晋级，打他们就对了。
　　疑问得到解答，于是五人全部上马出驿站，冲进了磅礴的暴雨中。
　　攻破猛狮城口的首要关键，是先确定他们在四个中的哪一个里。
　　这个时候，久飞飞的灵媒就派上用场了。
　　贴到城边，他马上放出了纸人。
　　一排排仿佛迎风就倒的瘦弱纸人，听从命令，摇摇晃晃的散向四个城口。
　　纸人一出，从来都是送死充当炮灰，这次自然也不例外。
　　虽然它们的伤害力异常孱弱，但被敌人发现时，又不能眼睁睁的看着它们，而毫无作为。
　　苍蝇再小也是肉，一点伤害也是伤害。
　　只要看到它们，敌人百分百是会攻击的。一是不让它们蹭到自己，浪费一个药包；二就是不攻击纸人，它们会像一个个监控摄像头，不间断的为使用者提供情报信息。
　　果然，十秒过后，距离最近的北城口，进入的纸人全灭。
　　久飞飞：“北城口是GL。”
　　再过一会，东西两处城口一同传来信息。
　　久飞飞再报：“东城口是寒流，西城口是百货超市。”
　　已经确定了！
　　猛狮就在南城口！
　　对于七七目前的位置来说，距离有点远，不过时间还够，丁温算了算，他们应该能在圈形收缩，怪物赶来之前奔赴南城口，并灭掉猛狮。
　　根据之前阶段掌握的信息，猛狮掉过人，不是满编只有四个。
　　跟他们五打五七七本身就是优势，更不用说他们还不是五个。
　　“走！”
　　七七五人上马，贴着城墙边绕向南城口，快到的时候，所有人弃马，徒步摸了过去。
　　雨夜迷踪这张图的十座城市，设定是所有城门永远不会关闭。
　　也可以说，根本就没有城门。
　　猛狮的埋点位无非是入城后左右两侧，并且不会太过靠后，大概在五十米左右。
　　守城一方肯定要点灯，于是七七五人灭掉油灯，有丁温的标线，再借助雷声雨声遮盖脚步，他们非常轻松的穿过了城门，眼看就要进入到城内。
　　离得近了，猛狮的人也终于发现了偷偷摸摸的七七众人。
　　发现时的距离大概在十米左右，眼尖的陆地王者在同一时间，立马看到了那身醒目无比的小黄衣，心里顿时一咯噔。
　　来的竟然是七七？
　　该死，他们又来了！
　　他惊慌的同时，又感到非常的憋屈。
　　四个城口，近的你不去，非得要绕远路来打我们，这不是看我们好欺负么！
　　如果是在城外，或许猛狮又跟驿站时一样，选择退避。
　　但既然他们身处城口，就说明他们已经退无可退了。
　　所以，在憋屈的同时，陆地王者也拼了，一咬牙，狠狠地道：“打！”
　　队内的灵箭和帝国雇佣兵率先开火。
　　在没有掩体的情况下，走在最前的小冲被双远程集火，挨了两颗子弹和一发弓箭。
　　正常情况下，这些攻击已足够秒掉一个人了，但他并没有倒。
　　往前继续走的同时，一道柔和绿光在他身上浮现。
　　走在最后的丁温拍了拍葫芦，硬是给他续上了血。
　　对付猛狮，他们采用的方式是最简单粗暴的。
　　那就是……强顶！
　　靠着丁温的西南药王，加血正面硬顶！
　　没办法，当城口有队伍埋伏时，能做的选择不多，或者骑马硬闯赌运气，或者就是正面强退。
　　丁温不想赌运气，他不喜欢被打又不能还手的感觉。
　　毕竟他都是这么打别人的，所以更能理解这种感受。
　　“小路，打坐标964，425！”
　　“小方，打坐标956，324！”

第一百五十九章雨夜迷踪（十一）
　　猛狮采用的伏击站位是2近2远。
　　进入城门的左右两侧打近战，远处平民房的围墙上打远程，比较标准。
　　如果他们是五个人，这个防守站位还会更严密，选择也会更多。
　　但可惜的是，他们只有四个。
　　而且更关键的……他们是猛狮。
　　两个远点位刚一出手便暴露了，第一时间，丁温马上锁定了他们的精确位置。
　　下一秒，走在最前的小冲被左右两侧杀出的猛狮队员秒掉，造成的伤害太多，丁温也没给他加上血。
　　不过两个近点位一现身，不用丁温吩咐，久飞飞甩出大把暗器，逼了一下他们的位置，让他们暂时无法靠前。
　　舔完之前玄庙的战利品，路过也拿到了顶配暗器子母连环胆，这是千手唐射程最远的暗器。
　　没有近点威胁，他放心出手，一枚铁胆先行，飞至半空突然爆开，弹出了第二枚，两枚铁胆相互撞击，迅疾飞向丁温说的坐标。
　　猛狮两名远程是不点油灯的，视野信息全靠近处的两人提供。
　　所以如果单靠眼睛去看，路过还真不一定能打到远处的敌人。
　　但有了丁温强大的背图能力作为支撑，他以后手打先手，在对方还未缩头或撤下围墙时，两颗铁胆瞬间飞至，猛地‘打碎’了他的头颅！
　　“玩家七七丨路过以字母胆连环击倒猛狮丨时间王者！”
　　“玩家七七丨DG以芦苇荡击倒猛狮丨海洋王者！”
　　时间王者才倒，方落晴几乎在同时做掉了另一个。
　　跟路过一样，有玄庙的战利品，她也成功换出了3+3的芦苇荡。
　　有两件顶配装备加持，七七才有资本选择正面推进。
　　虽然猛狮也有两件，但在分配上，却给到了位置更危险的两名近战人员，要不然小冲也不会这么快被秒，加血都加不上。
　　“合理。”默默观战的彼岸花不禁点了点头，丁温负责找人，两名最厉害的选手负责打对方远程，次一点的久飞飞拖延，选择和策略都没有问题。
　　而猛狮的两名远点位一掉，剩下的两人立马就慌了。
　　原本陆地王者还以为凭借掩体和防守优势，能撑一会。
　　但没想到溃败却只在一瞬间，来的如此突然。
　　七七这些人一个比一个离谱。
　　这么黑的夜里，围墙的两人都没点灯，只是开了两枪，射了一箭，竟然就被丁温给找到了。
　　他是……怎么找到的？
　　而且找到也就算了，路过和方落晴还能反手秒掉他们，更是无比夸张！
　　猛狮连第一波攻势都没抗住，就陷入了进退两难的地步。
　　“MD，不是对手啊……”
　　陆地王者跟最后一名存活的山地王者对视一眼，接着非常有默契的灭掉了手里的油灯。
　　“撤？”
　　“废话！关键是往哪撤！”
　　两人快速交流一句，不管别的，先往后大步跑去。
　　手里握着两把3+3的绝世凶器，但他们跑起来是头也不回。
　　可因为没有油灯照明，他们又没有丁温的记地形能力。
　　知道路在哪，但不知道路上哪个地方都有些什么。
　　陆地王者跑了七八步，便突然被路上莫名凸起的物体给绊倒，狠狠摔了一跤。而没了远程威胁，已是大优的七七四人，则全部点灯，顺着他们逃跑的方向追来。
　　“我看到了。”
　　路过取出最后一枚字母连环胆，刚要出手，但想了想，又觉得没必要，有点浪费了。于是他改换成梅花镖，手腕一抖，径直飞向刚爬起来的陆地王者。
　　不过在他之前，方落晴的芦苇荡已先一步飞去，一刀划过了陆地王者的腰部。
　　当然，这不是方落晴打歪了，她要打的就是对方的非要害位置。
　　芦苇荡回收，梅花镖刚好飞到。
　　路过成功把这个淘汰分收下。
　　“小方，谢了！”
　　路过哈哈一笑，随即屁颠屁颠的跑过去补掉陆地王者。
　　至于另一个山地王者，则趁着自己队友被对方两名最强战力输出时，躲过了久飞飞快要用完的飞蝗石，消失在了茫茫雨夜里。
　　丁温把手按在小冲身上：“你们追，我拉人。”
　　说完，他又补充道：“对了，追到这个位置就不要追了，看我标点。”
　　“知道。”路过回了句，跟方落晴、久飞飞继续追向山地王者。
　　丁温把小冲拉起来时，山地王者的淘汰信息刚好也响起。
　　“玩家七七丨路过以捕风捉影刀淘汰猛狮丨山地王者！”
　　用刀杀的，不用说，肯定又是方落晴先用芦苇荡，给对方造成断腿之类的负面效果，后续路过跟上拿到这一分。
　　丁温：“看来今天的杀人王又非你莫属了。”
　　路过嘿嘿笑道：“哪里，哪里，全靠小方帮忙。”
　　丁温：“你甚至都不愿叫声方姐。”
　　路过：“方姐！”
　　方落晴：“哎。”
　　路过：“这……”
　　方落晴：“你敢叫，我就敢应。”
　　路过尴尬一笑，刚要再说，这时，一道道震耳欲聋的嘶吼，在城外响起。
　　他们打猛狮的功夫，系统怪物已经逼近了。
　　“它们要进城了，快走！”
　　丁温快速给小冲加满血，两人追上了前面的路过三人。
　　怪物逼近，场上又是一片大量的淘汰信息刷屏。
　　有寒流的，也有百货超市的，看来那两个城口也爆发了激烈的战斗。
　　GL好一些，可能是没人从那个城口走，他们没有出现人员伤亡。
　　再过十秒。
　　四个方向的怪物全部进城。
　　此时场上的玩家居然还有四十人之多！
　　这个数字对于决赛圈来说可能有点多，但因为是城战，可供玩家容身的地方数不胜数，所以四十人倒也正常。
　　丁温牢记着每个队伍的伤亡信息，行进一百多米，又遇到了新的队伍在前方拦截。
　　对方人数未知，不过远程火力非常凶猛，足足有三把轻狙。
　　用狙的三人全都躲在房子里，透过窗户向外射击。
　　七七远程输出不够，久飞飞本身装备就少，刚才的战斗更是把暗器快打光了，只凭路过和方落晴，根本对不上这躲在掩体后的三把枪。
　　即便对上，他们的射程也不如对方远。
　　就近找了处房屋作为暂时掩体，丁温开始思考应对之法。

第一百六十章雨夜迷踪（完）
　　他遇到问题了，不过问题倒是没那么难。
　　未雨绸蒙，有些事你不能等遇到时才去考虑怎么做，那个时候大部分时间都是来不及的。
　　早在城口放纸人确定队伍位置时，他对于后续进城的转移，其实就已经有了预估。
　　“如果是三把狙的话……”
　　丁温稍作思考，立刻道：“看我标线，转右手胡同！”
　　路过：“可是老丁，往右走会离中心点越来越远啊……”
　　丁温当然知道，但他还是毅然道：“三把狙架着，还只是明面上的，暗处的两个我们不清楚在哪，根本不好冲，只能先转右，别的后面再说。”
　　小冲跟着问：“丁队，那油灯还点吗？”
　　“点！”
　　“好。”
　　五人出了房屋，再次进入到雨中，根据丁温的划线，接着向左边拐去，很快就不见了身影。
　　一个人从黑暗中走出，手中油灯发出亮光：“对面绕路了，进了胡同。”
　　他的队友赶忙问：“确定吗？”
　　“确定，五个人全拐了。”他语气确凿的回答，然后问：“我这个位置放吗？”
　　队友：“放了吧，后面怪物不是快到了。”
　　他犹豫了下，有些担忧的说道：“我怕放了这个位置，对面会转回来，我想继续盯一会。”
　　队友一笑：“没关系，时间不够他们转回来了，而且进了这些堪比迷宫的胡同，他们都不一定能活着走出来，所以你不用特意留下来看，放了吧。”
　　“行。”他没再说什么，点点头随即向后撤离，遁入黑暗。
　　丁温确实没有转回来。
　　像对方说的那样，时间已不允许他们转回来，继续走这条大路了。
　　他们一行五人，在丁温的带领下，左拐右绕，穿梭在各个狭窄的胡同中。
　　丁温仿佛开了天眼一样，每次都是在怪物即将出现的前一秒，恰好进入下一个胡同，几人饶了一段时间，居然毫发无损，谁都没有受伤！
　　是，这些胡同确实堪比迷宫，但也仅仅是堪比。
　　别忘了玛雅地图的陵墓，那可是比迷宫还要复杂，而且没有灯。在那种地形里，丁温都能仿佛逛自己的后花园一样轻松，所以只是堪比迷宫的胡同，那就更不用说，差的太远了。
　　“这计算能力、卡时间的能力……”不过化身盒精的彼岸花却看的惊心不已，担忧又多了一些。
　　背地图的能力她也有，虽然达不到丁温那么夸张，但走这些胡同是没问题的。
　　可关键的难点在于……怪物并不是来自一个方向。
　　它们是从三个方向涌入这些胡同的！
　　即便是南边，此时进入南城口的怪物也出现在了大街上。
　　也就是说，假如丁温计算不好，哪怕出现一丁点失误，那么他也会带领七七走向灭亡，一头撞上那些怪物。
　　在四个方向都有可能遇到怪物的情况下，丁温却还能保持冷静，一点错误都不犯，精确找到每个时间点最合适的转移路线，这才是……最可怕的！
　　“该死，这样的人竟然出现在PGL？”
　　彼岸花满是不可思议，如果不是因为她是一个盒子，她此时就要开口惊叹了。
　　雨还在下，圈还在缩，人也还在死。
　　七七穿胡同的这段时间，又有二十多名选手淘汰出场。
　　城南无比平和，其他三个方向战斗则异常惨烈。
　　隐约中，雨打屋檐的声音里，远远掺杂着些许枪声，再多的，丁温他们就听不到了。
　　其实这张图不是很适合玩帝国雇佣兵和远洋重狙，别看刚才卡七七的三把狙火力凶猛，那是因为他们占据有利位置，比七七离中心点更近。
　　不说双方互换，哪怕是双方处于平等条件下，这些玩轻狙的人……都是最容易死的。
　　密集的雨声能遮盖大部分脚步，以及一些其他声音，但枪声却是最难掩盖的，距离很远也能听到。
　　像是之前在城口埋伏的猛狮，如果当时那名灵箭离得稍微远一些，可能丁温就听不到，也掌握不了他的位置，只能找出那个开枪的人。
　　如果留下一个远程，即便是一个，那猛狮也不至于溃败的如此迅速，连第一波攻势都没撑住。
　　暴雨为玩家提供了更利于隐匿的环境，你要做的，就是应该利用这一点，而不是贪图热门职业舍弃掉。
　　还是那句话，有舍有得。
　　远处的枪声依次响起，丁温越靠近中心点，这些枪声也越来越近。
　　还没出胡同，最近的一次枪声出现了。
　　三个人，三把轻狙，在彼此相距不算远的位置，开了十一枪。
　　听声音，位置就在外面大街上，跟胡同里的七七他们只有一墙之隔。
　　原本打算从这条胡同出去的丁温，在听到枪声后立马让队员停下。
　　开枪的人自不用多说，肯定是之前卡在他们前面的那支队伍。
　　虽然他们行进的路线稍有区别，但最终的目标终归跟七七一致，他们也要去往中心点。
　　而这时，他们面临新的队伍时，已不再是优势，因为前面那支比他们还要接近中心点。
　　最先吃到怪物伤害的，也同样是他们。
　　这个时候，尴尬的局面出现了。
　　有敌人挡在眼前，他们不能不打，但打了后三个开枪的人就被锁定了。
　　更糟糕的是，胡同里的七七听到外面的枪声，自然掌握了外面有人的关键信息，心里也有了准备和提防。
　　所以他们从前方无法突破时，只能被迫转进了旁边的胡同。
　　有心算无心。
　　这支进入胡同的满编队立刻遭到重创！
　　先手被路过和方落晴放倒两个，他们强行换掉了小冲，最终以五换一被七七团灭在胡同里。
　　“请注意，场上目前玩家存活数量为……15人！”
　　系统提示适时响起。
　　除了七七的四人，场上最多还剩下两支满编，或者由一到二人不等组成的残编。
　　能来到这个阶段，七七已经赚翻了，丁温没有一成不变，及时根据场上变化找到漏洞，改变策略抓住了机会。
　　排名分不止有，而且还不低，淘汰数也多，即使不拿第一总分也足够多。
　　虽然说稍微有些可惜，但因为跟满编队的交手，浪费了宝贵的转移时间，七七不能再绕胡同了。
　　他们只能出了这条胡同，走那条被敌人卡主的大街。
　　而他们面临的，当然是跟刚才被团灭队伍一样的处境。
　　所以无论怎么看，七七都已经……没有任何机会了。
　　他们只能止步于此。

第一百六十一章未完！神奇的丁温！
　　“老丁，怎么办啊！”
　　看着胡同内已有怪物现身，路过顿时着急起来。
　　他知道眼下七七的路只有一条，那就是出胡同，到外面街上。
　　可他同样也知道，到了街上，等待他们的会是什么。
　　虽然不清楚那支队伍是否满编，但人数绝对不低于四人，不然刚才那支队伍也就不会被迫进胡同了。
　　关键时刻，他只有把所有希望都放在了神奇的丁温身上。
　　不过目前七七的处境，真的很难再让丁温神奇起来，毕竟他们不会飞，不能越过胡同里的这些围墙，插翅而逃。
　　想要不被后面逼近的怪物杀死，他们就只有去大街这一条路！
　　“应该到此为止了。”彼岸花仿佛看到了七七的结局，任凭丁温再厉害，恐怕也不能在这种必死局中翻盘吧？
　　如果选择多也就罢了，说不定丁温能从中找到漏洞解决难题，可问题是……七七没得选。
　　但凡是有眼睛的人都能看得出来，七七不出胡同是死，出了胡同到外面大街也是死。
　　除非……对面的防守敌人特别弱。
　　弱到连猛狮都不如，每次攻击歪到离谱，那才有可能。
　　可话又说回来，即便是猛狮在防守方时，也能拼命打掉七七一个，更何况七七经过团战，不再是满编。
　　他们有99.9的概率，会被对方团灭于大街上。
　　游戏外，两名解说也发表了一下各自的看法。
　　当然无一例外，就连对丁温赞叹不已的易言，此时也对他们的处境不太乐观：“难了啊，我实在想不出七七还有什么方式不死，把游戏继续下去。”
　　八宝粥非常认同：“是啊，不是DW指挥不强，就算是白木在这里，恐怕也没有办法吧。”
　　易言忽然一笑：“不过七七第一场拿的分数已经够多了，哪怕是止步在第四名，我觉得都是赚了。”
　　游戏里不知道还剩几支队伍，但上帝视角可是看得很清楚。
　　场上还剩15人，四个七七队员，四个GL，外加寒流二人残编，最后的满编队，就是挡在七七面前的‘日落’，这时候淘汰出局自然也就是第四名。
　　至于日落，是一支实力中游的队伍，比玄庙和GL稍弱，但绝对比猛狮要强。
　　而且强一大截。
　　目前他们有非常多的优势，人数、位置、跟怪物之间的安全距离等等，每一个都比七七好。
　　在这种时刻还能保持如此多的优势，几乎已经可以肯定他们拿到最终的胜利了。
　　所以只能说是七七的运气不好，挡在前面的队伍不是别人，偏偏是他们。
　　要是换成寒流和GL，都不会是现在这般为难。
　　“没事，值了，这场至少起步2000分吧。”七七的粉丝们倒是没怎么担忧，也不会说是伤心之类的。
　　毕竟每场比赛，二十支队伍里只有一个第一，七七能走到这一步已经尽力了，他们做到了自己所能做到的，谁也不能保证每把都能拿第一。
　　再乐观点想，七七以第四名成绩拿到的分数，甚至可能还比最后的第一要高。
　　日落一直处在天命圈，没什么打架的机会，他们的淘汰数量很少，即便是最终获胜可能都超不过2000。
　　第四比第一的分数都多，还能要求他们什么？
　　七七粉丝基本很满意。
　　不过游戏里的路过却非常不满意，他好像把丁温当成了神，这种时候竟然还觉得后者有办法。
　　丁温有办法么？
　　当然有。
　　要不然他也不会浪费时间，在胡同里接这一波架，早就绕胡同转移走了。
　　“小路，别慌。”
　　不止有办法，丁温甚至还能笑的出来。
　　“哦？”路过眼睛顿时一亮，忙问：“老丁，你有办法？”
　　丁温：“有一个。”
　　路过眼睛发亮的同时，也跟着张大：“什么办法？”
　　“很简单，脱装备。”
　　啥？
　　路过几人听到这话，不禁齐齐呆住。
　　就连一项不闻不问的方落晴，也是诧异的看向丁温。
　　这是什么意思？
　　不打了？
　　但丁温没有给他们猜测的时间，率先把身上所有的装备道具卸下：“除了3+3的装备和三件必需品，其他全脱。快点，别浪费时间！”
　　虽然不明白他要干什么，但所有人全是按照吩咐，把该拿的全都拿了出来。
　　“飞飞，把所有纸人全放了！”丁温语气快速且清晰：“你们其他人把这些装备拆分，换成一加一的，全部给飞飞！”
　　装备能合成，自然也能拆分。
　　当然，3+3的装备除外。
　　不过即使能拆分，但在职业赛场上，或者说是普通路人局中，也没几个人干过。
　　有好的装备不用，我去换成低级的？
　　这也太蠢了吧！
　　没错，丁温现在让他们干的，就是这么一件非常愚蠢的事。
　　解说台，看到他们的举动，八宝粥不由惊呼：“七七这是在……干什么？”
　　易言起初也是惊讶，但聪明的他马上像是猜到了什么，眼睛蓦然亮起：“难道是……”
　　“原来如此。”彼岸花是一个看破丁温意图的人。
　　虽然她听不到对话，可当丁温第一个脱装备时，她就反应过来了。
　　游戏里，久飞飞神情专注，没有出现失误，在正常时间内，用极快的手速把剩下的十五个纸人悉数放出。
　　这要放在平时，纸人哪怕多一倍、站一排也挡不住这些怪物。
　　但在狭窄的胡同里不一样，六个纸人便能卡住怪物的所有行进路线。
　　虽说它们也挡不了太久，但还是能为七七争取一到两秒的时间。
　　一秒两秒可能不多，可是当它们加起来，那可就未必了。
　　见他放完纸人，丁温把拆分的1+1装备扔给了他：“飞飞，合成！还有你们，也快点！”
　　“正在拆！”路过和方落晴快速回应一声，加快手里的动作。
　　久飞飞合成完丁温给的装备，怪物们已经来到近点，第一排纸人被瞬间撕成碎片！
　　第二排纸人倒下，久飞飞刚好补充完新的纸人。
　　灵媒召唤‘生物’有一点时间，但数量是不限的，所以一次召唤，胡同里顿时又出现了五排纸人。
　　纸人这玩意别的没有，就是数量多，根本不值钱，否则也不会被称为炮灰了。
　　接着，PGL甚至PGK、世界赛都没出现过的场景……出现了！
　　七七四人没有一个闲的，纷纷动手，该拆的拆，该合的合，用被人们眼中最没用的炮灰纸人做‘墙’，竟硬生生拖住了……这些不能被攻击，也无法被杀死的怪物们！
　　因为不能被杀死，所以当前面的怪物被强行挡住后，后面的怪物也挤作一团，根本没办法越过向前。
　　八宝粥脸色都不知变成什么样了，他还是第一次解说七七的比赛，但没想到，在第一场，DW就带给了他无与伦比的心灵冲击！
　　天呐，这是什么？
　　我该不会是眼花了吧？
　　一直以来，系统怪物存在的目的就是为了驱赶玩家进圈，加上又不能攻击杀不死，所以没人会对它们有想法。
　　可是现在，丁温竟然对无敌的系统怪物……‘动手’了！
　　他们四个人，足足制造出了接近80个纸人，把这些无敌的怪物……生生拖住了17秒！
　　震惊过后，八宝粥忽然感到哪里不对。
　　丁温确实很厉害，强行拖延了自己死亡的时间，可是……那又有什么用呢？
　　不管怎么说，你们又不能杀了这些怪物，最终还是要去大街的啊。
　　这不是跟之前的结局一样吗？
　　仿佛是听到了他的话，也或者这是所有人的疑问。
　　路过眼睁睁看着久飞飞放完所有纸人，然后无力的道：“老丁，没用啊，我们还是要出胡同……”
　　丁温神色不变，轻描淡写的道：“说的没错，走吧，咱们出胡同。”
　　“啊？”
　　路过、方落晴、久飞飞，包括正在看第一视角的所有七七粉丝，均是一脸茫然。
　　出胡同？
　　这不也是去送死吗？
　　别忘了还有敌人在前面卡着呢！
　　“放心，走吧。”
　　丁温没有时间解释，只是平静快速的说出了这四个字，然后转身大步走向胡同出口。
　　路过几人面面相觑，接着快步跟了上去。
　　他们本来就是劣势，现在丁温和久飞飞身上一件装备都没了，这出去岂不是连还手都做不到？
　　可当他们带着疑问，绷紧神经来到街上时……意料之中的攻击却并没有出现。
　　周围一切都是静悄悄的，除了雨打地面发出的沉闷声，就再也听不到任何声音了。

第一百六十二章彼岸花的算盘
　　街上的人呢？
　　攻击呢？
　　潮湿冰冷的雨夜中，大街上空荡荡的，只有街道来路的方向，传来一道道低吼。
　　本该发生的事没有发生，这让路过几人感到疑惑。
　　但游戏外上帝视角可是看的一清二楚。
　　画面里，原本卡在七七前方的‘日落’五人，悉数撤离，仿佛对他们没有一丁点想法，撤的非常果断。
　　不过，两名解说包括在场的观众都知道，日落之所以这么果断，那是因为……怪物来了！
　　就在七七被困胡同，进退两难时，有很多人貌似都忘了，怪物并不是只从一个方向逼来。
　　七七胡同里有，日落那边也有。
　　当然，现在看到日落转移的画面，人们也都想起来了。
　　可即便是想起来，但八宝粥还是惊讶的喊出声：“不是吧，DW居然连对方那边的怪物行进时间……都算到了？”
　　这得需要多么恐怖的记忆力和计算力才能做到啊！
　　要知道，日落那边的怪物，DW从头到尾是没有看过一眼的，七七一直在胡同里穿梭，对外面的情况应该不了解才对啊。
　　他是怎么知道……其他方向的怪物何时出现？
　　其实游戏进行到这，DW的策略已经挺明显了。
　　首先，利用纸人拖延胡同怪物的逼近，在这十七秒里，日落迫于他们那边的压力，不能一直卡在前面不动，他们必须得走。
　　除非他们不想拿第一了，脑袋发热冲进胡同跟七七换分。
　　这一定是不可能的！
　　而他们的做法一点问题也没有，因为正常情况下，他们那边的怪物还没到，胡同里的七七就已经被怪物杀死了，为了队伍的排名，他们及时撤退非常正确。
　　敌人是不是被自己杀死的根本不重要，只要他们死了就行。
　　但谁能想到，本应必死的七七，竟然没有死，靠着DW的神奇应对，生生拖到了日落不得不撤的时刻！
　　他们一撤，七七便能安全的来到街上，继续后面的游戏。
　　当然，安全是暂时性的，从日落那边追来的怪物，已经把前方大部分道路锁死，留给七七后续转移的路线并不多。
　　但丁温是什么人，只要给他选择的可能，他就一定能够找的出来。
　　不要说路线只有那么几条，真的有几条他就能找到几条。
　　画面中，七七来到街上后没有没有停顿，立刻冲到刚才日落待过的位置，大概20多米前，然后掉转方向，转进了一处房屋中，从后门离开。
　　他们跟日落撤离的方向不一致，后者是从大路走的，而七七一如既往，依然选择了复杂不易被察觉的小路，又开始饶了起来。
　　在这个阶段，圈形收缩到如此程度的情况，如果换成别的队伍，恐怕绕着绕着就撞到怪物脸上了，不过七七不是‘别的队伍’。
　　有丁温的带领，他们弯弯绕绕进行了一会，不仅一路安全，甚至比先走的日落都要更接近安全区的中心。
　　“这……”八宝粥看的神情有些恍惚了，他解说了七年联赛，还是第一次见到DW这种选手。
　　这是怎么做到的？
　　他为什么比先走的日落还要快？
　　尽管镜头是一直跟随七七的视角，关于他们转移的所有一切，他全部看在眼里，没有漏过哪怕一秒。
　　可就是眼睁睁的从头看到尾，他仍没搞懂DW究竟是怎么做到的。
　　“太可怕了。”
　　他心中不禁升出这个念头。
　　至于他的搭档易言，则是比他淡定许多。
　　比起昨日玛雅丛林的DW时刻，今天这场比赛还没夸张到那种程度，对于丁温来说，这好像都是正常操作。
　　看的越多，也就越习以为常了，在其他选手那被吹上很久的操作，放在丁温这里，好像也没什么。
　　“不过七七目前还有一点隐患。”易言没跟着吹，这种事八宝粥已经全做完了，不需要他来做。
　　看着比赛画面，他说出了自己的看法：“有舍有得，七七靠纸人拖延换回了时间，但也是因为纸人，他们把大部分的装备全都用完了，如果我没看错，他们目前保留下来的装备，应该只剩……DG和路过的3+3 装备。”
　　八宝粥回过神：“说的没错，这样一来，七七的战斗力就被削减了，假设后面遇到其他队伍，他们会很危险。”
　　他们说的没错，也说的非常有道理。
　　但……也有人并不这么觉得。
　　“七七要获胜了。”
　　彼岸花心里感慨一声，说不出此时是什么感受。
　　她比两名解说看的都要远，看的更清晰。
　　尤其身为一名一流指挥，她对于地形的理解和记忆也要比他们强出很多。
　　尽管不是上帝视角，不知其他队伍的敌人具体在哪，可根据之前的信息、位置进行模拟，彼岸花大概能算的出来。
　　按照七七的行进路线，彼岸花非常清楚，他们是不会遇到敌人的，至少，在到达中心点之前一定不会。
　　是，七七的确减少了相当多的战斗力，但说句不好听的，作为推进方，丁温一个陷阱专家外加软辅久飞飞，本身就没什么战斗力，更像是凑数的。所以他们装备没了就没了，影响并不是很大。
　　说到底，七七战力还是集中在路过和方落晴身上，而那些顶配装备也是在他们手中。
　　目前场上大多是残编，别看日落现在是满编，但他们走的是大路，很容易碰到剩余的两支队伍。
　　到时三方混战，日落说不准会掉几个，七七只要抓住这个机会，那这把就稳了。
　　而丁温抓机会的能力自不用多说了，刚才那种看似必死的局面他都能找到破局之法，别说抓这么一个彼岸花也能看得出来的机会。
　　…………
　　视角来到日落身上。
　　五个人一边躲避怪物，一边在雨中的大街快速奔跑。
　　“马上就要到了！”指挥西风啸马高声喊道：“兄弟们，小心一点，这把我们必拿下！”
　　“我担心的是七七。”
　　不知谁是说了这么一句，接着立马有人附和：“是啊，被困在胡同里那么久，他们为什么没有跳杀？”
　　西风啸马沉吟：“也许怪物不在他们的胡同里，他们选择绕了。”
　　“哎，也只有这一种解释了。”担心的人想想也是，就没再说什么。
　　不管怎么说，怪物是无敌的，而且决赛圈的怪物，杀玩家是瞬秒，要是七七的胡同里有怪物，他们还能不死，那真的太离谱了。
　　“停！”
　　这时，走在最前面的一号位突然急声开口。
　　“右边有人绕出来！要抢我们的顺位！”
　　“几个？”西风啸马心中一紧，赶紧问他：“是七七吗？”
　　“玩家七七丨路过以捕风捉影刀击倒寒流丨洋流！”
　　他还没回答，系统淘汰信息紧随其后传来。
　　西风啸马顿时松了口气，没有地形和顺位优势，公平对决，他们还真不一定能打得过，这支今年异军突起大热的黑马。
　　但如果是GL，那就没问题了。
　　于是他耸耸肩：“那应该是GL了，我记得他们前期被黄泉杀了一个融合。兄弟们，打起精神，准备打团了！”
　　“玩家日落丨西风啸马以百兽刀击倒GL丨祭品！”
　　“玩家GL丨灵摆以字母连环胆击倒日落丨风卷大旗！”
　　他们这边交手的信息一出来，另一边的彼岸花自然也听到了。
　　她猜的没错。
　　七七要获胜了。
　　这么明显的机会，丁温不可能抓不住。
　　“看来，那个战术……下一场就得实施了。”

第一百六十三章无法阻挡
　　关于她的战术，丁温自然不得而知，甚至他都不知道这个人死了没退，居然在一直观战他。
　　另一边日落遇到了GL，而七七这边则是遇到了寒流。
　　只有满编或4人以上保持战力的队伍才敢走大路，像是寒流这种二人残编，肯定跟七七一样，走的是小路。
　　不过目的虽然一样，但路线不是。
　　寒流没有丁温、彼岸花这种指挥，他们能遇到七七，两者的路线走重了，纯粹是因为……迷路了。
　　丁温也没想特意堵他们，但是当路过推开破旧房屋的后门时，刚好看到了正在弯腰前进的寒流双人组。
　　起先他们看到七七是四人的时候，吓了一大跳，但当看到对面有两个人只是一直在看，也不动手的时候，胆子立马大了起来。
　　因为雨夜的缘故，丁温和久飞飞又站的比较远在门后，油灯昏暗，黄色不容易分辨，加上身影模糊，以至于寒流没能发现丁温身上那套极具代表性的小黄鸭。
　　而当他们气势汹汹攻上来之后，没什么意外，路过抬手便放倒了一个，简直轻松到比喝水还简单。
　　虽说这其中有寒流之前跟别的队伍交战，药包被打光身处残血的因素，但话说回来，即便是满血，有PGK顶尖选手实力的路过，打他们其实也不会特别困难。
　　洋流倒的太快，他的队友大西流都没反应过来，脚步没刹住，直直冲向了方落晴。
　　叮！
　　两把刀在空中进行了短暂的接触。
　　碰撞过后，大西流知道眼前的是七七，下意识就要跑，但方落晴不会给他这个机会，手快的她又是一刀，直接砍在了前者的屁股上。
　　接着，她扭头看向路过：“小路，你快点。”
　　“你怎么也叫我小路！”路过忿忿不平的补上了位置，把大西流挡在身前。
　　大西流的近战实力比洋流强不少。
　　受伤之下，他竟然还能在瞬息之间，连着接住了路过两刀。
　　但第三刀时，他的反应速度明显就跟不上了，那快到模糊的一刀晃过眼球，他出刀挡了个空气，被路过抓住时机，一刀砍翻在地！
　　“玩家七七丨路过以捕风捉影刀淘汰寒流丨大西流！”
　　“玩家寒流丨洋流最终被淘汰！”
　　“请注意，场上目前存活玩家……仅剩13人！”
　　因为日落和GL那边只是倒地，还没有出现淘汰，所以寒流成为了四支队伍里率先出局的一个。
　　等他们打完了，身上啥都没有的丁温和久飞飞，才从门后探出头来。
　　“小路，厉害啊。”
　　“我就当你是在夸我了。”
　　“说什么呢，我真的是在夸你啊！”
　　“嘁，我不信。”
　　路过收刀，看了眼那些逼近的怪物：“去中心点吧，它们要来了。”
　　谁知丁温却摇了摇头：“不去，我们走这里。”
　　他随即在地图上标记了一个异常醒目的点。
　　“这场游戏，该结束了。”
　　…………
　　…………
　　解说台，八宝粥看到全景地图，不由高声惊呼：“七七没有进圈，他们选择了去劝架！不过……他们怎么知道日落GL是在哪里打团呢？”
　　这场解说，一项以沉稳著称的他仿佛跟易言互换了，他解说如此激动亢奋，但易言却比较淡定：“七七的机会来了，不出意外的话，这场比赛……应该结束了。”
　　的确是该结束了。
　　日落跟GL这边，已经打的难解难分，双方都有非常大的损耗。
　　远点、近点互有倒地。
　　日落虽然人多，但GL的灵摆无愧于PGL曼陀罗、路过之下最厉害的第三双能位，身负重伤，他依然打掉了日落两名选手，强行把人数上的劣势追平！
　　但追平后，因为他的血量太低，没过几秒，他就被西风啸马追上前，采用以伤换伤的激进打法击倒。
　　核心一倒，加上刚开始还掉了一个，最后的两人再也支撑不住。
　　远点的四号位打算回撤，可刚回到他们拐出来出来的马路，七七便从旁边的胡同杀出，路过方落晴合力，瞬间把他秒掉。
　　这个时候不能在特意给路过让人头了，所以两人的秒人速度快到离谱。
　　这边的GL队员倒地，另一边最后一个也被日落追上，惨遭淘汰。
　　最后的局面，是三打四。
　　当然，也可以说是三打二。
　　考虑到劝架的时间，丁温和久飞飞都没有舔包，而是立马赶了过来。
　　不过尽管他们没有任何战斗力，但也是有作用的。
　　两人出现后，在日落队员还在确定七七四人位置分布时，便义无反顾的冲了上去。
　　然后……就挂了。
　　日落并不知道他们此前消耗掉了大量装备，所以面对气焰嚣张的两人，他们根本摸不清对方的意图，不敢托大，本能的做出了反击。
　　但随后，丁温和久飞飞倒地的下一秒。
　　方落晴根据他们死亡时的坐标，挑选了近点攻击的敌人，在黑夜中发动了远程攻击！
　　芦苇荡在风雨中飘摇而过。
　　漫天飞絮中，‘刀’光一闪，杀死丁温的日落西风啸马扑通倒地。
　　与此同时，路过也趁机向中心点靠去，抢夺了距离中心更近的位置。
　　局面来到了2打2。
　　但七七是位置有利的那一方，随着怪物越来越多，越来越近，剩余的日落队员已经没得绕了。
　　想要不被怪物杀死，他们就得冲破七七防线这一条路可以走。
　　至于最后的结果自不用多说了，日落这两个原本就不是他们的对手，再加上顺位落后，他们已经没有一丝胜算！
　　这次是真的没有胜算，他们既没有丁温这种指挥，也没有曼陀罗路过这种猛男。
　　他们什么都没有。
　　而在系统最后宣判最终的结果之前，彼岸花已提前一步退出了游戏。
　　摘下片，回归现实，她也接着听到了两名解说那包含热情、充满激动的声音。
　　“让我们恭喜七七以十九个淘汰的高击杀，获得AC组首轮第一场的比赛胜利！”
　　又是高淘汰，又是第一！
　　即便换了组，换了不同的对手，甚至是换了有着PGK实力的黄泉，也依然做不到阻止他们拿到最后的胜利！
　　主屏幕上，七七五人的队员头像跃然于上，代表胜利的光芒环绕、闪动，仿佛在这一刻更耀眼了。
　　看着丁温那张文静中略带拘谨的笑脸，彼岸花目光闪动，放下U片后，对着曼陀罗几人拍拍手。
　　“各位，我们下场这么打……”

第一百六十四章似曾相识的打法
　　比赛结束，照例又是采访的环节。
　　采访的人一如既往还是丁温和路过，主持人不是不想采访其他的队员，关键是这把其他三人的发挥都太一般了，把他们叫上去采访也不太合适。
　　至于七七全员给路过让人头这一行为，不少人都发现了，但毕竟是处于合理的规则之中，旁人也无法刻意去挑毛病。身为主持人的定格，在采访的时候自然更不会提了。
　　整个采访过程比较顺利，也比之前的几次要快不少。
　　下台回到比赛区的途中，丁温下意识看了眼过道两侧的观众席，昨天李真皮的座位上是空的，他今天没来现场观赛。
　　不过他不来也好，不然这会又该扯着嗓子，高喊一些奇奇怪怪的话了。
　　穿过过道，经过比赛区，他随后看到了彼岸花。
　　两人并不相识，一句话也没说过，丁温本以为第一场埋伏了黄泉一把，彼岸花会对自己有些不快或小小的意见，但奇怪的是，后者此时的神情，好似一点都不介意。
　　两人四目相望，彼岸花就只是冲着他笑。
　　笑容看似温暖和善，依然之前那副文静可爱的模样，可丁温却感到好像哪里不对劲。
　　被看的久了，她的笑容甚至还让丁温有些头皮发麻。
　　“她在笑什么？”
　　丁温一头雾水，只觉浑身都不舒服，但出于礼貌，他还是勉强挤出笑容，算是回应。
　　回到七七的比赛区，丁温仍在回想刚才彼岸花笑容的含义。
　　“好奇怪啊。”路过居然也感到疑惑：“老丁，你说彼岸花为什么老看我，还对着我笑？”
　　丁温：“啊？”
　　路过没看他，一脸认真，自顾自的分析道：“我感觉她想挖墙脚，对，一定是这样的，不然我跟她又不熟，她没有理由这么做。”
　　丁温：“应该是，是吧。”
　　路过顿时一拍手：“你也是这么觉得的，对吗？”
　　丁温：“对……”
　　这时，久飞飞忽然插口：“路哥如果能瘦下来，还是挺帅的。”
　　路过点头：“他说的没错，老丁，你有没有看过我以前的照片，那是真TMD帅！”
　　方落晴：“还能这么夸自己吗。”
　　丁温：“可惜小路的体重始终减不下来。”
　　路过浑不在意：“为什么要减肥，我感觉现在这样还行啊。”
　　丁温：“行，没说不行。”
　　方落晴突然恍然大悟：“我明白了。”
　　路过：“明白什么？”
　　方落晴学着他之前的认真样子分析：“体重一减，刀就握不住了，所以越胖的人越适合控刀，这样刀会更稳。”
　　丁温：“这话要是别人说，我或许就当真了。”
　　路过不乐意了，辩解道：“我倒是觉得小方说的很对，你看啊，吴沾为什么厉害，比我强那么一丢丢，就是因为他比我胖啊，我要是比他胖，他肯定不是我的对手！”
　　丁温：“呵，迷信。”
　　又是一场大胜，几人此时的心情都比较好，第二场比赛开始之前，他们就在愉快的扯淡中度过了。
　　不过轻松之余，丁温还是没能忘记那个奇怪的笑容。
　　虽然他依然没搞懂其中的含义，但想必彼岸花一定在计算着什么，可能是设计了某种战术，把上场被伏击的仇找回来。
　　一想到这点，丁温不敢大意，在比赛开始前着重提醒了一下七七的众人。
　　“第二场比赛大家小心一点，我有种不好的预感，彼岸花这个女人不是省油的灯，我感觉她会出招特意针对我们。”
　　“没事，有你在，我们不怕被埋伏，也不怕被针对。”路过大咧咧的摆手：“除非他们跟我们ROLL点，否则我还真想不出她能有什么招数。”
　　“那就做好ROLL点的准备！”丁温深吸一口气，看了眼时间，然后戴上U片进入游戏。
　　第二场雨夜迷踪开始。
　　选人方面的变化不大，只是方落晴把带刀人换成了角斗士。
　　按她的说法，她想多玩一些职业。
　　丁温当然不会说什么，反正她厉害，七七的分数目前又高到离谱，哪怕白给都没关系，所以她想玩什么就玩什么，随她意。
　　跳过等待广场选手互喷垃圾话的环节，地图加载完毕，七七正常选择了‘管家庒’作为出生点，开始前期的平稳发育。
　　一切都很正常，没有哪里不对。
　　直到第一阶段开启，决赛圈刷新，都没有出现特殊的情况。
　　“老丁，怎么打？”路过问他：“还是慢打？”
　　“不了。”丁温看着地图，笑容舒展：“这把用A打法。”
　　时隔三场比赛，终于有了‘正常’的决赛圈，丁温不需要再担心难不难进的问题了。
　　这场游戏的比赛圈位于地图西南，在马山村南侧两公里的石碣村，离临安庄比较近。
　　AC组没几支队伍的出生点是地图西南，所以这会是新七七有史以来最简单的一次转移，而丁温也不必再像之前思考那么久，转西向南直接进就可以。
　　“又是一场枯燥无味的胜利么……”
　　这把决赛圈对七七非常有利，上把那种困难的圈形七七都获胜了，那这把简单到不用思考的决赛圈，怎么看都应该稳了。
　　唯一注意的，无非也就是黄泉。
　　照目前的情况来看，丁温的担心貌似有些多余，因为黄泉并没选管家庒，没跟七七ROLL点，所以来自他们的威胁已经没有了。
　　至于彼岸花想报仇，反埋伏七七一手，那更是无稽之谈。
　　毕竟他们看不到决赛圈，根本不知道七七会从哪条路线转移，想埋伏并且成功的概率几乎为零。
　　逻辑都摆在这里，丁温其实不用那么担心。
　　但他一直是个谨慎的人，在没弄明白彼岸花笑容的含义到底是什么，他一定不会放松警惕。
　　丁温看圈的时候，方落晴和久飞飞也从驿站把马牵回来了。
　　方落晴：“既然是A打法，那我们去哪？”
　　“去这。”丁温标上了点，考虑到黄泉这个不确定的因素，他犹豫了一下，接着把本该非常简单的路线，改成了与之相反极为复杂的路线。
　　从地图上看去，这些标线几乎快凑成了一堆，宛若一团乱麻。
　　这么复杂的转移路线，丁温终于敢放下心，断言彼岸花绝不可能猜的出来！
　　“走吧，这场争取再拿个第一。”
　　话音落下，五人上马，经过驿站，按照他标记的路线，开始进行转移。
　　他们刚走，一个人便从驿站后悄然现身，站在雨中，看向七七众人离开的方向。
　　“冰姐，他们动了。”

第一百六十五章好邻居
　　“方向。”彼岸花只问了两个字。
　　“正西。”藏在驿站的人是鬼门关，他语句清楚的回答：“你们可以从‘大墨盘’斜插进去，跟在他们的后面。”
　　“好，辛苦了。”彼岸花笑容不自觉浮现：“一会你跟着我们的队标来吧，我们先动了。”
　　“嗯。”
　　是的，这就是彼岸花在上把游戏观战中，灵光一闪，构思出的猥琐战术。
　　其实也不能说是战术了，用两个字准确来形容的话，应该是……尾随。
　　这有点像是七七在AB组第一场采用的影子打法，区别在于一个是暂行性的，可以根据现场的情况随时更改，脱离目标。另一个则是全程一路跟踪、尾随。
　　七七去哪黄泉就去哪。
　　在上场的游戏中，彼岸花见证了丁温的指挥水平、临场判断能力等等，她总结出了一个结论……对付这种人，不能把希望全放在策略的对抗上。
　　尽管彼岸花的指挥水平也很高，但她不会盲目自负，相信自己能在指挥上一定胜过丁温，尤其是上把被伏击吃了个大亏，更让她清楚了丁温的实力。
　　她有可能不是对手。
　　所以她不想为了面子这种可笑的东西赌气，不服输的非要找回场子，找机会反伏击七七一次。
　　她很聪明，聪明到只是一场比赛，便思考出了正确对付七七的方法。
　　你不是有方法算出每把的决赛圈么，那好，我就跟着你。
　　只要一直跟着，你进了决赛圈，那我也能进。
　　到时顺位地形大家都是平等的，以黄泉的实力，正面团一定不输七七，就算再不济也能混个第二，拿到保底700分。
　　要求不必太高，如果把把能第二，再加上一些淘汰分，黄泉真的闭着眼都能晋级。
　　当然，话又说回来，哪怕不采用这种猥琐的打法，黄泉一样可以晋级。
　　不过考虑到晋级后的PGK联赛，彼岸花决定熟悉一下这种打法，效果不错的话，能为之后的PGK做铺垫，以后也这么打。
　　黄泉可以不把PGL放在眼里，但不能在PGK里也这样，毕竟那里有太多强队了，强如黄泉，也不过是排在中游。
　　彼岸花目光放的很长远，继上次PGK失利惨遭掉级后，她已在心中暗暗发誓，今年的PGK联赛目前不止是保级，还一定得进前五。为此，她也提前联系了某些合同到期的超强选手，只能他们打完PGL，这些人都会来黄泉挨个试训。
　　所以，这也是曼陀罗这次比赛如此听话的原因。
　　他已经不是黄泉第二需要的战斗核心了，还有那么多跟他实力相仿的选手排队等着呢，要是再犯神经，不听指挥的话就立马走人，根本没得商量。
　　回到正题，这种猥琐尾随的打法效果究竟怎样，彼岸花暂时还不清楚。
　　她还得看丁温是不是真像采访说的那样，找到了刷圈的规律，如果真找到了，那这种打法彼岸花绝对会一直延续下去。
　　至于这一场，就先看看效果如何。
　　…………
　　…………
　　第一阶段过去，七七没有直接扎进决赛圈，为了提防黄泉，他们在绕路上花费了大量时间，在第二阶段中段，才迟迟来到石碣庄。
　　“老丁，你太谨慎了。”路过把马栓好，笑着说道：“照我看，直接转移就好了，黄泉出生点离咱们那么远，上哪埋伏我们，不是我看不起彼岸花，就算是白木那小子来了，他也猜不到我们会去哪。”
　　久飞飞：“是啊，我们的转移思路跟别的队伍又不一样，他们都是根据出生点延伸出来的常规套路，有规律能猜到，可我们不是那些常规套路，他们怎么可能猜得到嘛。”
　　丁温摇头：“还是小心为好。”
　　说着，他也把马拴好，吩咐道：“你们不用的装备都带满了吧？”
　　路过笑道：“放心，包里满满的，药包我都没捡，全留给你合陷阱。”
　　丁温：“好，那你们把装备放下，到外面去转转，探一下附近的点位。”
　　“没问题。”
　　他们走后，丁温也开始着手陷阱的布置，过了一会，小冲那边突然发生了一点状况。
　　“丁队，我这边有人！”
　　丁温心里一惊，连忙问：“能撤吗？”
　　第一时间他没有问几个，而是担忧小冲的安全，这不仅让后者感到心里一暖。
　　“能撤。”他快速汇报着：“我只看到了两个个，他们也发现我了，不过……”
　　“不过什么？”
　　小冲声音有些困惑：“他们好像……对我没有敌意。”
　　听他这么一说，丁温也觉感到奇怪了：“那他们在干嘛？”
　　小冲：“在看我。”
　　说着，他忽然又‘靠’了一声：急声道：“他们在追我！”
　　丁温不敢马虎：“小路小方，你们快去支援！”
　　路过：“没事，我就在附近，他们两个敢来就都得死！”
　　再过十几秒，方落晴的声音也响起：“我看到他们了，小冲，往我们这边来。”
　　小冲：“好，我马上——咦？”
　　丁温：“怎么了？”
　　小冲：“他们……他们退了。”
　　退了？
　　丁温的眉头微微皱起，他们是害怕村子里有小冲的队友吗？
　　可既然害怕，为什么又锲而不舍的追到这，然后什么也不做，马上离开？
　　他们的目的什么？
　　思考中，小冲又及时提供了一条信息：“我看到了其中一个人的装扮，但不确定是谁。”
　　路过哦了声：“什么装扮？”
　　小冲回道：“白色套装，南瓜头。”
　　听他说完，路过仔细想了想，但没想起来是谁：“今天的队伍里……有南瓜头么？”
　　“有。”丁温有些神情古怪，声音也是：“是黄泉的鬼门关。”
　　路过挠挠头：“不对啊，上场比赛他不是这身打扮，穿的好像挺普通。”
　　丁温叹道：“那是他PGK的打扮。”
　　现在他终于明白彼岸花为什么会对他笑了。
　　这不是影子打法2.0么！
　　没有敌意不出手，只是跟着确定七七的位置，彼岸花的意图无疑已经非常明显了。
　　“你还真是果断啊，仅仅一场比赛，你就敢……”
　　丁温不知该说什么好了。
　　这场比赛彼岸花的出生点应该就在附近，而且大概率事先派人到驿站盯好了，只等七七拿完马报点，立刻让其他队友尾随其后，跟着七七来到决赛圈的位置。
　　而鬼门关两人的出现，一是为了确定七七的队友在不在石碣庄，二是彼岸花想用鬼门关标志性的时装，刻意提醒丁温。
　　“我们就在你们附近，不要乱动，咱们好好的当一下邻居。”
　　不得不说，这个女人是真的聪明，她有示好的意味，也有警告的意味。
　　如果她没有让鬼门关这么做，丁温不知道他们是黄泉，说不定会对身边这支队伍产生某些想法。
　　但当丁温得知是黄泉，这个想法基本上就不可能有了。
　　他们能打赢黄泉，但那是在地形有优势，或者伏击的情况下才能做到。
　　现在黄泉已经站住脚了，七七想要攻下他们简直如同天方夜谭。
　　一想到自己身边有这么一个棘手的敌人，丁温顿时头疼不已。
　　“这个邻居……不是那么好当啊。”

第一百六十六章第一次吃亏
　　游戏外，两名解说自然也对黄泉异常的行为感到惊讶。
　　易言稍微能理解一点：“看来黄泉是想沾一下七七的好运啊。”
　　八宝粥则笑道：“不过运气这东西太玄学了，刷圈规律是随机的，就算是DWI摸透了一些规律，但也不能把把都能猜到决赛圈啊，万一这把没猜准，那黄泉岂不是白忙活一场，还让自己处在了后续转移困难的境地？”
　　易言：“黄泉的分也不少，我刚才看了一下，目前仅暂时落后七七，排在第二名。所以某一把稍微浪一点也没太大关系，我还是始终相信黄泉能够稳稳晋级，毕竟他们的实力摆在这里，PGL的队伍实力跟黄泉差太多了。”
　　八宝粥非常赞同：“是的，你说的没错，算上这把，黄泉已经打了7场比赛，而在这7场比赛里，也只有七七让他们吃过一次亏，别的队伍拿他们一点办法都没有。”
　　确实，黄泉真的太强了，他们唯一一次吃亏，就是来自七七。
　　但说到吃亏，这把应该轮到七七了。
　　解说没这么想，可丁温是这么想的。
　　他没有算到仅仅第二把，黄泉就采用了这种猥琐的策略。
　　除了要时刻提防自己身边的这个大麻烦，更让他糟心的是……他已经把所有陷阱都放了！
　　这意味着什么呢。
　　意味着丁温不能再调动陷阱的位置，无法针对黄泉的出现做出有效改变。
　　要不说陷阱专家没人玩，不能调整已布置陷阱也是一个非常大的限制，尽管这些陷阱丁温不是瞎放的，而是经过谨慎思考才做出的选择，但这些对大多数队伍管用的陷阱点位，对于黄泉来说未必奏效。
　　以彼岸花的才能，她绝对会站在丁温的视角上，按照他的思路，去考虑这些陷阱可能出现的位置。
　　因为丁温不能再调整，所以他也就无法反过来猜测彼岸花的心理，猜测她猜测自己后的思路是什么，然后做出应对。
　　“这把难了啊。”
　　站在房屋中，丁温透过半开的残破窗户，看向外面的雨夜，心里暗自发愁，思考决赛圈该怎么打，还有没有什么办法应对黄泉。
　　但想了很久，他没有找到任何办法。石碣庒说大不大，说小不小，有三条道路能从外面进到庒里。
　　要是只有两条或一条道路，或许丁温会有很多办法，可是有足足三条，这就不好办了。
　　一旦彼岸花推测出了这些陷阱的位置，那这些用来防守的最强利器……也就形同虚设，很容易就被黄泉绕过，强行渗入到庄内。
　　现在只是第三阶段刚开始，丁温已经开始考虑决赛圈的战斗了。在他的眼里，其他队伍都不是问题，唯有黄泉才是真正威胁到他们最后获胜的关键。
　　雨还在下，圈还在慢慢刷。
　　缩着缩着，七七和黄泉相安无事的渡过了第三阶段，做了一个和和睦睦的‘好邻居’，转眼来到了第四阶段。
　　这也是丁温能做出调整的唯一机会，因为魔鬼商店出现，他可以兑换3+3的陷阱了。
　　要不要兑换，兑换要兑换多少？
　　丁温心中快速的思考着。
　　照理来说，他们发育过两次，一次是出生点，一次是石碣庒，物资方面比较充足，所以要是兑换的话，也能兑换好几件3+3的装备。
　　但丁温却显得很犹豫，兑换是肯定兑换的，他犹豫的是需不要兑换那么多。
　　陷阱专家的3+3装备有三样。
　　隐匿的捕猎夹，紧急束合器，箭雨。
　　前两个更适合狭窄的地形，后面的箭雨适用区域会更广一些。
　　从石碣庒的地形来看，箭雨是最合适的选择，但它的触发条件必须是绊马绳索上的铃铛，所以如果彼岸花能猜出绊马索的位置，那箭雨的存在无疑就有些鸡肋了。
　　它有百分之八十的概率不会被触发。
　　“这场亏是吃定了。”
　　丁温想了很久，最终无奈的轻叹一口气。
　　第二场比赛进行到这，有些事已经注定，无法改变了，所以他最好的做法就是不要强行针对黄泉，而是把重点放在其他队伍上。
　　不然，结果很有可能就会是他既没有防住黄泉，也没有防住其他队伍。
　　丁温不是一个脑袋迂腐的人，及时变通也是的他的优点之一。
　　经过谨慎考虑，他最后只是兑换了常规用到的陷阱数量，其他顶配装备的名额给到了方落晴和路过。
　　不出意外，黄泉会在决赛圈的时候选择对他们动手，其他时间，七七最先考虑的一定是其他队伍。
　　时间慢慢溜走，第四阶段结束。
　　第五阶段，石碣庒的附近也逐渐热闹了起来，有一些队伍已经来到周围。
　　当然，这些队伍的数量还不算特别多，毕竟只是第五阶段，决赛圈在哪的趋势还不是很明显，等到了第七阶段，这里才会集齐大量的队伍，开始腥风血雨、惨烈异常的战斗，真正变得热闹起来。
　　期间，黄泉那边曾遭遇过一次满编队伍的冲击，本来丁温还以为抓到了机会，想去劝一波架，看能不能捡到什么便宜，在决赛圈之前干掉他们。
　　但可惜的是，黄泉对他们一直有防范，特别派出了一个人专门盯着石碣庒这边的方向，加上冲击他们的队伍又是猛狮，七七的三人小部队才刚刚到，黄泉和猛狮的战斗已经打完了。
　　4打5，二十四秒。
　　猛狮全员皆灭。
　　不得不说，猛狮今天是真的倒霉，冲谁不行，好死不死的挑到了黄泉身上。
　　他们的信息太匮乏了，对这里的局势根本一无所知。如果对方是寒流之类的队伍，他们就算不能赢，也不至于输的这么惨。
　　可对方偏偏就是这轮最强队伍之一的黄泉，那能咋办嘛，猛狮只能自认倒霉。
　　“靠，给点力啊猛狮！”
　　悻悻回去的路上，路过恨铁不成钢的表达着自己的不满，猛狮要是争点气拖到一四十秒以上，那么这波架就劝成了！
　　可惜啊。
　　这么好的机会错过了。
　　他是真的想不通：“哎不是，老丁你说……一个有那么多房屋的村庄，他们是怎么做到跟空地打团一样的？这倒的未免也太快了吧！”
　　“这还快么。”丁温摇摇头，平静的说道：“已经算慢的了，要是换成我们，他们只会倒的更快。”
　　唯一的机会没能抓到，丁温自然也觉得可惜，但他不会去怪猛狮，毕竟这支队伍的实力就摆在那，而且他们之前还给七七提供了不少分数，总不能从猛狮那捞到好处还要去怪人家实力不行，这是不对的。
　　“这把没什么调整的空间了，先回去吧，小心其他队伍过来冲点。”

第一百六十七章奇观
　　第二场的掉人次数跟第一场差不多。
　　第五阶段结束，第六阶段开启时，场上只剩下了不到五十人。
　　石碣村这边还好，附近只有猛狮这个倒霉蛋没了，后面赶来的队伍有地方可待，并没有选择对七七的石碣村和黄泉的村子发动冲击。
　　当然，冲击了肯定也不会有什么好下场，猛狮就是最好的例子。
　　他们跟黄泉打团的时候，周围的队伍也各自派了一些人过来查看情况，当发现无利可图，这些人跟七七一样，也都马上退了。
　　又是一个阶段过去，最后一个阶段到来。
　　第七阶段，四选一的圈形出现。
　　石碣村周边的队伍又多了一些。
　　而看到第七阶段石碣村还没被刷走，解说台上，八宝粥愕然不已：“还……还真的又被DW猜对了？”
　　把把都能猜到，这也……太夸张了吧？
　　丁温到底是掌握了什么规律，才能每一次都能准确的猜对决赛圈？
　　是，看起来目前只是第七阶段，是四选一。
　　但见证了七七这些比赛的圈运，恐怕是谁，都难免会往他这边是决赛圈的可能去想吧。
　　游戏内，石碣村周边的队伍更是按捺不住。
　　“七七的信息有没有露过？”
　　“没有啊。”
　　“快去附近挨个村子转，哪怕死了都没关系，但一定要掌握他们位置的信息！”
　　…………
　　“七七在哪，快去找他们！”
　　“我马上去。”
　　…………
　　“他们好找，有陷阱的村子就一定是他们！”
　　“对了，还有他们的时装，着重注意小黄鸭和狗头！”
　　…………
　　“完了啊，我们周围没有队伍。”
　　远在另三处安全区附近的队伍，也是没有闲着。
　　有些还抱有希望，但有的已经心生绝望了。
　　他们这些队伍比黄泉反应要慢得多，但不管慢或快，到这个时候，他们对DW口中的刷圈规律已经越来越来相信了。
　　从第一阶段到第五阶段，一直都没有七七的信息出现，这说明了什么？
　　说明了他们现在一定还活着！
　　不出意外的话，他们肯定又找到了决赛圈，所以这个时候，不知道四选一是哪一个，直接去找他们就对了。
　　没办法，也不怪他们反应慢，只能说他们没有魄力，在分数和实力都不高的情况下，他们没有特别大的自信敢去这么做，只能等一场又一场的游戏叠加，确定了这件事，他们才敢。
　　一场不能说明问题，两场也不能，但是七场，八场，甚至还要往上，运气就已不再是运气，而是事实。
　　瞬间，场上除了黄泉七七，剩下几乎队伍全都动了起来。
　　周边没队伍的全员转移，有其他的队伍派人去确认信息。
　　一时间，石碣庒的四个方向都有敌人的身影出没。
　　当然，仅仅是出没，他们没有几个敢冲进石碣村。
　　但没有几个并不能说明没有，之前接到送死也要确认信息的选手，在发现石碣庒悄无声息后，一咬牙，直接冲了进去。
　　结果自不用多说，这名选手连人带马，一个都没能回去，全死在了石碣庒内。
　　“玩家七七丨路过以袖箭击倒百货超市丨泡面！”
　　“玩家七七丨路过以飞蝗石淘汰百货超市丨泡面！”
　　有信息了！
　　泡面虽然死了，但却比活着还要兴奋：“队长，石碣庒的队伍就是七七！”
　　百货超市丨火腿肠顿时松了口气，眼角笑的仿佛裂开了一般：“太好了，我们离他不远。”
　　强队因实力过于强大，有些时候对排名分没那么重视，淘汰分就可以保底了；但对于这些平均实力不高的队伍来说，排名分可是至关重要，毕竟他们没有绝对的自信通过淘汰来拿分，排名分就是最简单也是最基础的分数。
　　而且进入决赛圈，还有最终获胜的可能，也不用在圈外而费尽心思跟其他队伍血拼，杀出重围，仅仅拿到可怜的几百淘汰分。
　　所以有关七七的信息一经出现，周围的队伍更是要炸开一样，拼命寻找泡面是在哪里死的。
　　但暗器不同于枪声，攻击声音不大，想要确定这一信息，靠其他队伍是做不到的，只能自己来。
　　于是，有更多的探点选手开始冒着风险进入其他村子。
　　这时，黄泉刚才跟猛狮战斗的好处就体现出来了，虽然不是彼岸花刻意这么做的，不过因为战斗时有人用了枪，附近的队伍都知道这里是黄泉，所以探点的人一个都没来，全去了石碣村或其他村庄。
　　“靠，怎么回事？”
　　看着不断有人入侵石碣庒，路过瞪大眼睛，又惊又怒：“这些人干啥呢？还不是一个队的，全都疯了吧！”
　　有人进，自然也就要消耗陷阱，而且这些人本来就是来送死的，所以也不会考虑自身的安全，哪里可能有陷阱之类的。
　　又或者说，他们就是为了触发陷阱而来，于是，七七在心痛之余，接二连三的拿到了一个又一个选手的分数。
　　第七阶段还没结束，七七靠着这些零散的探点选手，就已经拿到了600的淘汰分。
　　怎么说呢，结果看似七七不吃亏，但随着陷阱的减少，七七离第一又远了一步。
　　毕竟，他们这种打法的核心就是围绕陷阱展开，一旦陷阱的威胁不够了，之后聚集中心点的队伍那么多，不是只有一支，所以打起来会很麻烦，也没那么稳了。
　　更气的是，这些探点的人出发前……全特么把装备脱了！
　　没了物资补充，陷阱就真的是用一个少一个。
　　路过愤意难平：“MD，这些人实力不行，恶心人倒是一套一套的！”
　　丁温：“讲文明，树新风，你又忘了么。”
　　路过：“老丁，你怎么不着急啊，我都快急死了！”
　　丁温淡淡的道：“为什么要急，想想你以前带领的七七，你就不会急了。”
　　路过有些尴尬：“这……你别揭我伤疤啊。”
　　丁温加入后，这些比赛都打的太容易了，以至于很多人都忘了之前的七七是多么惨，好像不拿第一这把就是没打好一样。
　　其实仔细想一想，七七目前占据着决赛圈的中心点，怎么也不会跌出前三，这要放在其他队伍身上，怕不是得乐开了花。
　　这都不愿意你还想要什么？
　　还真得把把都拿第一吗？
　　这要求也太高了，五行和天宫都做不到好吧！
　　所以，丁温此时心态还是好的，没出现特别大的变化。
　　看着地图上的倒计时时间，他思考了一会，然后做出了一些细节上的调整，让几个人换了一下位置。
　　他知道，不用过太久，黄泉就要对他们发动攻击了。
　　彼岸花不一定非得等其他队伍死完，她一定会挑一个特别好的时机，抓住场上局势变换，一举歼灭七七！
　　面对这支实力恐怖的队伍，丁温只能尽自己最大的努力，试着去接下这一波。
　　接不下来也没办法，毕竟这场差不多就这样了，他反正是尽力了，输了也没什么，那就下一把再来。
　　丁温可以吃一次亏，但绝不会……连吃两次！

第一百六十八章输前捞点好处
　　第七阶段结束，四选一也终于变成了一个。
　　如大多数人预料的那样，以石碣村为中心，向四周延展一公里，就是本场的决赛圈。
　　新一轮的战斗即将打响。
　　有队伍不急进圈，卡外面后来的敌人；有的队伍则是向中心点摸索，一步步的悄悄靠前；还有些队伍盯上了比他们离中心点更近的村落，对此发动了猛烈冲击。
　　“小路，你那边情况怎么样？”处于绝对的决赛圈中心，丁温保持镇定，语气平稳的问着。
　　路过：“我这边暂时没人。”
　　久飞飞：“对了丁队，为什么我们不在黄泉来的方向放人呢？”
　　丁温无奈的笑笑：“我倒是也想放，但这终归不是两支队伍的游戏，还有七八支队伍呢，我们得先把注意力放在他们身上。至于黄泉……”
　　顿了顿，他接着道：“他爱咋样咋样吧，就看彼岸花挑的时机对不对，不对的话，我们说不定还能跟他们较量较量；但要是挑对了……”
　　他没有把话说完，不过七七众人也都明白他的意思。
　　防止黄泉侵入石碣庄，要么全员出动，死卡他们来的方向；要么就一个人也别放，因为放一个跟没放区别不大，只会白白送给黄泉一百分。
　　所以七七目前最首要的事，还是把注意力放在其他队伍身上比较好。
　　过了一会，场上又淘汰了十多名玩家，而这时，也终于有队伍对石碣村产生了想法。
　　又或者因为圈形收缩，他们不能再对石碣村视而不见，被迫、必须攻打七七。
　　对石碣村发动攻击的队伍是深海带鱼。
　　他们是从北边转移过来的，除了百货超市、黄泉这两支队伍，他们离七七最近。
　　不过深海带鱼不是满编，之前探点石碣村的队伍里有他们一个，所以现在的人数是4人。
　　另外，这是一支从未跟七七有过碰面的队伍，因为从没打过，他们对于七七的综合实力印象比较模糊，只知道七七指挥丁温的运气很好，有某种方法推算出决赛圈，再加上陷阱，别的就没什么了。
　　这也是他们敢第一个进攻石碣村的原因。
　　今天的参赛队伍里，深海带鱼的实力排名靠前，也算是支实力比较强劲的队伍，所以他们有自信能跟七七掰掰手腕。
　　更何况，石碣村的入口有三条，村庄规模也不是特别小的那种，他们不相信七七能把所有路口都用陷阱堵住，总会有遗漏的地方。
　　通过以上两点，他们没有等圈缩到身边才动，而是提前一步，四人上马，急奔石碣庄，准备打一个心理差，打一个措手不及！
　　“老丁，我这边来人了。”
　　埋在村庄北头的路过给出了信息。
　　“深海带鱼么……”丁温点点头，一副了然的神情，仿佛一点也不意外：“这么早就动手，看来绿带鱼的风格，跟资料里的一模一样啊。”
　　深海带鱼是那种敢于冒险的队伍，主要原因就是他们的指挥绿带鱼。
　　说起来，这也是一支从PGK掉到PGL的队伍，但他们又跟黄泉不一样，后者掉级是因为队内少了曼陀罗这名大腿。而深海带鱼则是全员尽在，五名首发打满所有场次，依然掉下来的。
　　这能说明什么问题？
　　说明他们本身的实力就不是PGK那个层次，即便使尽浑身解数，也还是保不了级，所以他们跟黄泉尽管同为掉级队伍，但几乎没人看好他们今年能再打上去，也没什么人提。
　　作为深海带鱼的指挥，绿带鱼是一名中规中矩的选手，非得挑一个出彩的地方，恐怕也就是较为激进，敢于冒险这一点了。
　　丁温赛前看过他的资料，自然很清楚这一点，而且之前深海带鱼派人过来送死的时候，他也马上判断出后者驻扎的方向。
　　所以这个时候深海带鱼想打一个趁其不备，属实有点难。
　　丁温能够想到，也不会感到惊讶，甚至他都没有提前多派人去防守，只留路过一个看着北面。
　　“看来，你还是不了解……什么叫陷阱啊。”
　　丁温不慌不忙，只是对路过说了四个字：
　　“杀光他们。”
　　“小菜一碟。”路过哈哈一笑，从雨夜的屋顶直起身子，手里扣着一大把暗器，蓄势待发。
　　仅凭一支队伍，是打不下石碣庄的，当然，这支队伍不包括黄泉。
　　第四阶段后，丁温兑换了两发箭雨，两件隐匿的捕猎夹，其中北边的村头每种各放了一个。
　　所以北边防守的人少，不一定代表防守就弱，人员不够有高级陷阱作为补充，再加上防守的人又是路过，配合着这些陷阱，完全可以做到一个人卡死一支满编队。
　　七七的人员布置，更集中在南部，剩下的四人全都在这里。
　　没过多久，路过那边的捷报就来了。
　　时间不统一，但ID是统一的。
　　他用了二十多秒，把北面的深海带鱼一一吃掉。
　　于是，这支决赛圈最先对七七出手的队伍……就这么没了。
　　这也算是一串四，解说台上已经炸开了锅，声情并茂的解说着刚才的战斗。
　　丁温当然不会听到，他的目光始终放在南部。
　　“还不动手么？”
　　他心里默默算着时间，然后突然道：“小路，回来吧，北边可以放了。”
　　“这就来！”路过还未从一串四的兴奋劲回过来，高声回应一句，然后便向这边赶来。
　　他在路上的时候，丁温的视线里，也渐渐有三三两两的敌人出现。
　　这些人明显不来自同一支队伍，从保持的身距来看，应该是三支队伍。
　　他们仿佛非常有默契一样，只是远远的保持距离，彼此并没有率先打起来。
　　毫无疑问，这些人的第一目的……就是进村。
　　其他事，等进了村之后再说！
　　毕竟丁温的陷阱不是秘密，他们不能在这时互相打，否则只会白白便宜了以逸待劳的七七。
　　而且，人多还有一点好处——能触发大量的陷阱。
　　他们可不想只有自己队伍吃亏，自己去踩这些陷阱，七七是敌人，身边的这两支其他队伍同样也是。
　　看着他们默契的慢慢前进，丁温神色还是如初，并没有因为他们不打就感到焦虑和担忧。
　　如果他没算错，这个时间，黄泉应该有所动作了，他们这四支队伍混战的时刻，就是黄泉从东边村口杀进的时刻。
　　“差不多了。”
　　丁温深吸一口气，声音冷冽：“这些分数，能拿多少……就拿多少！”

第一百六十九章不来了
　　轰！
　　久违的雷声再次响彻天际。
　　暴雨如注，雨幕如帘，将四支队伍隔开。
　　但雨终归是雨，人也终归是人。
　　哪怕再大的雨帘，也会被轻易穿过，再有默契的队伍，也终归要打起来。
　　四方大混战，终于在石碣村南村口打响！
　　雨水冰冷，兵器无情。
　　不断有人倒在湿泞的土地上，也有人不断触发暗器，被其他队伍的敌人捡了便宜。
　　如果没有暴雨冲刷，此时的村头怕是早已血流成河。
　　如此规模的大乱斗，解说们也很少碰到，他们的情绪完全被惨烈的战场调动起来，不留余力，声音嘶吼的解说着这场战斗。
　　观众的情绪也随解说变幻，闭气凝神的盯着大屏幕。
　　游戏内，只有黄泉和他们的粉丝们是最平静的。
　　村南打得正酣时，他们已经悄悄从村东潜入，避开那些被彼岸花推算出来的陷阱，顺利进到了村的中心点。
　　当然，这些陷阱也不是全都避开了，不过因为七七的人都不在村东，所以哪怕不小心踩到了也没关系，自己能解就解，不能解的让队友帮忙就行了。
　　“黄泉来了。”
　　另一边，丁温也从被触发陷阱的反馈中，获取到了黄泉已来的信息。
　　但即便知道了这件事，可七七也无暇顾及，毕竟这边的战斗还没打完。
　　彼岸花果然会挑时机，她没有留给丁温一丝破绽，像是之前的那些比赛一样，所有布置都做到了真正意义上的完美！
　　如果彼岸花贪心一点，加入这场四方混战，试图占一点便宜，那说不定就会给了七七机会。
　　但可惜的是，如果只是如果，彼岸花怎么可能犯这种错误，黄泉来到村中心后，便向南慢慢延伸，将所有进入中心点的道路全部封死！
　　他们在等最后从混战中活下来的队伍，只有那支队伍，才拥有跟他们决战的资格。
　　而在那时，也才是黄泉出手的时刻！
　　谁会是最终的赢家，谁会是那支从惨烈战斗中存活下来的队伍？
　　彼岸花尽管没有参与战场，但心中已经有了答案。
　　大量的淘汰刷屏后，占据着地形优势和防守优势的七七……最终站到了最后。
　　不过他们赢得并不是那么轻松。
　　小冲、久飞飞、这三个人挂掉，只剩下了残血、状态糟糕的方落晴和路过。
　　自知第一无望，路过索性就问丁温：“老丁，怪物来了，我不给分了吧？”
　　“没关系。”化身为盒子的丁温说道：“给他们吧，咱们也不怕他们多拿这两百分，而且……你们也可以试一下。”
　　试一下……
　　哪怕平日极为自信的路过，此时都忍不住苦笑，都这种时候了，2打5谈何容易啊！
　　方落晴则不像他士气低落，反而极为高涨：“好，那就试一下！”
　　说完，她给自己打满血，擦了擦拳套上的血，一头钻进了雨中！
　　雷声再起，照亮夜空。
　　曼陀罗自某处房屋后现身，横刀挡在了她的身前。
　　“再来！”
　　他对于上场的落败仍耿耿于怀，在争取到彼岸花的同意后，他打算再跟方落晴比试一下。
　　“这次我就不让你了。”
　　他冷冷一笑，原本空空如也的右手，顿时多出了一把银白色的铁钩！
　　他这把的副职业是船长。
　　与苦囚类似，这种职业也是以控制为目的，不同点在于，前者是锁、困，而后者是扣！
　　是的，船长的钩子，能够扣住对方的兵器，让其无法使用。
　　不过这种职业极为吃操作，很少有人选。
　　经过上场的失利，曼陀罗为了针对方落晴，特意选了这个职业。
　　但让他可惜的是，对方这把……貌似没有选玩刀的职业。
　　他看了眼方落晴黑黝黝带有虎头标志的拳套，不禁感到有些失望：“你怎么没选带——”
　　话还没说完，方落晴已用角斗士的滑行能力，瞬间扑到了他的面前，一句废话也没有，迎面就是一拳！
　　“靠，你这人怎么不讲武德啊！”
　　曼陀罗面色急变，飞快抬起钩子，在瞬息之间扣住了她的拳套。
　　但紧接着，方落晴的另一只拳套挥出，一拳轰在了他的面门上！
　　曼陀罗的自作聪明，让他一心二用，第一时间刀出慢了，顿时被这一拳打退了好几米！
　　好在角斗士不能秒人，要不然只是这一拳，曼陀罗就又挂掉了。
　　与此同时，两道枪声传来，藏在暗处黄泉队员及时出手，悉数打在了方落晴的身上。
　　枪声刚过，两发急促的梅花镖自雨中飞出，精准击中窗里的开枪人。
　　后者应声倒地。
　　路过虽然口中说是没戏，不过他早就跟上了，一直躲在暗处。
　　但没办法，对面的人太多了，而且藏的又好，他们不开枪路过也无法锁定他们的位置。
　　而当他们暴露后，路过也只能秒掉一个。
　　方落晴和开枪人互倒，剩下的黄泉众人悉数现身，团团围住了他。
　　4打1。
　　刚才路过曾完成过这种壮举。
　　可这次是黄泉的4打1，他真的一点机会都没有。
　　于是，在路过ID出现在系统提示中时，第二场雨夜迷踪的地图，以黄泉7杀获胜，终于画上了句点。
　　摘下U片，路过一脸的闷闷不乐，刚想抱怨什么，但丁温的手已按在了他的肩上。
　　抬头看时，丁温满脸都是笑意：“没事，下把再来。另外有一点，我想跟你说一下。”
　　路过有些茫然：“什么？”
　　丁温：“咱们这把的分……比黄泉高！”
　　路过面色瞬间一变，接着大喜过望：“真的吗？”
　　丁温：“废话，要不然我还能笑的出来。”
　　丁温头一次吹了亏，第二场第一也被黄泉拿下来了，但最终的结果却并不是那么让人失望。
　　黄泉第一加淘汰拿到了1700分，而七七排名700，加上淘汰14个，总分是2100分，足足比黄泉多了400分！
　　黄泉拿到了他们想要的，丁温也是。
　　虽然这把如果不是彼岸花，他们能20多个淘汰第一，但丁温一直都不是贪心的人，2100分比第一的总分都多，他已经非常满意了。
　　远远的看向黄泉那边的比赛区，丁温可以看到黄泉众人先是一脸开心，有说有笑的，可当他们看到屏幕上的分数时，喜悦的神情也随即被惊愕替代。
　　这些人里，只有彼岸花脸色没有变，她依然是开心的。
　　可能是女人的第六感，她仿佛察觉到了什么，笑着站起身，看向这边的丁温。
　　然后，丁温好像看到她说了两个字。
　　通过口型去猜测，这两个字应该是‘再来’。
　　她尝到甜头了，竟然还想重复这一把的剧情，再跟七七当一次‘邻居’。
　　丁温脸色终于有了变化，他黑着脸摇了摇头，非常不爽的回了三个字。
　　“不来了。”

第一百七十章99分的选手
　　当然，‘不来了’的意思肯定不是丁温怕了彼岸花，也不是对她猥琐的打法毫无办法。
　　通过两场的较量，丁温对于彼岸花的实力，心里其实已经非常清楚了。
　　跟过去看录像了解到的信息不同，同场竞技才能带来最直观的感受。
　　彼岸花这个人，指挥才能介于超一流和一流之间，如果满分一百打分的话，她应该在80分左右。
　　这不是丁温自己订的标准，更不是空穴来风瞎编的，电竞学校有专门的打分系统，他是按照七区最知名电竞学校的打分标准，给彼岸花打的分数。
　　她是强，但还没强到离谱、不可战胜的地步。
　　八十分的选手，在丁温之前待过的电竞学校有不少，只是他同班的那一批，就大概有七八个。
　　像五行战队被誉为七区第一指挥的白木，他虽然不是电竞学校出身，不过成名后曾去过电竞学校做过专门测试，所有理论课目做完，他的分数为95分。
　　九十以上才是超一流指挥的范畴，拿分数进行对比，结果自然一目了然了。
　　所以丁温接触过彼岸花后，心里也已有了评判，并不是太担心这个女人。
　　她采用的尾随流打法对于大多数队伍很难破，但对于丁温来说，其实很简单——
　　换出生点就行了。
　　当然，出生点换了之后还得不能固定，每把必须不重样，这样才会让其他队伍摸不清你到底去了哪。
　　众所周知，出生点是战术打法的开端，不同的出生点对应着不同的战术打法、转移思路，平日里训练赛练的就是这个，所以如果有某支队伍想要更换跳点，就必须得去学习围绕新出生点的战术等等，非常麻烦。
　　一般情况，队伍在出生点固定后，除非迫不得已，基本不会更换了，有些时候甚至还会为了争夺出生点跟别的队伍ROLL点，以确保自己成为这片区域的主人，不浪费之前磨炼过的打法和战术。
　　换了出生点，意味着队员们来到陌生的领域，对周围的地形仅仅只是了解个大概，站位布置什么的都不清楚。要是在老出生点，这些情况都不会出现，因为过于熟悉，队员们不需要指挥提醒，自己就知道该去哪，不该去哪。
　　总结起来一句话，贸然更换出生点有很大的风险，上了赛场，根本没有时间给你去学习和适应的机会。
　　如果出现了临时更换出生点的事，一定只有一种情况，这支队伍的指挥……很强！
　　不说了解所有地图的所有点位，起码他能知道个大概，只要他熟悉，队员们不熟也就无关紧要了，到时全盘听他指挥就行，自己啥也不用想。
　　不过这种指挥凤毛麟角，七区能找出来的选手不超过十个。
　　彼岸花第一场换过出生点，但她还排不进这十个人里，因为黄泉更换的出生点，他们赛前有专门练过，不属于临时起意，随便找了个出生点。
　　至于丁温，嗯……
　　虽然没有个准确排名，但他有那么点自信……能挤进这十个人里，毕竟他之前在电竞学校的评分……还挺高的。
　　临时更换出生点对其他队伍是件异常困难、伴有高风险的事，可放在他这……简直轻而易举，根本不是什么难题。
　　只不过这么做，会多消耗一些他的脑力罢了。
　　另外，更换出生点也不仅仅是为了黄泉，第二场后半段，那些普通队伍的所作所为丁温都看在眼里。
　　有些事一旦有第一个去做了，很快就会第二个，第三个以上的人去跟风。
　　如果第三把比赛七七不更换出生点，那么很有可能出现一种情况……他们身边的敌人会越来越多。
　　为了蹭七七的运气，所有队伍都选他们附近的出生点。
　　这可不是危言耸听，随着后面比赛的进行，七七找圈的能力会进一步得到证明，这些预想中的队伍只会更多，不会变少。
　　“要不在更换出生点前，我先送给这些队伍一些……小小的礼物？”
　　去上厕所的时候，丁温心里就在琢磨这件事。
　　他有些纠结，因为这些‘小礼物’伤敌一千，自损八百，从功利性的角度来讲，貌似不是很合适。
　　况且，这些PGL的队伍，也不值得他去这么做。
　　“哎，要是只有黄泉就好了。”
　　他不无可惜，但又感到无奈。
　　如果下场其他的队伍都一板一眼的打，不选七七周围的出生点，那他还真打算采取这种打法，去恶心黄泉一手。
　　但通过上场深海带鱼、百货超市等等队伍表现出来的预兆，这种可能性……真的很低。
　　“你好，我是彼岸花！”
　　正思考着出了卫生间，一个人忽然拦在了丁温面前。
　　这突如其来的人跟鬼一样，不仅打断了丁温的思路，还差点没把他魂都吓飞了。
　　“卧槽！”他情绪难得受到了影响，一脸惊恐的看向堵在门口，散发着和煦笑容的女人：“你……你，这里是男厕啊！”
　　“我又没进去。”彼岸花无所谓的摊摊手，然后强行跟他握一下手：“这下咱们就认识了。”
　　丁温回过神，瞬间就恢复成了那副遇事不惊的平淡模样：“你要干嘛。”
　　“你这变脸倒是挺快的。”彼岸花笑吟吟的看着他：“别生气，我这不是实力不济，没办法的嘛，而且上把的分数你们还比我们高，也没吃亏不是。大家都有好处，后面咱们一起晋级！”
　　“不要。你晋你们的，我晋我们的，别咱们。”丁温试图甩开她的手，却发现她攥的很紧，他又不好用力粗蛮的甩开，于是板起脸：“你先松手。”
　　但彼岸花却像是没听到，依旧笑意盎然的说道：“说起来，咱们也有一定渊源。”
　　“什么？”
　　彼岸花终于松开手，变成说正事的神色：“我也是第一电竞学校的。”
　　丁温不由动容：“你……也是？”
　　彼岸花点点头：“没错，我比你高一届。”
　　丁温皱起眉头：“可是……我从来没见过你啊。”
　　彼岸花笑道：“我也没见过你，但我的老师天天絮叨，说学校里有一个天才，每次理论课的考试全是满分。”
　　“那你认错人了。”听到这句话后，丁温不知何为，神情突然变得很奇怪。
　　非常非常……奇怪。
　　他仿佛想起了什么，声音苦涩艰辛：“我没有次次满分，甚至我都没有毕业。”
　　“我知道。”彼岸花像是不觉得惊讶：“所以你的综合分数才会被判定……只有99分。”
　　“抱歉，我不想讨论这件事，你能让一下吗。”丁温绕开彼岸花，刻意藏住了眼中的失落：“比赛马上就要开了。”
　　看着他的背影，彼岸花突然叹了口气：“我们是第一支这么做的队伍，但绝不会是最后一支，PGK的联赛很残酷，为了拿到更多的分，那些队伍会采用各种各样的手段……当然，我没有别的意思，我只是希望到了PGK，你们能高抬一手。”
　　她换了话题，而且说的也很含糊，放在旁人那可能听不懂。
　　但丁温听懂了，他读懂了彼岸花这段话里的真正含义，稍微停了一下，不过没说话，接着朝比赛区域走去。

第一百七十一章新一轮博弈
　　回到比赛区域，丁温看到路过正趴在隔间，探着头不知道跟旁边的队伍聊什么。
　　他本以为是在聊什么重要的事，结果凑上前一听，却发现他只是在别人吹B。
　　路过似是察觉到丁温在身边，回头疑惑的问他：“不是上厕所么，怎么这么久？”
　　“排队。”丁温随意回了句，便坐下来，进入思考状态。
　　“又在想什么呢？”路过不聊了，也跟着坐下。
　　丁温：“下场咱们换出生点。”
　　路过：“可以啊，都听你的，你说怎么打就怎么打。”
　　他非常信任丁温，所以对于临时更换出生点这件事也不是很在意。
　　不过跟他最熟的方落晴，细心的看出了什么：“有心事？”
　　丁温摇头：“有一点，不过问题不大，我是在想下一把具体的战术。”
　　路过有些好奇：“战术？不是第一阶段出圈再决定吗，这次这么早？”
　　趁着比赛还没开，丁温也把自己的想法分享给了他们：“我本来是想恶心黄泉一手，但想了想，这个计划的执行难度比较大，没那么容易操作。”
　　路过：“所以？”
　　丁温：“刚才我上厕所的时候，见到彼岸花了。”
　　路过顿时来了兴趣：“那你们聊了什么？”
　　丁温：“聊倒是没聊太多，不过她好像清楚我以前的一些事，有点主动示弱的意思。”
　　路过惊讶：“不能吧，上场她不是才占了咱们一次便宜吗，赢了还示弱？”
　　丁温：“因为她知道，以后没有再占便宜的机会了。”
　　路过更惊讶了，不过惊讶之中也带着打趣的意味：“老丁，你什么时候变的这么狂了，这可不像你啊。”
　　丁温：“这不是狂好吧，上厕所的时候我就在想，如果其他队伍也像黄泉这么做，我该怎么应对。”
　　路过哦了声：“更换出生点？”
　　丁温：“这是其一。”
　　路过：“难道还有别的方法吗？”
　　丁温：“也可以不换，利用这一点玩一些套路，恶心一下那些队伍。”
　　方落晴若有所思：“伤敌一千，自损八百。”
　　路过有些着急了：“到底啥意思啊。”
　　丁温笑了笑，回答：“意思就是，利用我们在他们眼里的圈运，然后……把他们带到沟里去。”
　　路过终于明白了，明白之后，他的想法也跟方落晴差不多：“恶心别人，自己还捞不着什么好处，是这个意思吧？”
　　丁温：“是。”
　　路过轻叹：“没必要啊，咱们的优势这么大，犯不着跟他们较劲。更何况，这些队伍里还有黄泉，你能骗的了彼岸花吗？”
　　“如果只是这个小伎俩……”丁温坦然承认：“骗不了。刚才她找我有示弱的意思，其中也有试探，所以我才说下一把更换出生点。”
　　说完，他盯着路过的小胖脸，又突然问了一句：“对了，如果你是彼岸花，你会怎么想？”
　　路过一脸茫然：“什么怎么想，我不是她啊。”
　　丁温：“你试着把自己代入她的视角里。”
　　路过闭上眼，尝试了一下，但最后还是捂着额头一副痛苦相：“不行，脑子太乱了，我怎么知道她心里想什么。”
　　丁温好笑的看着他：“你以前不是指挥吗，怎么，这就把你难到了？”
　　路过忍不住小声辩驳：“兼指挥，不是指挥。”
　　丁温笑道：“我发现你跟关星是真的像，连回答都是一模一样的。”
　　他也不再难为路过了，接着道：“如果我是彼岸花，那么在我的视角里，丁温下场的调整无非有两种情况。”
　　“一，换出生点；二，不换。”
　　“但根据刚才我跟丁温的对话，我得出了他大概会换出生点的结论。那么他换了后，对我会有什么影响？”
　　“很清晰，影响只有一个。”
　　………………
　　“我们不能再重复上把的战术了，因为七七一定会换出生点。”
　　黄泉比赛区，彼岸花正耐心的跟队员们解释着：“无论他怎么想，从正反两层逻辑来讲，他都应该更换出生点。”
　　“正逻辑，他不愿意我们出现在七七的周围，所以为了防止我们找到七七，他必须得换。”
　　“反逻辑，他如果不换，想利用其他队伍……当然包括我们对于七七圈运好的印象，反过来设套，避开真正的决赛圈，把这些选他们周围作为出生点的队伍，故意带到沟里。这种可能性是有，但不会很大。”
　　“首先，丁温清楚我的实力，虽然不及他，但不会连这种小伎俩都看不破。所以我站在他的角度去想，我也不会去做这种七伤拳的操作，伤了别人，也同样伤了自己。”
　　“第三种逻辑。“彼岸花目光闪动，情绪也愈发高涨：“是其他队伍的逻辑，在第二场比赛的末尾，已经有很多队伍表现出了寻找七七作为决赛圈的意图，所以第三场这些队伍很有可能模仿我们，这点我就不重复赘述了。”
　　“但是设想一下，假如这些队伍里……有浑水摸鱼的队伍呢？”
　　“这些队伍，他们不相信七七每把都能找到决赛圈，但会利用那些相信者，也故意把出生点选到附近，然后趁人多杂乱从中捣乱，抱着捡便宜的目的……从中获取淘汰分！”
　　“而对于七七，这无疑又是一个存在风险的不利因素。”
　　说到这，彼岸花的分析逐渐接近尾声，她自信，且声音铿锵有力：“所以，从以上三种逻辑，我可以非常肯定的说，七七第三把一定一定会更换出生点！”
　　不是丁温不强，而是现实就摆在这，毕竟七七是被动的那方，就算他再聪明，也根本没得选。
　　彼岸花能从三种逻辑出发，她自然相信丁温也能够做到。
　　正是因为丁温能够想通，所以他才会必须更换出生点！
　　道理很简单，又通俗易懂。
　　黄泉的队员大概听明白了，不过曼陀罗还有问题：“那他们换了出生点，我们该怎么办呢？那个战术……岂不是就无法执行了？”
　　“不用执行！”彼岸花小手一挥，语气坚定的道：“我们下场的目标不是他们，而是那些……也更换出生点的队伍！”
　　…………
　　…………
　　“讲完四种逻辑，你们……应该能听懂吧？”
　　丁温小心翼翼的问道，因为他看到其他人的脸上，全都都是茫然，似是听得有些懵逼了。
　　路过想要张嘴说话，但一时又不知道从哪说起。
　　过了一会，他才晃了晃脑袋，让自己不去想这些复杂难懂的话：“wr，跟你们这种选手打游戏，真的是费脑子！”
　　方落晴也开口：“所以，我们百分百更换出生点了？”
　　丁温：“没错。”
　　路过有些懊恼：“那这不是都在彼岸花的算计之中么？”
　　丁温：“不一定。”
　　路过怔住：“不一定？”
　　丁温忽然笑了：“有一件事任凭她怎么算，也算不出来。”
　　路过：“什么事？”
　　丁温一字一字的道：“那就是更换后的——出生点！”
　　路过眼睛顿时亮起，似是恍然大悟，惊呼道：“对啊老丁，他们……”
　　丁温收回捎带严肃的神情，轻松的笑道：“没错，第三场比赛，我们也可以成为那些……浑水摸鱼的队伍！”

第一百七十二章局势大好
　　二轮AC组第三场比赛，埋骨之地，地图载入中……
　　100名选手进入游戏。
　　这张图是所有地图中房区最少的一张，不过资源方面保持一致，并没有因为过于空旷的地形有所削减。
　　每张地图都有各自的特色，作为幸存者PVE第五章全线溃败的代表地图，埋骨之地给人的印象是荒凉，萧索，衰败，放眼望去，不是火山升起的浓烟，就是那些零零散散、破烂不堪的建筑残骸。
　　黑红的色调，空气中弥漫的血雾，充斥整张地图。人类战败之后，遍地的白骨，仿佛在说着当年那场惨烈的战斗，时刻提醒人们永远不要忘记那些与怪物搏斗，最后英勇牺牲的勇士们。
　　在这张地图，黄泉出生点是中心偏南的‘石镌废墟’，当然，第三把他们不会选择这作为出生点，而是选择了资料中七七惯用出生点西南一侧的‘暗沼’。
　　听名字，这里像是一片沼泽，好像并不适合物资搜索。但‘暗沼’的面积其实不大，以它为中心向四周扩去，附近有非常多的野点区域，层层环绕，将‘暗沼’包裹在其中。
　　野点区域，意指建筑不集中的区域，彼此相隔有远有近，比较分散的点位。
　　‘暗沼’的称谓是玩家自己取的，毕竟这片区域只有这么一个醒目的地点，容易记也容易称呼，所以选择‘暗沼’作为出生点，物资方面不会稀缺。
　　既然抱有目的而来，那‘暗沼’就是最合适的选择，它距离七七出生点的西南300多米，能控制后者外出转移的多条要道。
　　当然，彼岸花知道这场丁温换了出生点，控制道路不是为了七七，而是为了针对那些选择跟黄泉同样打法的队伍们。
　　要说唯一需要担心的，无非是其他队伍会不会也选择这作为出生点。
　　做好roll点的准备，黄泉全员进入暗沼。
　　彼岸花猜对了，来到暗沼附近，还真的有另外一支队伍同样选择了这。
　　或许他们也有心里准备，但运气没有眷顾他们，游戏角色刚纷纷出现，有两个赤手空拳的选手立马便被黄泉抓到，轻松带走。而剩下的三人也没有恋战，继续跟黄泉强行roll点，挂掉两个之后，立马撤出了暗沼周边的区域。
　　开局白赚200分，无意给黄泉第三把的游戏开了个好头，队内士气高涨，仿佛连搜索物资用掉的时间，也比正常快了许多。
　　搜索完毕，曼陀罗、鬼门关两人便出去找车，准备分别去两条不同的路口，看视野拿信息。
　　埋骨之地有载具，但只有三种。
　　重卡、越野、摩托。
　　因为是旧时战场，这里不会刷轿车等等一系列不实用的车辆。
　　在这张地图中，载具要么快，要么耐揍，其他的都不行。
　　黄泉的运气不错，曼陀罗两人各自找到了一辆摩托，这种车机动性高，转移灵活，非常适合单人外出探点拿信息。
　　另外，拿信息自然也包括七七的出生点，曼陀罗这把打的是双能位，职业远近齐备，任何距离都能应对，所以彼岸花让他先去了一趟七七出生点，再次确定一遍，后者是不是真的换了。
　　过了一会，曼陀罗的信息传回，他没有在那看到一个人，说明七七是真的换了出生点。
　　这也让彼岸花彻底放心，她赛前是信心满满发的言，幸好丁温是一个非常聪明的指挥，没有用行动打她的脸。
　　说实话，她还真有点担心丁温没看透利弊，这把没换出生点。
　　但仔细想想，他既然是在那种严苛打分中都能拿到99分的选手，又怎么会犯这种低级失误呢？
　　她能看透，丁温自然也能。
　　“好了，大家动起来吧，着重注意附近的这三个点位。”彼岸花在地图上快速标记，“如果有人，我们先对这里动手！”
　　众人看去，发现她标记的第一个点是‘疟蚊湾’，这里位于七七出生点的东侧，大概五百多米，地形难守易攻，的确适合当做第一个目标。
　　要是攻打这的话，需要准备空气分离剂。
　　埋骨之地跟其他地图一样，有着专属的必备道具，空气分离剂是其一，另一个是过滤面具。
　　两者缺一不可，进行填充搭配后，既能净化空气中吸入的血雾，还能防止一些变异蚊子之类的生物，顺着玩家呼出的气体而来。
　　当然，玩家不是怕咬，跟现实不同，这些生物是不会咬人的，但问题是它们会成群的环绕在周围，不仅发出非常大的响声，扰乱玩家的听力，还会暴露位置，很容易被其他玩家发现。
　　所以去‘疟蚊湾’，这两件物品是必须的，其他的一些地点，倒是可以不用装备。
　　两件总比三件好凑齐，黄泉五人没花太多功夫，就把这空气分离剂和过滤面具凑齐了。根据事先探点获取到的信息，剩下的人又找到了一辆重卡。两辆摩托在前，他们三人在后，接着奔赴‘虐蚊湾’。
　　选择这的队伍是寒流，之前鬼门关过来踩点的时候，曾看到寒流的某一位队员，通过时装确定了他们。
　　有心算无心，加上黄泉五人的正面推进能力，他们只付出了两人倒地但没有被补的微弱‘代价’，成功吃掉了寒流满编，为自己队伍增添了500淘汰分。
　　“还不错。”彼岸花心情舒畅，命令队员简单搜索物资，然后便用最快的速度，向着第二个地点进发。
　　不过有了之前的团灭信息，下一场再想如此轻松的突袭，可就有点困难了。
　　但彼岸花并不是很担心这件事，她知道这些队伍既然为了蹭运气而来，绝不会舍得就这么退了。
　　所以他们即便有防范也没什么用，因为黄泉可以不着急进攻，而是踩在外围，包住里面的队伍。
　　这些队伍肯定是要出来拿信息的，不然他们来这干嘛，直接选老出生点就好了。
　　而彼岸花抓的就是这个心理上的弱点。
　　因为‘暗沼’是离七七出生点最近的区域，黄泉有距离优势，可以提前做很多事，但这些队伍不行。
　　彼岸花有至少五种方式，吃掉她选出来这三个区域里的队伍。
　　她也不贪心，三支队伍就够了，15个人，1500分，哪怕这把不进决赛圈都行。
　　更何况还加上了前面白送的两个淘汰分。
　　彼岸花这把的策略……显然又成功了。

第一百七十三章奇怪的猛狮
　　站在第二处标记地点，‘焦火干地’的入口，彼岸花先是用望眼镜看了一会，然后问：“王宇，能确定里面是哪支队伍吗？”
　　黄泉队员之间的称谓大都是真名，除了孟婆，其他人都不会用游戏ID，因为字越少念的越快，交流会更便捷一些，逐渐的也就养成习惯了。
　　王宇就是曼陀罗，这是他现实的真名，喜欢黄泉的粉丝都知道，没什么好隐瞒的。
　　彼岸花的问话时候，他已经向‘焦火干地’走了一小段路程。
　　听到后，他立刻摇了摇头：“不确定，我一个人都没看到。”
　　虽然没看到，但这片区域里一定有人，因为‘焦火干地’外围固定刷车点上的车辆，被人开走了。
　　这附近的刷车点并不多，开车的人大概是取走车后，回去接他的队友们。
　　至于他是不是去七七的出生点查看信息，彼岸花觉得不可能，毕竟之前曼陀罗和鬼门关在几条关键要道都没看到人，而且他们来‘焦火干地’的路上同样没有。
　　所以彼岸花不是很急：“你能找位置吗？”
　　曼陀罗：“正在找。”
　　彼岸花提示他：“我记得这里有一个藏人的点，嗯……”
　　说着，她标上了点：“在这里。要是还没人的话，你就去我标的点，到时等他们开车出来了，你从后面发动突袭，我们从两个方向联合，卡住他们！”
　　曼陀罗没什么意见：“好，我这就去。”
　　等他顺利到达预定点位，外面的黄泉几人又耐心等了一段时间。
　　不过这耐心随着时间推移，也在慢慢消失。
　　他们等了有一会，可‘焦火干地’依然是一片寂静，车声没听到，人也没看到。
　　这里面真的有人吗？
　　黄泉的几人心头不免升起了这个疑问。
　　就连最耐心的彼岸花，此时也多少有些着急了。
　　这里面一定是有人的！
　　一定！
　　不然外面的车被谁开走了？
　　这是游戏，但不是恐怖游戏。
　　彼岸花不相信玩个游戏，还能发生灵异事件，这不可能！
　　“冰姐？”这时，孟婆好似有了不同的猜测。
　　“你说。”
　　“把那辆车开走的人，会不会……去其他地方发育了？”
　　彼岸花想了想，回道：“不可能，这附近能发育的区域，就只有我们还没去的那个标点位置，既然这里没人，他为什么要舍近求远，跑到另外一处区域搜索？”
　　“我赞同冰姐的说法。”鬼门关好似从不会反驳其他人的意见，一如既往的附和道：“如果那个人真那么做，只会离七七出生点越来越远，我承认，PGL是没几个好指挥，但也不至于脑子有病，近的不选，非得选远的。”
　　从逻辑角度出发，他们两个说的都没毛病，孟婆仔细思考了一下，也觉得是自己把事情想的太简单了，于是不好意思的笑笑：“抱歉，是我没注意。”
　　“只有一种解释了。”彼岸花眉头微微蹙起：“里面的队伍在防范我们，他们不敢出来，准备跟我们耗时间。”
　　“可是……”孟婆犹豫着说道：“刷圈不刷路，他们怎么跟我们耗啊。”
　　曼陀罗：“焦火干地就一个入口吧？”
　　彼岸花：“一个。”
　　曼陀罗好笑的摇摇头：“那他们还真的没法跟我们耗。”
　　砰！
　　几人分析之际，突然间，一道沉闷的枪声凭空响起！
　　这突如其来，仿佛炸裂耳膜的声音一经传来，黄泉外面的几个人反应迅速，第一时间就是低头躲避子弹。
　　他们经验丰富，从枪声能明显听出这是一把重狙，所以谁也不敢托大，被一枪爆头可就没了。
　　枪声过后，又是噗的一声。
　　彼岸花脸色大变，立马明白了什么：“不好！”
　　这声音当然不是谁放屁了，而是重卡的轮胎被敲了，此时正在急速漏气中。
　　黄泉五个人的反应速度已经很快了，可是光他们反应快没用，因为车是静止的，它不会躲闪，更何况敌人根本就没想打他们。
　　一发重狙结束。
　　轮胎泄气的同时，又是两发重狙齐齐响起，仿佛自天边而来。
　　“东边三点钟方向！”
　　彼岸花及时判断除了敌人的大概位置，但刚说完，黄泉另一辆摩托车的轮胎也没了。
　　“靠！”鬼门关忍不住爆了句粗口，重狙的子弹间隔时间没这么短，对方至少有三把重狙以上：“这是疯了吧，怎么有队伍会选三个远洋重狙？”
　　彼岸花脸色铁青，心里忽然有了不妙的念头。
　　鬼门关说的没错，正常打的确不会有队伍选择三把重狙，除非……他们有围绕重狙玩家的战术！
　　并且，在赛前他们就已把战术布置好，抱着特别的目的而来。
　　“我看到开枪的人了！”
　　孟婆自第一时间低头后，也没闲着，更不用彼岸花提醒，她很快切换出轻狙，用上面的瞄准镜看向开枪人的方向。
　　在确定敌人不是人后，反手找人这一方面，她比其他黄泉的任何选手都要快。
　　“240米，百兽装，花纹长袍！”她快速汇报着自己看到的信息：“冰姐，是猛狮的人！他们撤了。”
　　“猛狮？”
　　这个结果让彼岸花顿时愣住，怎么……会是这支队伍？
　　她有些想不到，也无法想象。
　　难道说，是因为上场他们被黄泉团灭，然后心生怨恨，但苦于打不过，也没实力跟黄泉较量，所以这把就采用了这种恶心人的策略……以此来复仇？
　　是这样吗？
　　“什么？猛狮？”曼陀罗一听这两个，也是勃然大怒：“他们好大的胆子，打不过就玩阴的？”
　　“好了，现在不是说这些的时候。”彼岸花示意他闭嘴，然后走下车，看向两辆惨遭打胎的车辆。
　　三发子弹，打漏了重卡两个轮胎，摩托一个，唯一保存完好的那个，还是开进‘焦火干地’曼陀罗的那辆。
　　也就是说，黄泉目前能开的车，就只有一辆摩托了。
　　但摩托不同于吉普、重卡等等大中型车辆，游戏设定，摩托最多只能承载两名玩家。如今黄泉还是满编五人，开这一个双人摩托，显然没法开。
　　他们不能再堵‘焦火干地’里的队伍了，没了车，黄泉已经没资格耗下去，他们必须得寻找新的车辆。
　　而干这件差事的人只能曼陀罗去做，毕竟只有他的摩托还能开。
　　“王宇，你马上出来，沿着路边一直向东，有大车马上换，开回来接我们！”
　　“好，没问题。”
　　很快，曼陀罗便从‘焦火干地’中开着摩托出来，然后从彼岸花几人身边开过，向东边径直而去。
　　过了一会，他的信息传回。
　　“冰姐，不对劲。”他的声音非常严肃，像是发现了什么。
　　“怎么了？”
　　“东边沿途上的车，轮胎……全没了。”

第一百七十四章找回场子（感谢小七赖美云的万赏）
　　都……没了？
　　彼岸花深呼一口气，试图让自己的情绪稳定下来。
　　她之前莫名的不安应验了。
　　猛狮这支队伍实力不行，但恶心人还是有一手的，他们把附近车辆的轮胎全都敲了，也就意味缺少载具的黄泉，很难再找到新的载步工具。
　　中型地图还好，可埋骨之地是大型地图，面积宽广辽阔，没了车，黄泉后面还怎么玩？
　　远了不说，至少现在黄泉就面临着转移方面的困难，而游戏开始前彼岸花预定的战术也不得不放弃。
　　“没什么好说的，各位，先找车吧。”
　　彼岸花无奈的说出了这句话，然后打开地图，打算看一下附近还有哪些固定刷车点。
　　“王宇，你开车再去一趟‘残垣山脉’，那里没人，车辆应该都还在。”
　　残垣山脉是七七的出生点，之前曼陀罗去过一次。
　　等他离开，黄泉的几人自然也不能在原地待着，离开‘焦火干地’的入口，转西徒步前进。
　　“不要走大路。”
　　因忌惮猛狮的人还会捣乱，黄泉步行很容易被打，所以彼岸花不放心的叮嘱了声，让队员们绕开大路，只走那些坑坑洼洼的小路，降低己身被发现的几率。
　　空中血舞若隐若现，不时从黄泉队员脚底飘起，他们穿过这些地势险峻复杂的区域，先是回到了‘疟蚊湾’。
　　彼岸花记得寒流是有车的，不过因为当时黄泉并不缺车，所以团灭掉寒流，他们就急匆匆的走了，没有去开寒流的车。
　　而现在黄泉极度缺车，也不能光指望曼陀罗那边，得做两手准备，所以他们又回到‘疟蚊湾’，试图找到寒流的载具。
　　车的模型较大，只要不是藏得非常隐蔽，一般都很好找。
　　黄泉四人各自行动，没过多久，便找到了两辆重卡和一辆吉普。
　　但让彼岸花心里冰凉的是，这三辆车无一例外……轮胎全没了。
　　“该死，猛狮这把到底选了哪里？怎么会对我们的行踪了若指掌？”
　　彼岸花沉着脸，思索着这个问题。
　　难道是选的七七出生点西边？
　　他们只是大概搜了一下物资便追过来了？
　　彼岸花想来想去，也只能用这个理由来解释了。
　　不过她总是觉得哪里不对劲，因为这把猛狮的指挥‘有点东西’，居然猜到了黄泉会选哪作为出生点。
　　“或许是……刚开始的roll点？”
　　她眼睛蓦然亮起，但又很快暗下。
　　都到了这个时候，猛狮是怎么知道的，貌似……也不重要了。
　　他们已经达成了这场比赛的目的，把该打的胎全打了，一辆好车都没给黄泉留，完成这件事后，应该已经走远了，不太可能留下来。
　　毕竟猛狮的实力不行，他们也就在车辆上能动动手脚，既然便宜都占完了，他们总不能还继续留下来，等黄泉找他们算账吧？
　　如果真是这样，那猛狮的指挥也真的过于愚蠢，对自己能力没有明确的认——
　　“有人打我！”
　　就在这时，奈何桥突然惊声大喊。
　　跟他声音同时响起的，还有一道熟悉又沉闷的重狙枪声！
　　队员列表中，彼岸花只看到他的血量像是开闸的洪水，刷的下降到了只剩一点。
　　“c，还好没打头。”
　　奈何桥吓得面色都变了，接着就近找了出掩体躲在后面。
　　重狙就是重狙，威力比轻狙大太多了，即便是没打头，刚才的这一枪，也差点就把他秒了。
　　暂时安全了，另一边的彼岸花也马上问：“谁干的？”
　　“等等，我确定一下。”
　　奈何桥快速晃了晃头，伸出去立马缩回来。
　　刹那间，他好像看到了一个穿着鲜艳色彩套装的人，背着枪从一块废墟中快步撤走。
　　“百兽套……”
　　看到袭击者的装扮，奈何桥不禁咬牙切齿的吐出了几个字：“你大爷的，又是你们！”
　　彼岸花一怔：“猛狮？”
　　“没错，就是他们！”奈何桥见对方撤了，一边回答一边拿出药包给自己加血：“他们还没完了。”
　　不过话又说回来，得亏对面是猛狮，不然他刚才处于静止状态，换成其他队伍的选手，怎么可能还给他加血的机会，这一发重狙肯定把他头都打爆了。
　　鬼门关率先赶到，看了眼他身上的伤痕，松了口气：“对面枪法好马。”
　　奈何桥：“是啊，也就他们，偷袭还能开出这么次的枪。”
　　感叹完，他随即问彼岸花：“冰姐，他们还想在附近阴我们，要不要——”
　　彼岸花声音冰冷：“他从哪个方向走的？”
　　奈何桥的受伤，无疑也让彼岸花不满之情愈发加重。
　　这猛狮未免也太贪心了，都已经在黄泉身上讨了便宜，竟然不走还想再占一点？
　　她一定得让猛狮为他们的贪心付出代价！
　　奈何桥：“西北。”
　　孟婆：“王宇不是在那个方向吗？”
　　好长时间都没说话的曼陀罗终于开口：“我在。”
　　彼岸花问：“你车找到了吗？”
　　曼陀罗：“我还没到，快了。”
　　彼岸花冷声道：“那就别去了，回来找那个人，那个方向你回头应该能碰上。”
　　曼陀罗：“好，交给我。”
　　奈何桥：“那我们呢？”
　　彼岸花只有一个字。
　　“追！”
　　…………
　　…………
　　第一阶段即将结束。
　　曼陀罗那边也传来了振奋人心的消息：“冰姐，我看到你说的人了。”
　　彼岸花：“确定衣着。”
　　曼陀罗：“确定了，百兽装，花纹袍。”
　　彼岸花：“枪呢？”
　　曼陀罗：“没看到，可能是收进背包里了。”
　　彼岸花又问：“他是朝你方向去的？”
　　曼陀罗：“对。”
　　彼岸花脸色更寒：“那就是去找车打胎的，看来‘残垣山脉’的车都还在。王宇，他没发现你吧？”
　　“没有。”曼陀罗自信的笑道：“放心冰姐，这个人交给我了。”
　　“好。”
　　第一阶段结束，第二阶段到来。
　　“玩家黄泉丨曼陀罗以木楠春轻狙击倒猛狮丨山地王者！”
　　曼陀罗没有辜负彼岸花的期待，也成功兑现了自己的保证，在半路拦截到了那个人，击倒后并随手补掉。
　　ID一出现，更是证明了彼岸花的猜测。
　　装扮可能看错了，但ID……总是真的吧？
　　而杀掉山地王者，黄泉几个人也算出了一口恶气。
　　贪心没问题，但如果你没有与之相配的实力，那可就……对不起了。

第一百七十五章真假猛狮
　　杀了山地王者的成果当然不止淘汰分，此外曼陀罗还缴获了他开来的摩托。
　　不过他一个人没办法开两辆，所以他也没空去搜刮山地王者的盒子，接着上车打算回去接彼岸花他们。
　　从猛狮开车的方向看，他们百分百是朝‘残垣山脉’去的，因为那里正是七七的出生点。
　　这把七七换了出生点，所以那里空无一人，载具什么的也肯定健全。
　　山地王者去那的目的显然很明确……就是为了敲车胎！
　　但这里面存在一个问题。
　　彼岸花正在思考这个问题。
　　“他有四个队友，为什么所有事……都交给自己去做呢？”
　　既要在‘疟蚊湾’偷袭黄泉，接下来还得马不停蹄去往‘残垣山脉’，这么多累活全都交给一个人，那他的队友……都在干什么？
　　彼岸花还是觉得哪里不对，可曼陀罗的击杀确确实实是猛狮的ID，这个是错不了的。
　　所以她不是很清楚，自己感到的不对劲，究竟来源何处。
　　想着，她不禁说道：“王宇，你把盒子搜一下。”
　　“啊？”曼陀罗愣了下：“我在路上啊。”
　　时间对黄泉来说非常紧迫，刚才他不可能浪费这些宝贵的时间，为的只是去搜一个跟自己职业不搭敌人的盒子。
　　这道理彼岸花自然懂，所以曼陀罗已经上路了，她也不好说什么，更不会去责怪后者。
　　“那你快来吧，先接上孟婆。”
　　“嗯。”
　　不管什么地图，只要有摩托，那它一定是速度最快的载具，玩家要步行很久的路程，摩托一会就到了。
　　接上孟婆离开，剩下的三人没待在‘疟蚊湾’不动，能走先走着，可以稍微节省一些曼陀罗他们回来接人的时间。
　　彼岸花三人大概走了半分钟，曼陀罗那边也到了缴获摩托的地点。
　　本来正常情况是一人一辆，回去接其他队友，但两人还没各自上车，一阵阵非常明显的脚步声，便从四周的废墟残骸中传来！
　　人没看到，枪声先至。
　　孟婆上车早，刚好被抓住僵直，一枪打在了右后肩上。
　　而曼陀罗反应快些，听到声音后就地一滚，及时避开了这一枪。
　　枪声结束，两个身着百兽装的猛狮队员从废墟中钻出，一人一把刀，快步冲向了孟婆！
　　孟婆血量岌岌可危，面对气势凶猛的两名敌人，顿时高声喊道：“帮我！”
　　虽然她知道以猛狮队员的实力，或许她可以暂时1V2，可是她的血量实在太少，一刀就倒。
　　没有容错的她，也不敢保证短兵交接时，自己一刀都不会被砍。
　　她跟曼陀罗之间的距离不算远，有个六七米的距离。
　　曼陀罗快速爬起，取出墨刀，大不奔向孟婆，在后者下车的一瞬间，挡住了那两名贴到近点的猛狮队员！
　　清冷的梅花在空中接连绽放。
　　一次，两次，三次！
　　三刀过后，曼陀罗不仅挡住了对方双人第一刀，甚至还多出一刀，反伤了其中一人！
　　PGL第一带刀人的恐怖实力在此刻展现无遗。
　　不是人人都是路过，也不是人人都是方落晴。
　　面对顶尖带刀人的梅花三弄，这两名猛狮队员显然招架不住。
　　有人负伤，两人立马生出了撤退之意。
　　另一处废墟里的枪声再响，子弹穿过两人之间，暂时逼退曼陀罗。
　　借助队友的架枪，两人成功后退，孟婆血都没加，快速掏出轻狙，想要对撤退的两人开枪。
　　但猛狮是四个人，最后一个藏在暗处的人也出手了。
　　虽然对方打的有点歪，不是很准，但毕竟孟婆大残，所以也不敢托大，赌对方一枪也蒙不中，只好无奈收枪，快速弯腰，拿立起来的摩托作为暂时掩体。
　　噗……
　　车胎再次惨遭毒手，被子弹打穿。
　　而此时逃跑的两人也进入废墟，消失了身影。
　　猛狮还挺果断，就算黄泉只是两人，但在尝试了一下后发现打不过，他们没有犹豫，及时脱身离开。
　　枪声不再，一番短暂的接触后，猛狮又废掉了黄泉好不容易得来的一辆车。
　　“MD，菜B来打啊，跑算什么！”
　　曼陀罗无能狂怒，开了公麦对着他们逃跑的方向大喊大叫。
　　特么就知道打车胎！
　　你们四个人都不敢跟两个人打吗？
　　啊？
　　这就样还打职业呢！
　　曼陀罗被他们的所作所为气得不轻，但又无可奈何。
　　这下好了，浪费了时间不说，车还是只有一辆。
　　看了眼地图，这块区域被刷走了一半，接下来如果还是找不到多余的车，那黄泉可就不好走了。
　　把这边发生的事汇报给彼岸花，曼陀罗忧心忡忡的问：“冰姐，那我们还去残垣山脉么？”
　　听完猛狮无耻的行径，彼岸花阴着脸，从牙缝中挤出了一个字：“去。”
　　去是肯定去的，毕竟附近没什么刷车点位了，有的估计也被其他队伍开走，轮不到他们。
　　所以他们想要后面还能正常转移，就必须去残垣山脉。
　　虽然那里……也不一定还有车。
　　可是没办法，被猛狮这么一弄，黄泉没什么更好的选择了。
　　“王宇，你别管孟婆，也别管我们了，自己开车去，记住，主要目标是大车，重卡和吉普！”
　　“好，我明白了。”
　　曼陀罗随即看向孟婆：“你把血加起来，小心猛狮回来，我先去了。”
　　孟婆点点头：“嗯，去吧，我会小心的。”
　　曼陀罗走后不久，正在步行中的彼岸花三人……也遭遇到了来自猛狮的骚扰。
　　这就是有车的好处，猛狮虽然没打掉黄泉的人，但也成功扰乱了他们的心态，骚扰完就溜，有车辆在，简直来如自如，彼岸花想追也追不上。
　　“所以，这是打算耗到底了？”
　　彼岸花脸色越来越难看，对方是七七也就算了，他们如此被戏耍倒也不丢人。
　　可你一个鱼腩队伍竟然也敢这么玩，这让黄泉所有人都无法接受。
　　于是，他们三人脚步加快，在明知很难追上的情况下，依然带着怒火生生追去。
　　更夸张的事出现了。
　　他们竟然靠着双腿……追上了？
　　彼岸花也是难以置信，但不远处正在停车修整的猛狮队员，却是清清楚楚的映入她的眼帘。
　　甚至有那么一瞬间，彼岸花还以为自己看错了。
　　但揉揉眼，那些车和人并不是她眼花。
　　猛狮可能以为他们不会追上来，所以开出一段距离就停了，四个人围在车边，似是在商讨着什么，彼岸花更是看到，有人还在不断的摇头，仿佛对队友的话不是很赞同或满意。
　　不过既然他们没有发现自己，彼岸花招招手，示意其他两人放轻脚步，悄悄的向猛狮四人靠去。
　　既能报仇，又能拿到淘汰分和车，这种一举多得的好事，彼岸花自不会放过。
　　但就在他们离猛狮队员越来越近的时候。
　　另一边的孟婆突然出声：“冰姐，猛狮的人又来找我了！”
　　猛狮？
　　彼岸花顿时呆住。
　　等等！你又不跟我们在一起，怎么会被猛狮的人——
　　“靠！什么情况？”
　　就在这时，独自去往残垣山脉的曼陀罗……竟然也急声开口。
　　“我这边怎么也有？”

第一百七十六章2：1
　　一支满编队只有五人，五减一不等于六，也不等于七。
　　所以好几处都出现了猛狮队员的身影，只能说明一件事。
　　有队伍……穿上了与猛狮相同的时装。
　　三处位置，至少有一处是猛狮的冒牌货！
　　那么会是哪处呢？
　　结果自然显而易见。
　　彼岸花面前的四个是真的，另外两处全都是假的。
　　利用车辆轮胎被打，以及黄泉对于车辆的迫切需求，这个冒牌货在激怒他们的同时，也成功且巧妙的将五名黄泉队员分隔开来。
　　而能完成这些操作之前之后，都不会被彼岸花猜到意图的人，整个PGL里，恐怕……也只有丁温能做到了！
　　“七七……”
　　一瞬间，彼岸花的呼吸仿佛都不顺畅了。
　　或许，她早就应该想到的，猛狮指挥怎么可能像开挂了一样，时刻掌握着黄泉的行动信息，还掌握的这么精确？
　　仔细想想，以猛狮指挥的水平来说，这种仿佛开了天眼的操作，无疑是有些超纲了。
　　甚至在这场游戏中，他们都有可能不知道发生了什么，然后无意间就被丁温利用，混合着他们的身份，巧妙制造出一个又一个的巧合。
　　车胎是七七打的，偷袭是他们做的，但黑锅却是猛狮背的。
　　他们不止掌握了黄泉的行动信息，同样也包括猛狮，现在看来，那些巧合根本不是巧合，丁温精准计算好了两支队伍的距离、路线、人员位置，接着利用这一点，让黄泉想要倾泻怒火时，刚好跟真的猛狮碰上。
　　这世上没有那么多刚刚好，但丁温的狡猾之处就在于此，前面两次对鬼门关和孟婆的偷袭，他们明明可以做到秒掉至少一人，可却装作马枪，故意打偏，让彼岸花结合时装，误以为他们是猛狮，没打中是因为太菜，非常符合猛狮一贯的水准。
　　而后来曼陀罗杀掉山地王者，更是能确定他们就是猛狮，不是别人。
　　眼睛能骗人，耳朵同样也可以。
　　虽然她没看错，也没听错，所见所闻全是真的，可就是这些千真万确的信息……却把她彻底带到了沟里！
　　丁温再一次颠覆了她的认知，也让她清楚了99分的选手，到底有多么可怕。
　　毫无疑问，彼岸花再一次栽了。
　　尽管这一把她没有针对七七，也在赛前跟丁温套了下近乎，但结果没什么用，在被迫必须更换出生点的情况下，对方还是想方设法的，又算计了她一手。
　　七七是换了出生点没错，但没有换的很远，而是就在附近。
　　像丁温说的那样，这一点……是彼岸花无论如何也算不出来的。
　　所以为了浑水摸鱼，他们也在等待广场提前购买了猛狮一贯穿着的时装，就更加不会让彼岸花猜到他们选择后的出生点。
　　只要不出现击倒信息，那七七在黄泉眼里就是猛狮，而不是七七。
　　到这个时候，彼岸花也清楚了这件事，不过她现在清楚……貌似稍显晚了点。
　　因为他们三人已经贴到了真猛狮的近点，双方距离十分接近，随时都有互相发现的可能。
　　更糟糕的是，其他两处的曼陀罗和孟婆全都是挂单状态，面对七七的围攻，基本上是没了。对面一个方落晴便能单挑曼陀罗不败，剩下再派三个人对付孟婆，无论是哪一边，黄泉都是毫无胜算。
　　至于剩下一个人……
　　彼岸花还是聪明的，她弯着腰，在身位不暴露给猛狮的前提下，拿出望远镜，向四周看去。
　　果然，她猜的没错。
　　正北200多米，由一大片废铁搭成的坡上，一个同样拿着望远镜的男人，也正在看向这边看。
　　但是他没有穿猛狮队员的百兽装，而是一身简单极致的新手套装，灰色短袖，盖住膝盖的大裤衩。
　　看到彼岸花往这边看，他也不退，就明目张胆的站在‘铁坡’顶上，对其露出了一个灿烂的笑容。
　　“丁温！”
　　这次彼岸花没有念他的ID，而是气的把真名都喊了出来。
　　虽然游戏角色都一个样，但她知道这个人一定就是丁温。
　　因为也只有他，不需要参与其他两处的围剿战斗，留下来负责盯梢猛狮和黄泉。
　　“好歹是校友，你还真是一点情面都不给啊。”
　　彼岸花跟他对着口型，不过因为太远了，丁温根本看不清她具体说了什么，迷茫了几秒，然后对她挥挥手，接着终于从‘铁坡’上退去，消失了身影。
　　他出现在彼岸花的视线中有一会了，鬼门关奈何桥也都看到他了，但无奈的是，即便看到他了，几人也拿他没什么办法，根本不敢出手。毕竟猛狮就在附近，不管是开枪还是射箭都会引起他们的注意。
　　黄泉肯定亏是一定的，他们只能通过猛狮这一点，把亏损尽量弥补回来。
　　杀了他们，有车后面就还能玩，杀不了……
　　“不可能杀不了！”
　　彼岸花眼中流露出一丝狠意，即便他们只有三人，她还是十分有信心。
　　3打5不好说，可3打4，他们完全能凭借过硬的实力，来填补人数的不足！
　　不过在开打之前，她心中忽然生出了一个疑问。
　　“不对啊，丁温他是怎么知道猛狮这把的出生点……也在附近？”
　　…………
　　…………
　　丁温不知道。
　　是真的不知道。
　　或许彼岸花想破头都想不到，丁温本来的目的……其实挺单纯。
　　他就是想用猛狮的身份，到这块区域把能打的车胎都打了，造成黄泉后续不好转移，被困在这里的局面。
　　假如黄泉从这离开了，想算账只会去找猛狮，不会去找七七。
　　但没曾想天意使然，只能说一切都太巧了，七七在打车胎的途中发现了猛狮的队员。
　　于是，丁温单纯的目的也随之变了。
　　因为他看到了……能够在这把黄泉全员吃掉的希望。
　　所以，他稍微调整了一下策略，利用猛狮这个倒霉蛋，加上信息差，把黄泉五人分隔开，逐一击破。
　　计划很顺利，猛狮在不知情的情况下，被自愿的‘拖’住了黄泉三人。
　　另一边，孟婆被三人围攻。
　　而方落晴，则是第三次找上了曼陀罗。

第一百七十七章三败曼陀罗
　　前两次皆是以曼陀罗大败收尾，这一次再面临方落晴时，他的信心也不免受到影响，动摇了许多。
　　虽然目前在比赛中，不在现实，但曼陀罗依然可以想象的到，因前两次的失利，黄泉官博底下肯定早已炸开了锅，各种各样的负面评论应该都有。
　　所以为了让他们闭嘴，也为了拾回黄泉粉丝的信心，这第三次单挑战，他不管怎样样……一定得赢！
　　然而理想是美好的，现实却是残酷的。
　　方落晴自‘残垣山脉’的入口处现身，脱掉猛狮的时装，只是跟曼陀罗对视了一眼。
　　可就是一眼，曼陀罗触及到她的目光时，手竟然不可控制的，微微抖了一下。
　　那种不惧一切、自信满满的眼神，让曼陀罗想到了当时刚入联赛的自己。
　　曾几何时，他在赛场上也是这种眼神，谁也不怕，谁都无所谓，没有人能击败自己。
　　仔细想想，这好像才过了——
　　“嘿，朋友！”方落晴忍不住提醒道：“走神了。”
　　“哦。”
　　曼陀罗忙回过神来，晃了晃脑袋，把刀拔了出来。
　　“来吧！”
　　他让自己最快时间进入了最佳状态，高喊一声，握刀冲向方落晴。
　　熟悉的带刀人招式没有出现。
　　第一次曼陀罗因为这个吃了亏，所以这次对决他出手就是最简单，也是最朴实无华的直劈！
　　既然招式没用，那他就跟方落晴拼反应力，拼手速！
　　天才也是需要努力，需要汗水的，没事的时候，曼陀罗几乎每天都要泡在训练场里，苦苦磨炼基本功。
　　只是这一道最简单的直劈，他一天就要练几百次。
　　他知道方落晴的天赋比他高，但论起努力，以她成为职业选手才一个月的短短时间，肯定不能跟自己相比较。
　　所以这一刀，他势在必——
　　当！
　　清脆的兵器碰撞声传入耳中。
　　眨眼间，方落晴便随手接下了这苦练无数遍的快速一刀。
　　甚至，在声音堪堪结束之际，方落晴已经抽刀，寒光一闪，瞬间刺向了曼陀罗的脖颈！
　　曼陀罗眼睛一花，根本看不清刀在何处，但凭着本能和经验还是及时抽刀，勉强招架住了这一刀。
　　双方都是2+2的墨刀，理论上每个人都有两次容错，也就是挨刀的机会。
　　如果这一刀曼陀罗没能躲开，那后面的战斗就很难了，会对他非常不利。
　　“怎么回事？”
　　曼陀罗即便是挡住了，但心里却惊慌不已。
　　“她这次的刀速……竟然比第一次还要快？”
　　两人初次单挑时，曼陀罗虽然没赢，但好歹跟方落晴对了几刀不落下风。
　　可是这一次，仅仅第二刀就让他感到吃力，差点接不下了，曼陀罗又怎能不惊？
　　“这太离谱了，为什么，为什么……这种人会出现在PGL里？”
　　他想不通，时间也不允许他去想。
　　因为这时，方落晴的下一刀接踵而至，低手一刀划在了他的腹部上！
　　刀尖自腹部挪开，曼陀罗的刀才刚刚落下，他仿佛是追赶马车的孩子，拼命追却始终追不上，总是落后那么一丝丝。
　　但方落晴可不会管你跟不跟得上，抬手又是一刀。
　　也是……最后一刀。
　　这一刀沿着曼陀罗手中的刀身边缘穿过，刹那间，便直直插进了他的胸口！
　　曼陀罗三战方落晴，又一次被无情击倒。
　　“玩家七七丨DG以墨刀击倒黄泉丨曼陀罗！”
　　“玩家七七丨DG以墨刀淘汰黄泉丨曼陀罗！”
　　丁温跟彼岸花之间的较量勉强算是2：1，但曼陀罗和方落晴的较量，却是真真切切的3：0。
　　至此，第三场比赛，黄泉指挥、战力全败，皆告负于七七。
　　曼陀罗一死，另一边的孟婆也没多大反抗能力，被路过带领着小冲久飞飞，合围而死。
　　不过既然要把黄泉全员留下，死两个肯定是远远不够。
　　他们两处的战斗刚结束，谁也没有搜刮战利品，四人立马上车，火速赶向丁温这边。
　　他一直都没走，远远的观望着黄泉和猛狮的团战，提供信息的同时，也在掐着时间。
　　“差不多。”
　　他稳稳的掌控着局势，依旧只是不慌不忙的观战，除此之外，没有任何其他动作。
　　当然，他没有动是因为不需要。
　　七七四人赶过来的时候，黄泉跟猛狮那边的战斗刚好落入尾声。
　　黄泉死了一个鬼门关，倒了一个奈何桥，3打4灭掉了猛狮。
　　不是猛狮争气，而是曼陀罗和孟婆都不在，少了最强输出点和正经4号位，黄泉的阵型不好摆开，三人只能贴脸血战，靠着突袭才硬生生吃下了猛狮。
　　而奈何桥倒地，彼岸花还需要时间拉他起来，所以七七来收拾残局，面对的就只有一个战力。
　　彼岸花这把选的是一近一辅助，她可以打近战，但也打不了七七四个。
　　终于，随着她倒地，黄泉五人到此全灭！
　　不过跟上次的七七类似，他们明面上看似是吹亏了，不过靠着淘汰也拿到了1100分。
　　她前面愤怒是以为对面是猛狮，但输在丁温手里是非常正常的，毕竟他是白木那一档的指挥，所以她倒也欣然接受，不是太生气。
　　丁温赶来，看着她变成了一个盒子，消失在眼前，接着打开公麦：“你别观战我了，没什么好看的。”
　　“啊……”
　　彼岸花才切过视角，听到他此时这么一说，顿时尴尬的笑笑，犹豫了一下，最终还是恋恋不舍的退出了游戏。
　　没关系，在外面一样也可以学，而且还能看的更清楚。
　　但可惜的是，这把比赛后续她没学到什么，因为七七逗留的时间太久，错过了最佳的进圈时机，没能成功进入到决赛圈，只拿到了第四名。
　　加上后续杀了几个，七七这把的分数一共是1200分。
　　很巧，不多不少，刚好比黄泉多那么一百分。
　　当然，这不是丁温故意的，分数这种东西，想故意也故意不了。
　　就像猛狮意外的也选择跟风一样，这把游戏真的很奇妙，存在太多太多巧合。
　　可不管巧合有多少，有一件事是肯定的——
　　七七第二次赢了黄泉。
　　而且，他们也稳固了自己第一的位置，离以头号种子身份晋级PGK的目标……越来越近！

第一百七十八章调查
　　第三场的第一由GL拿到，他们今天和昨天的圈运都还不错，有不少次进入过决赛圈。
　　主持人采访的时间，后台的关星难得来了次比赛区，其实昨天开始打的时候，他有上来过，但后面七七在丁温的带领下越打越好，所以休息期间也不需要他上来复盘找问题。
　　而且他上不上来……也并不是很重要，毕竟单论执教水平，他这个半吊子教练肯定比不上丁温，他就是闲的没事才上来转了转，跟丁温他们东聊西扯了几句。
　　看着其他教练着急忙慌的冲上台，快速跟队员讲解着各种战术，以及上把哪出了问题，这么一对比，关星无疑显得轻松惬意。
　　这个教练当得好啊，都不用干啥事，只管收集各种数据就行了。
　　比起当教练，他还是更喜欢数据分析师一些。
　　闲扯打屁结束，第四把游戏开始。
　　地图依然是埋骨之地，不过这把的比赛比较普通，七七打的中规中矩，虽然又一次进入了决赛圈，但没能拿到第一。
　　结束第四把，黄泉第五把在中型地图‘恶魔古堡’追了一波大分，平了今日七七第一把的高淘汰分数，牢牢锁定第二名。
　　至于七七，这两把游戏虽说都没拿第一，但每把都进入了决赛圈，平均分数在1000以上，如此稳健的拿分，黄泉不要说一轮比赛，哪怕是再多一轮都未必能追的上七七。
　　让彼岸花遗憾的是，后面两把他们都没遇到过七七，想扳回一局也没机会，过了今天，黄泉想要再碰到他们，恐怕得等PGK联赛了。
　　不过那个时候，七七也不一定会着重防范他们，PGK会有更多、更强大的队伍存在，五行、天宫、上古文明这些队伍，才是七七的真正对手。
　　第二轮AC组的比赛到这就告一段落，七七今日没延续昨日的奇迹，仅仅拿了8000分。
　　嗯……用仅仅这个词……或许不是很恰当，因为单日第二名的黄泉，也不过才拿了7000分左右。
　　第三是GL，靠着一把第一，几把决赛圈混到了第三名，拿到了6400分。
　　截止两轮打完，七七总分即将突破恐怖的两万分，把身后所有队伍几乎甩开了一个银河系。
　　按照均分1000分便能晋级的预测，打完五轮的晋级线大概在25000以上，这个分数尽管只可能多，不可能少，不过以七七目前的分数，再加上他们还有三轮没打，突破25000的晋级线简直轻而易举，哪怕丁温后面全不打回俱乐部睡觉，七七依然可以稳定晋级。
　　经过了首日兴奋激动的那股劲，今天五场比赛打完，七七全员都淡定了许多，仿佛是意料之中的事一样，谁也不觉得奇怪。
　　又是一番照例采访，以及各种各样的数据王评定。
　　路过今天大爆发，不仅再次夺得杀人王，甚至还把丁温的MVP也给抢了。
　　不过话说回来，丁温但凡是杀个人，不用太多，每场就一个，也不会被路过抢走MVP。
　　可没办法，他今天一个人都没杀，数据只有助攻，当了一回和平使者。
　　离开赛场前，丁温还看到彼岸花老在通道看他，不过他装作没看见，从一个方向走了。
　　跟昨天一样，比赛结束后，七七一行人就准备穿过传送门，回到俱乐部。
　　但是在没到传送门前，他们便被一群穿着制服的人给拦住了。
　　这些制服呈黑蓝色，一半黑一半蓝，两处肩膀还刻有蔚蓝星空的图案，图案的下方，是两个醒目的大字——黑洞。
　　“游戏官方人员？”看到这身极具代表性的服装，丁温也立马想了起来。
　　“你们好。”领头的一个年轻人先是礼貌性的打了声招呼，掏出工作牌，给他们看了一眼：“请问是七区之光电子竞技俱乐部吗？”
　　王长春对他对视了一眼，接着目露疑色：“是啊，怎么了？”
　　“是这样的。”年轻人收起牌子，严肃的目光扫过七七众人：“哪一位是丁温选手？”
　　原来是找我的？
　　丁温若有所思，但并没有惧怕之意，很是淡然的点点头：“我是。”
　　年轻人目光在他脸上停留片刻，然后带着歉意的笑容说道：“冒昧的问一句，你参加比赛的U片……带在身上吗？”
　　丁温还没说话，一旁的王长春立刻面露寒意：“你什么意思？怀疑我们作弊？”
　　“不，不，您别误会。”年轻人保持笑容：“只是例行抽查，您应该也知道，每轮联赛我们都会随机抽取某支队伍进行检查，希望各位谅解，配合我们工作。”
　　“在这呢。”丁温倒是没觉得什么，他把把都能指挥七七进入决赛圈，不被检查才是不正常的。
　　说着，他拿出U片，交给了年轻人。
　　U片不仅能记录选手游戏期间的各种行为数据，还能通过健康系统反应使用者的身体状况，基本选手在被抽查的时候，扫一下U片就行了。
　　年轻人接过U片，他身后一个拿着圆形球体仪器的人，立刻走上前，把U片插入槽口。
　　扫描期间，七七众人全都脸色正常，因为他们非常清楚，丁温的U片绝对没问题。
　　也就王长春，对于丁温的能力不是很了解，只知道他有办法推算出决赛圈，不知道是真的靠猜还是别的原因，多少有点紧张。
　　十五秒的扫描时间结束，球形仪器的屏幕上，顿时多出了一个绿色的对号，下面还有一排小字。
　　“U片无损坏，无改装，玩家身体无异常，一切游戏数据均为正常。”
　　看到扫描结果，王长春也不禁暗自松了口气。
　　至于路过等人，已有些稍显不耐烦了：“好了是吧，我们能走了？”
　　“抱歉。”年轻人似是也没料到会出现这种情况，眉头微微一皱，但又很快舒展，陪笑道：“耽误各位时间了，还有感谢丁温选手的配合。”
　　把U片还给丁温，七七没有一个人给年轻人好脸色，拉着丁温就走了。
　　看着他们穿过传送门，年轻人脸上的笑容渐渐凝固、消失，直到最后变为沉重。
　　对着手腕轻点一下，一段虚拟光屏浮现空中，上面的人是一个四十多岁，没多少有头发的中年男。
　　“查清楚了，U片没问题，你们研发部该考虑一下自己的问题了。”
　　年轻人跟刚才七七众人的脸色几乎一模一样：“你们没设定好圈形机制，被别人找到规律，那就自己去想办法解决，别动不动就让我们抽查！我们也很忙的，好不好？”

第一百七十九章风声
　　经过赛后的这一段小插曲，回到俱乐部的七七众人情绪都难免受到了影响，再加上是后半场，他们回去的时候，夜色已经深了。
　　于是，该回去睡觉的睡觉，处理工作的忙工作，很快俱乐部的大堂内，就只剩下了路过和丁温两人。
　　路过看起来像是有话要对丁温说，所以一直没走，等看到人走的差不多了，他才给了丁温一个意义不明的眼神。
　　“怎么了？”丁温好奇的看着他，没搞懂他眼神代表着什么意思。
　　“跟我来。”路过有些严肃，有些不太符合他平日里嘻嘻哈哈的样子，声音也压得非常低：“我有话跟你说。”
　　虽然不明他到底想说什么，不过看他是一副说正事的神色，丁温随即点点头，跟上了他。
　　路过没有带他找个空房间聊，而是直接把他带到了俱乐部外面，在灯光昏暗的路边停下。
　　“什么事啊，还用这么神秘？”见他选择的聊天场所竟然在这里，丁温不禁更好奇了。
　　路过没马上回答，而是先四下打量了一圈附近的行人状况，当发现人不多后，才缓缓说道：“我们晋级没什么问题了。”
　　啊？
　　这句莫名其妙的话，让丁温听得云里雾里：“难道你特地把我叫出来，就是为了说这个？”
　　路过面色凝重：“我问你，咱们晋级后，你……打算怎么办？”
　　听到这话，丁温突然就不说话了。
　　正常情况来讲，他应该是‘你在说什么’，‘晋级自然是打PGK联赛’之类的回答，但丁温并没有反问，也没有回答。
　　因为路过的话，让他又想起了吴沾请客吃饭那个夜晚。
　　而他既然这么问了，无疑说明丁温之前的预感都是对的。
　　跟聪明人说话就是方便，路过不需要把话放到明面上来说，大概那么一提，丁温就意会了。
　　他知道，路过跟七七俱乐部签订的合同是旧合同，没改版之前的，所以有些话他都不能说。
　　一旦隔墙有耳不小心被听到，触犯合同上的条款，路过会赔一大笔违约金。
　　像之前吴沾请客那次，其实就挺危险，旧版合同中，有一条规定是禁止合同签订选手，与俱乐部之外任何跟电竞行业相关的人员进行私下接触。
　　公共场合可以，但私底下见面或者打电话都不行。
　　好在那次吴沾打扮的足够严实，一品堂的工作人员也会尊重客人隐私，所以私下见也就见了，没人恶意举报。
　　丁温能理解路过的为难处，不过他是签订的新版合同，没这么多限制，加上路上人也不多，于是他尝试着猜测：“俱乐部上层……出事了对吧？”
　　“也不能说是出事。”路过一边说，一边小心警惕的看着周围，然后问：“你知道咱们俱乐部的老板吗？”
　　“知道，但是从来没见过。”对于这个人，丁温的印象还是停留在网上的那些官方资料上：“据说是搞电器这一行业的，手底下有两家公司。”
　　“嗯，没错。”路过点点头，想了想，索性把话敞开说了，毕竟这么弯弯绕绕的聊天方式，他自己也非常不适应。
　　“那我就直说了，他开的那两家公司，在资金方面出现了一些问题。虽然不至于破产，但只能算是勉强维持。”
　　他爆出这条内幕消息没能让丁温感到惊讶，他有过猜测，也很早就有了心理准备：“应该时间不长吧，一个月，两个月？”
　　“挺长的，快半年了。”路过惊讶于他的淡定，但也没问，又道：“这件事是吴沾跟我说的。”
　　“吴沾么……”丁温能够想到，毕竟到了他那种层次，已经不仅仅是职业选手那么简单了。
　　在旁人眼中恐怖的天价合同费，对于吴沾来说，只不过是九牛一毛，根本不值一提。
　　赚大头的，是那些广告代言，商演之类的东西，在这个时代，流量就等于钱，无数无数的钱。
　　所以抛开职业选手的身份，以他现在的级别和圈子，能够知晓七七老板公司的一些内幕消息，也就不稀奇了。
　　回到正题，如果吴沾透露给路过的信息正确，不是故意编造的，那七七的未来……
　　之前丁温和方落晴签约的时候，关星跟他透露过，上面拨给王长春的费用只有三百多万，签完两个人其实就所剩无几了。
　　而丁温和方落晴本次的比赛又异常出彩，带领七七基本锁定了晋级名额，到了PGK后，他们的身价肯定也会翻倍。
　　方落晴不敢说，但丁温至少是一年5000万起步，谨慎一点的俱乐部或许会给一年3000万，稍微少点，但不管是3000万跟5000万哪一种，都不是七七俱乐部能承受起的。
　　如果丁温两人在PGK里仍能延续之前的发挥，有了成绩和流量，这些昂贵的签约费说不定能从他们身上赚回来，但问题是七七老板目前都自顾不暇，大概率是不会把赌注放在电竞上的。
　　创建电竞俱乐部，也不一定代表所有老板都懂游戏，毕竟他们是哪个赚钱就去跟着投哪个。
　　丁温思考中，没想到路过又曝出了一条消息。
　　“我听吴沾说，咱们老板本来是打算卖掉七七，去填补底下公司的亏损，但没想到……”
　　说到这，路过忽然笑了一声，也不知道是骄傲还是自嘲。
　　“没想到自创办至今为止，从未进过PGK的七七，今年……竟然看到了希望。”
　　丁温目光闪动，似是猜到了他没说出的那句话：“所以，他打算卖掉名额，用那些钱给自己止损？”
　　“没错。”路过苦笑道：“一年只有四个晋级PGK的名额，格外宝贵，有些队伍就是靠卖名额赚钱的，比如TNT，他们是PGK老牌队伍Hero的二队，晋级后会跟主队的打法、出生点冲突，所以他们不需要进入PGK，每年就靠着卖名额赚钱。”
　　卖名额确实很赚钱，但绝大多数队伍都不会去卖，这些钱看似不少，但跟打PGK后赚到的比，其实都是小钱，不算什么。
　　除了TNT这种特殊的队伍，剩下卖名额的队伍也就只剩下那种被逼无奈的了。
　　七七老板既能通过卖名额的钱止点损，还能不用解散七七俱乐部，让其回到PGL继续打比赛。
　　虽然在PGL赚的钱没那么多，但至少也是赚的。
　　七七老板就属于那种不懂游戏的，也或者说，他是那种安于现状的人，目光看的不够长远，也不敢去赌博，做一些高风险的事。
　　丁温能够理解，也必须得理解，毕竟他只是个普通选手，能做的也有这个了。
　　不得不说，路过之前的那个问题把他给难住了，如果七七真的把名额卖了，那晋级后该怎么办……
　　说实话，丁温还没认真想过。
　　不过路过今晚找丁温，并不是只有这件事。
　　“老丁……”

第一百八十章邀请
　　“先不说这个了，聊点别的吧。”路过摆摆手，然后问了这么问题：“老丁，你对我了解的程度有多少？”
　　丁温思索了一下，然后问：“你指的哪方面？”
　　路过：“你没进俱乐部之前的。”
　　丁温：“还可以，不算多也不算少。”
　　关于路过这个人，他的选手生涯其实也挺精彩。
　　路过，原名唐静文，是被星探发掘才来赛场上打职业的选手。
　　在没打比赛之前，他就是幸存者七服最知名的路人王。
　　每个服务器自然不只有七区，它包含了世界百区所有的玩家，所以能在某个服务器称王称霸，被誉为路人王的人物，实力程度可想而知。
　　但路过真正的成名之战是在加入七七不久，一次由PGK、PGL队伍混合参与的友谊表演赛上，那也是PGL选手除了晋级，唯一能跟PGK队伍交手的赛事。
　　当时七七的主力还有灵蛇、念川，是去掉丁温和方落晴的老班底，这里面也就小冲靠谱点，不过他的实力还是不能跟PGK的选手作比较。
　　所以路过就是带着这么四个不咋样的人，参加了这场友谊表演赛，结果可想而知，被五行和天宫这些队伍一顿胖揍，打的晕头转向。
　　但尽管队伍成绩差的离谱，不过路过还是给所有观众留下了深刻的印象，而且是两次。
　　一次正面硬顶吴沾不落下风，另一次是跟江瞳对枪，各自一发爆头，打了个平分秋色。
　　虽然这其中有两位状元不重视友谊赛的因素在里面，没拿出全力，不过经次两战，路过PGL最强双能位的名号算是彻底打响。
　　不管怎么说，那可是吴沾和江瞳啊，能在单挑上不逊色他们，就已说明了很多问题。
　　更何况路过是半路出家，没有经过专业的培训，属于野路子，这样都能两名状元打平，真的是非常夸张。
　　而路过也是在那场表演赛跟吴沾相识，而且也就是在同年，七区十一年有史以来最强指挥白木加入五行，替换掉Hero，成为能与天宫战队分庭抗礼的双强之一。
　　与路过一样，白木也是半路出家，而且他跟前者还是好友，相识多年。
　　两个人都从路人王转变为职业选手，但命运却截然不同。
　　路过因为没经验被七七俱乐部坑了，签下了长达四年的旧版垃圾合同，被牢牢锁在PGL，始终都无法冲破晋级赛，身上的光芒越来越淡，归于平常，以至于现在很多看PGK的观众，可能对他印象都不是深了。
　　白木则是借鉴了他的经历，没有选择先从PGL打起，而是直接来到了PGK，之后一鸣惊人，凭借开了天眼一般的指挥才能，扬名于七区。
　　这是路过成为职业选手后的经历，人际关系，最熟悉、也是最重要的就是白木吴沾两人。
　　所以当丁温听他问出了这么个问题，稍微琢磨一下，便很快想通：“那天晚上，你是打算把我介绍给吴沾吧？”
　　路过叹了口气：“是。我想在七七名额被卖掉前，帮你找条路。”
　　丁温神色不变：“可惜人家瞧不上我。”
　　路过冷哼了声：“那老小子，真的眼睛都不好使了。”
　　丁温：“这倒不能怪他，毕竟自己队伍里有七区第一指挥，别的指挥肯定入不了他的眼。虽然我很感谢你为我做的事，但我跟白木位置重合了，所以即便他们没意见，我也不会去。”
　　路过无比感慨：“是啊，现在看来，当时的确是我太着急了，本以为你只是个拥有‘超能力’、指挥水平比我高点的指挥，但没想到……”
　　说着，他又连叹几声，一脸落寞的说道：“老丁，我的合同马上就要结束了。”
　　丁温：“五行？”
　　路过苦笑两声：“是啊，跟你聊天就是省事，很多话不用我说你就能猜出来。在那场晚饭之前，吴沾给我打过很多电话。”
　　丁温嗯了声：“我知道，五行战队的五号位一直都是个问题，如果你去，刚好能弥补这一个弱点。”
　　路过看似很纠结：“不知道，我现在很迷茫，犹豫着到底该不该去。老丁，你知道吗，这轮晋级赛其实我不打都行，只要合同一结束，立马就可以去PGK。”
　　丁温也跟着叹了口气：“但你还是打了。”
　　路过：“因为以败者的身份去PGK，我真的无法接受，我想用实力跟大家证明，我不是靠关系才去的PGK。”
　　丁温安静的听着，没曾想他说着说着，竟突然弯下腰，对着自己深深鞠了一躬：“老丁，谢谢你。”
　　“靠，你干嘛呢？”丁温被他吓了一跳，立马伸手把他身子正了过来：“好好的犯什么神经，赶紧给我直起来。”
　　“是不是有点矫情了。”路过摸摸脑门，不好意思的看向丁温。
　　“矫情，很矫情。”丁温没好气的拍拍他的肩：“你别管我，该去哪就去哪。”
　　路过随即又恢复成纠结的神色：“可是我觉得你不比白木差，你指挥我打得很舒服，所以我在考虑，是不是可以不去五——”
　　话没说完，丁温又拍了他肩膀一巴掌，笑骂道：“我发现你就是疯了，那么好的队伍放着不去，钱不要了，前途也不要了？”
　　路过正色道：“老丁，我觉得跟着你，一样可以有前途。”
　　“跟……你上哪跟啊。”丁温摇摇头：“要是七七真把名额卖了，我自己都不知道去哪呢，你还跟我。”
　　他也不再开玩笑了，而是很郑重的对着路过说道：“小路，还是那句话，你需要为自己考虑，而不是我。五行战队旁人想进比登天都难，这么好的机会，你就该抓住，接受邀请加入他们，这就是最好的选择！”
　　“那你呢？”
　　“不用担心我，肯定有战队要的。”丁温尽管之前说不知道去哪，但语气却不像是迷茫的样子，反而带着些自信。
　　他也有这个资格自信，毕竟这两天的比赛所有人都看在眼里，更何况后面还有三轮没打，这会没人来找丁温是因为联赛的规定。
　　等打完了后，就算不知道七七内部的出现的问题，也一定会有队伍过来挖墙脚，试探他的意思。
　　“小路，别管我，放心去吧，五行是你最好的选择。”丁温语重心长的道：“不过日后在赛场上碰到，我可不会留情，一定会让小方狠狠扁你的。”
　　“对哦！”路过一拍手，这才把方落晴想起来：“小方该怎么办？”
　　果然，在男人的情谊面前，女人往往都是最容易被忽视的那个。
　　虽然，方落晴的性格……也不太像女人。
　　“等打完了我会跟她说的。”丁温轻松的笑笑，没为此担心：“她跟我们不一样，打职业只是为了来玩的，她要是没玩够，到时我就带她找支队伍，你不用担心。”
　　路过点点头：“不过话说回来，小方这天赋也真够离谱的，我都没见她在训练场待过，她竟然还能把所有战斗职业掌握的这么熟练。”
　　“人跟人是不一样的。”
　　丁温抬头，看向星光点点的夜空，心里不知在想些什么。
　　但他的脸上，却在今晚第一次露出了担忧的神色。
　　关于他和方落晴之间奇怪的病，丁温一直都没想明白，这到底是怎么一回事。
　　为什么好端端的，一个突然出现第二人格，一个看到游戏角色……就会紧张呢？

第一百八十一章九个目标
　　今晚的秘密交谈，也算是解答了丁温此前藏在心里的一些猜测。
　　对话是保密的，丁温自然也不会跟别人说，毕竟路过的合同还没结束，这些话泄露出去他可就有的赔了。
　　回到俱乐部的宿舍，丁温躺在床上久久未曾睡去。
　　别看他跟路过聊天时一副云淡风轻的样子，但你要说他心里一丝多余的想法都没有，那肯定是不可能的。如果七七今年的晋级的名额被卖掉，丁温大概率不会留在七七，一是工资合同方面的问题，另一个是他即便留下来，还再在打一次PGL。
　　丁温实在不想打PGL了，这里没有特别厉害的队伍，打多了会养成轻视其他队伍、自大等等一系列不好的习惯，而且最关键的是不刺激，很无聊。
　　其实打完第二轮，丁温心里就已经有这种感觉了，赛前他精心列出的几支强队，结果到了赛场发挥都不怎样，有些对不起他研究这些队伍所花费的时间。
　　也就黄泉打出来的表现在意料之中，给七七稍微造成了点影响，至于种子之一的侠影，和象牙塔这个X因素，则没能达到丁温心中预期的实力。
　　九阴九阳打不过方落晴路过联手，五毒刀拿手绝活飞蝗石被方落晴的东方行者牢牢压制，而象牙塔只当了一把X因素，成功roll没了七七四个，但结果那把反而让丁温发挥，独狼天秀获胜最终拿到第一。
　　因为他们跟七七不是一个组，所以后面也不会再遇到了。
　　划走这两支队伍，再加上今天的黄泉，丁温想了想，能够阻止七七稳定第一晋级的队伍……好像就只剩下了TNT。
　　不过TNT这支队伍显然做不到阻挡七七，毕竟训练赛时，丁温跟他们接触频繁，几乎每把都去找他们打团，对于他们五名首发的实力十分了解。
　　训练赛跟正赛无法比较，丁温训练赛去主动找他们，是为了磨炼队员之间的战斗配合，正赛肯定不会这么做。
　　TNT的优点是在防守，而防守又需要好的圈形，所以双方在正赛碰上，TNT基本不会有防守的机会，因为七七的圈形一定比他们好。
　　去掉TNT，丁温想了很久，都也没再找出还有哪支是强队，还是之前那句话，七七晋级是板上钉钉的事了。所以丁温现在考虑的，不应该是他们，而是路过跟他聊天时，提起的那些内容。
　　未来该怎么办？
　　没有队伍找自己怎么办？
　　如果有，自己又该怎么挑选？
　　丁温在床上翻来覆去的睡不着，于是起身去敲响了关星的房门。
　　用提前研究PGK队伍的借口，丁温从关星那借走了一些数据资料。
　　关星并不知道七七要卖名额这件事，丁温也没跟他说，事关路过，哪怕是关系不错的关星，也不适合去说。
　　教练、数据分析师这种职位跟选手不一样，属于比较稀缺的那种。选手好找，这些职业不好找，所以哪怕是七七的名额卖了，关星的工作方面也不是问题。
　　可惜丁温能做的不多，如果他在PGK有自己的俱乐部，或者是一个老板，肯定会好好报答这个把他带到职业赛场的贵人。
　　但没办法，他只是一个选手，一个刚刚打出点名气，自己都前途未知的选手。
　　怀着复杂的心情，丁温帮他带上门，回到了自己的房间。
　　这些数据资料是去年参加PGK队伍们的，因为不是PGL的，关星收集的不是那么全，比较笼统，不过所有比赛视频和选手名单都有。
　　丁温耐着性子，一如既往的进入专注状态，仔细的看起了这些资料。
　　他看的重点，主要是那些排名分非常低的队伍，其次才是中上游，或者成绩更高的队伍。
　　排名分低，意味着这些队伍的指挥不怎么样，所以他们的分数大多来源于淘汰分，打架能力较强。
　　如果他们想要在今年更进一步，补充自己队伍的弱点，或许会考虑引进指挥。
　　丁温不知道他们会不会考虑到自己，也不知道他们有没有更高的目标，所以这些队伍他一个也不敢放过，试图找到其中几个可能性最大的队伍。
　　看了大概两个多小时，他挑出了十四支队伍，然后稍加分析，又去掉了五个，最后摆在他面前的，一共有九支队伍。
　　天堂港：上届PGK排名——24。
　　流离之地：上届PGK排名——37。
　　戎马：上届PGK排名——38。
　　404：上届PGK排名——44。
　　天胡：上届PGK排名——49。
　　圣唐：上届PGK排名——52。
　　盛源电器：上届PGK排名——55。
　　大同木：上届PGK排名——56。
　　溪潮：上届PGK排名——60。
　　这些队伍是丁温选出来，最有可能在今年PGK补强指挥的九支。
　　其中，排名二十四的天堂港是最理想的目标。
　　天堂港，没有指挥，是一支全员猛男（猛女）的队伍，作战能力极强，接团也丝毫不逊排在他们之前的任何队伍，每个首发单拉出来，均能独挡一面，差不多能打20个丁温。
　　在过往的联赛中，他们也曾多次团灭了五行和天宫，上限极高，下限也极低，只要给他们公平公正的打团机会，他们无惧任何队伍。
　　但幸存者跟别的游戏不一样，公平公正这种事……十次里也不一定有一次。
　　因为当两方突然遭遇，一定有一方存在天然上的地形、圈运、人数劣势，没有哪支队伍会等着你摆开阵型，拉扯好位置再进行公平较量。
　　更何况，这也不是只有两支队伍参加的游戏，算上周边可能出现的其他队伍，公平公正就更不存在了。
　　所以说，这个游戏有强队，有超级强队，可一定没有哪支队伍是无敌的，各种因素的影响实在是太多了。天堂港之所以才排在24，困扰他们的自然是没有指挥。
　　指挥跟圈运挂钩。
　　圈运这种东西，运气好了不必多说，每支队伍都会打；但运气不好时，没有指挥会造成转移方面异常艰难，没了圈形带来的位置优势，天堂港最赖以生存的强项也就无法发挥了。
　　他们或许能在某场爆发杀二十个人以上，也能连续好几局积分零蛋，一分也拿不到。
　　综上所述，这是一支丁温感觉最有可能补充指挥的队伍，他们上次排到24不算低，不是混子队伍，肯定想对更靠前的名次发起冲击。

第一百八十二章落幕，PGL联赛
　　关于PGK的升降级具体是这样。
　　跟PGL一样，PGK联赛一共100支战队参加，每次打完会淘汰60名之后的队伍，也就是四十支。
　　然后这四十支会分两组再次进行比赛，决出二十四个保级名额，留在PGK。剩下的十六支，分别下发到PGL、PGD、PGM、PGZ四个次级联赛。
　　而每个次级联赛又都是各100支队伍，所以一旦掉下去，没有过硬的实力，真的如同大浪淘沙，很难从中杀回到PGK。
　　黄泉是个例外，但像深海带鱼这种队伍，他们就是因为实力差才降的级，所以来到次级联赛，也不一定跟这些队伍拉开明显差距，下去基本就上不来了。
　　每年的次级联赛，都会出现一些实力强劲的黑马，比如今年的七七，被人们给予厚望的侠影，他们会挤掉这些降级下来的队伍，拿到本该他们拥有的名额。
　　PGK联赛是残酷的，每次打完，一定会有十六支队伍降级，几乎占总数量的五分之一。
　　所以PGK仅有八十四支队伍，再严格一点，或许只有六十支，因为只有不打淘汰赛的队伍，才算是有绝对的实力，真正意义上在PGK联赛站稳脚跟。
　　丁温挑选的这九支队五，全都是六十名以前的，因为再后面一点的队伍没那么稳，不止是指挥问题，在战斗方面也是。
　　假如以丁温为计量单位，一个小冲能打五个他，而这些六十名之后的队伍，差不多打10个左右，实力差距确实是有，但是没到那么夸张的程度。
　　丁温要是加入这些队伍，也就是七七2.0，想要打得好，进入前六十或者更高的名次，还得再额外补充强力的战斗人员。
　　而且就算补充，也很难再找到像路过这种实力的选手了。
　　当然，如果俱乐部老板有梦想，舍得花钱，那就另说。
　　不然丁温的第一选择就只有排名前六十，缺少指挥但是队员战斗力强的队伍。
　　天堂港是最好的选择，战斗人员具备，不需要额外更换，他们也是最有希望补充指挥的队伍。
　　无论从哪方面来看，天堂港也都是最完美的去处。
　　但这些都只是丁温猜测，有时候理想是好的，但现实却是残酷的。
　　另外，他还得考虑方落晴这一点，如果天堂港只补指挥，不补战斗力，那也是一个令人头疼的问题。
　　思索中，丁温又看向第二选择，排名44的404。
　　这支队伍名称奇怪，不过队内选手是正常的，跟天堂港相比，他们补充指挥的可能稍微小点，但也有70的概率。
　　404本身有指挥，小问题是这个指挥不是那么出彩，丁温看了一些关于他们的录像，在比赛时，404的指挥抉择没有那么果断，大多数时候都是跟队员们商量着来，根据他们适时提供的信息以及意见最终做出决断。
　　像是这种彼此商量着来的队伍，在换指挥上要么不换，要么换就换最好的，只有这种指挥，才能明显改变队伍运营决策方面的问题。
　　跳过404，丁温又看向其他队伍，一边看，一边默默的思索着。
　　不知不觉，天亮了。
　　阳光洒在窗外，丁温终于感到了一丝困意。
　　跟一个月前相比，别的没改变，他熬夜的能力倒是提升了不少，浑然不觉间，漫漫长夜已过。
　　关掉屏幕，收起这些资料，丁温满怀心事的进入梦乡。
　　醒来时，已是下午四点，因为七七今天没比赛，所以他也就多睡了会。
　　去食堂吃了个饭，期间他也碰到了路过。
　　两人对视了一眼，很有默契的忘记了昨晚的谈话，谁也没提。
　　正常的一天过后，第三轮比赛来临。
　　没什么悬念，七七又是单日第一，因为考虑到以后，丁温没有让七七每把都扎决赛圈，而是用不同的方式，给所有人展示了他在指挥上更多的能力。
　　TNT如预料那般，没能给七七带来麻烦，反倒是被七七占了几次便宜。
　　因为不是每把第一，也不是每把都能高淘汰，三轮过后，七七总分来到28000，没能突破30000。
　　不过后面两轮没什么强队，七七打得非常顺，有过几次大爆发第一。
　　最终五轮打下来，七七的总分定格在了47000分。
　　平均下来，每轮他们都能拿到将近10000分，不仅打破了之前由上古文明保持的PGK晋级赛记录，更是七区十一年来，首支五轮总分在35000以上的队伍。
　　打破记录的同时，七七甚至还超过了12000分，异常恐怖。
　　因为他们的晋级分数着实夸张，所以哪怕不屑于观看PGL比赛的观众们，也终于开始关注七七这支队伍了。
　　其中，最醒目最值得注意的人，肯定是丁温这名新晋指挥，其次是拿了PGL杀人王的路过，最后才是方落晴。
　　至于小冲和就飞飞这两名选手，则是没多少人注意，小冲比久飞飞稍微好点，数据方面勉强看的上眼，在纪律性上和执行力方面，也有一些观众提出了赞赏和表扬。
　　数据方面，丁温毫无疑问拿到了MVP和助攻王，路过杀人王，方落晴伤害王。
　　几个重要奖项，几乎全被七七的选手瓜分。
　　而四个晋级名额，剩下三个分别是黄泉、TNT、以及侠影。
　　经过首日的低迷，侠影在后面几轮及时调整，不负众望的在最后一天，惊险反超快活林，踏上了通往PGK的末班车，拿到了最后也是唯一的一个晋级名额。
　　其实打到第五轮，比赛的看点反而集中在了他们与快活林的对决上，毕竟第一是没有悬念的，侠影跟快活林生死决速会更好看一些。
　　分数出来的时候，五毒刀甚至都哭出来了，眼睛通红的看着屏幕，不停擦着眼角的泪水。
　　今年是他们最有机会的一年，九阴九阳双人组已经成长起来，正处于巅峰期，如果今年没戏，等他们的巅峰期一过，侠影很难再对PGK发起冲击，希望只会越来越渺茫。
　　而遗憾拿到第五的快活林众人心情也不是很好，以前在这个名次的都是七七，这种就差一步，与名额失之交臂的心情，他们此时也终于体会到了。
　　丁温对这支队伍感官还不错，在观赛现场也给与了他们充满鼓励的热烈掌声。
　　颁奖仪式在最后一天，最后一场比赛结束之后，同步举行。
　　丁温默默回忆了几遍王长春事先给他准备的感言草稿，身着西服正装，在观众们潮水一般的掌声、呼喊中，穿过灯光璀璨的通道，来到了大台之上。
　　尽管这个结果他提前几天就已经猜到了，心里也有了准备，但当他走上的台的那一刻，心情还是没能平稳下来，站在台上连着几次深呼吸，他才把激动之意按时压住。
　　PGL联赛到这终于迎来了完结，但对于他来说，这不过仅仅只是开始。
　　因为他知道，PGK还在等着他，世界赛也在等着他。
　　那些强敌如云、绝顶高手集结的赛场，才是真正的考验！
　　他已经……准备好了！

第一百八十三章隐患
　　七区，照日港。
　　中心湖面，一艘精致豪华的小型游轮的甲板上，落日的余辉洒下，洒在了正手握吊杆，身着白衣的年轻男人身上。
　　沐浴着即将消散的温暖阳光，他眯着双眼，看似仿佛睡着一般。
　　但如果仔细去看，其实他并没有睡着，注意力也不是放在垂钓上。
　　他的面前，是一块半米左右，漂浮在空中的虚拟电子光屏，上面播放的……正是PGL的颁奖典礼！
　　丁温神采飞扬、充满自信的脸庞，也非常清楚的映入眼帘。
　　看着这个比他还要年轻的男人，他眯着双眼，更像是在思考着什么，对于感言内容倒不是特别关心。
　　“47000分……”
　　他小声的呢喃着，嘴角不自觉浮现出一抹奇怪的笑容。
　　“老白！还没完么？”
　　蓦然，一个粗狂的男声自身后传来。
　　接着，就是一阵杂乱的脚步声。
　　只穿着短裤，挺着大肚子的吴沾大咧咧的走了过来。
　　他又高又胖，魁梧的身躯站在年轻男人身边，遮天蔽日般，几乎把后者视线里的所有光都盖住了。
　　“走开。”
　　男人无奈的叹了口气，但吴沾却像是没听到一样，一屁股就坐在了他的身边：“我就不明白了，天天钓鱼，这玩意到底有啥意思？嗯？”
　　男人淡淡的道：“你懂什么，钓鱼钓的可不仅仅是鱼。”
　　“那是什么？”吴沾两道浓眉皱起，与之不匹配的，是那双小小的眼睛，一缩后显得有些滑稽：“人生？”
　　男人神色漠然：“你先起来，还有，别把你的大肚子对着我。”
　　吴沾不在意的嘿嘿一笑，还顺手拍了拍肚皮，发出响亮的声音：“不就是稍微胖了一点，至于天天挂在嘴边么。”
　　说话间，他也终于注意到了男人眼前的屏幕：“你在看什么？咦……PGL联赛？”
　　“是颁奖典礼。”男人无语且嫌弃的推了他一把，但是发现推不动，随即又道：“PGL早就打完了。”
　　“哦，打完了？时间过得这么快？”吴沾愣了下，接着盯着画面中的丁温：“哎，这个人我好像在哪见过，有些眼熟啊。”
　　“废话。”男人没好气的道：“这才几天，你就忘了？”
　　“没忘，没忘，想起来了。”吴沾尴尬的一笑，但又觉得很奇怪：“MVP怎么是他啊，小路路呢？”
　　男人脸色顿时黑下来：“这么大的人了，不要说叠词，恶心。”
　　“那你会说叠词吗？说句来听听。”
　　“叫爸爸。”
　　吴沾：“？？？”
　　这名年轻男人当然是五行的白木，也只有他，敢让吴沾喊他这两个字，而且后者还不会生气。
　　“这个人挺厉害的。”男人恢复成之前淡然的样子，眯着的双眼也终于睁开：“你知道七七拿了多少分吗？”
　　吴沾摇头：“不知道，反正我又不看次级联赛，都是些菜鸟，有啥好看的。”
　　这句话也从另一种角度堵住了白木将要开口的话题，后者无语的看了吴沾三秒，然后才把目光重新挪回电子光屏。
　　“我发现，跟你这种莽夫没什么好聊的。”
　　吴沾不服气：“难道我说的不对吗？PGL名义上是联赛，但其实就是鱼塘局，一群菜比互锤，咱们去也能拿高分。”
　　白木先是默然，接着缓声反问：“二十五局比赛，47000分，你也认为……我们能拿到么？”
　　“多少？”吴沾被这个数字吓到了，直接站起来，失声道：“47000分？”
　　哪怕他有多么瞧不起次级联赛，多么鄙视那些被他誉为菜比的鱼塘选手，但听到这个数字，也不得不感到震惊。
　　因为这实在是太夸张了，五轮二十五局，平均下来，每轮都要接近10000分啊！
　　这是什么概念？
　　就算是白木带领五行全员打PGL，恐怕……也拿不到这个分数吧？
　　“太离谱了，太离谱了。”
　　他一连重复了两遍，才又在白木身边坐下。
　　平复完心中的震惊，他忽然想到了什么，脸色逐渐变得沉重起来：“这下，今年的PGK可就有意思了。”
　　关于七七老板的一些内部消息，是他告诉路过的，他肯定知道七七晋级会卖掉名额这件事。
　　那晚吃饭的时候晋级赛还没打，他又不是神仙，怎么可能知道未来会发生什么，所以光听路过吹嘘丁温有多厉害，他自然没往心里去。
　　可任谁也都不会想到，就是短短的五轮比赛，丁温竟然带领七七拿到了这么夸张的分数！
　　一旦七七名额出卖，打出身价的丁温一定不会留在七七，而那个时候，也一定会有很多缺少指挥的队伍，盯上了他。
　　别的队伍都还好，可万一天堂港也动了心思，并且招募成功了，那么日后的联赛，五行就又多了一个强劲且麻烦的对手。
　　这种全员莽夫，战斗力极强的队伍，缺的就是一个顶流指挥。
　　虽然吴沾不想承认，但带领队伍五轮拿了47000分的指挥，不是顶流是什么？
　　或许丁温可能还比不上白木，稍微差点，不过他要是真的加入天堂港，确实是一个大威胁。
　　PGK联赛不止关乎于排名和升降级问题，更涉及出国打世界赛的名额。
　　去年五行在世界赛场上铩羽而归，主要问题是队内的五号位不强，所以他们今年等到了路过合同结束，势必要杀进前十的行列！
　　当然，在此之前，他们首先要搞定名额，任何威胁到名额的队伍，都需要五行严阵以待，着重重视！
　　“可惜啊，他是一个指挥。”
　　吴沾忍不住摇头叹气，当时他没瞧得上丁温，主要原因也是这个。
　　他们已经有白木了，根本不需要其他指挥，五行也没有能容纳丁温的位置，除非是白木想培养接班人，倒是可以让丁温先来打替补，慢慢学习。
　　但一个五轮拿到47000分的选手……需要学习吗？
　　不需要！
　　连神经大条的吴沾都明白这个道理，之前他把五行代入做过假设了，就算是次级联赛，五行主力全员参加，也不可能拿到这个分数。
　　想着想着，吴沾眉头不自觉皱起：“所以说，这是一个隐患啊。”
　　“没必要过于担心。”白木沉默了许久，终于又淡淡的开口。
　　在说话语气这一点上，他跟丁温有些像，很难有特别大的情绪波动，永远都是这种平淡的神色。
　　听他开口，吴沾心中一动，立马问道：“怎么讲？”
　　“丁温来不了五行，这是肯定的。”白木笑了笑，一副轻描淡写的样子，看似心中已有了主意。
　　“但我们可以拉拢另外一个人，我看过比赛，这个人……很强！”
　　能被白木称为很强的人，就算到不了吴沾的地步，也差不了多少。
　　但吴沾没看比赛，所以也不知道他说的是谁：“哪个？”
　　“DG，方落晴。”

第一百八十四章复查，离别之前
　　丁温合同签订的时长非常短，打完PGL，他的合同也马上要到期了。
　　颁奖典礼结束，还有一场由四个俱乐部共同举办的庆功宴，七七、黄泉、TNT、侠影这四支队伍的选手、工作人员都要去。
　　丁温虽然很不喜欢这么多人在一起聚餐，喜欢清净，可又没什么办法，好歹是勉强混到了庆功宴结束。
　　如果没有七七老板那档子事，说不定他回去后，王长春立马便把提前准备好的新合同摆上来了。但既然要卖名额了，丁温的新合同自然也不会有了。
　　回到俱乐部，一切照旧，无事发生，七七老板并没有来到这，宣布名额出卖之类的决定。
　　丁温对于这个人的感官不是很好，这都打完PGL，拿完第一了，七七老板居然还没露面，甚至连句夸奖鼓励的话没有提过。
　　哪怕是客套一下也好啊。
　　当然，话又说回来，七七老板心里想的，怎么做的都已经不重要了。
　　傍晚的时候，路过就开始整理行李，准备从俱乐部搬走。
　　这或许是第一支拿到第一种子身份，结局却凄凉悲惨的队伍了，比赛打完当天，就已有选手离场，路过作为七七几年元老，说走就走，一点犹豫都没有。
　　跟王长春交接了一下离队手续，后者也没说挽留的话，只是低声叹气，神情感慨万千。
　　他也知道七七要卖名额这件事，毕竟他是掌管队员日常生活、以及交易之类费用的，不可能不知道。
　　可知道又有什么用呢，他也做不了什么，之前第一场打完还是他自己掏腰包请大家吃的饭，七七老板问都没问一声。
　　七七这些队员走后，他或许还会当幸存者分部的领队，也会见到新的队员，工作是丢不了，但以后跟路过、丁温他们就很难再遇到了。
　　这一别，或许永远都不会再见。
　　路过跟他相处的时间最长，多少也有些不舍，在王长春办公室跟他聊了很多，丁温和方落请在宿舍帮他整理行李。
　　而关星也终于知道了这一件事，路过没了合同约束，很爽快的把这件事告诉了他。
　　除了震惊之外，他还感到异常的痛心疾首。
　　他是最了解这支新七七的人，有丁温、路过、方落请这三人在，到时再补充两个强力首发，七七在PGK真的前途无量！
　　只能说可惜了，七七老板资金方面出现了问题，这三个人的新合同他怕是无能为力，只能放任他们离开，用卖名额赚来的钱回回血，到时七七不解散，还能回PGL重头来过，也不是没有再次晋级的机会。
　　不过说是这么说，关星知道希望已经很渺茫了，小冲和久飞飞都是比较普通的选手，靠他们基本不可能做到晋级。
　　这些才知道七七名额被卖的人里，也就方落请最为淡定，她不只帮路过整理行李，顺带着把自己的那份也打包好了。
　　还是在丁温的劝说下，她才把行李放了回去。
　　她跟丁温的合同不是今天结束，现在还走不了，不用那么着急。
　　在路过房间帮忙的时候，关星也问丁温：“你以后打算怎么办？”
　　“不知道。”丁温轻轻的笑了声，似是不太担心：“以后的事以后再说吧，今天先把小路送走。”
　　等路过所有事处理完，天色已完全暗了下来。
　　加上小冲久飞飞，一行六人出了俱乐部，外面不远处正站着一个身材高大、但浑身包的严严实实的男人。
　　不用说，他肯定是吴沾了，这幅扮相丁温之前见过，所以立马就认出了他。
　　看来五行对路过很在意啊，第一时间就让吴沾亲自过来接他，足以说明对他的重视程度。
　　不过可能是出于人多暴露的缘故，五行另一名明星选手白木没有来，只派了他自己。
　　“好久不见。”
　　吴沾不敢摘下口罩，但眼里却能看到尽是笑意。
　　他的目光先是扫过路过，接着是丁温，最后落到了方落请的脸上。
　　比起两面两个，他停留在方落请身上的时间，稍微长了那么一点。
　　丁温是什么人，怎么会看不懂他目光里的含义，不过他也没提，只是安静的听着路过跟他热情的叙旧。
　　可没想到，听着听着，吴沾忽然把话题转移到了丁温身上：“兄弟，我以前答应过你一件事。”
　　答应过的……事？
　　丁温无疑有些茫然，仔细想想后，终于回忆起了那件事是什么。
　　吴沾笑道：“我帮你预约了一名很棒的私家医生，刚好你们比赛也打完了，晚上应该没什么事吧，要不咱们去一趟？结束了再一起吃个饭。”
　　看到丁温有些犹豫，于是路过赶紧拽了拽他的衣角：“行啊，就这么定了，反正今晚大家都没别的事，吃个饭也好。”
　　这件事其实不是吴沾答应丁温的，而是答应路过的，后者一直没忘丁温身上的莫名疾病，所以无论怎样，他都要在离开之前帮他把这个病搞定。
　　就算搞不定，至少也要查出到底是因为什么引起的。
　　丁温不忍拒绝路过的好意，况且他心里也有点好奇，因为到现在他还记得自己去医院时，那个张姓医生所说的话。
　　虽然怀孕是扯淡的，但不再复查一下，丁温心里总觉得很别扭。
　　于是今晚的安排就这么定了，为了跟路过吃最后一顿离别饭，小冲他们也没走，一同跟着吴沾穿过传送门，来到了他口中‘很棒的私家医生’家里。
　　那是一座市区郊外的别墅，内部空间很大，进入后，里面随处可见各种奇奇怪怪的未知仪器。
　　吴沾的朋友年龄也不大，三十出头，肤色有些发黑，人挺和善的。
　　到了后，寒暄几句，他便带着丁温到了三楼的一处房间，让他躺进了一个类似安全仓的仪器内。
　　跟上次丁温在医院扫描的仪器有区别，他闭着眼足足在里面了十分钟，吴沾的朋友才打开仪器让他出来。
　　“怎么样？”他略带忐忑的问了一句。
　　“没事，挺好的。”后者一脸笑意，给他看了眼扫描后的照片：“你的身体非常健康，体内没有检查出任何异常。”
　　丁温仍自不放心：“没有……没有怀孕吧？”
　　啊？
　　后者顿时愣住，接着神色古怪的看着他，想笑也笑不出来：“丁先生，今天……应该不是愚人节吧？”

第一百八十五章再见，银河战舰……起航
　　“额，不是，我就是瞎问一句。”
　　吴沾朋友这种私人的仪器肯定要比医院大众化的强不少。虽然丁温不是很了解，也没记住仪器的具体名称，不过他记得这种安全仓式的仪器有几十种不同的扫描方式，从头到脚，几乎不会漏过任何一个地方。
　　所以他这么说，那丁温一定是没有怀孕了。
　　看来，那天在第五人民医院的检查，要么是机器出了问题，要么就是张医生这个人有问题。
　　卸下紧张的心情，丁温整个人都放松了很多，离开三楼来到一楼，路过顿时投来了关注的目光。
　　丁温把检查的结果跟他们说了，路过也随即安下心来。
　　另外，在丁温检查的十分钟内，下面好似发生了什么，吴沾的脸色不是很好，显得极为尴尬，几人之间的气氛也有些微妙。
　　丁温看了一眼方落晴，立马被明白了是怎么一回事。
　　不过还是和之前一样，他什么都没有说，也没有提，只当无事发生。
　　PGL结束了，路过看似是杀人王，但如果一直观看比赛，场场不落的观众其实都能看得出来，他拿的这些人头，一大部分是方落晴让出来的。
　　她牢牢压制侠影九阴真经，轻取五毒刀，三败曼陀罗，足以证明她的实力。
　　对于这种跟路过同一水平的选手，以白木那毒辣的眼光，不可能看不到，一定会想办法争取到五行。
　　今天他让吴沾过来，一是为了履约，二便是顺便试探一下方落晴的想法。
　　白木开出的价码不会太低，至少是一档选手的合同标准，要是换成其他人，在面对金钱和顶尖强队双重诱惑下，很难做出拒绝。
　　但可惜的是，方落晴跟这些人……不一样。
　　准确来说，应该是她跟正常人都不一样，大胆一点，哪怕是五行整队白白打包送她，让她当老板，或许她都没什么兴趣。
　　她是那种认熟不认生的人，除了她的父母、亲人，恐怕跟她最熟的，也就只有丁温了。
　　所以丁温尽管知道吴沾的真正来意，也没必要担心，因为方落晴一定是不会答应的。
　　今晚是送别饭，检查完后，自不会在别墅里长时间逗留，感谢完吴沾和他的朋友，一行人离开别墅，回市里一品堂订了个包间。
　　路过是个重感情的人，虽然只不过跟丁温短暂相处了一个多月的时间，但他非常清楚，丁温绝对是一个值得深交的朋友。
　　丁温人如其名，性格简直是太温和了，无论是谁跟这种人相处，都会相处的很愉快。
　　因为所有人没啥事，最近几天不会打比赛，所以除了方落晴，每个人都喝了不少。
　　而路过更是喝的上头了，一会拉着丁温絮叨他在七七的这几年，一会又抱着小冲和久飞飞嚎啕大哭，最后更是坐在椅子上嘿嘿傻笑，着实把丁温吓得不轻。
　　他自由了，终于不再受合同的束缚，可以去往自己想要去的队伍，更关键的是，他是靠打上去，而不是靠着吴沾的关系才能进入PGK。
　　这一点很重要，因为PGK和PGL完全是两种截然相反的地方，在PGL，你可以无视舆论，打成什么样都没关系；但是在流量为王的PGK，你身上任何的一个污点，都会被媒体、黑粉放大，然后抓住这一点，拼了命的攻击。
　　不要小瞧舆论，它的力量比你想象中的要可怕很多。
　　狐死兔悲的队长李真皮脸皮已经够厚了，可即便是这种人，面对舆论的影响，依然还是被迫解散了队伍。
　　当然，也可能是他们俱乐部老板脸皮薄，但不管是谁的原因，都已不重要了，毕竟结果摆在眼前，狐死兔悲就是解散了。
　　路过能以清白身份进入五行，污点问题也就不需要担心了，至少是暂时不会，他可以把注意力专心全放在比赛上。
　　而这一切，自然离不开丁温，没有他，这次路过可能会跟颁奖典礼上的快活林，只能遗憾的干巴巴望着积分空自悔恨，又没任何办法。
　　所以，他在喝多的同时，也没忘使劲给丁温敬酒。
　　因为没有比赛，所以丁温也不会触犯到合同，更何况路过这一走，就不知道什么时候再相见了，所以对于敬酒，他也没有拒绝。
　　路过喝多少，他也跟着喝多少。
　　到了最后，路过都趴在桌子底下了，但丁温依然稳稳的坐在椅子上，别说喝醉了，甚至连脸红都没有。
　　他目光依然清澈，说话清晰，有条不紊，仿佛刚才喝的不是酒，而是一瓶瓶饮料。
　　“怪……物……”
　　路过在哆哆嗦嗦、勉强挤出了这两个字后，终于没能忍住，一头昏睡过去，不省人事。
　　“丁……丁队。”
　　小冲和久飞飞也不行了，后者趴在桌上，早就睡着了，前者则是强行撑着，醉意熏熏的同时，含糊不清的说着：“谢……谢，丁……丁队。”
　　进入PGK不止是路过的愿望，也同样是他们这些普通队员的。
　　虽然七七名额卖了，但小冲还有成为PGK某些队伍替补的机会，也不是一定只能回到PGL打次级联赛。
　　丁温静静的听完，没有说什么，只是轻轻按了按他的后背，让他先别说了，随后给了关星一个眼神。
　　关星没有喝，所以他此时也是清醒的，点点头，便扶起小冲：“那我们先出去了。”
　　吴沾也跟着起身：“行，今天就先到这吧，我去结账。”
　　结完账，他扶路过，丁温扶久飞飞，离开一品堂。
　　晚风清爽，微冷。
　　站在马路上，吴沾不无可惜的看了方落晴一眼，然后对丁温道：“那咱们就……PGK再见？”
　　丁温点头：“PGK见。”
　　于是吴沾挥挥手，搀扶着路过缓缓消失在了夜幕中。
　　看着他们离去的背影，关星忽然道：“还没有打算么？”
　　丁温笑了笑，轻声道：“再说吧，我现在只想回去……好好睡一个觉。”
　　…………
　　…………
　　第二天，丁温也不知道是什么时候醒的。
　　而他醒来后的第一件事，就是打开了幸存者官方论坛，找到了五行的官博。
　　果然，在官博最上方，最醒目的一条通告帖子中，他看到了自己想要看到的内容。
　　【五行电子竞技俱乐部总部人员变动情况】
　　“新历年53年9月6日，经慎重考虑，遵循个人意愿，我部将增加一名新选手，欢迎ID路过（唐静文）选手正式加入五行的大家庭，希望…………”
　　后面的丁温没再看了，大差不差的反正就是那些内容。
　　官宣出来了，路过也正式加入了五行。
　　五行一直缺少合适且强力的补位选手，有了他的加入，五行最后一块冠军拼图也终于补齐。
　　单看纸面阵容，他们已超过了七区任何一支战队。
　　毫无疑问，银河战舰……正式起航！
　　而路过尘埃落定，丁温也要好好考虑一下自己未来的路……该怎么走了。

第一百八十六章PGK转会期……开启
　　合同截止期剩下的几天中，大量的交易转会信息纷纷出现。
　　新历53年9月6日，继五行发出的第一条转会信息后，第二条与转会相关的信息仅仅隔了五分钟就来了。
　　发生人员变动的俱乐部是PGK排名十七的地穴来客，他们以1年2000万，签下了一个ID为离别的纯新人。
　　PGK的转会期与次级联赛是分开进行的，可以提前试训但不能官宣，而9月6日，是交易窗口正式打开的日子。
　　所以在第一天，就有一些俱乐部开始了动作，但也有一些选择暂时观望。
　　当然，这些事暂时跟丁温无关，因为他的合同还没有到期，想要交易的话，正常操作是由自己俱乐部跟其他俱乐部主动发起，且不会通知选手。只有在确定后，才会把结果告知选手，属于被自愿的转会。
　　不过以七七目前的情况来说，丁温不需要担心这一点，就算是被自愿的换了队伍，他的合同也马上就到期了，到时还是自由身。
　　悠然安闲的渡过了五天，新历53年9月11日，上午十点，他跟方落晴搬离了七七俱乐部。
　　关于还打不打职业这件事，方落晴的回答是……再玩玩，还没玩够。
　　回答字数很简短，也很符合她的性格。
　　对此，丁温不是太意外，也能够猜到。
　　自从跟曼陀罗交手几次后，方落晴便迷上了这种单挑带来的快感，而PGK还有许多比曼陀罗更为强大的对手，她的选手之路自然不会到此为止。
　　出了俱乐部，跟关星他们在门口告别，丁温和方落晴带着行李回到了之前的公寓。
　　虽然仅仅一个月，但丁温却感觉仿佛过了很久，推开熟悉的房门，他不仅感慨万千。
　　里面的布置跟他们走时没太大变化，基本保持一致，只有杨离的房门紧锁，似是从这搬走了。
　　丁温跟他认识的时间不算太长，也就一年左右，所以后者离开时并没有通知他。
　　就像丁温走时也没跟他说一样，他们熟，但又没那么熟。
　　回到公寓，方落晴显然非常开心，放下行李小跑到自己卧室，然后一头倒下，舒服的躺在了床上。
　　“什么味道。”突然她像是闻到了什么，抽动鼻子使劲吸了几下：“怎么这么臭？”
　　“鱼烂了。”丁温站在客厅中央，面无表情的提醒。
　　“哦对！”方落晴终于想起了自己的杰作，下了床打开柜子，接着在里面看到了那个放鱼的木盒。
　　一个月的时间，鱼不像鱼，米饭不像米饭，不止味道酸爽，里面还糊成了一团，如果不是事先知道，否则根本猜不出里面到底装了些什么玩意。
　　“呀！”方落晴脸部扭曲，捏着鼻子赶紧把木盒拿了出来，然后火急火燎的去处理了。
　　至于丁温，他还有事做。
　　坐在沙发上，他打开了论坛，把自己的联系方式加进了仅仅只有3000关注的个人账号上，接着去掉七区之光的前缀，开着论坛，耐心的等待着。
　　谁会是第一支联系自己的队伍呢？
　　丁温表面淡定，但心里其实有些期待和紧张。
　　不管怎么说，好歹有一支吧，要不然那也太丢人了。
　　好在没过多久，他的电话……响了。
　　“喂喂，在吗？你在吗？”彼岸花的声音传来。
　　“怎么……是你……”
　　丁温大失所望，万万没想到，第一支联系自己的队伍居然是黄泉。
　　除非是彼岸花不打了，否则他是真的想破头都想不出来，她给自己打电话干什么。
　　难道是……
　　丁温不禁心生警惕，及时堵住了彼岸花还没说出口的话：“小方不去。”
　　“额……”彼岸花有些懊恼：“我还没说呢！”
　　丁温：“迟早。”
　　彼岸花：“那你呢，来不来。要是来的话，我去打一号位，怎么样？”
　　丁温：“你一号位不行。”
　　彼岸花很不服气：“谁说的。”
　　丁温：“我。”
　　彼岸花：“那就二号位。”
　　丁温：“啊？”
　　彼岸花：“四号位？”
　　丁温：“别闹，我这还忙着呢。”
　　彼岸花长长叹气：“真的不来？”
　　丁温：“不来。”
　　“那好吧。”
　　彼岸花非常遗憾的结束了通话。
　　丁温也不由暗自松了口气。
　　看来盯上方落晴的人不少啊，连黄泉都动了心思。
　　“怎么就没人对我有意思呢？”
　　丁温非常不解，再次进入了等待状态。
　　大概过了七八分钟，第二通电话……终于来了！
　　丁温顿时精神一振，连忙接起了电话。
　　打电话的是一个男人，声音浑厚有力：“你好，请问是丁温丁选手吗？”
　　“我是。”
　　“好，是这样的，我先自我介绍一下，鄙人胡升，天堂港电竞俱乐部领队。几分钟前我在论坛上看到了你留下的联系方式，所以想问一下，你对我们天堂港有没有兴趣？”
　　第一个果然是天堂港！（黄泉不算）
　　丁温赶紧调整好状态，跟他认真聊了起来。
　　一番交谈后，胡升迫切表达出了天堂港目前急需指挥的心理，也表达了他在观赛后对于丁温指挥才能上的认可，而他给出的合同也还算不错，一年4500万，一共签3年，外加送一套500万的房子，还包括各种福利，完全明星核心选手的价码，无疑说明天堂港对于丁温的重视。
　　算上福利，加上数字后跟丁温预期中的差别不大，天堂港确实很有诚意，但唯一让丁温犹豫的是……他们只招指挥。
　　这就有点麻烦了，丁温不能只为自己着想，他还得考虑到方落晴。
　　可是天堂港在这方面的态度很坚决，因为他们不缺战斗力，五名首发拉出来个个都是猛男猛女，所以对于方落晴一点兴趣都没有。
　　所幸这只是双方之间第一次的交流，不用立马拍板，丁温以先慎重考虑再做决定的理由，结束了这次通话。
　　后面一天的时间，还有很多俱乐部联系了丁温。
　　大概十几支，丁温之前列出的九个队伍全在其中，都第一时间联系了他。
　　可尽管这些队伍的确是打算补充指挥，但给出的价码，要么是偏低，要么是只要丁温一个，要么是短期一年合同，始终没有最合适的。
　　接完这些电话，丁温的脸色也在不知不觉间越来越沉重。
　　“不好办啊。”
　　思索着，犹豫着，纠结着。
　　突然，又一通电话响起。
　　丁温看了下时间，感觉这是今天最后一个电话了，于是接起。
　　一道异常兴奋的男声顿时传入耳中。
　　“喂，六神，你还记得我吗？”

第一百八十七章暗黑童话
　　记得，当然记得了……
　　毕竟‘六神’这个称谓好像就一个人那么叫过。
　　丁温纳闷的是他为什么来找自己，于是试探性的问道：“李哥，你找我？”
　　“哎呀，不用那么客气，我比你大不了多少。”李真皮呵呵笑着，也不知道是真笑还是虚伪的笑。
　　听着笑声，那张极度猥琐的脸庞也好似在丁温脑海浮现。
　　他能知道丁温的联系方式，肯定是看了论坛，没准关注丁温的3000人列表里就有他一个。
　　事实上，今天丁温接到的那些电话并不只有各支俱乐部的，其中还包括了很多骚扰电话。可没办法，丁温刚从PGL出来，也没有请经纪人，所以想要让别人联系到自己，只能这么做。
　　这个李真皮开口不说正事，瞎扯淡，马上就被丁温列入了刻意骚扰人的行列。
　　“说吧，你找我……是有什么事吗？”
　　“没事，没事，就是问问你最近过得怎么样。”跟丁温想的差不多，他问了第二遍，后者还是嘻嘻哈哈的，跟他在这闲扯，正事不说一句。
　　他本想直接挂断电话，但又一想，都这么晚了，那些俱乐部也不太能来电了，反正闲着也是闲着，索性也跟李真皮打着哈哈：“挺好的，你呢，吃饭了吗？”
　　“吃了，你呢？”
　　“我也吃了。”
　　“吃的什么啊。”
　　“饭。你呢？”
　　“我——”
　　“你们俩有完没完？说正事！”
　　忽然，一个很熟悉的声音从李真皮那边传来，听声音明显是个男人，他很不耐烦的抢过李真皮手腕上的折叠手机，清了清嗓子：“喂喂，高手，是我，听得到吗？”
　　丁温顿时愣住，不敢确定的犹豫着说道：“阴……霾？”
　　“哈哈，是我。”
　　李真皮身边的人竟然是阴霾！
　　这让丁温万万都没想到，看来李真皮那天说的朋友应该就是他了，怪不得他会说认识自己。
　　不过一个富二代怎么会跟一个……嗯，丁温想了半天，都没找到什么词汇形容李真皮才最合适。
　　委婉一点，前朝老六？
　　好像还可以。
　　阴霾是个富二代的事丁温早就知道了，就算不知道，也能从他身上不断变化的昂贵时装上看的出来，之前路过带他刷职业的时候，也顺便带了阴霾好多次，所以只是单纯从游戏好友的角度来看，他们还算比较熟。
　　“原来你们俩认识？”丁温惊讶于他们的关系，随后问道。
　　“哈哈，认识啊。”阴霾笑着回答：“他是我高中同学，关系挺好的。行了，我不跟他一样，扯那么多没用的，直说吧，今天给你打电话，的确有正事。”
　　“嗯，你说。”
　　“你下家找到了没，要是没找到的话，有没有兴趣来我的战队？”
　　这句话顿时又让丁温怔住：“你的战……队？”
　　阴霾竟然创建俱乐部了？？？
　　“没想到吧。”阴霾先是得意洋洋的肯定了，接着又唏嘘不已的道：“说起来，我自己也没想到，但我年龄也不小了，不能老是天天玩游戏，所以我也想干点正事。”
　　丁温还是不敢相信：“真的假的？是你自己有这个自觉，还是……你爸逼你的？”
　　阴霾：“我爸逼的。”
　　丁温：“额。”
　　阴霾叹了口气，稍显烦躁：“但是他给我安排的那些玩意，一个个太麻烦了，光是看我就觉得头疼，一点兴趣都提不起来，所以我就打算单独出来创业，弄个电竞俱乐部玩玩。一是我喜欢游戏，事业跟兴趣刚好很搭；二么，现在做电竞确实赚钱，我也想试一下，看看是什么情况。”
　　丁温语气不定的说道：“不过电竞这东西说起来简单，但做起来其实很难啊，比你爸给你安排的那些工作还要麻烦。”
　　阴霾当然也知道困难，但他却显得信心满满：“其实没那么麻烦，我们俱乐部可以只做幸存者的项目，那些乱七八糟的都不做，专注于一点，人也不用那么多，把钱都到该用的地方，有领队、教练、经纪人这些必须岗位就行了。”
　　丁温：“那场地呢？”
　　阴霾：“这个也好办，我有十几套不住的别墅，反正人不多，可以一块搬进去。就餐方面，我请了七个阿米林的五星大厨，几乎能做所有类型的菜，你想吃什么风格的，他们都没问题。
　　放心吧，这些事半个月前真皮就安排好了，现在我们只缺选手，别的什么都不缺，只要你来，我们可以立马官宣，接着就能打训练赛、打比赛！”
　　“只缺选手么……”听他滔滔不绝的说了这么多，准备了这么多，也不太像是随便玩玩的态度，于是丁温又问：“教练你找到了？”
　　“真皮可以做教练，他退役的几年没闲着，虽然手上功夫荒废了，打不了职业，但在教练这块下了很大功夫，没少研究。”阴霾拍着胸膛保证：“不敢说顶尖吧，但至少可以拿得出手，最基本的工作他都能做好！”
　　丁温有些无语：“好家伙，他一个人要干这么多活，能忙得过来么……”
　　“不是还有你么。”阴霾不好意思的笑笑，说道：“咱们也算熟人了，我知道关星明面上是七七的教练，但其实晋级赛的时候，都是你在拿主意，做各种战术布置、分析，关星并没出多少力。你要是来的话，真皮可以处理些简单的问题，他不行了，你再在旁边帮帮忙，也不影响你打比赛。”
　　丁温的这些问题阴霾对答如流，早有准备，貌似很久之前就已经把丁温放在了俱乐部的预建中。
　　而他排在那些俱乐部后面，在这个点不慌不忙的联系丁温，说明他对后者加盟自己新创建的队伍……充满信心！
　　因为，他有一个丁温无法拒绝的条件。
　　“简单直接一点，我们会以你作为战术核心，以方高手作为战斗核心，全部围绕你们俩来打，除此之外，你还可以任意在PGK里的选手中进行挑选，只要能交易的，我立马给你买过来，绝对不含糊！”
　　阴霾声情并茂的说着：“合同方面你也不需要担心，别的队伍给你什么价，我只会更高，起码不让你吃亏。请相信我，虽然我们俱乐部的部门少了点，看起来有点简陋，但麻雀虽小，五脏俱全，我们把该准备的都准备好了，名额买了TNT的。
　　所以现在……就只需要你点个头，俱乐部即可进入正常运行状态！”
　　随意挑选选手……
　　这个诱惑力是丁温无法拒绝的，他不可能不心动，阴霾既然如此相信他，并给了他如此高的权力、自由度，他要是再拒绝……那未免也太说不过去了。
　　不过在此之前，他还有最后一个问题：“所以，咱们的俱乐部……叫什么？”
　　“暗黑童话。”

第一百八十八章四大名补
　　额……
　　丁温琢磨了这四个字一会，然后问：“这名谁起的？”
　　“我！”李真皮抢过手机，嘿嘿的笑道：“怎么样，还不错吧？”
　　丁温：“怎么说呢……”
　　李真皮的ID是狼外公，单看他的话，倒是跟暗黑童话很搭，但丁温和方罗晴都是字母，肯定非常违和。
　　因为这涉及到ID继承制的说法。
　　什么是ID继承制？简单来说，就是俱乐部老板在创建队伍时，为了迎合队伍名称，会准备一些特别且固定好的ID。
　　比如五行，五名首发便是根据金木水火土而来，如果某位选手加入该战队，那么他之前的ID就不能用了，必须改成俱乐部为其准备的ID。
　　吴沾之前也不叫火神，在电竞学校那会，他的游戏ID叫做夜游D人，加入五行后，这个游戏ID也就不能用了，被迫改成了火神。
　　准确来说，他是火神7.0，因为在他之前，这个ID还有过六名不同的主人。
　　ID继承可以说是为了更美观，也可以说是俱乐部老板有轻微的强迫症，刚开始的时候，只有几支队伍那么做，后来也不知怎么地就发展成了潮流。
　　对普通选手来说，ID继承不是件好事，因为他们实力一般，换队的频率可能会很高，换ID的次数一旦多了起来，那很多观众可能会不知道他是谁。
　　对明星选手来说，ID换不换的其实无所谓，例如吴沾，一般观众粉丝们在提到他的时候，都只会说吴沾，而不是火神。
　　再例如江瞳，她更是极度不喜欢别人念她的ID，因为实在是太尬了。
　　以上这种人都是具有庞大流量的明星选手，所以他们的真实姓名会比游戏ID更出名。
　　而现在丁温听到李真皮迎合ID，起了暗黑童话这么个名，心里顿时就有了不好的预感。
　　果然，在他犹豫着说完这句话后，李真皮又兴奋的道：“反正你现在有了名气，而且DW又难念又绕口，不如改个ID吧！”
　　丁温很是无奈：“改什么？”
　　李真皮：“跟暗黑童话有关的ID都行！”
　　丁温：“举个例子？”
　　李真皮毫不犹豫的脱口而出：“匹诺曹！”
　　丁温：“？？？”
　　“你够了。”一旁的阴霾见形势不对，赶紧推开了李真皮：“别听他的，我没有强迫症，ID继承这种事无所谓，你想起什么就起什么，以后咱们慢慢研究。”
　　丁温：“行吧。”
　　阴霾咳嗽了声，十分正经的道：“好，时间不早了，明天我过来找你，到时咱们再详谈，对了，还有方高手，你别忘了通知她，咱们一起去俱乐部看一看。
　　哦还有，如果你晚上有时间的话，也可以提前考虑几名选手，毕竟交易这种事，宜早不宜迟，万一看上了哪个还没来得及出手，就被别的队伍先抢走了，那多让人难受啊，你说是不是？”
　　丁温嗯了声，回道：“没问题，我会尽早准备的。”
　　“行好，我先挂了，明天八点我来找你。”
　　“好的。”
　　丁温新队伍的事到这终于有了着落，不能怪他答应的太痛快，只能说阴霾给出的条件太过于诱人，也可能是李真皮在一旁出谋划策，抓住了丁温心中那个微妙的点。
　　别看这人外表沧桑且猥琐，但内心却很细腻，丁温只跟他见过一面，他就好似摸透了丁温，对他想要什么了若指掌。
　　也是，内心不细腻的人也当不了老六。
　　在这一点上，他跟丁温旗鼓相当，毕竟以前狐死兔悲全员老六，他又是老六之首，心思肯定缜密。
　　丁温在打电话的时候，方落晴就在一旁听着，虽然听不到他们的谈话内容，不过丁温开了信息转化功能，他们的通话全都转成文字，出现在了虚拟光屏上。
　　方落晴拿着性子看着，看完后忽然道：“好名字！”
　　丁温：“啊？”
　　方落晴眼睛发亮：“这个名字起的好啊！”
　　丁温有些茫然：“好吗？”
　　方落晴肯定的点了点头：“我都想好了，就叫煤炭公主！”
　　丁温：“这……”
　　方落晴的喜好，总是那么异于常人。
　　她这名的性质跟狼外公差不多，全都反了过来，这不禁让丁温想起了李真皮几年之前的那个老搭档……大红帽。
　　不过煤炭公主是怎么回事？
　　听起来就跟瞎胡闹似的，丁温能接受ID继承，但至少也要好好想个像样的ID吧！
　　丁温无奈的摇摇头，暂时不去理会正神采奕奕的方落晴，打开临走时关星送给他的资料。
　　资料是PGK所有选手的，正儿八经由官方统计出来的数据信息，这也是关星在临别前，送给他的最后一份礼物。
　　本来拿这份资料，是为了研究对手，但在此之前，丁温还得先从中选出适合新队伍的队友。
　　既然阴霾保证以他为核心，那丁温要找的理应以战斗力强的选手为先。
　　这种感觉很奇妙，白天的时候他还在等人选他，可没想到到了晚上，竟换成了他反选别人。
　　打开厚厚的资料，丁温将其传到了屏幕中，方落晴没事干，也跟着在一旁看了起来。
　　“要选谁啊？”她好奇的问了一句。
　　“嗯……”丁温想了想，然后反过来问她：“你知道四大名补么？”
　　方落晴接着点头：“听过啊，无情，铁手，追命，冷——”
　　“不是捕快的捕。”丁温汗颜，立马打断了她的话：“是替补的补。”
　　方落晴满脸困惑：“替补？”
　　“没错。”丁温找出了四名选手，把资料转到了屏幕上。
　　在PGK里，选手之间不止ID，还有很多特别的称谓。
　　比如最强雇佣兵，五大幻神，十大杀人王的，四大名补很好理解。
　　字面意思，就是四个替补。
　　当然，不是普通的替补，这四个人全部拥有首发的实力，但却因为各种原因，或是队伍太强，或是跟俱乐部闹了矛盾，只能打替补，故而才被观众粉丝们戏称四大名补。
　　土行者，五行一号位的替补，风格强悍，近战能力凶猛，但因为队内一号位的首发是吴沾，从而无法上场，加上五行又不敢把这么强的一号位放出去，增强其他队伍的实力，所以就一直把他放在替补席上白白养着。
　　蓬莱，天宫四号位的替补，理由跟土行者一致，因队内四号位是江瞳，所以也只能在替补席上养着。
　　雷丙，PGK排名第六‘地心引力’的二号双能位，性格火爆、自傲，经常跟队友闹矛盾，只会在特定时间偶尔首发，大多数时间是留在替补席看‘饮水机’。
　　最后一个，烟卷，PGK排名第七‘西域’四号位的替补，他打替补的理由很离谱……他不喜欢玩枪。
　　嗯……
　　在帝国雇佣兵T0的版本，不玩枪自然也让人无法理解，俱乐部管理层更是不能接受，但多次交流未果，所以就把他放在替补上，等他什么时候想通了再回到首发。

第一百八十九章招揽
　　这四大名补光看位置，倒是都跟暗黑童话十分契合，四个人里，两个四号位，一个一号位，一个双能位，全是丁温需要的队友。
　　不过，这四个人被招揽的难度都不小，土行者和蓬莱虽然是替补，但却是七区双强队伍的替补。他们来了暗黑童话是能打上首发，但毕竟是新队伍，各方面都是未知的，能打成啥样谁也不知道，所以为了混上世界赛的名额，他们多半会选择留在原队，哪怕是替补。
　　当然，也不是就绝对不可能了，丁温目前还没跟他们接触过，不了解他们的想法，万一这两个中有一个受够了替补，既想多赚点钱，又想打上首发，没准就同意了。
　　丁温不贪，只要有一个答应就行。
　　不管怎么说，首发是先要凑齐的，至于后面的两个，雷丙则是被直接PASS，影响队伍团结的选手就算再强，丁温也不会要。
　　而最后一个烟卷，是四大名补里最有希望争取的一个。
　　不玩枪可以啊，不是还有灵箭和千手唐么，丁温可不是只会闷头直扎决赛圈，毫不夸张的说，他几乎什么打法都会。队里有什么人，他就用什么打法，要不是因为自己反应不行，丁温哪会用得着玩陷阱专家，早就亲身披挂上阵，跟别人硬顶硬了。
　　另外还有一点，也是非常重要的一点。
　　游戏即将……迎来今年的第一次大更新！
　　从预告来看，虽然远洋重狙会迎来加强，但帝国雇佣兵一定会削，所以到时不玩枪也行，毕竟重狙这玩意，即便是加强了多半也不会有太多人选，除非把开火模式改为连点，可要改成连点，那就不是重狙了。
　　不过丁温假如招揽烟卷的话得尽快，西域目前对烟卷无任何动作是因为他们在观望，准备等游戏更新之后，确定了所有职业的变动再做抉择。
　　丁温知道游戏会更新，他们也肯定知道，所以游戏更新之前，是丁温把握最大的时间，过了这段时间，招揽烟卷的难度会大大提高。
　　到时万一双方给出的合同差不多，他念旧留下了，那丁温一定追悔莫及。
　　如果能把他成功拿下的话，丁温准备让方落晴打四号位或者五号位，加上他二号位，之后再补齐一号位就行了。
　　五号位包揽了前四个位置所有的功能，是为了补充队伍弱点设计的，所以这个位置要求没那么苛刻，差不多就好。
　　要是想法再美好一些，土行者和蓬莱来其中一个，那暗黑童话的首发就趋于完美了。
　　但幻想终归是幻想，丁温只能先跟他们接触一下，看看他们的想法是什么，之后再做决定。
　　反正PGK联赛还有将近一个月的时间，除了烟卷，其他人不用那么着急。
　　招揽的具体事项就由阴霾和李真皮去做了，丁温只提供意见，这些事不需要他操心。
　　因为明天还有正事，所以今晚的筛人就先到这，丁温两人吃过饭后，各自回房间睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天七点左右，他起床进行正常的洗漱，完事接着给李真皮去了电话，在见面之前，他把昨晚研究出的三个首要选择告诉了他。
　　听完这三个人的ID，李真皮很是爽快的保证：“这件事交给我了，虽然我退役了好几年，但总归还是有点人脉！”
　　可尽管他异常自信，口口声声的保证，但一个小时丁温见到他后，李真皮却耷拉着脸，一脸的郁闷和不爽。
　　他比起上次在比赛会馆内见到时瘦了不少，丁温也不知道短短的十天左右，他是怎么做到这一点的。不过李真皮暴瘦下来，猥琐气质减弱了不少，嘴角那几撇小胡子也刮得干干净净，没那么不忍直视了。
　　他是跟阴霾一起来的，后者也是丁温在现实中第一次见到，褪去游戏角色千篇一律的容貌，阴霾现实里长的还蛮帅的，气质方面也跟旁边的李真皮截然不同。
　　如果不是事先知道，李真皮跟在他旁边，真的很像一个营养不良的老管家，好几天都没吃饭的那种，脸色枯黄，骨瘦如柴。
　　经过一番友好的礼貌客套话，丁温也很快明白了李真皮脸色为什么这样了。
　　原来在一个小时前跟丁温通过话后，李真皮马上就给他挑出的三人去了电话。
　　烟卷和土行者还好，但蓬莱却直接把他大骂一顿，说了一些不屑与他这种人为伍之类的话，然后便愤怒的挂断了。
　　这点也让丁温都没能料到，没想到李真皮当年臭名昭著竟然到了如此程度，好几年都过去了，联赛里依然还是有选手对他深恶痛绝，久久不能忘怀。
　　“不过也有好消息。”阴霾先是安慰了自己的老同学几句，然后又笑道：“土行者说先考虑考虑，至于烟卷……”
　　“他怎么说？”丁温赶忙问，这个人可是重点，他的意思很关键。
　　“他说要跟你单独见面。”阴霾看了看表，又道：“下午三点，依林茶馆，你订了位子联系他。”
　　下午三点么……
　　丁温虽然不知道他为什么提出只跟自己见面，但既然烟卷都这么主动了，他肯定得去赴约。
　　“可我的口才不咋样啊。”丁温考虑到存在隐患的几个点，说道：“还有合同事宜，以及那些东西我又不太懂，到时该怎么跟他说。”
　　“不用跟他说，我已经给他开出价了，你去了只管跟他聊，估计是关于比赛战术的一些事，这方面你是专家，能不能说动他……得全看你。”
　　“行。”不用聊合同，只是谈比赛，那丁温对下午的谈话肯定十分有信心。
　　“好了，你们先跟我去俱乐部吧，带你们看一下咱们暗黑童话的基地，提前熟悉一下环境。”
　　…………
　　暗黑童话的俱乐部很冷清。
　　比丁温想象中的还要冷清。
　　从进入别墅到出来，丁温一共见到的人……不超过15个。
　　其中，七名阿米林的五星大厨就占掉一半，比起七七百人起步的俱乐部，阴霾的俱乐部真的是极简到了极致。
　　可正如阴霾说的那样，麻雀虽小，五脏俱全，别看这里的人少，但该有的职位全都有，而且又只攻幸存者一个项目，所以除了冷清点，别的倒还好，一切正常。
　　吃过由阿米林知名五星大厨做出的不知名高端午餐，丁温提前在一点左右，便来到了依林茶馆。
　　一边闲着喝茶，他一边等着3点到来。

第一百九十章提前更新（一）
　　作为有需求的一方，态度一定要端正，哪怕是早到半天都无所谓，最重要的是不要迟到。
　　不过这里的茶是真的难喝。
　　有一说一，虽然他知道摆在自己面前的一杯就值5000，但里面的中药味太浓了，感觉像是在喝药，丁温一点都喝不来这玩意。
　　可没办法，来这不能什么都不点干坐着，有些茶馆可以，但依林茶馆不行。所以即便接受不了这个味道，但他事先没尝过不知道啥味，点都点了，丁温也不想单为自己再乱花钱，只能硬着头皮，一口口慢慢的抿着。
　　等待中，他手腕上的迷你屏幕忽然亮了一下，显示是手机选项，有人在这时给他发来了信息。
　　谁啊？
　　丁温疑惑的点开屏幕，然后看到发信息的人是阴霾，而他发的字只有十一个：“快上官网，游戏提前更新了！”
　　提前……更新了？
　　这么突然？
　　丁温心中一震，神色骤变，接着调出虚拟屏幕，连上了幸存者官方网站。
　　果然，在新闻通知的首页，两行黑红色醒目的大字跃然于上。
　　“致各位亲爱的玩家：新历53年9月12日，唯一的幸存者第65轮更新提前启动，更新时间为5个小时，在此对给大家造成的不便，我们深表歉意。”
　　“请各位在线的玩家及时下线，以免造成不必要的损失，具体更新内容，请看下方链接。”
　　丁温点开链接，跳转页面，接着……一大串密密麻麻的文字顿时出现在眼前。
　　统计了所有增加、删减、修改过的职业，以下是确定后的二十四种职业。
　　【近战职业】
　　落日剑客（新增）、带刀人（微调）、荒野刀客（削弱）、影猫（加强）、圣堂骑士（原光明骑士）、角斗士（加强）、大宗师（新增）
　　【远程职业】
　　远洋重狙（加强）、帝国雇佣兵（削弱）、灵箭（加强）、东方行者（微调）、千手唐（加强）、追风者（新增）、捣蛋鬼（新增）
　　【辅助职业】
　　西南药王（加强）、八角棋手（加强）、物语者（加强）、灵媒（加强）、陷阱专家（加强）、苦囚（微调）、船长（微调）、窃贼（新增）、判官（新增）、气象师（新增）
　　当然，这些所谓的加强、削弱之类的词汇，不是官方标注的，而是丁温根据自己的理解，琢磨出来的。
　　近战改动方面，新增两个，一个落日剑客，一个大宗师。
　　【落日剑客】：云萧，暗年20年，基因转化液问世后十大基因战士之一，善短剑、长剑、软剑各种剑类，暗年20—57年共计杀掉5820个深渊母体，数万普通深渊怪物。于暗年57年，死于零号深渊九星母体裂面之手，享年60岁。
　　【大宗师】：赵宗，深渊之战中崛起的不世天才，集百家之长，善各种兵器，3区百万帝国士兵的首席教官，曾多次带领军队，击溃深渊来犯的怪物。于暗年57年死于零号深渊九星母体鬼面之手，享年41岁。
　　这次新增的职业一如既往，大概描述了职业人物的背景信息，以游戏的角度来看，落日剑客很好理解，就是跟带刀人差不多的性质，一个用剑，一个用刀。
　　不过强度方面……落日剑客的强度可能没那么高，应该在T1—T2之间。
　　另外一个大宗师，就有点意思了。
　　擅各种兵器，也就是说，此类职业基本上是捡到什么就能用什么，捡到刀用刀，捡到斧子用斧子，非常全面，非常灵活，也非常……难操作。
　　丁温特意看了一下装备描述，对应该职业的武器一种有十八种，是传统的十八种，这里就不过多啰嗦了。如果能熟练掌握这些武器，那这个职业无疑很强，可是熟练掌握需要大量的时间，还得每个都练，普通玩家估计要练很久，对他们不是很友好。
　　不过职业选手应该很爱玩这个，玩多种类的武器，更能体现一个选手的近战水平，不说比赛，就是以后试训一号位也可以大宗师为标准。
　　不出意外的话，新增的大宗师在未来一定非常热门。
　　看完这两个，另一个改动较大，或者说是直接删除进行重做的职业：圣堂骑士。
　　圣堂骑士跟光明骑士的人物故事一模一样，从这一点就可以看出，幸存者官方他们口中所谓真实的深渊之战，肯定是编造的了。
　　因为修改后的圣堂骑士不再用巨剑，而是变成了长枪。此外，圣堂骑士还有一个非常有趣的装备，3+3的‘绝对公平正义之枪’。
　　绝对公平正义之枪：当持有该装备的玩家使用附带技能时，可强行邀请十米范围内的任意一名敌人（看到），进入异次元空间进行1V1决斗，只有胜出的玩家才可拥有回到游戏的权利。
　　这个技能在很久之前，很多款游戏中都有类似的，当然不是幸存者官方发明的，放在大逃杀模式中，不知道效果会怎么样。
　　仔细想想，它好像可以起到破点效果，即便邀请决斗的对手打不过，但至少能起到分割战场的效果。
　　比如把吴沾跟他的队友分开，江瞳跟她的队友分开，嗯……
　　不止是这个装备技能，此外圣堂骑士还有一条限制……该类玩家无法乘坐任何地图中自带的载具。
　　他们有自己的交通工具……战马。
　　雨夜迷踪没什么影响，但是在其他地图里，别人开车，你骑马……
　　风险系数简直翻倍增高。
　　除了这三个、新增改动最大的职业，带刀人取消了磨刀石，伤害不变，以后玩此类职业的玩家，不必再为没有磨刀石伤害不足而感到苦恼了，丁温觉得是加强。
　　荒野刀客之前T1，是因为3+3的百兽刀过于变态，什么属性的增强都有，所以这次更新，取消了百兽刀的豹属性，削弱了出刀速度。
　　影猫的加强，一是来自角色被动能力，降低了玩家身处阴影被发现的几率，提高初始的移动速度；二是增加了暴击部位，除了头部外，攻击敌人后背也会产生暴击。经过改动，影猫更像是一个刺客，不再是只会攀爬，在特定地形才有用的职业了。
　　最后一个近战角斗士，角色被动额外增加一次滑步，变得更灵活，3+3的装备改为铁指拳套，基础伤害跟之前的3+3装备一致、不变，但原来额外增加伤害的技能，变成了锁喉，成功命中敌人咽喉部位，会让对手陷入1.5秒的晕眩状态。
　　此次更新，不止在职业上做了变动，此外一些模糊的负面效果，也补充完善。
　　不过丁温暂时还没看到那里，分析完近战，他接着把目光放在了辅助职业上。
　　别的他都可以不管，但陷阱专家他是一定要看的。

第一百九十一章提前更新（二）
　　也许是之前百分之八十的辅助过于弱，几乎没有人选，所以第二次更新，辅助全面迎来加强。
　　一是能增加比赛的看点和精彩程度，二是为玩家选手们带来更多的选择性，不至于除了刀就是剑。
　　陷阱专家的改动：取消3+3陷阱【紧急束合器】，替换为新陷阱【寒冰爆针】。
　　在此之前，需要提到另一个设定……为了提升伤害计算的严谨****角色的生命值改变，由原本的5点改成了10点。
　　当然，血值增加，职业装备的伤害力也进行了调整。
　　比如帝国雇佣兵，之前3+3的离子火炮是爆头4点，其他部位2点，更新后就变成了爆头6点，其他部位4点，低等级的装备也会根据调整，固定了最合适的数值。
　　再来说下陷阱专家的新陷阱。
　　【寒冰爆针】
　　【容量】：5
　　【数量】：1
　　【职业装备】：3+3
　　【适用职业】：陷阱专家
　　【布置时间】：？？？
　　【杀伤力】：无
　　【特性】：①依附性（寒冰爆针可附着其他陷阱，设置时间与附着陷阱的时间一致，不会额外增加设置时间）；②延时装置（3秒延迟，可由使用者自由设置触发时间，引爆玩家体内的爆针）；③拆除（本陷阱可被使用者之外的玩家拆除）
　　【效果】：当寒冰爆针被触发时，可在玩家体内由一根分裂为五根，3秒一次，依次炸开。爆炸后可对玩家造成《僵直》负面状态。
　　【唯一性】：无论消耗完成与否，本陷阱每场游戏只能使用一次（单人）。
　　【共性】：该陷阱在触发前可回收。
　　【备注】：陷阱专家李格最引以为豪的产品之一，仅次于隐匿的捕猎夹，当该陷阱与其他陷阱结合时，会发生有趣的效果。
　　很不错的陷阱，丁温对于新陷阱非常满意，伤害有没有根本不重要，重要的是它强大的负面效果。
　　新版本中，【僵直】负面状态的时间是固定一秒，爆炸五次也就是五秒，虽然是间隔性的，但依然十分恐怖！当然，关于陷阱何时引爆，需要看玩家的意识，这一点对于职业选手来说不是难事，对于丁温就更不用说了，轻而易举。
　　而【隐匿的捕猎夹】改动则是：伤害不变，布置时间减少，增加夹子数量1，依然不能被其他玩家事先拆除（毕竟是隐形的）。跟之前一样，只能等玩家踩到后再进行拆解。
　　不过新版角色生命值变成10点，在踩中不拆除的情况下，一个夹子已经不能秒人了，流血流不死。
　　但是因为负面状态的完善，玩家就算不拆夹子，也不能再像之前一样拖着夹子强行往前走，而且一套三夹也变成了四夹，从控制的目的来说，捕猎夹是加强的。
　　最后一个【箭雨】改动：回收规则跟寒冰爆针相同，也可以被其他玩家提前拆除，同样具备唯一性。
　　至于剩下的普通陷阱，伤害不变，负面状态增强，另外回收规则跟3+3的陷阱有些区别……无论使用过还是没有，这些陷阱都可以被回收，可以被其他玩家提前拆除。
　　以上就是陷阱专家在经过改动之后的新内容了，去掉旧的局限性增加新的拆除限制，不说别人的意见，只说丁温自己，他感觉是加强了。
　　至少没有决赛圈和好的圈形陷阱专家也能玩，不再那么鸡肋，说不定以后的赛场上，也会出现很多陷阱专家，而不是只有丁温自己鹤立鸡群，一个人玩。
　　当然，辅助是全面加强的，比起陷阱专家，其他辅助职业的增强更为明显。
　　最明显的是【西南药王】：增加毒药设定，可以将毒抹在除热武器之外的任何冷兵器上。
　　别的不知道，反正千手唐迎来史诗级加强，队里有药王就一定有它，不出意外，这两个职业在新版本都能问鼎T1，成为热门职业。
　　可惜陷阱不属于兵器，不然丁温把毒抹在箭雨上，比飞蝗石还要强。
　　【物语者】：增加笛子，增加海陆生物，取消玩家同时与多个召唤生物进行意念沟通的设定，改为只能沟通一个，取消多余的飞禽，保留新增后的游隼、黑白秃鹫、小蝇三种飞行生物。
　　【八角棋手】：小幅加强，简略布置棋局的公式，速度提高。
　　【灵媒】：取消打更人，小鬼，僵尸等等五种召唤物，替换为怨女、十字男、镜魇、娣仙、无面人。
　　【苦囚】：3+3的手铐改为重铁枷锁。
　　【船长】：铁钩速度加快，更利于扣住兵器。
　　新职业【气象师】：骆文，善风水之术，上天文下地理无所不知，暗年20年，十大基因战士之外最强者，拥有改变天气的能力，以光明驱散无数暗黑深渊中的生物。暗年57年，死于堕入黑暗的西南药王于长生之手，享年61岁。
　　除能改变地形的陷阱专家之外，改变天气的职业也出来了。
　　单看笼统的介绍看不出什么，丁温仔细看了一下职业描述和各种装备，感觉有用的好像没几个，一个黑天，一个暴雨，还一个狂风，别的变不变其实无所谓，对玩家的影响并不是那么大。
　　变成黑夜这几个确实有用，但其他的更像是凑数的，目前只是看，丁温了解的还不够多，如果负面状态跟天气有关的话，那这个职业倒是挺强。
　　【窃贼】：王五，暗年民间独行者，被誉为百区第一大盗，一旦出手从未落空，暗年19年盗走1区未成形的基因药液，强行注入后的隔天，身体承受不住，爆体而亡。
　　额……好简短，好随意，连死亡时的年龄都没有。
　　丁温不知道该怎么说，要是不去理会人物故事，单看游戏职业的话，【窃贼】这个职业……有点强。
　　因为他能偷玩家装备上、身体上的各种属性，虽然只是暂时的，有持续时间。但试想一下，当两名玩家都是带刀人近战，有一个人的副职业是窃贼，那么很有可能出现打着打着，另一方出刀越来越慢的情况。
　　带刀人的刀速是自带的被动能力，窃贼还没经过实战，职业上也没具体描述，所以不知道能不能偷。
　　最后一个【判官】，非常特殊，比【窃贼】还有意思。
　　它的能力是……打穴。

第一百九十二章提前更新（完）
　　【判官】：非正规手段注射基因改造液后的产物之一，半人半怪，手指似笔，能自由延伸、缩短，最长达两米，可轻易刺穿五星之下深渊怪物、基因战士的身体。暗年30年人数达到顶峰，因失去神志，对百区所有帝国军队带来了不小的麻烦。后在57年零号深渊问世，灭绝于帝国军队与深渊怪物的战斗中。
　　在游戏里，判官的描述当然没那么恐怖，魔改之后，它虽是辅助职业，但也有兵器……一阴一阳，两支判官笔。
　　阴封敌人穴道，阳解队友穴道。
　　至于穴道这种东西，判官的详细介绍里也有，描述的非常清晰，但是需要玩家背下来，并熟练掌握。
　　判官跟苦囚和船长类似，都是需要与敌人贴身才能发挥的职业。
　　此类职业也都有一个通病……太慢了。
　　比如对方是带刀人，你用这些职业去控他，一个人基本很难做到，但要是两个人的话，也不需要提供控制才能战胜对方。毕竟2打1，两个进攻职业比一攻一辅更强。
　　之前的版本带刀人不强，但依然有很多职业选手玩，无非也是这个原因，因带刀人本身刀速够快，再辅以职业选手傲人的手速，所以丝毫不惧这些贴身带控的职业。
　　新版本船长和苦囚确实增加了一些，但在其他辅助职业更强的情况下，它们能发挥出的作用无疑越来越小。
　　尤其是西南药王带毒了，灵媒召唤生物大换血，如果仅以辅助的角度去说，这些职业要比那个三个强太多了，而且别忘了，本次更新中还有一个辅助杀手——圣堂骑士！
　　贴身会更容易暴露在对面的视野里，被对方拉到‘小黑屋’里进行1V1的公平决斗（吊打）。
　　所以，尽管判官的趣味性很足，但丁温不是太看好，反正他肯定是跟苦囚、船长、判官这三个职业无缘了，除非等哪天他病好了，要不然就永远也不能玩贴身的职业。
　　嗯……也不能说永远。
　　之后第二轮的游戏更新中，机关师的出现，或许能改善这个问题。
　　当然，是或许。
　　丁温记得以前看过的小说中，机关师能制造出几米甚至更大的机关兽，然后本人藏在其中，操控上面的机关，就是不知道幸存者会不会引进这个设定。
　　不过估计是难，就算设置机关兽，也应该不会太大，功能大概也会被减弱很多种。
　　但第二轮更新还得等过年之后，丁温现在瞎猜没什么用，所以他暂时把心里的想法抛到一边，转而去看关于远程职业的变动。
　　【远洋重狙】：伤害大幅度增加，10点血的规则下，2+2的重狙就能做到爆头秒杀，3+3的更是能打破护身符，一枪二十血以上，无比恐怖！
　　可还是之前那句话，重狙的弊端不在于伤害多少，而是在于子弹的间隔时间，固定靶没问题，但当玩家在移动中时，射击的精准度就不够了。这需要玩家经过大量的测算，比如子弹的下坠点，地形因素，对面下一步落脚的精确位置等等。
　　近了还好，子弹下坠还没那么明显，不过到了几百米之后，不管是下坠还是弹道都很模糊，预测就非常有难度了。
　　不是在训练场泡上个几千个小时，谁也不敢保证自己能把重狙打好。
　　重狙表面是加强了，玩的人估计还是不会太多。
　　【帝国雇佣兵】：伤害没削，增加了子弹设定，以前无限子弹只在换弹时才出现间隔的情况……不会再有了，玩轻狙的玩家需要捡子弹，而子弹又极其占背包容量。所以帝国雇佣兵能玩是能玩，但玩家需要严格把控子弹数量的问题，不能没事就随意开枪玩了。
　　【千手唐】：大大大增强！暗器射程增加，全新暗器，全新手法，再配合药王把毒抹在暗器上，简直堪称完美！
　　【东方行者】：微调，基本还是原来的玩法，只不过是把弯刀的名称换了。
　　【灵箭】：保留穿透设定，增加射程，降低箭支飞行声音，3+3的穿云射日箭技能改为三连发，不需要手法，对广大手残的普通玩家是个福音。
　　新职业【追风者】：萧清年，暗年20年十大基因战士之一，基因能力是风线切割，他可以将空气化为实体，形成一道道看不见的利线，将困在其中的怪物切成碎片。暗年57年，死于西域使者之手，享年60岁。
　　西域使者是东方行者的进阶职业，与西南药王一样，堕入黑暗，成为深渊中的一员。
　　丁温记得，在有关东方行者的人物故事中，提到过西域使者，后来57年决战零号深渊时，被前者一刀割下了脑袋。
　　另外，萧清年人物故事中的能力确实过于夸张，在游戏里肯定进行了大幅度的调整修改。
　　游戏中的设定，追风者的能力虽然还是控线，但不是通过空气转化，而是手腕上的发射器，线很锋利，半透明，不容易被察觉。
　　丁温仔细研究了会发现，追风者的攻击方式一是直接把线射入玩家体内，伤害不会太高；另一种方式是把线头射出，固定到某个地方，然后拉着线开始奔跑，割开线体起点和终点之间敌人的身体。
　　装备等级越高，线体也就越长，伤害会更高。
　　因不易被察觉的特性，加上线长，所以命中敌人的概率会非常高。
　　不过话说回来，这个职业玩起来还真是麻烦，还敌我不分，容易误伤到队友，以后队里万一有这么个职业，其他人谁也不能站前面，不然把敌人切开的同时，自己人也得跟着遭殃。
　　“得需要开发啊。”
　　丁温摇摇头，看向所有职业中的最后一个。
　　【捣蛋鬼】：一区爆破专家，因错误使用基因液，导致体型发生了改变，仅仅只有一米五。同时，他也是一名科学家，致力于各种奇奇怪怪的发明。暗年34年，在做某次实验时，熔炉爆炸，惨死于实验室中，享年42岁。
　　而在游戏中，捣蛋鬼的能力也跟爆炸有关，但不是全部相关。
　　既然是远程职业，它肯定有与之匹配的攻击方式。
　　捣蛋鬼的武器是一把爆炸弹弓，可以把各种各样的爆炸物品填入其中，然后射出，打到玩家的同时，还能进行二次伤害。
　　此外，它还有另外一种武器，爆炸纸鸢。
　　不过这种玩意不好控制，跟远洋重狙类似，需要大量的计算，才能判断出纸鸢精确的落脚点。好在是大范围爆炸，只要飞的没那么离谱，稍微偏了那么一点，关系倒也不大。
　　看完所有职业，剩下的是一些零零散散的更新内容了。
　　除了血值从5点变成10点，装备合成方面，取消宝箱刷新，只能从魔鬼商店兑换3+3的装备；两个1+1合成的高级装备随机，不再符合自己的职业，2+2的装备同理，且不能合成3+3的。
　　至于圈形设定方面，令丁温出乎意料的是……居然没改！
　　还是维持之前的刷圈规则，一模一样，未作任何变动。
　　他也不知道游戏官方是怎么想的，不过没改对他来说是最好的，就算以后突然加个补丁，丁温也不会太过于惊讶，可以接受。
　　慢慢消化更新内容的时候，时间也在慢慢溜走。
　　距离他跟烟卷见面的3点，还有半个小时。

第一百九十三章秘密
　　眼看见着时间将至，丁温提前十几分钟，给烟卷发去了茶馆的座位位置，算上后者出门，再通过传送门，时间应该很充裕。
　　但让他没想到的是，就在他才发出一分钟不到，一个身形消瘦，带着鸭舌帽的高个男人便从茶馆门口现身，向里面打量了眼，然后径直朝丁温走来。
　　他就是烟卷，不过比起丁温在资料照片中看到的人，现实的真人更能给人一种颓废的感觉。
　　即便带着鸭舌帽，但依然不能遮盖住他那一头飘逸散乱的长发，面颊两侧虽然盖住，可是脑后的头发很是随意的扎成几股，穿过帽子缝隙，搭在后背上。
　　他眼神莫名忧郁，颓废之中，好似还有三分内敛，两分害羞。
　　另外，他也好像不会笑一样，在丁温对面坐下后，然后就木讷着脸，微低着头，仿佛要把脸藏到了鸭舌帽的阴影中，一句话也不说。
　　丁温能通过相片认出他，他自然也可以。
　　知道没找错人，他落座的大大方方，但可惜就是不说话。
　　这位老哥的性格……有些古怪啊。
　　“额，喝点什么？”丁温受不了这种尴尬，于是忍不住问他。
　　“你喝什么。”他终于开口，说话语不急不慢，嗓音沙哑，但听了不会让人感觉着急：“我喝什么。”
　　他说话的方式如他的性格一样奇怪，一句话硬是拆开了两段来说，丁温初次与他相见，自是非常不适合这种说话方式。
　　“那……就按照我的来？”
　　烟卷：“好。”
　　丁温好意说道：“不过我先提醒你一下，这茶的味道可不怎么好，要不我给你换一种口味的？”
　　烟卷缓缓摇头：“不用，我们是来聊正事的。”
　　“那行。”
　　丁温刚要点头，可烟卷的话还没说完：“不是来喝茶的。”
　　丁温愣了下，好似稍微摸透了他说话的方式，然后闭上嘴，保持耐心，他感觉烟卷还没说完。
　　果然，烟卷后面还有话：“我约你在这见面，为的是这里的环境。”
　　丁温笑了笑：“我知道。”
　　茶水端上，服务员离开。
　　烟卷这才又开口：“游戏更新你看了吧？”
　　丁温没摇头，也没点头。
　　“没想到第一轮更新来的这么突然。”
　　听他说完两句，丁温终于点了点头：“是挺突然的，我还以为是15号。”
　　烟卷这人说话不算特别慢，也不结巴口吃，但不知道是不是养成的习惯，他总会在话中间停顿那么一下。
　　跟他有过接触后，丁温也逐渐习惯了他的这种交流方式。
　　烟卷：“辅助大幅度加强了……游戏版本改天换地，不再是轻狙独占鳌头的存在。”
　　丁温：“你不玩抢。”
　　烟卷：“不玩……但并不是我不会玩。”
　　丁温：“嗯，我知道。来，喝茶。”
　　烟卷没动，沉默了两秒，然后说道：“你怎么不问……我为什么从来不玩枪？”
　　丁温：“不重要。”
　　听到这三个字，烟卷波澜不惊的语气终于透露出了一丝诧异：“为……什么？”
　　丁温没问，反而他是先问为什么的那个。
　　“身为一个职业选手，还非常讨厌玩T0职业，这其中肯定有旁人无法得知的特殊原因。”丁温轻轻一笑，声音无比温和：“这是你的秘密，既然是秘密，我当然不问。”
　　烟卷又沉默了，低着头，似是在思索着什么，半晌才道：“那……你有秘密吗？”
　　这个问题让丁温犹豫了，简单快速的回忆了下，他回答：“没有。”
　　烟卷仿佛对这句话并不认同：“不，每个人都有……只属于自己的秘密。”
　　丁温：“可如果只属于自己的这个秘密……一旦被别人知道了，那也就不是秘密了。”
　　他的秘密无非是能看到决赛圈的金手指，但除了打PGL联赛，自始至终他都没有刻意隐瞒过这一点。
　　毕竟他这种情况跟别人不一样，如果隐瞒了，旁人谁也不知道，那他根本成为不了职业选手。
　　有些秘密必须得隐藏，因为会给自己带来危险，带来杀身之祸；但有些秘密……必须得暴露！
　　这是没办法的事。
　　当然，假如暴露过后达成了自己的目的，那这个秘密就不需要刻意去提了，打PGL时，丁温也是这么做的。
　　他也不怕自己的秘密被这几人披露出去，会带来非常大的麻烦。
　　比起超能力、玄学，人们会更倾向于‘圈形规律被找到’，因为他们相信科学。
　　不相信科学，那这些现时代的高科技产品也就不会出现了。
　　对于烟卷的这个问题，丁温是经过考虑才给出的答案。
　　电竞学校上过学是可以来查出来的，不是秘密。
　　所以除了金手指，他再没有任何其他的秘密！
　　丁温是这么想的，烟卷也相信了。
　　说到底，他们来是为了聊转会事项，不是聊秘密。
　　烟卷没在丁温秘密这方面讨论太久，而是突然转到了自己身上，十分坦诚的摘了头顶的鸭舌帽。
　　“我不玩枪的原因……是因为这个。”
　　他指了指自己脑门，以及连接一部分头皮部位……那一大道触目惊心的伤疤，叹道：“知道它怎么来的么？”
　　丁温动容：“子弹？”
　　烟卷苦涩的笑了笑：“没错，是子弹。但……不是被人打的。”
　　听到这话，丁温先是皱眉，理解他话里的意思，接着似是想到了什么，身体莫名一颤：“机器人？”
　　“TLE088号保卫型机器人。”回忆起这件事，烟卷眼中不禁流露出深深的痛苦之色：“我买的保镖……它开枪打我。”
　　丁温脸色极其复杂：“为……为什么？”
　　“因为该死的代码！机器人没有执行设置好的程序，内部出现了错误。”
　　烟卷说着，放在茶杯上的双手猛地紧握，仿佛要把杯子捏碎一样：“对于机器人来说，程序代码就是它们的‘想法’，只不过是固定、机械化、没有自主性的……而一旦出现了错误，那它们的‘想法’也就跟着变了。”
　　丁温忍不住道：“幸亏机器始终是机器，它们不能自主产生想法。”
　　烟卷松开手，终于露出了笑容。
　　意味不明的笑容。
　　“是啊……幸亏。”
　　他重新戴上鸭舌帽：“抱歉，因为那件事对我影响太大，牢骚抱怨了几句，有些失态了……现在我的秘密你已经知道，所以你应该能理解我的唯一要求。”
　　丁温不再颤，也不再抖，笑容展现的同时，顺势点了点头：“如果你来，哪怕是版本不变，我也不会强行逼你玩枪。”
　　烟卷也笑了：“这也是我没答应西域续约的原因，即便版本更新了我不走，西域今年还是走不了多远。一是队伍综合实力，二是……他们没有你这种指挥。”
　　他脸上忧虑之意无影无踪，转而变得异常坚定：“七七的比赛我都有看，你让我想起了白木……如果圈型依然不会做出调整，我相信在你的指挥下，一定会比西域走的更远！”

第一百九十四章坏消息
　　烟卷最后这段是发自内心的话。
　　确实，因为游戏刷圈的随机性过于大，只有特别出众的指挥才能保住队伍下限，争取更高的上限，好的指挥人才真的重金难求，不是什么时候都能遇上。
　　烟卷在西域早就待够了，正如他说的那样，一部分是心理阴影玩不了枪，另一部分则是西域没有一个好的指挥。
　　诚然，西域是支不错的强队，年年都位于PGK前十，但他们也就止步于此了，没有好的指挥进不了前三，永远都打不了世界赛，去到更高的舞台。
　　以烟卷这个层次的选手来说，赚的钱虽然到不了顶流，远远及不上吴沾之类的明星选手，但几千万已经足够他花了，所以他更高的追求不是在金钱方面，而是荣誉方面。
　　反过来说，有了荣誉，流量也就有了，钱自然也有了。
　　为了能登上世界赛的舞台，并走的很远，烟卷对于暗黑童话的邀请，故而答应的十分爽快。
　　当然，他也得拿出与之相陪的实力来证明自己，不管怎么说，他是加盟转会的那个。
　　所以在基本谈妥后，他马上问：“什么时候试训？”
　　丁温想了想，回道：“不急，先凑出一套首发再说。”
　　合同跟试训的表现有关，如果试训不过关，别说选手身价值多少钱了，合同都不会给。
　　对于试训过不过这件事，每个队伍都有自己的试训要求，在试训新人前，先会双方协商，达成一个口头承诺，后续合同具体金额，要根据选手在试训中的表现来进行决定。
　　至于暗黑童话试训要求方面，丁温心里有一套大概的评定标准，不是特别难，只要能达到他心里的几个预期，基本就可以了。
　　“好，那你就先回去吧，没事的时候把新职业等级升一下，等人齐了我在通知你过来试训。”
　　“没问题。”烟卷放下一口都没喝的茶杯，跟丁温握了握手，转身离开了茶馆。
　　付过账，丁温也没在茶馆逗留太久，接着回到了俱乐部。
　　回去之后，他又得到了一个好消息。
　　五行的土行者……已跟李真皮达成了初步的口头约定，承诺需要试训的时候他一定赶到。
　　之前他是说先考虑考虑，不过新版本出来后，没改变刷圈机制，所以基于丁温在PGL联赛时的惊艳表现，于是他立刻松口，答应了李真皮。
　　但天有不测风云，世事难料。
　　暗黑童话下午刚迎来两个好消息，有烟卷和土行者这两名强力选手加盟，可到了晚上……坏消息也随之而来。
　　来的比第一轮提前更新……还要突然！
　　所有人谁也没有任何一丝防备。
　　“尊敬的幸存者们，经过征收广大玩家建议，以及提高游戏的公平性，降低随机性。继今年第一轮游戏更新后，我们慎重考虑，决定临时增加一个补丁……”
　　“补丁具体内容如下……”
　　宽敞华丽的训练室内，丁温几个人围着屏幕，心情复杂的看着这条临时新增的补丁。
　　官方的话太长太啰嗦，经过丁温的总结，可以用较为简单的话来概括。
　　幸存者的刷圈机制迎来更新，地图区域编号将进行重新规划，分为东南西北中五个大区域，以A、B、C、D、E命名。
　　新的机制下，圈型不再分散式进行刷新，而是优先五个大区。
　　第一阶段，刷走一个大区。
　　第二阶段，第二个，以此类推。
　　当第五阶段来临时，最后一个大区会从四个方向随机缩进。
　　经过两个阶段的收缩后，最终的决赛圈跟之前一样。
　　也就是说，这次圈型机制的改变，随机性依然存在，依然很大，但起码能保证大多数队伍有了进入决赛圈的可能，最大程度增加了游戏的公平竞争性。
　　另外，第一阶段就刷新也意味着玩家在进入游戏后，可以第一时间确定哪片区域是危险的，从而提前为转移做出准备和打算。
　　总的来说，这次更新拉进了普通指挥跟一流指挥水平的差距，尽管没到非常明显的程度，但至少是拉进了一些，不至于所有圈、所有时间都在猜测中渡过，多少有了一点可以提供的思路。
　　当然，新机制肯定是削弱丁温的，对于这种刷圈方式，他不是太陌生。早在幸存者开服第四年的时候，游戏官方采取过类似的刷圈规则，只不过效果差强人意，所以很快就换掉了。
　　而这次类似的刷圈，则是补充了那一次的几个漏洞，变得更完善了。
　　至于到底是不是官方特意针对丁温，才改变了刷圈规则，其实……还真不是。
　　因为在这些年里，已有无数玩家，包括职业选手向游戏公司反应过随机性过大的问题。
　　零散式刷新的规则中，厉害的指挥会特别厉害，一般的指挥、中上游的指挥判断圈型全靠感觉瞎猜，一点依据都没有，玩的全是当年燕双鹰那套……什么‘我赌下个圈一定在这’，‘我赌这里一定没人’之类的。
　　新规则下，起码提供了一点依据，能够通过逻辑去分析了，也不会出现决赛圈的时候，某支队伍还远在天边，拼命都赶不到，只能不甘被怪物吞没的场景。
　　看完新规则，除了丁温方落晴之外，剩下的李真皮和阴霾都忧心忡忡，感到万分担忧。
　　首先是改变了圈型，丁温推测决赛圈的能力还有没有；其次是陌生的圈型，丁温能不能最快时间内适应，继续发挥出PGL的指挥水平。
　　这些都是未知的。
　　李真皮作为一个老选手，手速虽然跟不上了，但眼光还在，他很快就从新规中判断出了未来比赛的几个走势趋向。
　　一，天命圈的队伍依然很有优势，甚至优势比旧版还要大。
　　二，第五阶段就会出现多支队伍在圈边遭遇的景象，没有天命圈的时候，队伍推进的难度大大提高。
　　三，比赛节奏大变，运营和战斗有分开的趋势。前五个阶段靠指挥运营，队伍之间不太会发生太大的摩擦；后面两个阶段以及决赛圈主要靠队伍的团战实力，不过厉害的指挥依然可以找到缝隙，找到为数不多的活动空间进入最后一个大区，避开在圈边交战。
　　“六神，能行吗？”李真皮心情沉重的思考着，接着担心的看向丁温：“新历50年的时候，你玩过这种刷圈规则吗？”
　　“是啊。”阴霾也同样表情凝重的附和：“在这种规则下……你还能推算出决赛圈的位置吗？”
　　对此，丁温的表情并没有跟他们一样，还是非常的平淡。
　　而他的回答，也分为两段，各自回应他们两个。
　　“没关系，我学过。”
　　“规则么……我明天试一下。”

第一百九十五章实验
　　第二天一大早，天都还没亮，丁温就已经起床，上游戏单开了一把个人匹配。
　　新版本更新完后，所有玩家、职业选手都需要适应、改变，丁温排了几把，其中遇到了PGK里的几名职业选手，有替补也有青训队员。
　　不过丁温跟他们之间的遭遇并不多，他是为了来测试金手指的能力，觉得差不多了就会选择被怪物杀死。
　　实验了几把，金手指意料之中的还可以用，对此丁温也没感到很奇怪，因为他知道金手指可能跟他的病有关。
　　病没好，金手指应该就不会消失。
　　确保决赛圈依然能看到后，丁温立马下了游戏，把阴霾、李真皮、方落晴三人喊了起来，然后又联系了烟卷，让他上游戏。
　　圈是能看到，下面丁温还要测试一下团队模式下的运营、战斗等等方面，看看在电竞学校学到的知识，能不能无缝接入新版本，顺带给烟卷稍微试训一下。
　　昨晚的补丁通知烟卷自然也看到了，尽管他昨天下午的话是‘在不改变刷圈机制的情况下，他非常相信丁温’。但跟阴霾他们不一样，补丁出现后，他居然什么也没说，也没表示担忧。
　　一是他本来就不爱说话，再有刚好可以见识一下丁温新版本指挥的水平。
　　他跟暗黑童话之间还没签约，只是口头许诺了合同，如果丁温不会玩新版本，或许他就要重新再考虑一下了。
　　因为要考虑游戏质量，丁温选择的是电竞模式，也就是排位模式，没打普通的匹配。
　　游戏地图是遗落都市，丁温在A区随便找了个出生点（地图左上角），然后开始进行前期的正常发育。
　　“第一阶段把D区刷走了啊。”阴霾看了眼地图，一边搜着一边问：“决赛圈你算出来了吗？”
　　新版本游戏角色出现，即可看到第一阶段的圈形，不需要再等到安全时间过才能知晓。当然，新旧版本所有阶段的间隔时间还是一样的，渡过前期的十分钟，第一阶段开启，怪物才会出现。
　　“决赛圈在E区（中部）的4S一条街。”丁温回答。
　　“那咱们怎么转移，还是先找车吗？哦对了，新版本不是有圣堂骑士么，除了刷新车辆载具，马匹是不是也有啊？那要是我们看到马，要不要动手杀了？圣堂骑士没了马就不能乘坐载具了吧？”
　　游戏里的阴霾跟游戏外简直像两个人，现实的他性格沉稳，气质出众，一眼能看出富二代跟普通人之间的区别；但到了游戏里，他就开始叽叽喳喳跟个鸟似的，说起来没个完。
　　在这一点上，他跟路过很像，不过后者游戏和现实都一样，且只有跟熟悉的人玩才会说个不停。
　　也许是因为自己的身份，现实里阴霾需要伪装出另一种外表，可到了游戏里，不需要再压制，他本身的性格也就暴露出来了。
　　甚至比起路过，他的话更多，毕竟抛开富二代的身份，他在游戏里就只是一个普通玩家，没有职业选手了解的那么多，所以他这些问题如连珠炮开出来，也让丁温听得头大。
　　不过阴霾有一句话说的很对，如果自己队伍里没有圣堂骑士，那后面遇到的所有马都不能放过。
　　圣堂骑士新装备确实很BUG，但有优点，自然也有缺点。
　　首先那件装备是3+3的，考虑到资源问题，每个队伍中选手待遇方面的不同，所以不一定每个圣堂其实都能拿到该装备。
　　更何况新版本移除了宝箱，也就是说，前四个阶段，没有人可以拥有这种顶级装备，万一在此期间遇到了敌人，那圣堂骑士就只是一个普通职业。
　　其次是载具的问题，圣堂骑士的马跟其他载具一样，不是一出生便绑定在玩家身上，也需要花费时间搜索。而且更为糟糕的是，这些马……是随机刷新的。
　　车有固定刷车点，选手们可以记住，但马不能。
　　所以一旦找不到马，圣堂骑士就得跟他的队友们分开，步行玩游戏，很容易出现队伍节奏断档的尴尬局面。
　　这些弊端可以想到，也能通过游戏实践来证明，反正丁温觉得自己队伍不太需要圣堂骑士。
　　装备事小，但断节奏……一定不行！
　　“有马就杀了，一会去固定点位拿车，我们从这条路线转移。”
　　丁温在地图上画出了一条精确路线，然后道：“烟卷？”
　　烟卷淡淡的道：“了解。”
　　身为一个双能位，他可能不如路过那么强，但是他脑子更聪明。
　　丁温什么都没说，只是画了一条大概的转移路线，他立马就知道了自己该做什么。
　　前面说过，今天玩游戏的目的一部分是为了实验、适应，另一部分则是捎带试训一下烟卷。
　　这也算是一个小小的试训内容，结果其实也不重要，丁温就是想看看烟卷作为一个双能位，在转移路线确定的情况下，他能不能第一时间知道自己该干嘛。
　　双能位是队伍里非常重要的位置，而考验一名选手能否成为一名合格的双能位，最重要的灵性。
　　路过的脑子只能算一般，不是很出众，他能成为顶级双能位是因为他过于强大的实力，加上PGL整体水平差点，也弥补了他自身灵性的不足。
　　毕竟大多数时候双能位是跟队友分开，单独挂出去的点位，他这边的信息状况指挥看不到，只能听他口述，不能够立马做出最正确的决策。
　　而当指挥帮不了的时候，双能位就要自己思考，根据场合的不同，判断局势，从而做出正确的选择。
　　所以如果灵性方面不足，双能位挂单中风险极高，往往会判断错误，白白牺牲。
　　…………
　　一分钟后，烟卷又开口：“我到了。”
　　丁温看了眼地图上的队友标记，看到了他目前所处的位置，接着欣慰的点了点头：“自己行动。”
　　烟卷：“好。”
　　游戏里的他比现实话更少，但没有一句废话，全是些必备的信息沟通语句。
　　平常打匹配时可能看不出来，但到了职业赛场上，简短且有效的交流会大大节省时间。
　　初次跟烟卷在一起玩游戏，丁温对这个人还是挺满意的。

第一百九十六章实践出真知
　　两分钟后，丁温几人停止搜索，到出生点附近找了三辆车，顺带还杀了两匹马。
　　马匹刷新的数量跟单局选择圣堂骑士的玩家有关，看来新版本刚出，这个职业还是有很多路人玩家选了。
　　不过估计再过一段时间，新版本适应之后，这个职业被选取率会逐渐降低。
　　离开出生点，挂单兼负责前方探点的烟卷传来信息：“二号标点，预定路线上有两支队伍交战。”
　　他没有延续之前一段话分为两段来说的风格，简洁明了的把话完整说出。
　　阴霾：“能劝吗？”
　　烟卷：“可以。”
　　阴霾大喜：“那还等什么，我们马上就到！”
　　谁知丁温却忽然道：“不劝，按预计路线走。”
　　阴霾不解：“为什么啊。”
　　丁温：“路排杀那么多人有什么用，记住，我们是为了来研究转移运营的。”
　　阴霾觉得有些可惜，但也没执意要劝：“行吧，那我们正常走。”
　　……
　　丁温所说的转移运营不包括至扎决赛圈，在路排中这玩意没法练，因为场上队伍的出生点是随机的，所以哪怕丁温再厉害，也绝不可能知道这些敌人出现在哪。
　　假如要练这个，也是训练赛才能做到的，仅仅只是路排，条件并不支持直扎战术。
　　他准备研究的是圈边推进，这才是新版本的主题，也是未来赛场上经常会发生的事。
　　“嗯，最后的一个大区是E区，决赛圈是4S一条街，我们的位置是左上角……如果圈边推进的话，应该从哪个方向最合适呢？”
　　丁温在转移路上，心里默默的思考这个问题。
　　E区是地图中部，与四个方向的大区连接，看起来路线最多，是最好打的圈形。但其实不然，不管是路排还是比赛，地图中部永远都是最热门的区域，这里的人也一定非常多，所以哪怕是能够选择进入的方向众多，可也不能保证一定遇不到敌人。
　　“那……上一个阶段的圈形呢？”
　　丁温蓦然间想到了什么，眼睛一亮，然后打开地图，看了一眼第四阶段的圈形。
　　在这个阶段中，还存在的大区有两个，一个是E区，一个是D区。
　　D区也就是地图的右下角，第五阶段来临时，这里会被刷走。
　　不过除了丁温，其他人一定不知道D区会不会刷走，所以假如丁温提前一点，甚至提前几个阶段来到D区与E区连接的边缘，到时第五阶段，他们可以一步进圈。
　　精确一点，丁温必须至少提前两个阶段这么做，从而给队伍留出大量观察信息的时间，进圈之后，既能避开已知的敌人，还能立马进行下一步转移。
　　当然，这是在无法直扎决赛圈的前提下，如果能直扎，肯定不用这么麻烦。
　　尽管这把丁温能直扎，他也没那么做，就当成不能来打，为日后可能出现的情况做打算。
　　于是丁温开始在脑海中构建遗落都市的3D模型地图，地图从上俯瞰，虽然没那么标准，但大概是一个正方形。
　　假设一下，第一种运营路线，E区是中部，D区是右下角，考虑到地图存在的大桥，丁温想要从D区边缘进入到E区东面的边缘，他们只能乘船，先转东过河，然后再转北过桥，一步步推进到4S一条街。
　　这是提前一步的运行路线，但是既麻烦又不安全，毕竟遗落都市跟他其他地图不一样，中间有条大桥，最后一个大区尽管能进，但是往后就不好转移了。
　　第六七阶段是安全区会从四个方向随机缩进，通俗一点来讲，就是圈形切角，这样能留给圈边队伍一些机会。
　　但丁温能看到决赛圈，不需要考虑切角问题，他知道4S一条街是最终的决赛圈，所以他得提前两步，不能从D区边缘进圈，而是在第三阶段时，从B区边缘直进D区，不需要过河了。
　　这是第二种运营路线，比第一种更安全，也更简洁。
　　唯一的问题，是B区边缘跟D区边缘有没有队伍。
　　要是比赛的话，这不是问题，因为丁温能够算得出来，可现在是普通游戏，所以丁温得找到一个连路人玩家都不会去的弱侧边缘，以便后续的进圈。
　　他最初给阴霾他们画的路线不长，等到了预定点之后，丁温又标出一条不齐整的线，带着他们穿越到了B区，再经过几次转移，第一阶段前的预留时间过去后，他们成功来到了B区与D区相邻的某个边缘处。
　　时代花园广场。
　　穿过这向西一步，就进入D区了。
　　这里又大又空旷，缺少掩体，估计除了他们，没有队伍会选择这作为驻扎点。
　　“不太够，再试试其他的路线和地点。”
　　他们动的不算慢，所以来到这里，丁温又下令回到了上一个目标点，然后换了另外一种路线，重新回到了时代花园广场。
　　而这时，第一阶段才正式开始缩圈，怪物出现。
　　不过阴霾几人被他的操作搞得一脸懵逼，全程跟着来回的转，仿佛变成了一款开车模拟器。
　　但他们并不知道，这才不过是刚刚开始。
　　剩下的时间，第五阶段之前，丁温一步都没有进入过D区，不停地在它边缘的区域进进出出。
　　甚至有些时候，当阴霾忍不住发问，他会指着空无一人的建筑，竟然说：“这里有人，我们不能从这走。”
　　他玩的是路排，但模拟的却是PGK比赛时的队伍。
　　说真的，不止是阴霾，就连经验丰富征战多年的烟卷……都没见过丁温这种指挥。
　　他不看录像，也不对着屏幕分析，完全靠着虚构，模拟出了放在比赛里，其他99支队伍会怎么选择。
　　虽然说有很多队伍的出生点是重复的，但……还是太夸张了。
　　这得需要多大的计算量，多么恐怖的记忆能力啊！
　　与丁温相处的时间越多，他就越能感受到丁温的可怕程度。
　　不过毕竟是路排，某些时候丁温做出的路线上都有人，他们能安全开车走的话就走，走不了就需要烟卷、方落晴几人解决问题了。
　　他们不止负责开车，还负责解决这些意料之外的敌人。
　　可直到游戏结束，丁温都没有让他们进入过D区一步，第五阶段时，做完最后一次路线转移，全员被系统怪物杀死。
　　“可算是结束了。”阴霾长舒一口气，他这辈子都没玩过如此无聊的游戏，就算专门的开车模拟器也比这好玩，因为那至少还可以体验到驾驶不同车辆的乐趣。
　　开了快二十分钟，一直都是轿车，他是真的开吐了。
　　但丁温却好似没发现他苦不堪言的表情，静静地思考一会后，像是想到了什么，反而更兴奋了：“再来！”
　　“啊……还来……”阴霾和李真皮不禁发出哀嚎，祈求的看着他：“我们去给你找俩人陪你，放过我们吧。”
　　“快点！”丁温虽然是在回答，但注意力却在另一方面上，脑子里全部是地图建筑和各种各样的路线，他有预感，自己应该快要抓住那个点了。
　　“疯子。”阴霾愕然看着仿佛魔怔了一样的他，然后摇了摇头，赶紧放下U片，忙不迭的跑出了训练室。

第一百九十七章实验成功，试训提前
　　接来下的一整天，烟卷非常有幸的……见识到了丁温对某种事物的执着，究竟到了怎样丧心病狂的程度。
　　当然，也不能说有幸，准确来讲，是……不幸。
　　刚开始时的第一把他还没觉得什么，即便只是跟着来回开车，但以他沉闷的性格，他完全可以忍受，也不会抱怨。
　　可到了第二把，第三把……甚至到了第十把的时候。
　　哪怕是他，也终于忍不了了。
　　无法言喻的枯燥、麻木，周而复始的一次次‘无意义试探性’转移，让他跟阴霾一样，也有了想要呕吐的感觉。
　　他不明白，为什么有人能耐心到这种地步？
　　丁温真的就像一个机器人，仿佛从不会厌倦，反而孜孜不倦、时刻不停的收集着这些在旁人眼中没用，而且异常无聊的‘数据’。
　　他实验的这些路线有用吗？
　　真的能在未来赛场上起到效果吗？
　　烟卷不知道，因为他看不懂，丁温也没有解释，他做这些研究的目的。
　　不过烟卷的优点就如同他的性格，即便是异常枯燥，有想吐的心理，但他仍没说什么，只是默默的跟着丁温，在地图中来回跑，偶尔充当一下‘驱逐者’的身份，把那些挡在线路上的敌人，一一解决。
　　而另一个也默不作声的是方落晴。
　　她不觉得无聊。
　　因为跟所有人不同，她喜欢开车，权当是玩了一场场简单的赛车模拟器，并乐此不疲。
　　“又是一个怪人。”
　　这一文一武，两个暗黑童话的核心，烟卷可算是见识到了。
　　这种人不用接触太多，你就能够非常轻易的发现，他们跟普通人的不同。
　　其实，说起来烟卷也算是个异类，如果之后试训没问题，那暗黑童话就是三个怪人。
　　目前丁温还有两个空缺的队友名额，一个一号位，一个四五号位，假如再招两个性格古怪的人……暗黑童话可能会全员怪人，没一个正常的了。
　　下午五点左右，这场持续将近一整天的‘赛车游戏’，终于来到了尾声。
　　烟卷眼神迷离的摘下U片，扑通一声躺在了椅子上，一脸的生无可恋，忧郁之情进一步加重。
　　他仔细的算过，今天他们一共玩了35把游戏，每把都是高强度的转移、回撤、缩进，回到现实，他眼前的屏幕好似不是屏幕，反而更是一辆辆晃动的轿车摩托。
　　甚至空荡的室内，好像还有一道道轻微的引擎发动声，不时在耳边响起。
　　玩个游戏，他竟然还看东西看的重影，还幻听了？
　　于是烟卷赶紧揉了揉眼睛，刚睁开眼，没想到手机响了。
　　看了一眼，来电人是西域的领队，他犹豫了下，最终还是接起。
　　“喂，周哥。”
　　“小正，你再考虑考虑，我可以帮你再争取一份更高的合同！”
　　“不了。”烟卷淡淡的说着，但语气很坚决：“感谢西域这几年对我的照顾，我也很感激俱乐部上下的兄弟姐妹们……不过我想去到更高的舞台，希望你可以理解。”
　　“哎呀，你让我说你什么好呢！”周哥很是着急，语速加快：“是，我知道咱们俱乐部指挥一般，可现在不一样了，游戏版本变了啊！指挥不需要那么强，也一样可以打的很好，请你相信西域，咱们有顶级的教练，顶级的数据分析师，别的不敢说，在这两项上就算是比起五行天宫……恐怕也差不了多少吧？”
　　他停也不停，烟卷想插话都没机会。
　　“还有，好的指挥哪那么容易找啊，又不是大白菜，随处可以见到，那些队伍但凡是有，谁又舍得放？哎对了！”
　　说到这，周哥忽地猛拍大腿：“我想起来了，今年PGL不是出了个天才指挥么，这些天也没看到七七俱乐部的动作，不知道他合同是什么情况，等会我去查一下，要是短合同的话，我就试着跟他接触一下，看能不能把他买过来，你觉得怎么样？”
　　等等等！
　　干什么都要等！
　　你但凡关注一下你口中的天才指挥，又怎么会不知道他已经不是七七的人了？
　　烟卷忍住心里的厌恶之意，虽然他话不多，但他最讨厌这种凡事都要磨蹭的人，他不想待在西域的原因一是队伍实力不够突出，没有好的指挥，另一个就是西域管理层令人生厌的拖延症作风。
　　西域没好指挥也不是一天两天的事了，可他们就是一直视若无睹，不舍得花钱，迟迟没有动作。要不是西域这次选择不续约，恐怕他们还不会提。
　　“不用了周哥……我有自己的打算。”
　　烟卷最终还是婉言拒绝：“我还有事……以后再聊吧。”
　　“小正，你先等等……喂？”
　　关掉手机，烟卷默默的望着黑屏发了会呆，然后又联系了丁温。
　　“明天还要继续吗？”
　　开车虽然无聊，不过可以确定丁温一定在研究什么，所以即便烟卷玩的想吐，但却没有故意躲避，依然主动询问。
　　“不继续了。”谁知，丁温的回答让他有些意外，而且后者还像是很兴奋的样子：“你明天来俱乐部一趟吧，一会我把地址发你。”
　　去俱乐部？
　　这么早？
　　烟卷楞了一下，随即问道：“不是说还要等一段时间么，那个……首发……”
　　“没关系，不出意外的话，人应该凑齐了。”丁温对他保证。
　　“好，那你把地址和时间发我。”
　　“嗯。”
　　去俱乐部肯定是试训，烟卷本以为丁温还要再研究几天地图，才会挑选新的队友，没想到这么快。
　　所以他很好奇，这35把普通游戏，丁温研究出来的‘东西’……到底是什么。
　　……
　　另一边，阴霾的别墅，暗黑童话的俱乐部。
　　阴霾和李真皮围在丁温身边，看着他从厚厚的资料中翻出一页，传输到了虚拟屏幕上。
　　“这是……”
　　两人看去，丁温列出的选手名单足足有三十个，不过大部分后面都打了叉，只保留了六七个选手。
　　这些都是正常的，由丁温精心筛选过才摆在他们面前。
　　他们惊讶的，是这几个选手打的位置。
　　放眼望去，这些选手ID的后面，都有一个共同点……一号位！
　　“额……怎么全是一号位？”两人感到深深不解。
　　“没错，都是一号位。”丁温很是耐心的解释道：“未来我们的打法会跟其他队伍有些不同，除了直扎决赛圈外，经过今天的实验，我又考虑出了一种新的打法。”
　　“什么打法？”李真皮好奇的问。
　　“反卡边缘打法。”

第一百九十八章青训选手
　　反卡边缘打法……是啥意思？
　　阴霾听得一脸茫然，他不知道李真皮能不能听懂，但自己一定是没听懂的。
　　李真皮还真的听懂了，不管怎么说，身为曾经的狐死兔悲队长兼指挥，以及如今的暗黑童话教练，他肚子里多少有点东西，不全是胸无点墨。
　　“这六个应该是拆开理解的。”
　　他认真的分析着，做正事的情况下，他猥琐的表情荡然无存，一板一眼的，很是专注：“卡边缘打法，我估计是今天六神研究的那些路线，而说到路线和新版刷圈机制问题，大区之间相邻的边缘想必其他队伍也一定能够注意到。
　　那可以想到，未来的比赛中，当他们进不了圈时，要么赌自己队伍实力强大，或者指挥出众，能找到不易察觉的缝隙带领队伍穿过；要么，就是在边缘处卡人，换取大量的淘汰分！”
　　丁温略带惊讶的看了他一眼，然后点头：“没错，因为五个大区的边缘是固定的，不再像之前刷新时跳动那么大，只要事先做过研究训练，那这些边缘位置就不难被找出来。我敢打赌，肯定有某些队伍会以边缘打法作为固定打法，不吃排名分，只吃淘汰分。
　　所以我最初的想法也是这个，用来作为咱们队伍的第二战术。不过后来想了想，我觉得其实还可以做到更好，把眼光放的长远一些，不能仅仅局限于淘汰分。”
　　边缘打法的优点很明显，因为踩住某个边缘位置的队伍，能掌握两处区域的信息。
　　以D区边缘为例，紧靠西边，既能掌握自己所处位置的信息，也能掌握C区边缘的信息，靠北边，则掌握B区边缘的信息。
　　毕竟遗落都市有大桥，别的图没有，区域相邻基本就是一步进圈，自然也能把旁边的视野信息，收集的一清二楚。
　　所以今天的实验进行到后面，丁温就没有再选择遗落都市，而是选择其他地图进行实验了。
　　经过大量的实践和计算模拟，丁温构思出了反卡边缘的打法。
　　简单来说，这其中存在三种队伍之间的制约关系。
　　一，想进圈，或者动的较晚的队伍。他们对未知的区域信息了解程度最少，也可以说没有，他们的目的可能也很单纯，就是匆匆赶路，然后进圈。
　　二，提前进圈，或者圈刷在自己区域的队伍。他们有充足的时间，比第一种队伍先到边缘，目标是拿到他们的分数，因吃到的信息多，选择性也会更灵活，即便没有堵到，也可以一步进圈。
　　三，目标是以上两种队伍，他们的分数来者不拒，全部都要，且掌握信息会比第二种更多。
　　当然，从理论上来说，第三种队伍是不存在的，因为即便是新版本进圈难度减弱了，可具体圈刷在哪……还是没人知道。
　　所以说，第二种卡边缘打法是理论操作的极限了，第三种基本很难实现。
　　但这种极限对丁温却并不是，因为他有着谁都没有的能力……看圈。
　　卡边缘的队伍掌握的信息，他能；不能掌握的信息，他也能。
　　另外，此打法的要素就是提前二字，必须得先动，或者圈刷在自己的区域，这样才能占据有利地势，吃掉从这经过的队伍。
　　不过他们能提前一步，丁温就能提前两步，甚至是三步或更多，因为他不需要等，第一阶段就可以知道所有圈形。
　　综上所述，卡边缘打法所有队伍都能做到，且经过训练也能实施；但反卡边缘打法……就一定只有丁温能做到，旁人无法复制！
　　听完丁温的解释，阴霾陷入沉思，虽然他听不懂，也不妨碍他感觉很厉害。
　　莫名的厉害！
　　尤其是这话还是丁温说的，就更让他信心十足：“好了，我相信你，这种打法交给你和李真皮做仔细研究吧，咱们先说回这些人。”
　　他指了指屏幕中的几个人，疑惑的问：“为什么这里面还有青训选手啊？丁哥，说真的，你别怕我钱不够，放心大胆的选，年薪不超过五千万的我都没问题，没必要省钱选这些新人。选来了没啥经验，还得重新教多麻烦啊，你说是不是？”
　　“不。”丁温摇了摇头，笑道：“你可别小瞧青训，他们都是年轻人，缺的是经验，而不是天赋。我问你啊，你觉得怎样才算是经验丰富？”
　　阴霾想了想：“久经沙场，不需要别人提醒，就能知道自己干嘛，比如今天来的郝正。”
　　郝正是烟卷的真实姓名，阴霾在现实没有叫ID的习惯，一般都会念选手真名，就像丁温，他没叫DW，叫的是丁哥。
　　烟卷的经验当然丰富了，怎么说也是PGK排的上号的双能位，远不是这些青训选手能比的。
　　丁温也不能拿他们跟烟卷比，他又道：“经验这种问题，不一定全靠自己判断，也可以通过他人提醒，比赛的时候只需要执行命令就可以了。”
　　阴霾犹豫道：“我知道可以，但是没有人长着两双眼啊，指挥又看不到他那边发生的事，我觉得——”
　　说到这，他才突然反应过来，刚才丁温提到的……‘执行命令’。
　　然后，他就不再担心新人经验不足的问题了，放心的笑了笑，转而问：“那这个几人里，你最中意哪个？”
　　“姜三，黎汹。”
　　顺着他念的姓名找去，阴霾很快看到了他所说的两人。
　　姜三，一号位，HERO战队的青训选手，也是今年选秀的10号顺位，风格未知，数据暂无。
　　黎汹，一号位，神将战队的青训选手，今年选秀的11号顺位，风格未知，数据暂无。
　　毕竟是今年选秀进入联赛的，两人的资料很简单，短到跟没有差不多。
　　从资料上看，阴霾也看不出啥所以然来，于是问：“他们有什么优点吗？”
　　“天赋啊。”丁温又调出了一份资料：“去掉理论课，他们的分数一个是91，一个是92，不算差了，虽说分数不能代表一切，但我看过他们的训练赛，这两个人还有很大的潜力有待发掘，一旦开发出来，我感觉……不止91分。”
　　“行吧，那我去联系他们？”
　　“可以。”
　　“那合同方面呢，怎么说选秀顺位也都还不错，给少了他们俱乐部不放，给多了又有点亏……要不你给个意见？”
　　面对他的纠结，丁温想都没，想直接了当的道：“报价3000万。”
　　“什么？”阴霾被他语出惊人的话给吓到了：“丁哥，你疯了吗？这是青训啊，几百万都嫌多，你这直接给3000万，是不是有点……太多了。当然啊，我不是心疼钱，我是怕他们没物有所值，白白浪费。”
　　“相信我。”丁温十分认真的看着他：“只要能过试训，他们一定值这个价！因为我的试训……跟其他队伍不一样。”

第一百九十九章谈拢
　　打游戏打战术丁温懂，不过合同交易、关于钱的方面，是他的弱项。
　　在一旁听了许久的李真皮终于出声，提出他话里几个弊端的同时，也改进了一些，说出了他的看法：“六神，我懂你的意思，你是怕钱给的太少俱乐部会拒绝，但要我说，其实没必要这么着急，一口就咬死了。
　　嗯……这件事交给我吧，没听错的话，3000万应该是封顶价了，如果条件允许，我尽量用合适的价格把他们买来，迫不得已再考虑3000万的选项。
　　毕竟他们是青训合同，不像郝正，自己没有一丁点话语权，所以在合同谈判方面会涉及到很多问题，比如买断费，转会费等等，这些都是非常麻烦的，不太可能立马敲定。”
　　丁温也清楚自己在这方面不是很在行，刚才不过是他的建议：“行，那就交给你了。记住，3000万最多，能低于这个价格自然最好，你自己把控。假如对方俱乐部狮子大开口，还要贪心往上加，超过了3000万，那就算了，我们再换其他人。”
　　阴霾道：“说到换人，李茂那边怎么说？还要……通知他吗？”
　　李茂是土行者。
　　本来按照之前的口头约定，他是要选择加盟暗黑童话的，但不知道是不是因为补丁出现，让他犹豫了。白天丁温喊他来打匹配研究战术，他都以有事为由推开，估计是还在考虑，或者是直接反悔了。
　　丁温觉得大概率是反悔了，要知道，打匹配除了研究战术，还有彼此初步熟悉，捎带试训的意味在里面。
　　他不想来，也就说明他不想来提前磨合熟悉。
　　对于这种人，丁温也不抱太大的指望了，早已把他从首发名单中划走，所以才会选择了两名青训选手，而不是一名。
　　“不用通知了，他不来就算了，一号位多的是，我相信黎汹、姜三经过指导训练，不一定比他差。”
　　阴霾点头：“好，我知道了。老皮，先别睡了，今晚咱们就抓紧干活，争取快点把两名青训的合同搞定，联赛还有二十多天，能快就快。”
　　他可能是所有俱乐部中，唯一一个做着领队工作的老板了，可是不重要，他是真的想搞出点名堂，不是随便扔钱玩玩，没有领队，他就顺带兼职了，反正这种工作他又不是不能胜任。
　　两人很快离开，趁着对方的两个领队这点还没休息，抓紧时间联系他们去了。
　　他们走后，方落晴才从游戏中退了出来。
　　摘下U片，丁温顺口一问：“开车？”
　　方落晴兴奋的点头：“嗯！还有骑马！”
　　丁温：“额。”
　　他没想到突然之间方落晴的瘾头居然这么大了，以前也没见她这样啊。
　　也许是今天长时间的开车，让她喜欢上了那种长途奔袭的快感？
　　丁温不知道。
　　他是最了解方落晴的人，但很多时候，他还是看不懂后者。
　　就如在别人眼里枯燥无聊的驾驶车辆，在她眼里，却是这么的有趣。
　　不过这方面先不谈，丁温有任务给她。
　　“明天你来当试训官吧。”
　　“试训官？”方落晴疑惑的看着他，大大的眼里尽是好奇：“试训谁？烟卷吗？”
　　“对。”
　　“可是我不会啊，没做过这种事……”方落晴尽管是这么说着，但脸上跃跃欲试的表情却已经出卖了她。
　　“没问题！怎么试？”
　　“很简单，明天你就知道该怎么做了。”丁温保留神秘，没有回答。
　　夜漫长，又不漫长。
　　十一点左右，阴霾和李真皮带来了一个好消息。
　　神将战队那里谈妥了，本来他们就不想要青训，又要花钱，又要花人力，最后还不知道能不能培养的出来，可因为上个赛季的成绩，他们尽管不想要，但还是分配到了一个选秀名额。
　　暗黑童话这时开口要，钱还给的不少，他们自然忙不迭就答应了。
　　如今的联赛，大多数队伍缺少的是即战力，而不是长时间才能出效果的青训选手。当然，选修前十是例外，因为他们有足够且醒目的天赋，支持俱乐部做这件事。
　　但十名之后，三十名之前的这二十位选手，处境则是很尴尬，他们有天赋，但是没那么突出；也许能培养的出来，但比起那些天赋异禀的前十选手，培养他们花费的时间会更长。
　　所以只要钱给的多，这些有十名之后青训选手的俱乐部基本都会放。
　　果然，丁温不是谈判交易的料，也不能碰钱，因为李真皮、阴霾两人买到黎汹的价格……只有一千万。
　　没错，在丁温眼里觉得，他的确值3000万的合同，可值是值，买的话……未必就要按照这个价格来买。
　　阴霾之前的话是对的，青训几百万都非常贵了，更不用说3000万，换句话说，1000万的价格其实也挺高了。第一次给价的时候，阴霾给的是一年300万，后经过双方互相抬价降价，最后才定到了1000万。
　　旁的不谈，反正此时的神将俱乐部早已乐开了花，痛宰了暗黑童话这个冤大头，窃喜的同时，还把不好处理的青训选手送走了。
　　他们是白赚的，毕竟选秀本身是送的，他们没花一分钱。而黎汹的青训合同未截止，也就是说1000万的合同，其中买断费就有一大笔。再加上其他零零散散的手续费，转会费等等，虽然很少很少，但积攒起来加上重头买断费，他们从中赚到了不少。
　　给1000万，黎汹当然拿不到全部，被俱乐部扣走一部分，还要交税，最后到手里的才是选手的钱。
　　跟神将谈拢，搞定了黎汹，另一个姜三稍微有点麻烦。
　　因为他所属的俱乐部……是HERO。
　　它是七区最大的俱乐部，也是资历最老牌的，更是七区十一年来……唯一的一个世界冠军！
　　这几年五行和天宫却是强到离谱，但即便是他们，也从没摸到那个代表世界之巅、最高荣誉的奖杯。
　　虽然自上次夺冠后，HERO逐渐在走下坡路，前十进的都很困难。但这种老牌俱乐部的青训体系非常完善，也不缺钱，不在乎白养青训选手的问题。
　　总的来说，他们有世界冠军的底子，影响力仍在，加上完善的青训体系，选手打不了PGK还可以打PGL，完全等得起这些年轻人的成长。
　　所以面对暗黑童话的高昂报价，他们不是很在意，只说明天看看，考虑一下再说。
　　对此阴霾也别无他法，就算干着急，也能等到明天再说。
　　第二天6点左右，阴霾和李真皮早早的就起了，饭都没吃就卡着对方上班的时间，继续联系。
　　好在这次HERO这次同意了，但也不知道是不是被骚扰的烦了，一赌气直接提到1500万，一副爱买不买的态势。
　　但他们觉得高，不代表阴霾他们也觉得高，离预定的3000万节省了一半，加上另一个黎汹，那就是节省了3500万。
　　当然，钱不是这么算的，但不管怎样，总之这两名丁温中意的青训选手，全部都搞定了。
　　而且速度很快，从决定到选手合同拍板，阴霾和李真皮只花了一个晚上的时间，雷厉风行，一点也不拖沓。
　　于是暗黑童话的首发名单暂时补齐了，至于确不确定，还要看今天8点之后的训练结果。

第二百章巨人和裁缝
　　由于是购买方给出的试训，一般情况下都会给过，试训也只是做个样子，走走过场。
　　但既然丁温已经说了试训内容会很特别，所以他自然也不会做样子，而是认真试训。
　　刚过七点，烟卷第一个到了，他相信自己，甚至把行李都直接搬了过来。
　　七点四十多，黎汹和姜三也匆匆忙忙的赶来。
　　一切发生的太突然，他们还在睡觉中，就被各自的领队喊起，一脸茫然的听到了自己被交易的信息。
　　没办法，这就是普通选手的无奈之处，他们掌握不了合同，也掌握不了自己的命运，上一秒还是这个俱乐部，下一秒很可能就换成其他的了。
　　不过当他们听到口头承诺的合同，顿时就由无奈茫然转变成了惊喜。
　　不止是合同，还有首发位置啊！就算是一个新队伍，也是首发啊！
　　这不比青训强多了？
　　毕竟他们连队里的替补都不是，只能打打训练赛和次级联赛。
　　可因为事发突然，又加上暗黑童话没官宣，所以他们对这支新队伍一无所知，只知道队内指挥核心是丁温。
　　而丁温这个人的有关信息，姜三还好点，他也打过几次级联赛们，虽然不是PGL的，但对于丁温还是有一定耳闻的；至于黎汹，则是完全不知。
　　不是每个人都看次级联赛，黎汹所呆的神将战队青训体系不完善，连次级联赛都没的打，所以他平时也只会关注PGK联赛的赛事，不知道丁温是谁。
　　当然，他马上就会知道了，因为今天这场区别于其他队伍的试训，会令他终生难忘。
　　这两人一高一矮，黎汹204，高大凶猛；姜三165，矮小精明，他们俩站在一起，块头的差距感极为明显。
　　但丁温选他们不是为了打篮球，也不是为了选模特，身高什么的，也就无所谓了。
　　看着站在自己面前的略显紧张，一脸青涩的两个年轻人，他们给丁温的第一印象还算不错。
　　不管是不是装的，至少他们不是那种暴躁、自大性格的人，非常拘谨和安静。
　　“年轻就是好啊。”两人的年龄今年都刚满十八，紧张害羞中，也遮盖不了一身的朝气蓬勃，丁温想起自己十八岁的时候，不由又是一阵感慨。
　　虽然他只有二十一，可人与人之间不能进行比较，跟他们站在一起，他就感觉自己好像已经老了。
　　“你们好，我叫丁温。”
　　丁温跟他们简单的进行过自我介绍后，也没提跟暗黑童话有关的信息：“想必在来之前，你们的领队已经跟你们说过了。没错，合同是真的，试训也是真的，只要你们通过试训，即可成为暗黑童话的一员，而且是首发。
　　可能你们会问，为什么一支队伍里有两个一号位首发，不过还请两位暂时收起疑惑，等试训结束，我会告诉你们。”
　　“那……丁哥，试训的内容呢？”矮小的姜三鼓起勇气，试探性的问道。
　　“一会你们就知道了，试训内容只有两项，不多。”丁温来到他们身边，笑着给他们肩上按摩了几下，黎汹他够不着，只好改为背部：“别紧张，我又不吃人，放轻松，想说什么说什么。”
　　看他挺和善的，不像是之前队里的那些老选手，高冷不易近人，于是黎汹也开口：“丁哥，我想问一下，这个试训要打训练赛还是……”
　　他没说完，一脸的不好意思，即便是他是在场所有中身材最高最魁梧的那个，可是他比矮小的姜三还要内向。
　　而他没好意思说的话也不难猜到，如果要试训的话，那肯定要打训练赛，所有队伍都是这么试训的。但不管买不买名额，打训练赛就得需要官宣，不然没资格打PGK的训练赛。
　　所以他觉得疑惑倒也正常，不奇怪才是不正常的。
　　“不打训练赛。”果然，丁温的回答跟他的想法一致：“我们一会去新服的训练场。”
　　单挑？
　　丁温没说这两个字，可两人脑中第一时间浮现的字就是这两个。
　　去训练场，肯定只有单挑，没别的用途了。
　　那么……跟谁单挑呢？
　　两人好奇的在室内几个人环视一圈，还在猜测时，丁温已经做出了回答：“小方。”
　　“在呢。”方落晴站了出来，用同样好奇的目光，打量着这两个年轻人。
　　看黎汹的时候，她还得抬起头：“哇，你好高啊！”
　　黎汹腼腆的挠挠头，有些结巴的道：“还，还好。”
　　姜三则是直直地盯着她，小小的身躯，好似在这一刻爆发出了强大的战意：“我们的试训内容……就是打败她吗？”
　　“打败？”丁温还没开口，一旁颓废忧郁的烟卷忽然淡淡的说道：“你怎么可能……打得过她。”
　　“为什么不可以？”年轻人好胜心强，听到这话，姜三不服气的说道：“还没打，你怎么就知道我打不过！”
　　烟卷提了提头顶的鸭舌帽，轻轻笑了笑：“如果你看过她的比赛，恐怕就不会说这句话了。”
　　她的比赛？
　　姜三茫然的看着方落晴，完全没想起来她是谁，他知道丁温还是通过新闻，以及青训教练和他的队友口述，再有提的最多另外一个是路过。
　　至于这个方落晴，他还真的没有印象。
　　“对了，大哥。”这时，黎汹看向烟卷，小声的问：“您也是来试训的吗？”
　　烟卷微一点头：“是……我跟你们一样。”
　　“那您也打不过她吗？”
　　“用‘你’就可以了，‘您’听得怪别扭。”烟卷先是更正了一下他过于礼貌的用词，接着坦然回答：“打不过。”
　　“别吹了，别吹了。”
　　方落晴尴尬中还带着些许惊慌，连忙挥了挥手：“这游戏我才玩一个月，是新人，没你说的那么厉害。”
　　烟卷笑笑，不置可否。
　　“好了，厉不厉害的事先放到一边。”
　　丁温出声：“我先来说第一个试训的具体内容。”
　　说着，他指了指方落晴：“无论输赢，请你们放开了跟她打，我会根据结果来评定过没过。”
　　姜三听完，接着深吸一口气，把状态调整好：“没问题，那就上游戏，进训练场吧！”

第二百零一章单挑
　　训练场顾名思义，就是为了玩家练习各类职业，熟悉职业武器、手法而设立的。
　　在这里，哪怕你是新号，一个职业都没有也没关系，新版本的几个职业没解锁，同样可以在训练赛玩到。
　　来到训练场，丁温创建了单独的房间，然后把阴霾、黎汹所有人全拉了进来。
　　“说一下啊，本次试训的单挑分为两种，烟卷测远近职业，你们只需要测近战就行了。”
　　丁温和阴霾三人站在一旁，又道：“近战职业我们不用比新职业，老职业全部都要轮流来一遍，手法不限可以尽情使用。好了，你们谁先来？”
　　“我！”姜三早就跃跃欲试了，此时自然当仁不让，第一个主动站了出来。
　　单挑双方的生命值采取了新版本的规则，每人十血，不带护身符。
　　第一轮两人比的是带刀人，因3+3的武器附带技能，影响到了选手真实水平的发挥，所以他们均使用了2+2的武器墨刀。
　　“开始吧！”丁温一声令下。
　　随即姜三瞬间冲了出去，没开始前他跟方落晴的距离是标准的十米，虽然带刀人本身没有加速技能，不过他这一冲，靠着奔跑速度也很快拉近了彼此之间的距离。
　　只是用了两秒，他已经疾奔到了方落晴面前，抬手便是一招‘阳春白雪’！
　　他正值职业选手最佳的黄金年龄，手速方面也是极快无比，比起之前曼陀罗的‘阳春白雪’，他的这一刀也丝毫不逊。
　　刀光雪白一片，耀眼夺目，似是遮盖住了墨刀本身的幽黑深暗，仅仅一刀的光芒，仿佛便将方落晴整个人包裹其中。
　　他没有曼陀罗‘白雪’初消的融化感，但是却更加冷厉，宛若坚实的冰层，让隔得很远的丁温几人都好似感觉浑身一凉。
　　“好标准的手法啊。”
　　丁温眼前一花，姜三的刀已经攻到了方落晴的面门，如果是他的话，纵使有十二种躲避方式恐怕也躲不开这寒冷刺骨的一刀。
　　但……对方是方落晴。
　　与跟黄泉的第一次单挑相同，她依然选择了暂时观察，等对方先出手，再做反应。
　　面对姜三教科书的一刀，方落晴直到对方攻至面前，才‘迟迟’出手。
　　她的刀并不快，连丁温都能看得清她的出刀动作。
　　可就是这么‘迟缓’的一刀，却偏偏挡住了姜三如此凌厉一刀！
　　一切仿佛刚刚好，就像是姜三主动把刀砍在了方落晴刀上，故意来了个接触。
　　当！
　　清脆的兵器碰撞声响起。
　　一声过后，接着又是第二声。
　　刀影晃动，人影晃动。
　　姜三蹬蹬瞪向后连退几步，面色骤变的同时，他的左胸已多了一道通红醒目的伤口。
　　两刀过后，他的生命值瞬间降到了6点。
　　“怎么会？”
　　他明明是先手一方，占据优势，可方落晴居然第二刀反客为主，居然硬生生把先手抢了回来？
　　这是怎么做到的？
　　还有，她这不是普通一刀，没有用何手法吗？
　　为什么……
　　姜三满脸的不可思议，惊骇不已的看着方落晴。
　　他好像明白之前烟卷的话了，普普通通的一刀就能接住‘阳春白雪’，无疑打破了他在电竞学校学到的那些知识、认知。
　　这不科学啊！
　　可眼下不是该考虑科不科学的时候，好在他还有两次容错，自己退的这几步看似狼狈，但却拉开了彼此之间的距离，为自己留下了反应的空间和时——
　　愕然中，一把刀蓦然刺进了他带有伤口的胸膛，打断了他的胡思乱想。
　　姜三反应不慢，他亲眼看到方落晴逼近，看到她挥刀的动作，但……就是躲不开！
　　他想去格挡，可是扑了个空，眼睁睁的看着一脸默然的方落晴……把刀送进了胸口，而毫无办法。
　　这是第三刀！
　　不过由于墨刀的伤害不够，又没暴击，所以姜三连中两刀依然没有倒下。
　　他还有最后一次容错。
　　于是他一咬牙，趁着方落晴还要拔刀的工夫，接着回刀，再出刀，迅疾如风，一刀劈向了方落晴。
　　他很有战斗意识，他知道就算方落晴的手速再快，但拔刀也一定会消耗时间。
　　而这段时间……就是他最好的攻击机会！
　　砰！
　　兵器肯定是发不出这样的声音。
　　因为方落晴用的是腿。
　　她在拔刀的同时，顺势一脚踢在了姜三的膝盖上。
　　新版本四肢受到伤害是会判定负面效果的，以前版本姜三挨了一脚还会好端端的站着，但新版本挨了一脚，他立马就跪了下去，血量减1。
　　人都站不稳了，那他最好的攻击机会，如风的一刀，自然……也跟着落空了。
　　方落晴的刀拔出，毫不留情的一刀斩下，带走了姜三如风中残烛、仅存的最后一血！
　　第一次单挑，以方落晴碾压之势获胜。
　　姜三无比失落的从地上爬起，心情糟糕透顶，低着头，很久都没说出一句话。
　　他也不知道该说什么。
　　以前跟队内的老选手单挑时，他不敢说必赢，但起码能接得住十几招，甚至还有赢的几率。
　　可面对方落晴，他感到了深深地无力，从头被压制到尾。
　　当然，他不会说‘你怎么用腿’之类的话，毕竟近战单挑手脚也是武器，只不过伤害太低，没人会用罢了。
　　他有好胜心，但不愚蠢，非常清楚即便他没挨那一脚，也还是打不过方落晴。
　　这个女人……太可怕了！
　　此时的他脑子里，满是这个念头。
　　得亏丁温的试训要求不是打败她，所以姜三输了还不至于彻底绝望。
　　他忐忑不安的看了丁温一眼，发现他没什么表情，接着心情沉重的退到了一边。
　　第二个上场的是黎汹，有了姜三的前例，性格本就内向的他此时不禁更紧张了。
　　“放松，不要考虑结果！”注意到他的肢体语言，丁温马上在旁边出声安慰。
　　“好。”
　　黎汹定下心来，调整好心态，接着拔刀冲向了方落晴。
　　他输了。
　　没悬念的输了。
　　不过比起姜三，他撑的更久。前者五刀落败，他足足接了八刀，才被方落晴找到机会，补上了最后一刀。
　　“没想到他现实里身板魁梧庞大，游戏里动作竟然这么灵敏。”
　　丁温默默的想着，还是没说话，随后看向烟卷。
　　后者点了点头，缓缓来到了场上。
　　他不是专职一号位，但近战实力不俗，一番对刀过后，他虽然也没赢，不过也接下了七刀，中规中矩，比姜三强，比黎汹稍弱。
　　因为是2+2的墨刀，他们支撑的时间都比曼陀罗长，并不是说后者就不如他们。
　　而且只比某种单一职业，也不能说明太多问题，有些选手就是在特定职业上天赋较高，像黎汹在带刀人上的天赋，比一般选手都要强。
　　所以单挑不会停止，还要继续，得测试完所有职业丁温心里才会有个准确判断。
　　“再来，换角斗士。”

第二百零二章试训2：执行力
　　经过一番各种各样的近战职业单挑，丁温对于这三人的近战水平也非常清楚了。
　　黎汹，别看他2米多像个巨人，但是在游戏里非常灵活，手速极快，突出的职业是带刀人，其次是影猫，新职业还没测，估计落日剑客也应该不错。
　　姜三，身材矮小，但近战风格极为凶猛，而且非常果敢，不怕死，打不过的时候就会以伤换伤，突出职业是角斗士，新职业的话，圣堂骑士应该跟他很搭。
　　烟卷，丁温最满意的选手，他虽然没有在某种职业上特别突出，可所有近战职业他都能掌握娴熟，在平均水准以上，十分全面。
　　这种什么都会，还玩的很好的选手，是每支队伍都需要的人才，因为除了辅助，他能补充任何位置，即插即用。
　　当然，双能位要求的就是全面性。
　　况且丁温也不会要求他在某方面特别突出，只要能超过大部分选手就足够了，毕竟遇到那种顶级选手，比如吴沾，江瞳，没有哪支队伍愚蠢到让自己的队员去跟他们单挑。
　　职业赛场上，除非迫不得已，否则单挑基本不会出现，不是二打一，就是偷袭打背身，谁跟个傻子似的，跑去和你1V1。
　　要是靠单挑就能赢下比赛，那吴沾早就无敌了，世界冠军都拿到手软。
　　现实情况自然是选手个人实力越强越好，但幸存者是五个人的游戏，所以如果让丁温在吴沾和烟卷中选一个，他或许会选烟卷。
　　只有合适的才是最好的，比如当年HERO没有一个顶尖的超一流选手，但是靠着令人叹为观止的团队配合，还不是打败了一区的封神、二区的围城，硬生生从他们手中夺走了世界冠军的奖杯。
　　所以烟卷丁温是必留的，无论是他的经验，还是沉稳的性格，都非常适合暗黑童话。
　　至于两名青训选手，试训完给丁温反馈也还可以，打不过方落晴是正常的，因为这是个天赋异禀的怪物，而且啥都不练，实力也在惊人的不断进化。
　　曼陀罗最开始的时候还能跟她过上几招，但最后一次时却连两刀都没挡住。当然，这其中有追风捉影刀的关系，不过也同样能说明方落晴的可怕。
　　丁温很羡慕，哪怕是当年在电竞学校的他，也得不停训练玩游戏，才能不断提高，姜三和黎汹做到这种程度，在个人实力方面，已经很不错了。
　　他们还年轻，还没有打过比赛，总是会成长的。
　　丁温非常有信心，他们能在未来变得越来越强。
　　试训完近战职业，还有烟卷的远程。
　　远程跟近战不一样，需要考虑到掩体和过点的问题，除了枪械方面，他都打的不错，甚至还在灵箭的比拼中，靠着地形、掩体、走位各个方面赢下了方落晴。
　　方落晴输在了她的‘脑子’上。
　　跟这种经验丰富，喜欢玩心眼的老选手比，她在这方面还略显不足。
　　丁温设定的试训分为两部，第一步结束，接下来就是第二步了。
　　“退训练场，开游戏。”
　　“可是……我们新服才创建的号，没有职业啊。”黎汹和姜三稍显为难。
　　幸存者账号是通过U片绑定的，不存在借号的说法，所以他们也在想，第二个试训内容……会不会是考验他们选到随机职业后的表现能力？
　　但这么去想也说不通啊，毕竟比赛的时候有特殊的服务器，能把所有服的玩家账号转移到里面，每个人都能选到固定的职业，并不是随机。
　　而且话又说回来，用普通模式作为试训内容，未免也太简单了吧，打这些路人玩家，他们即便是青训也能做到大杀特杀，难度太低了。
　　“那个……丁哥。”姜三没忍住，问道：“请你相信我们，可以提高下难度，去训练赛打一下，不然……”
　　丁温笑着看他：“不然什么？”
　　黎汹犹豫着补上他的话：“不然我们会觉得您放水了，嗯……打普通模式真的有点过于简单。”
　　“是么。”丁温没有回答，而是笑着说道：“先进吧，刚好咱们五个，进去之后再说。”
　　“好……”
　　……
　　加上丁温方落晴，他们五个人退出训练场，开了一把普通模式的游戏。
　　地图是什么已经不重要了，反正是普通模式，连排位都不是。
　　不过黎汹两人却并不放松，反之还提心吊胆的，他们不知道丁温准备的试训内容是什么，不停的在心里瞎猜着。
　　出生点方面丁温自然也是随意选的，期间还出现了一个小插曲……他们选的出生点有其他队伍。
　　一番‘激烈’的一级团后，丁温挂掉，对方五人全灭，方落晴更是没怎么出手，黎汹和姜三两人便轻而易举的干掉了他们。
　　“他是不是故意死的？”
　　这时，两人心中不由升起这个疑问。
　　他们不知道丁温打架能力本来就是这么菜，想当然的认为，这是丁温故意为之，目的是为了考验他们。
　　但……考验在哪个方面呢？
　　两人有疑问，不过也不敢问，闷头捡着装备，进行前期的发育。
　　丁温也不指挥，就看着他们玩，直到烟卷外出挂单，带回了几条附近的消息，他才终于指挥。
　　“你们去划线标，沿着标记路线走。”
　　几人看去，烟卷看到路线时先是一皱眉，接着又一副若有所思的神情，没有吭声。
　　至于黎汹两人对于丁温的路线，也是感到了惊讶和不解。
　　因为他标记的这条路线，期间会穿过两个队伍的领地，非常危险。
　　更令他们疑惑的是，这条路线附近有人的信息是烟卷带回来，并汇报的，丁温不可能不知道。
　　既然他知道那条路很危险，为什么……还要让队伍从那走呢？
　　还是故意的吗？
　　要不要出声提醒一下他？
　　两人不知所措的时候，偷偷观察了一下老选手烟卷的反应。
　　他神色正常，好像没发现哪里不对，更像是忘了有人信息是他带回来的一样。
　　他只说了一个字：“好。”
　　烟卷决定要从那条路走。
　　从那条……所有人都能看出危险的路走！
　　于是，两人更迷茫了。
　　这是怎么一回事？
　　他没发现吗？
　　他不可能没发现啊。
　　不过疑惑过后，他们还是没有开口提出质疑，如果他们不是青训选手，而是一个征战多年的老油子，没准就会提出质疑了。
　　他们什么资历都没有，所以即便是不解，也不敢去问，跟着点了点头：“好。”
　　丁温依然没发表任何建议，默默的看着他们上车、开车，去到了那条标记的路上，最终被两支队伍夹击而死。
　　“下一把。”他像是没有感情一样，继续说道。
　　接着，第二把，第三把游戏，他几乎全部都在做错误的决定，指挥队伍不断的去送死。
　　而黎汹他们尽管纵有千般疑问，也还是生生憋住了，全部一丝不苟的执行。
　　终于，在第六把游戏打完后，丁温才长舒一口气：“好了，试训结束。”
　　黎汹和姜三摘下U片，茫然的看向丁温，心里总有种不妙的感觉。
　　这就结束了？
　　试训内容就是让他们去不断送死吗？
　　别的不说，问题是老死……也测试不出什么东西来啊，配合作战、转移等等内容，他们都没有机会表现，然后就被淘汰了。
　　然而，让他们出乎意料之外的……是丁温接下来的话。
　　“所有东西都带来了吗？”
　　“啊……带了点，没带全。”
　　“回去准备行李吧，下午来俱乐部报道。”
　　丁温看着神色异常精彩的两人，轻笑道：“恭喜你们，试训……通过了。”

第二百零三章官宣
　　这是丁温准备的试训内容，也是他给黎汹姜三上的第一节课……对于指挥无条件的服从力，以及执行力！
　　只要所有信息全部汇集到指挥那里，没有遗漏的部分，那么指挥无论做出任何决策，哪怕这个决策是错的，队员都要无条件执行。
　　执行力也能很好的反应出一个队伍的纪律性，是严明还是懒散。
　　纵观幸存者所有比赛，因有自己想法、觉得指挥不对而擅自更改而导致的后果，不胜其数。
　　拿七区来说，最经典为人所知的案例，是两年前PGK常规赛最后一场的比赛，队伍是地心引力。
　　当时地心引力还远没有今天这么强，只能勉强进入季后赛，可就是在分数只差500分的情况下，队内双能位‘地壳’与指挥的意见发生冲突，觉得后者决策出现了问题，继而根据自己视角所掌握的信息，做出了自认为最完美的选择。
　　事实证明，指挥确实错了，他是对的，可最后的结果，却是他们那一场只拿到了400分，离晋级季后赛的分数线……就差100！
　　就如蝴蝶效应一般，他是做对了，可接下来却由这件‘对的事’引发了后续一连串的连锁反应。指挥没有心理准备，无法对后续的连锁反应做出及时应对，导致队伍只差100遗憾止步季后赛之前。
　　指挥是队伍的大脑，除了赛前教练的战术安排，在比赛中还有很多事需要思考，这些思路不管是错是对，一旦被打破，也就意味着他需要重新花时间去思考和判断，才能找出新的应对方案。
　　但比赛可没有这么多时间给指挥做这件事，尤其是一般水平的指挥，更是来不及重新思考。所以说，错与对都不重要，重要的是听命令，听指挥。
　　反正战略方面出了问题，由指挥全部承担，比赛的时候，战斗队员只要听话认真执行就好了。
　　对于黎汹姜三这两名青训新人，他们不仅缺少经验，还会怕因为自己的问题，导致赛后被骂，从而不敢放开手打，越打越畏手畏脚。
　　丁温的第二项试训一是想测试他们的执行力，二来也是想告诉他们……不必害怕承担责任，因为出了问题丁温会把所有锅都背下来，只需把战斗的命令执行好就可以了。
　　新人的自信心很重要，某种角度来说，比天赋还要重要。
　　还是那句话，选秀十一年，十一个状元，剩下来的却只有吴沾和江瞳两人，难道其他的九个状元不强吗？
　　当然不是！
　　他们中无论哪个站出来，都一定比黎汹和姜三强，这是毋庸置疑的。
　　他们是队伍中万众瞩目的焦点，当自己队伍一直打一直输，他们的心态也自然会受到影响，害怕中反思是不是自己出了问题的同时，信心也逐渐就没了。
　　所以自己队内有青训新人，丁温绝对会杜绝此类问题的发生，培养、增强他们的自信心。
　　“什么？这就过了？”
　　两人先是惊愕，然后就是狂喜，兴高采烈的对丁温鞠了个躬：“谢谢丁哥！”
　　“还叫丁哥么。”烟卷在一旁悠悠的说道。
　　“哦对，谢谢丁队！”两人立即改口。
　　姜三：“那我们先回去收拾行李了？”
　　丁温笑道：“嗯，去吧，关于合同的问题，我们已经跟你们俱乐部商议好了，你们不必操心，把行李带来下午拍定妆照，明天就开始训练赛。”
　　看着他们带着激动离开，烟卷忽然问道：“说是测试他们，其实你最想测试的人……是我吧？”
　　丁温没有否认，黎汹和姜三都是纯新人，不敢质疑也是情理之中的事，但他没想到烟卷这个老油子居然也默不吭声，确实挺让人意外的。
　　不过话又说回来，这也是丁温对他感到最满意的原因，他经验足有自己的看法，但是却不会阻碍指挥的命令，全都执行了。
　　或许其中也有这个指挥是丁温的因素，换成别人他可能会提意见了，但那也不是丁温该考虑的事，毕竟暗黑童话的指挥就是丁温……没有他人！
　　“先不谈这个。”丁温把U片收好，接着道：“先去吃饭吧，一会把发型整好，咱们下午拍定妆照。”
　　烟卷摘下帽子，露出了一头漆黑零散的长发：“俱乐部有发型师么，我头发挺难弄的。”
　　李真皮：“我学过一些，要不……”
　　烟卷看了他一眼，顿时改口：“嗯……还是我自己弄吧。”
　　李真皮：“……”
　　阴霾：“你的形象确实要改改了，自己都这么猥琐，别人哪敢放心让你弄。”
　　李真皮不以为意：“我感觉还好，反正女朋友也有，无所谓了。”
　　丁温有些惊讶：“你有女朋友了？”
　　李真皮哼了声：“怎么，我不能有吗，等有机会介绍给你们看一下，一定惊爆你们的眼球！”
　　…………
　　平淡的中午渡过，到了一点之后，俱乐部上下开始忙活了起来，一会不止要拍摄定妆照，还要宣传视频、官宣之类乱七八糟繁琐的事。
　　忙完这些，还得申请训练赛的资格。
　　丁温合同到期离队的消息七七还没有发布，不过也不影响，那些一直关注的人都能从他的论坛账号上获取到这一信息。
　　不说别的，光是今天中午吃饭的时候，天堂港就联系过丁温好几次，价码也提高了一些，但确定他心意已决之后，也只能无奈且遗憾的放弃了。
　　阴霾虽然有钱，老爹人脉广资源雄厚，但暗黑童话的正式成立他并没有大张旗鼓，也没有联系任何媒体，一切程序都在悄然中完成。
　　“来站好，笑一个……”
　　摄影师对着镜头里站列齐整的五人按下了快门，接着又喊了一声：“老板和教练也来一张吧。”
　　“来了。”阴霾和李真皮赶忙上前，加入其中。
　　定妆照的事搞定，接下来还有一段简短的宣传视频，截取了五人之前的一些精彩表现，包括训练赛的，然后连同官宣一同发到了官博论坛中。
　　至此，暗黑童话正式成立！
　　因为官宣需要发布选手真实姓名的和ID，所以五人以前的游戏ID也发生了变化。
　　丁温懒得想，觉得ID是啥都无所谓，取用了李真皮之前给出的建议。
　　以下是每个人更改后的游戏ID。
　　暗黑童话丨巨人：黎汹，1号位。
　　暗黑童话丨裁缝：姜三，1号位。
　　暗黑童话丨卖烟卷的老男孩：郝正（烟卷），2号位。
　　暗黑童话丨匹诺曹：丁温，3号位。
　　暗黑童话丨阿拉丙：方落晴，4号位。

第二百零四章议论
　　七区每天都有新的俱乐部成立，暗黑童话不过是其中之一。
　　但与那些普通俱乐部不同的是，他们官宣的内容中……包含了购买TNT晋级赛名额的声明！
　　这就大大不同了，因为这支新队伍是能打PGK联赛的！所以当暗黑童话刚官宣成立时，关注的人并不多，但随着时间推移，信息的不断传播，越来越多的人注意到了这支新队伍。
　　从这就能看出PGK和PGL之间明显的流量差距，七七以碾压之势夺得PGL冠军时，论坛的粉丝也不过才10万左右，而暗黑童话作为一支新队伍，什么比赛都没打，官博下面关注的粉丝就已经超过了10万。
　　当然，这些粉丝里也有丁温的粉丝，方落晴的粉丝，还包括一些七七跟选手的双粉，更有烟卷的真爱粉，但半天时间，就能突破10万，不管怎么说，还是过于夸张了一点。
　　烟卷几人对此习以为常，不觉得有令人震惊的地方，只有丁温这个乡巴佬，在看着暗黑童话官博粉丝疯狂跳动的同时，也喜滋滋的看到了自己个人账号逐渐增加着粉丝。
　　从最开始的几千，半天涨到了4万。
　　虽然他知道，这些粉丝的成分很复杂，什么样的人都有，不一定是真的喜欢他才选择关注，不过丁温还是感到开心。
　　而随着官宣，暗黑童话的五名首发也进入了人们的视线。
　　官博不止涨了粉丝，下面的评论数量也是在飞速增加。
　　“等等，烟卷……这不是四大名补之一吗？”
　　“对啊，新版本出来了，削弱轻狙，他可以留在西域，为什么去了一支新队？”
　　“哈哈，卖烟卷的老男孩，这是什么奇怪的ID，好长啊。”
　　……
　　“卧槽，这新队的首发还有两名青训？是我看错了吗？？？”
　　“你没看错，我也不能理解，既然都买了PGK的名额，说明俱乐部是想往好的一面发展下去的，我不知道他们的老板是谁，但应该不至于……差这么点钱吧？”
　　“是啊，买点有经验的老选手不好吗？这些青训选手一场都没打过，接着就直接首发打PGK正赛，我觉得太草率了啊，难道俱乐部为了贪图便宜，连成绩都不想要了？”
　　……
　　“咦，丁温……好耳熟的名字啊，我是不是在哪听过？”
　　“PGL的MVP啊，这你都不知道？”
　　“听说是个指挥天才，能比肩白木了。”
　　“放你特么的臭屁，白木是谁，就凭他？？？”
　　“过了啊，没必要骂人，不过我觉得楼上说的没错，他就算在PGL呼风唤雨，拿了MVP，但那是PGL，这种次级联赛的综合水平就不用我多说了吧？所以并不能说明他在PGK里同样可以，更不用说还比肩白木，至少对于我个人而言，我还是觉得还差点意思。”
　　……
　　除了这些正经的讨论，其中还掺杂了各种意义不明的评论，有找老婆的，有店里招机器人维修工作的，甚至还有骂人的。
　　丁温也不知道这些人是在骂谁，暗黑童话只不过发了一条官宣，他们就在凭空谩骂，实在是无法理解。
　　当然这种攻击人身，充满极度恶意的评论基本上都是会删掉的，毕竟词汇太过于不堪入目了。
　　李真皮全能，负责删评论的工作，但删了一会，他也觉得烦了，随即不满的问阴霾：
　　“我说真的，你就不能招个官博发言人么，又不贵，这些评论我删的手都酸了。”
　　阴霾回答：“就是因为不贵，工作量轻，所以我才没招。”
　　李真皮不住的摇着脑袋：“那也不能都由我来吧，我还要做数据分析，研究战术，那么多的活……我真有点吃不消。”
　　“行了行了，别埋怨了，等明天我去招一个。”
　　“这还差不多。”
　　李真皮一边删着，一边看向丁温：“六神，评论里有好多讨论你的，对此你有什么看法？”
　　丁温：“讨论我正常，PGK我还没打过，质疑也是应该的。”
　　阴霾哈哈笑道：“这些人简直鼠目寸光，把白木都神话了，等正式比赛了，咱们再狠狠打他的脸！丁哥，你有信心吗！”
　　丁温目光淡然：“我只能说尽力，不敢打保票，白木被粉丝们神话自然有他的道理，别忘了，七区十一年最强指挥可不是白叫的。”
　　烟卷：“不聊这个，老板大人，我们的直播合同怎么说？”
　　阴霾被他一提，这才想起来：“差点忘了，不过直播合同的事好弄，嗯……我先问一下你们的看法吧，打算长约还是短约？”
　　成为PGK的队伍后，直播合同是强行安排给选手的，算是潜规则吧，毕竟俱乐部运营维持总要赚钱，除了品牌的代言费之外，与平台之间的直播合约也是其中一部分。
　　直播内容包括选手日常的路排游戏，还包括训练赛。
　　而训练赛才是观众们最愿意看的，虽然……选手们大部分都不愿开直播。
　　说难听点，俱乐部花了那么多钱签约他们，自然要从各种途径，拼命从他们身上吸回来，所以有些时候评定一个选手的合同，不仅要从实力方面，还得从商业价值、流量方面进行判定。
　　比如一个选手1年2000万，那俱乐部绝对能从选手把钱赚回来，这是至少，运营厉害的甚至还能赚到更多，如果赚不回来，他们自然不会给相应的合同。
　　至于烟卷口中的长短约，其实选手自己无法选择，哪怕是吴沾也不行。
　　但阴霾跟一般的老板不同，并没有自己决定，而是先咨询了一下队员们的意见，这也不禁让烟卷他们感觉受到了尊重。
　　“我觉得短约会好一点。”烟卷说出了自己的看法，既然阴霾把选择权给了他们，他当然也不能只为自己考虑，俱乐部是会从他们的直播合约中赚到钱，但同样的，他们自己也能赚到。
　　正常情况下，新队伍最好是长约，尤其是那种一次比赛都没有打的，万一未来没打好，直播合约也不能改，有保障。
　　可考虑到暗黑童话里有丁温和方落晴，嗯……还有自己，烟卷对于日后的比赛持乐观态度，等打出成绩，还能再签长约，到时因为队伍成绩好，长约的金额肯定也会拔高。
　　对俱乐部和选手来说，都是非常有利的。
　　听完他的话，阴霾稍作思考，然后就爽快同意了：“行，先短约，一会我就联系直播平台，如果效率的话，明天你们打训练赛的时候，应该就能直播了。”
　　他又不笨，加上对队伍的前景也是很看好，所以短约无疑是最合适的。
　　当然，不管是直播合约，还是招收官博发言人，亦或者是其他零碎、繁琐的事，都是次要的。
　　对于暗黑童话的所有人来说，这些事都没有一件事重要。
　　那就是……明天的训练赛！
　　丁温挑选的这几人，队员之间的磨合，能不能打出够好够惊艳的效果，要看……明天了！

第二百零五章白木上阵
　　七区，市区中心，芒星大夏。
　　五行电子竞技俱乐部。
　　一百三十一楼，专属休息室，白木端着茶杯，边吹着热气，边浏览着暗黑童话发出的官宣通告，默不作声。
　　旁边就是吴沾，仿佛形影不离一般，有白木的地方，就一定会有他的存在。
　　不过白木在看论坛，他在看白木。
　　“我脸上有花么？”可能是受不了他的眼神，白木终于侧头，看向一旁的他：“新版本职业你升级了吗，明天的活动准备好了吗，负面新闻你处理好了吗？什么都没干，你在这看我干嘛？”
　　“你有什么看法？”吴沾也不恼，脸上神情更比之前钓鱼时轻松了许多，或许是看到了暗黑童话官宣的首发阵容，也让他松了口气，担忧褪去。
　　“他们在搞什么？弄两个青训打首发？”他像是对暗黑童话的老板极为不解，又道：“我记得他们老板是于国富的儿子吧，开阳电器财力雄厚，身为他唯一的宝贝儿子，居然连个有经验的老选手都不舍得买？”
　　白木摇头，淡声说道：“你懂什么，就今年的市场来看，哪有那么多好选手挂牌，明年才是转会大年，他也是没办法的办法，青训选手虽然经验不足，但胜在天赋，如果加以培养，未必打不出成绩。”
　　吴沾咂舌：“以赛代练？他们也真敢。”
　　白木笑了笑，回过头，继续看向屏幕：“这有什么不敢的，他们是新队，才刚刚起步，步子肯定不会迈的太大。以后的路还长着呢，就算今年的成绩不理想，他们也等得起，有时间等待青训选手的成长。”
　　虽然他不像吴沾那样明说，不过从话里也能听出他对于这支新军不是很看好。
　　两个青训加一个老替补选手烟卷，怎么看都不像是有竞争力的样子，单看纸面阵容的话，暗黑童话连PGK前三十都进不去，更不用说威胁到五行世界赛的名额。
　　有了路过的加入，他们今年连天宫都不怕，所以白木唯一担心的点……就只有丁温一人。
　　“改了刷圈机制，你还能找到规律么？”
　　白木盯着暗黑童话定妆照合影的最中央，盯着那个他早已看过许多遍的人脸，忽然对吴沾说道：“你去告诉老宁，明天训练赛的阵容稍微更换一下。”
　　吴沾看着他意味深长的眼神，瞬间明白了，眉头蹙起：“怎么，你要上场？”
　　“只是玩一玩。”
　　“带着一堆替补，有什么好玩的？”吴沾说完，想了想又道：“要不也算我一个吧，我也去玩玩。”
　　因新版本的出现，五行的首发暂时还没有时间打训练赛，得先去把新职业解锁升满级，所以这些天的训练赛都一直是替补在打。
　　“不。”白木挥了挥手，人也跟着站了起来：“你去跟老唐升新职业，明天我自己去就行。哦对了，还有一件事。”
　　吴沾：“嗯？”
　　白木：“你顺便让老宁安排一下训练赛的分组，看能不能插进暗黑童话的组里。”
　　吴沾笑道：“小事，反正是训练赛，这个好办。”
　　于是白木点头：“行，那你去吧，通知完了叫上老唐，咱们出去吃宵夜。”
　　……
　　夜色已深，远离市区中心的郊区，暗黑童话俱乐部的基地。
　　丁温正在灯光下，研究着李真皮拿来的数据资料。
　　资料并不多，只有十九支队伍，包括出生点、训练赛人员信息以及大概的战术，和运营路线。
　　训练赛和正赛不一样，加上又是新版本，所以丁温看到的这些选手资料，很多都是各个战队的替补，鲜有首发。
　　不过虽然是替补，但他们的战术打法跟首发是一致的，脱离不了队伍的体系，丁温也不全是白看，至少能从中看出一些东西。
　　每天训练赛的分组是随机的，没有规律，这十九支队伍中有强队也有弱队，实力不是那么平均。
　　黄泉在，地心引力也在。
　　经过转会期开启后的前半段，黄泉大刀阔斧，新购买了五六名选手，补强了队伍实力。当然，他们买的都是老选手，青训什么的，没几支队伍会主动购买。
　　他们无疑比PGL时更强了，也更麻烦了，明天的训练赛，或许就能看到他们全新的阵容。
　　至于地心引力，资料中则是明确记载着……他们全员替补，所以明天的训练赛不必过于关注他们。
　　今晚丁温的工作量有些多，这也算是他第一次为PGK级别的比赛做认真研究。
　　当然，准确来说是训练赛，但即便是训练赛，强度也一定要比PGL联赛要高，这是肯定的。
　　忙活了半个晚上，丁温总算才把这些资料研究透彻，并牢牢记在了心里。
　　一夜无话，第二天六点，俱乐部全体人员准时起床，开始了一天的忙碌。
　　阴霾负责联系平台，商谈直播的事项；李真皮则是去准备训练赛，资格昨天官宣后他就已经向官方申请了，今天只需要去报个到，安排队员进服务器即可。
　　训练赛是八点，还有两个小时；趁着吃饭的功夫，黎汹也问丁温：“那个丁队，咱们的出生点是哪啊，昨天你也没说。”
　　姜三和烟卷同样关心的看向丁温，出生点事关队伍的运营，以及会不会跟其他队伍产生冲突，存在roll点的问题。
　　谁知，丁温的回答却只有简短的三个字：“看情况。”
　　看情况？
　　这是……啥意思？
　　两名青训一脸茫然，没听懂他的意思。
　　烟卷毕竟是老选手，于是又问：“是没确定，还是……随机？”
　　“随机。”丁温淡定的吃着饭，仿佛一点都不担心出生点的问题。
　　随机的意思很简单，就是不跟其他队伍产生冲突，根据每天不同的队伍，避开他们的出生点，剩下的随便选择一个。
　　姜三：“丁队，那如果随机的话，我们怎么练围绕出生点的战术啊？”
　　“不练出生点。”
　　时间还早，丁温也就明说了：“我知道你们都担心什么，不过没关系，每到一个新的出生点，我会负责所有的路线转移，到时你们只需要听安排，别的都不用管。”
　　“那你会很累啊。”黎汹对他的身体感到担心。
　　“累也是应该的。”丁温不在意的笑笑，又道：“行了，先吃饭吧，这些复杂的问题全部交给我。”
　　“六神！”这时，李真皮忽然着急忙慌的跑了过来，上气不接下气，似是有什么重要的话要说。
　　“怎么了？”
　　“我刚接到临时通知……”李真皮擦了擦汗，调整了下状态，才又道：“今天训练赛的队伍发生了变化，地心引力被换到别的组了。”
　　丁温神色不变：“那新的队伍是哪支？”
　　“五行！”
　　见丁温还是没有表情，李真皮不禁着重强调：“不是全员替补的五行，而是由白木亲自带队的……五行！”

第二百零六章第一场训练赛
　　“那又怎样？”
　　丁温依然云淡风轻，一点也没因为白木参加训练赛而紧张。
　　黎汹和姜三则是一脸钦佩的看着他。
　　那可是白木啊！
　　七区最强的天才指挥啊！
　　丁温居然一点都不怕，丝毫不怵白木的名头，也不禁让两名青训的自信心一下子就起来了。
　　自己队长都不怕，他们还怕什么！
　　“还是要小心啊。”李真皮虽然也被丁温淡定自信的情绪感染到了，担忧之意减弱，不过他还是不放的提醒：“不管怎么说，那是白木，你可千万不能放松警惕！”
　　“放心，我会的。”
　　丁温回了一句，然后又问：“其他事都准备好了吧？”
　　李真皮：“直播合约的事可能要暂时缓缓，下午估计就差不多了。”
　　丁温嗯了声：“那个不急，反正也不会影响到训练赛。况且没有直播，他们也不至于打的束手束脚，能放轻松点。”
　　他们指的自然是姜三和黎汹两人了，毕竟一旦直播，会有很多人观看他们的训练赛，到时被那么多人盯着，他们难免会感到紧张。
　　去掉直播合约的事，剩下的基本都差不多了，队服还在研究，不过离正赛还早，也不用过于着急。
　　吃过饭，五人等到八点，准时进入了比赛服。
　　果然，在进入房间之前，丁温看到了五行的队标和队名，白木二字掺在一堆替补之中，异常明显。
　　马上就要见识到七区第一指挥了，说不激动那是假的。
　　但只是激动，丁温还不至于紧张，PGK训练赛的流程跟PGL的一模一样，站在等待广场选择职业，丁温很快就适应了。
　　他们没练新职业，要等打完训练赛晚上加班加点去忙这件事，所以他们选择的职业都是老职业。
　　1号位黎汹：带刀人、西南药王
　　1号位姜三：角斗士、苦囚
　　2号位烟卷：带刀人、千手唐
　　3号位丁温：陷阱专家、灵媒
　　4号位方落晴：带刀人、远洋重狙
　　西南药王是老职业，不需要额外升级，也是新版本必备的辅助职业，丁温一个人选不了那么多，所以就让不太吃副职业的黎汹来选了。
　　角斗士加苦囚是旧版本的经典组合，两者都有加强，打出的效果应该会很不错。
　　而方落晴则是没选东方行者，考虑到她的位置，以及队伍战力构成、分配，她补足了远程架点的能力，选择了重狙。
　　这套阵容中规中矩，没有特别突出的地方，不过一旦加入了陷阱专家，防守能力和近战能力会非常恐怖！
　　仔细去看，这五个人里有四个能打近战，而且还不是凑数的那种，丁温选择这套阵容，目的自然也很明显。
　　打架！
　　冲点！
　　配合大幅加强过的灵媒，能把冲锋陷阵发挥到极致。
　　另外，因方落晴异于常人的天赋，重狙拿出来也绝不是为了看的，她能在其他人冲点的同时，起到架枪作用，护送他们来到近点，与敌人交战。
　　与PGL的等待广场不同，丁温感觉这里要安静很多，也可能在场的大部分选手是替补，他们话没那么多，开了公麦也听不到几个人在说话。
　　所以想要感受PGK的‘广场文化’，只能等以后都是首发时再说了。
　　第一场训练赛的地图是遗落都市，通常每天的第一场训练赛，都会用中图来给选手练练手，找找状态，后面才是大图。
　　地图加载完毕，进入游戏。
　　出生点方面，丁温选择了B区（地图右上角）三号公路附近的郊区‘打野’。
　　这里因建筑少，公路又长，地理位置最偏，所以基本很少有队伍会选择这里，尤其是今天的队伍，更是没有一支把这作为出生点，所以丁温选择了这里。
　　游戏角色出现，第一阶段的圈形也跟着出现，地图中部E区被刷走，而决赛圈是D区，也就是地图右下角。
　　他们想要到达D区，需要过桥，或者坐船渡河。
　　总的来说，挺远的，因为在过桥和坐船之前，他们需要先开车绕到B区南部边缘。
　　落点搜索方面，等待广场时丁温已经把详细坐标给每个人都安排了，不是问题。
　　“搜索时间5分钟。”丁温要求的时间很短，准备时间到一半就得动身。
　　如此快的时间转移，队员们的物资自然不会特别充足，不过也基本够用了。
　　游戏时间一分钟，淘汰信息就来了，战斗双方是404和圣唐，而冲突的原因是ROLL点，抢夺佳木医院的掌控权。
　　这个出生点是以前七七的出生点，位置还算不错，所以围绕它进行roll点倒也是情理之中的事。
　　姜三：“圣唐死完，404还剩两个。”
　　黎汹：“剩下的两个是‘1号系统’、‘4号系统’。”
　　PGK任何方面都要比PGL强可不是随便说说的，只是在记信息方面，不用旁人提醒，每个人但凡有空都会去记，不至于把这项重担全都压在一个人身上。
　　丁温乐得清闲，也能更好的去思考接下来的运营路线。
　　新版本最大的好处，是思考所花费的时间比旧版本大大减少，有些路线和战术是固定的，丁温以前七八分钟才能算明白的，现在三四分钟就可以了。
　　根据赛前的资料，丁温在脑中很快模拟出了三条转移路线，这三条都还不错，不存在谁最完美。于是他想了想，决定从第二条路线走。
　　“看标线。”
　　他先正常在地图上拉了一条长长的线，跟队员说明，接着又标了点：“烟卷，载具拿到了，马上去这个点。”
　　“嗯。你把标去了，我换标。”
　　每个玩家只能标记一个点和一条线，颜色会跟其他队员不同，如果想要继续标记，就必须得取消先前的标记。
　　烟卷无愧于是经验丰富的老选手，在这方面上，不等丁温吩咐，就已经开口提了。
　　“不得不说，跟PGK的选手打……就是舒服啊。”
　　如果这是久飞飞或者小冲，他们会先问，丁温回答，然后在执行，这其中分为三段话，肯定会浪费一些时间。
　　战术方面需要听指挥，但是这些基本事项上队员得自觉，别非得听指挥说了才去做。
　　在这一点上，就算是经验不足的青训，也要比久飞飞他们强太多了。
　　五分钟左右，暗黑童话几人遵循命令，全员停止搜索，烟卷外出探点，其他人开车跟在后面，相距100多米。
　　烟卷给出安全的信息，说出‘过’之后，他们才会继续驱车前行，沿着丁温标记的路线开着。
　　出了郊区，来到B区中部，队伍接着转东，看都不看，直接绕过了附近的队伍，随之贴着地图最东部一直向南。
　　丁温恐怖的转移能力……烟卷三人终于体验到了。
　　他仿佛是开了天眼一般，精确避开了沿途所有敌人。
　　顺着他标记的路线开到地图中心的河畔，暗黑童话竟然都没遇到……任何一个人！
　　“卧槽……”
　　姜三和黎汹两人的感受相同，几乎震惊到说不出话。
　　这是怎么做到的？
　　一个人都遇不到，也……太夸张了吧！
　　方落晴则是习以为常，或者说她从来就没惊讶过，停车后，拿出重狙描向河畔：“固定船只没人动过，两艘都在。”
　　“嗯。”丁温转而问烟卷：“你那边呢？”
　　烟卷回答：“没人，我这边的两艘也——等等，我这边来人了！”
　　他语速瞬间加快：“三个人，时装不明显，我不知道他们是哪支队伍的！丁队，怎么说，要不要堵截一手？”
　　“不用，在这个时间来找船，应该是落枫堂。”
　　丁温没特别大的兴趣：“放他们过吧，你能打就试着打一下吧，黎汹，你过去给他补毒。”
　　“好。”黎汹接着离开，驱车开往烟卷的方向。

第二百零七章小试牛刀
　　落枫堂是由另一个次级联赛打上来的队伍，也是今天训练赛为数不多以首发阵容参与的队伍，他们的出生点就在B区河畔以北1500多米的娱乐城。
　　暗黑童话这把动得很快，五分钟就开始转移了，按时间推算，此时的他们也差不多来到河边找船，所以即便无法通过时装辨别出这三个人是谁，但通过时间还是不难得知他们是落枫堂。
　　这支队伍的实力不算强，跟侠影差不多。当然，不算强是相对的，要是以前的七七，那他们绝对是一个劲敌，不过现在比的是暗黑童话，他们也就差那么点意思了。
　　因为是他们，丁温也敢放心让烟卷一个人挂单，在那里骚扰。
　　至于他们会什么会在B区没被刷走，就开始转移过河，丁温的猜测是……他们想分踩。
　　正如之前丁温说过的那样，新版本后，很多队伍会采取边缘打法，落枫堂出生点离河畔没那么远，第一阶段刷走的又是地图中部E区。所以如果他们想采用边缘打法，会非常容易，先天就有地理位置上的优势。
　　按丁温的分析，以及掌握的信息，他们出动三人找船到达对岸，剩下的两人留下，三二分踩，这样不仅有利于掌控船只，更有利于下个阶段的转移。
　　B区刷走，留下的两人坐船去往D区，反之，D区的人回到B区，而不管是什么圈形，谁动谁走，另一边都有自己的队友接应，既安全又有效率。
　　“很不错的战术啊，看来新版本落枫堂的教练没少研究。”
　　丁温不得不感慨PGK与PGL的不同，即便是一支不算突出的队伍，他们也能找到最适合自己出生点的打法，而且还十分完美、严谨，几乎挑不出任何毛病。
　　这肯定是经过教练布置，数据分析师收集资料后作出的打法，跟指挥无关，阶段越往后才越能体现指挥的作用，现在需要按部就班的打就可以了。
　　“烟卷，我估计他们留了两个人，你留意一下，如果他们队友在附近护送上船，你就别出手了。”
　　“嗯，我正在看，还不急，那三个人还没到船上。”
　　烟卷冷静的回答着，通过望远镜，谨慎仔细的看着视野里的三人。
　　过了五六秒，他又道：“小黎，别来了，退吧，我看到他们的队友了，那两个确实在护送队友上船。”
　　“好。”
　　丁温听着，忽然问：“能确定他们的坐标位置吗？”
　　“在这，小三补标。”
　　烟卷在地图上先是标记了一个点，等姜三补上标，覆盖他的标记，随即取消换成了一个新标。
　　“1标，5标。”
　　这是落枫堂剩下两人的准确位置。
　　丁温看了一下，不禁‘咦’了一声：“他们的位置……有些远啊。”
　　烟卷：“嗯，应该全是远程，丁队，我们可以放三个上船离开，然后吃掉剩下的两个。”
　　收益往往与风险并存，分踩虽然可以扩展队伍掌握的领土，但也会面临被满编队冲击的代价。
　　不过现在仅仅是第一阶段，地图安全区面积广，有非常多的区域可供队伍们待，在这个时候选择吃掉分踩的队伍，有些得不偿失，因为那会消耗转移的时间。
　　要是比赛，丁温或许也就放过他们了，而且他本来也是这么想的，但考虑到这是训练赛，加上对面留下的两人是远程。
　　快速思考后，丁温还是没能拒绝这个诱惑，人多打人少，基本不会输，刚好也可以磨炼一下队员之间的战斗配合。
　　于是他马上道：“小黎，别回来了，继续去烟卷那边。”
　　说着，他又对姜三、方落晴道：“你们都跟我走，准备吃掉那两个人。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　接着除去烟卷的所有人一起动车，火速开往烟卷的位置。
　　即将到达时，丁温率先下车，灵媒和陷阱专家他一个也没想用，只是找了处高点，看向河畔刚刚登船的三人。
　　“我能秒一个。”方落晴也在观望，同时手里的重狙对准了船上的三人：“打吗？”
　　“不，你别管这三个人，去帮小黎他们架枪。”
　　丁温飞速作着战术布置：“我留下来看船，小黎小三开车贴一标近点，小方你去三标架一标，烟卷接近5标，能杀就杀，不能杀拖住，一定不要让他支援一标。记住，你要徒步，千万别暴露！”
　　“嗯，我马上拉位置接近。”
　　作战命令下达，所有人屏气凝神，认真专注的开始行动起来。
　　又是五秒过后，岸边的落枫堂队员给船上汇报了平安的信息，随即快船开动，划过水面向对岸驶去。
　　“动手！”
　　丁温话音落下，两辆车从坡后开车，速度拉满，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，径直向一标冲去！
　　一标距离车辆开出的距离大概在150米，游戏设置100米之内才能听到开车声，而当这两辆全速前进的车疾驶到能听到声音的范围里时，一标的落枫堂队员接着转头，从河边残破小木房的窗口露出了头来。
　　可还不等他有任何攻击动作，一声响彻天际的沉闷枪声紧接着响起！
　　眨眼间，重狙子弹飞来，一发……就爆了他的头！
　　腥红的血花扬起，顿时洒满整个窗口。
　　脑袋挨了一枪重狙，这个人居然还没倒，红色的血雾中，一道金色的光芒也同时蔓延全身，耀眼亮起！
　　光芒还未结束，他马上慌张的趴了下去，离开了窗户。
　　方落晴的军戒重狙是2+2的武器，打头的话，可以秒掉任何一名敌人。
　　但对方有护身符，这一枪没能将他秒掉。
　　不过没干掉也无所谓，冲点的两辆车随后同步抵达，一头撞在了小木屋的外围。
　　黎汹姜三推开车门，大步下车，拳套快刀紧握手中，齐齐冲进了小木屋里！
　　与此同时，另一边。
　　在得知自己队友被冲点之后，五标的落枫堂队员弯弓搭箭，从掩体后露出身位，准备远程支援一标的队友。
　　可他才出掩体，一大片又急又密的飞蝗石立刻如雨点般打来。
　　他缩的慢了，身上顿时挨了七八枚石子，被五十多米已经接近的烟卷强行压制回去。
　　“暗黑童话丨巨人以墨刀击倒落枫堂丨L张！”
　　没了队员远程支援，小木屋的落枫堂成员立刻被冲进来的两名凶恶大汉联手做掉。
　　“下一个！”丁温站在远处的最高点，牢牢掌握着两个标记点的所有视野信息。
　　“烟卷压近点，小方架枪！”

第二百零八章白木的脑力
　　“暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以墨刀击倒落枫堂丨Y李！”
　　“暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以墨刀淘汰落枫堂丨Y李！”
　　地图中部，楼八附近，特意换了出生点，正准备寻找丁温的白木听到这几条信息，不由停了下来。
　　“第二个……”
　　他若有所思，听完信息后陷入思索。
　　看来暗黑童话的出生点不再是之前七七的佳木医院了，他们选择了其他出生点。
　　会是哪里呢？
　　白木不知道，纵使他天纵奇才，也不可能开了透视，知晓暗黑童话的新出生点。
　　这种事训练赛结束后教练会去研究的，不过在此之前，白木决定先推测一番，看能不能算出暗黑童话的出生点。
　　之所以他这么迫切的想要见到丁温，自然是因为全是替补的训练赛……对他来说很无聊，而他参加训练赛的目的，也只有丁温一个，不然他都不会来。
　　淘汰信息能反映出很多事，旁人或许看不出来，只知道谁杀了谁，但白木可不一样。
　　通过简短的淘汰信息，他的心思瞬间从E区飞到了B区，飞到了河畔。
　　“落枫堂是娱乐城的队伍吧？如果他们想要采用分踩的战术，势必要坐船登到对岸，而这个时间节点也大概是他们找船的时间，所以暗黑童话是从哪个方向去，才能在这个节点撞上他们？”
　　他没有开透视，但却像是开了透视，尽管什么都看不见，他却依然能通过简短的信息，推测出了另一边刚刚发生的事。
　　不说百分百，但也八九不离十。
　　这就是超一流指挥！
　　因为他的推测没有结束，还在继续，他仿佛跟丁温一样，瞬间进了思维高速运转的状态，脑中开始构建各种3D地形，以及路线模拟，试图推测出丁温来到河畔的方向。
　　“可能性一……”
　　“可能性二……”
　　“可能性三……嗯，一分钟过去了，落枫堂剩下的三人依然没有任何动静，所以我可以理解为丁温杀掉他的两名队友之前，他们已经上船，甚至是登岸了。因为确定他们分开，丁温才会选择动手，利用人数优势吃掉落枫堂分踩的队员。”
　　“这是最符合逻辑的一种可能，他们交手的时候是七分钟，假设暗黑童话最快速度转移，至少也要五分钟后，两分钟的车程……能从哪来到B区南边河畔呢？”
　　鉴于丁温恐怖的转移能力，白木把路线和时间的关系延长了，B区中心区域有不少队伍，丁温选择的出生点基本不可能在周围，白木更倾向于偏远的地带。
　　可不管怎么延长，两分钟的时间，只能是在B区，绝不是从A区转移而来。
　　所以以这个逻辑为基准，丁温选择的出生点存在两种情况。
　　情况一，他选择了E区东部边缘，因第一阶段刷走E区，他穿过E区向东进入B区，然后转南，沿着河边一直向前开。
　　情况二，B区东部边缘，与情况一类似，就不需要细说了。
　　情况三，他选择了B区正北部或者东北部，又或者是西部边缘，这三种转移路线其实是差不多的，西部会稍微快一点，可以贴着地图边，一路畅通无阻的来到B区正南，转而向西，与情况一二的路线相同，沿着河边一直走。
　　不过考虑到落枫堂是伤亡的一方，丁温一定拿到了充足的视野信息，才会选择动手。
　　所以他们不可能从河边走，因为岸边一条直线没有能拿视野的高点，那么剩下的可能……就只有北部或东北部的郊区公路直达B区中部，然后再经过一些小饶，来到河畔这一种了！
　　“暗黑童话的出生点……一定在那个方向！”
　　白木长长的舒了口气，因思考紧绷的神情也在推算完成后，逐渐舒展开来。
　　用掉了这么多脑细胞，他非常坚信自己的推测答案。
　　……
　　没错，他猜对了，离真实答案仅有那么一丝偏差，而这偏差也不影响什么，毕竟丁温就是选择的东北部，从郊区公路开出，加上动的早，所以才会这么快。
　　但白木并不知道，他浪费了这么多时间，这么多脑力，其实……根本没什么意义。
　　“我估计他现在一定在分析咱们的出生点。”
　　坐在船上，丁温轻笑一声：“别看只有两条淘汰信息，可他这么聪明，百分百能从推测出咱们选了哪作为出生点，不过可惜的是，他花了如此多的时间推测，却不知道……咱们每次的出生点是随机的。”
　　聪明是褒义词，可有些时候，过于聪明却未必是件好事。
　　比如白木，他是研究推算出了丁温这把的出生点，但那又如何？下把丁温就选择其他出生点了，分析了这么多，到最后只不过是在白白浪费时间，其他的……真的什么意义都没有。
　　“恐怕你从来都未遇到过像我这种……把出生点当‘儿戏’的对手吧。”
　　丁温看不到另一边的白木，但跟后者一致，他也像看了透视，仿佛看到了白木此时正在干嘛。
　　关于指挥之间的策略对决，丁温知道迟早都会到来，不过只是一个训练赛，他还不想把注意力全放在跟白木的对决上。
　　如果他没猜错，这把白木应该选择了佳木医院附近作为出生点，目的不用说，自是为了找他。
　　感受着船下的滔滔河水，丁温悄然回过头，目光好似穿过彼岸，穿过那些高耸的城楼，来到了白木身上。
　　“E区不在安全区，想要找我……先进圈再说吧。”
　　……
　　回到E区楼八。
　　第一阶段的准备时间越来越少，五行的一名替补队员不由出声询问：“白队，我们走吗？时间快到了。”
　　“走。”白木话语简洁有力。
　　“去哪个区呢？”
　　“桥头转西，找船登岸。”
　　询问的队员了然：“进C区么，好的，我们这就上车。”
　　“进C区接着转东。”谁知白木的话还没说完，又补充道：“我们再进B区。”
　　无聊的训练赛，如果不跟一个有趣强大的对手过下招，即使能拿第一又有什么意思。
　　白木从来没想过名次的问题，自始至终，他都只有一个目的——
　　找到丁温，看他有没有那么强。
　　哪怕是输了，白木也能接受，毕竟这只是一场训练赛，五行的队员还都是些替补，输了也能见识到丁温的能力，从而判断他能不能在日后的比赛中……给五行带来麻烦。
　　多接触总归是好的，白木虽然身上有诸多光环加身，但他从来都不是一个自傲的人，尤其这个对手……还是PGL的MVP指挥！
　　“来吧丁温，咱们的对决……马上就要开始了！”

第二百零九章你在哪？
　　第一阶段准备时间结束，怪物现身，正式开始缩圈。
　　白木几人在岸边找到了船，数量很少，仅仅只有两艘，不过足够承载五人，顺利到达对岸的C区北部边缘。
　　训练赛的节奏偏快，队伍们大多以磨炼战斗打架为主，所以他们登岸的时候非常安全，没有其他队伍卡在岸边‘捕鱼’。
　　要是正常比赛，登岸自然是越晚越危险，训练赛的话，白木选择的转移路线较为激进一点。登上岸，二话不说，五行全员立马按照他之前标记的路线转东，穿过C区，在第一阶段圈形缩完的同时，刚刚好进入了D区西部边缘。
　　当然，之所以刚刚好肯定是白木精心算过的，因为乘船他们也不得不把车辆遗弃了，登岸后找不到新的载具，只能步行。
　　经过严密计算，白木把步行消耗的时间跟圈形收缩的时间都算出来了，所以才会出现刚刚好的情况。
　　他们占据的点位是D区西部的法曼养老院，去的时候还没人，如果考虑卡边缘的打法，这是一个很不错的位置，荒野之中，有单独建筑，有天然的掩体和有利地形，从西部而来的任何队伍信息都能尽收眼底。
　　但白木的目的可不是为了卡其他队伍，第二阶段被刷走的圈是A区，大桥以南CD区均在安全区，时间充裕，他有足够的时间去寻找丁温。
　　“从岸边登陆，附近有哪些适合卡边的点位呢？”
　　白木陷入短暂的思考：“假设暗黑童话和落枫堂交战的区域在1标……“
　　他一边思考，一边打开地图划线打标，做着假设：“那么考虑到落枫堂的三人已经提前撤离，那么1标附近固定刷船点的船只就没有了，接着丁温会向东找船，因为西边的刷船点很远，东边找船是最近的。”
　　他把标记去了，随后原标东边标记了一个新点。
　　“如果是从标记以直线出发，他们登岸后，阳光福利院、王飞摄像馆、蛇崖三个是最近的，都能起到卡边的效果，要是我的话……会选择哪一个点位呢？”
　　“嗯……不，是我的话，这三个点位我一个都不会选。换位思考一下，我是丁温，这把训练赛我知道白木参加了，来意我也很清楚，那么我选择点位的时候，就得考虑他的想法，毕竟他是白木，但凡是一点跟自己队伍沾边的信息他都能推测出来。”
　　白木在丁温和自己之间两个视角反复横跳，顺带还夹带私活，没忘夸了自己一句。
　　其他队员看着他进入专注思考状态，一个也不敢吭声，更不敢去询问，哪怕是吴沾在这里，他也不敢打断处于这种状态中的白木。
　　时间慢慢流逝，关于暗黑童话的淘汰信息，再也没有出现过。
　　不过白木经过大量的假设论证，已经模拟出了很多种可能性，而最有可能性的，还是回到了最开始的三个点位上。
　　阳光福利院、王飞摄像馆、蛇崖！
　　卡边缘打法的话，丁温就一定在这三个点位之中。
　　当然，如果丁温不想卡边，那就另说。但他们这么快登岸，面对新版本具有高收益的打法选择，白木可不相信他会忍住诱惑！
　　就在刚才的这段时间，白木以他和丁温两个视角进行推测，他五次，丁温五次，思考，反思考，反反思考，直到推至无法推测，再也找不出其他逻辑了，白木最终才锁定下来。
　　“走，我们去这三个标点，挨个找！”
　　…………
　　“白木是个很厉害的指挥。”
　　另一边，一处并不明堂的沿街房内，烟卷颇有些无聊的开口：“所以，我们真不需要防范他吗？”
　　丁温站在门口，正在放着纸人，听到这话，神色平淡的回道：“不防。”
　　烟卷：“可是他会通过之前的淘汰信息，猜到我们现在在哪……不管怎么说，这个人的脑子是真的恐怖，没打职业的时候，他就是名校高材生。”
　　丁温失笑：“他爱怎么猜就怎么猜，跟咱们有什么关系。”
　　白木这种喜欢玩脑子的人，确实很可怕，因为他会站在多个人的视角上，反复去推测、反推测，列出各种可能。
　　他就像手里拿着一把剪子，把一个人从头到尾的衣服尽数剪光，剪的干干净净，直到不留任何秘密。
　　不过……他一定剪不开丁温的‘衣服’。
　　因为丁温啥都没想，就只是单纯的在玩游戏，根本都没考虑过白木。
　　他在想什么，丁温不想知道，也懒得去想。
　　毕竟就是一场平淡无奇的训练赛，浪费那么多脑细胞干嘛？
　　对他来说，白木参加与否真的一点都不重要，反正在丁温的眼里，白木带领的替补五行跟在场的其他队没什么区别。
　　白木觉得他会站在自己的角度上思考问题，但丁温没有；他想找丁温进行指挥对决，丁温压根没兴趣，就是正常在打，磨合队员之间的配合。
　　被找到没打过，或者是被阴了，那就下一把，没什么大不了的，只当是输给其他队伍了，十分正常。
　　白木使劲浑身解数，经过长时间大量的反复推论，却根本不知道……他又白白浪费了时间。
　　他所有的推论全建立在丁温思考的前提下，可丁温一点都不配合，什么也不想，那这些推论也就毫无意义了。
　　所以，他现在……扑了一个空。
　　“白队，福利院没人。”
　　四名五行队员走出，向白木汇报了这一信息。
　　“我知道了。”
　　白木眉头紧锁，心里不知在想些什么。
　　他知道没人，从来到福利院没发现任何陷阱踪迹的那一刻起，他就猜到福利院内大概没人。
　　不过为了防止有暗黑童话挂单埋点、充当老六的选手，他还是让队员们仔细检查了一遍整个福利院。
　　结果不出意外，还真的一个人都没有。
　　“去摄像馆！”
　　……
　　几分钟后，五行来到王飞摄像馆。
　　“白队，没人……”
　　“下一个，蛇崖！”
　　“白队，还是没人……”
　　花费了将近十分钟的时间，第二阶段的圈形都快收缩完了，五行把白木标记的三个点位依次查了个遍，却始终没有见到暗黑童话的任何一个人。
　　“奇怪，不在这，你会在哪呢？”
　　白木没有一丝挫败感，尽管没找到丁温，但他却越来越亢奋了。
　　他已经算到这种程度了，丁温却依然能找到漏洞，找到连他也没发现的逻辑，这样的对手才有意思，才配得起‘对手’二字！
　　白木心中的战意瞬间被点燃，脑子又开始飞速转动起来，思考是自己哪个逻辑没有顾及到。
　　但就在这时，五行一名队员忽然惊声开口：“不好白队，蛇崖上人了！三个！”
　　话才说完，淘汰信息紧随其后传来。
　　“玩家大同木丨阿童木以惊鸿箭击倒五行丨火烈鸟！”
　　“玩家大同木丨何桐木以九节鞭淘汰五行丨火烈鸟！”
　　被连打带补的火烈鸟涩声开口：“白队……我被集火了……”

第二百一十章‘愚蠢’的位置
　　“靠，这该死的李老九！”
　　听到阿童木的ID，白木的心态顿时受到了影响。
　　今天二十支队伍，只有四支是全员首发的，其他的十六支要么是全替补，要么是首发混合替补。
　　而不知何时登崖，对五行发动突然袭击的大同木……赫然就是一支全员首发的队伍！
　　所以说别的队伍还好，但面临一支全首发的队伍，白木心态不变真的不可能。
　　如果四大名补的土行者在的话，或许还能试着打一下，但这小子最近不知在搞什么鬼，天天瞎忙活，人都见不到。
　　眼下遇到突击，白木可不能指望这几名替补队友。
　　他强于指挥，不过个人实力没那么突出，也就跟黄泉在伯仲之间，能杀人也完全靠脑子（老六），可问题在于，现在的局势……没有给他这个机会。
　　蛇崖上除了火烈鸟，还有一个四号位水月没退下来，其他人有的在崖下，有的还在很远的地方，阵线分散，彼此之间根本支援不到。
　　“水月！能撤吗？”
　　他马上着急询问。
　　“撤不了，你们走！”水月也是急声回答：“他们压过来了！”
　　其实大同木在这时间登上蛇崖，白木本应能算到的，毕竟现在只是第二阶段，队伍之间转移、运营路线的规律不难推测，对于他和丁温这种级别的指挥来说，简直轻而易举。
　　可白木把所有注意力放到了分析丁温身上，也就没有时间去推测大同木了。
　　他现在是既没找到丁温，又因为过于在乎后者，从而被其他队伍打掉一人，有苦说不出。
　　当然，现在是两个了。
　　白木无奈的撤走后，水月的淘汰信息也跟着来了。
　　对面三人在蛇崖，另外两人不知在哪里，白木不可能回去支援水月，只能任由他自生自灭。
　　“哎，这两条信息一定会被他捕捉到的。”
　　都到了这个时候，白木竟然还在考虑丁温，担心因为自己跟大同木交手的信息，被丁温听到后推测出来……
　　不得不说，他在乎丁温，在乎的……真的过头了。
　　虽说他现在集结剩下的两人，调整好阵型，拉好战线，也能通过合适的战术打掉大同木一两个，把仇抱回来。
　　可他现在一门心思全在丁温身上，所以也没了这个念头。
　　杀大同木的选手有什么意思，这三年里，光是阿童木一个人，死在他手下的次数就已数不胜数了。
　　只是训练赛，他对于复仇阿童木真的没有一点兴趣。
　　不管怎么说，他不能忘记自己临时加入训练赛的目的。
　　“不过这样也好，如果我能用三个人胜过暗黑童话，也是一个挑战！”
　　白木喜欢挑战，喜欢在逆境之中创造奇迹。
　　同样，这也是他做过很多次的事，局势越是困难，他就越精神。
　　但……在此之前，他还是得先找到丁温。
　　这个人……现在究竟在哪呢？
　　…………
　　“咦，五行掉人了？”
　　另一边的烟卷，有些诧异的说道：“不应该啊……大同木虽然全员首发，但只要白木小心，不可能被他们抓到啊。”
　　他说的没错，是不应该，尤其是游戏前期，尤其这个人……还是白木。
　　这就更加不可思议了。
　　不过丁温倒是觉得很正常：“看来他玩过头了。”
　　方落晴忽然道：“是上头了吧。”
　　丁温：“谁知道呢。”
　　姜三：“丁队，我到位了。”
　　黎汹：“我也是。”
　　丁温看了眼地图上的倒计时时间：“很好，第三阶段我会出发，到时听我信息。”
　　白木找不到他，不是没有原因。
　　因为暗黑童话既没有卡边，也没有深入进圈，寻找更好的点位。
　　白木也不会想到，他们现在所处的房区，就离王飞照相馆南面……不到400米！
　　别说白木了，哪怕是任何指挥都无法想到，丁温竟然选了这么一个非常垃圾、不上不下的糟糕位置！
　　垃圾是真的垃圾，在这里既没有高点收集视野信息，旁边还到处都是路，谁也堵不住，离开沿街房还得小心被附近的队伍埋伏。在有顺位、有选择的情况下，诸多教练、指挥们只有疯了，才会选择待在这种点位！
　　太愚蠢了。
　　如果有教练观战，他们此时的想法肯定只有这四个字。
　　真的愚蠢吗？
　　丁温却觉得这个点位很不错，毕竟反卡边缘的打法，需要的……就是这种看似愚蠢的点位！
　　暗黑童话动的速度快，确实可以进圈，但既然为了磨炼反卡边缘，丁温自然不会进。
　　早在登岸之后，方落晴已经单独拉出去了，挂在岸边的一个小坡后，收集河面行驶船只的信息。
　　她打的是4号位，不过2号位能做的事她也可以。
　　大同木从极远的西部登岸，她虽然看不太清人的样子，但也掌握到了有新队伍登岸的信息，按照丁温的说法，他们应该就是那种卡边缘的队伍，只不过恰好撞到了正埋头苦苦寻找丁温的五行，顺势就收下了200分。
　　白木担忧对了，因五行和大同木的交手信息一出现，丁温立马捕捉到了。
　　虽说他没认真的去分析白木，但作为指挥，队伍的大脑，丁温也不可能啥都不想。
　　该分析的时候还是要分析的。
　　于是他派出了姜三和黎汹，把蛇崖那边的信息给获取到了。
　　根据探点的位置不同，姜三看到了逃跑的五行三人，黎汹看到了蛇崖上大同木队员的时装，因此锁定了他们双方的身份。
　　听着从他们那反馈来的信息，丁温陷入沉思，终于‘配合’了白木一次，站在三方不同的视角上去思考。
　　但他‘配合’的稍显晚了点，五行都死了两个了，他才开始认真思考。
　　离第四阶段还早，他有充足的时间，把对面两支前期转移的路线和节奏想明白。
　　“原来你是这么想的啊。”
　　丁温站在白木的角度上想了一会，忽然觉得很有趣，不过既然五行已经掉人了，还来到附近，那丁温也绝不能放他们走了。
　　三个人理论上还存在打战术的可能性，但即便能打，也肯定不如五个人的战术丰富。
　　如果他们识趣趁早离开这片区域，或许还能继续之后的阶段，如果不走……那就只能留下！
　　因为不管是大同木还是五行，都处于丁温‘反卡边缘打法’的目标之中。
　　……
　　第二阶段结束，第三阶段到来，第三个被刷走的区域是B区，至此，大桥以北所有安全区被刷走。
　　剩下的队伍即便看不到决赛圈，也知道他们接下来要去哪。
　　于是，过桥的过桥，坐船登岸的登岸。
　　场上顿时热闹起来。
　　而暗黑童话的信息一直没露，白木依然徘徊在岸边，久久不愿离去。
　　第四阶段，C区被刷走，缩圈准备中，C区的玩家又是系数涌向D区，边缘的队伍越来越多。
　　大同木卡在蛇崖，堵截了一支满编队，迫使坐船、从这个方向走的队伍无奈绕开，收分的同时，顺带清空了自己的‘屁股’。
　　终于，算着时间差不多了，丁温站在跟方落晴换过的点位，那个长岸线的小坡，缓缓吐出了两个字。
　　“动手！”

第二百一十一章首杀
　　第四阶段是新版中一个很重要的时间节点。
　　只有到了这个阶段，玩家们才会知道，五个大区哪个才是最终的安全区。
　　不过比起旧版本，新版本给玩家预留的准备时间很是友善，虽然还没缩圈，但它已经告诉你下一步该怎么走了。
　　所以当看到第四个区域C区被刷走，蛇崖上的大同木队员不由精神一振！
　　他们就在D区中，而且还是一个处于完美的卡边位置，别的不说，这把淘汰分他们一定能拿到很多。
　　为此，他们不局限于蛇崖一个位置，由队员探出福利院、照相馆两处均没人时，大同木的指挥木同木甚至还贪心的放出了两名队员，踩住另外两个点位。
　　反正站在蛇崖之上，有制高点，可以把附近的江面一览无余，清楚且时刻掌握着江上敌人的踪迹。
　　对方绕过蛇崖，去往其他两个点位也无妨，大同木能捕捉到这一信息，提前去往挂单的队友那进行救援。
　　而另一边，福利院的东侧，五行剩下的三人也是站在几处悬崖边上，观察河面。
　　不过比起蛇崖，他们所处的几处悬崖比较矮，旁边还有很多登岸地点，不是一个适合卡边的位置。
　　之所以选择这，当然也是被逼无奈的，白木一心想找到暗黑童话，但就是找不到，他之前浪费的那些时间，已把他们的顺位拉至最低，此时再想进入圈内更深的位置，早就来不及了。
　　所以没办法，即使白木不情愿，他也只能把队伍先放在了一个能容身的点位，离大同木远远的，暂时观望一下情况。
　　“果然……最后的安全大区是D区！”
　　白木心里琢磨着，愈发相信了丁温神奇的找圈能力。
　　看来，尽管是新版本，他依然能通过规律找到了决赛圈，不得不说，在这一项能力上，白木无论如何也比不上！
　　至少他研究了这么多年，还是没能做到这一点。
　　“有意思，99分的选手还真不是白叫的，新版本只是出来了几天，他竟然马上找到了刷圈规律。”
　　致使白木如此对丁温‘着迷’的原因，一个是他PGL神奇无比的发挥，另一个就是来自电竞学校的打分系统。
　　白木没上过电竞学校，打职业之前，他是一个名校高材生，正儿八经的那种。后来因为兴趣，他放弃了考取博士等等一系列学位，毅然选择成为了一名职业选手。
　　因为他的智商过于惊人，他初入赛场，便声名崛起，仅仅用了一年，就成为了七区十一年有史以来的最强指挥，一路顺风顺水。
　　可是在赛场之外，则是相反。
　　期间，他曾参加了七区最知名电竞学校的理论课目考试，信心满满的去，结果却略带失望的回来。
　　他本以为自己就算不能拿满分，至少也得98分以上，但他没想到打分之后自己的分数，居然只有……95分。
　　是的，95分，哪怕是他，理论课目都只拿到了这个分数。
　　于是他不服气，第二年又去考了一次，这次分稍微高了一点，也还是没能到98分，从95变成了96，足以说明电竞学校理论课有多难。
　　可就是在这么难的考试中，竟然有人能拿到99分的成绩？这又怎么能不让白木动容？
　　说起来，他进入联赛后就一直在寻找这个名叫丁温的男人，但后者仿佛销声匿迹了一般，始终都没有找到，直到……今年的PGL！
　　所以白木应该是PGK里，对七七比赛最上心的一个超巨选手了，丁温参与的比赛，他一场没落的全部看完，甚至还看了多遍，反复研究这个人到底是怎么到达99分的。
　　不过苦于PGL选手整体水平较低，他光是看录像也看不出更深层次的东西来，而现在丁温来到了PGK，能亲身跟他接触，白木当然不会放过，一听到他打训练赛，立刻就急不可耐的来了。
　　因为是丁温，所以白木这些在旁人眼中不可思议的‘莫名操作’、‘迫切的心’，也就能理解了。
　　可惜的是，都第四阶段了，他还是没能找到丁温，甚至自己三人还待在最圈边，目的只是为了容身。
　　如果连存活都无法保证，那找到丁温就不现实了。
　　“白队，有船队向东走了。”
　　五行的队员自是不知他心中所想，还在战战兢兢、老实本分的做着信息收集工作。
　　“不用管。”白木出神的回了一句，队友在看河，他则是在看南部，看反方向。
　　就在刚才认真思考中，他忽然意识了某个问题。
　　“他能找到圈……找到圈……”
　　这几个一直被他忽略的字，令他感到了莫名担忧。
　　他觉得自己应该是错过了什么，接着把心中着急的情绪牢牢压制住，然后定下心来，仔细去分析。
　　“对啊，他能找到刷圈的规律，为什么一定要卡边缘呢？”
　　忽地，他眼睛一亮，大脑极速运转。
　　“可不可以……反卡边缘呢？”
　　白木心跳瞬间加快，反卡边缘理论上是不行的，但考虑到这个人是丁温，他能找到刷圈规律……那可就不好说了！
　　假如他的目的是这个……
　　想到这，白木顿时浑身一颤。
　　不好，有危险！
　　于是他立马大声提醒自己的队友：“都别看河了，回来跟我看南！”
　　沉闷的枪声响彻天地，仿佛配合他的话一般，另外两名五行队员才听到白木开口，下一秒，后者头颅直接爆开，化为一团浓烈的血雾，飘荡在他们眼前。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以军戒重狙击倒五行丨白木！”
　　子弹来的迅速，来的突兀。
　　白木都不知道方落晴是在哪开的抢，当他听到枪声的那一刻，子弹就已经穿过了他的脑袋。
　　方落晴拿下了她进入PGK的首杀，而有趣的是，这个被首杀的人……竟然还是白木。
　　“我的，没动。”
　　白木虽然权威至高无上，但是他出现了问题，也不会辩驳，接着承认了自己的错误。
　　刚才他一直在思考问题，身体没动过，所以才会被重狙打靶一发爆头。
　　“你们跳河吧。”
　　暗黑童话选择在这时动手，肯定不是临时起意的，白木在寻找他们的同时，丁温应该早就派人紧紧盯上了他们。
　　毕竟因为大同木的突击，导致了五行信息暴露，以丁温的能力，他要是在附近，怎么可能找不到他们。
　　重狙破点，剩下的就是暗黑童话近战冲点了。
　　五行仅剩两人，百分百不是对方满编的对手，所以白木只能让他们跳河，赌对方舍弃车辆坐船后，没有找到新的载具。
　　但两道由远至近的轰鸣车声，瞬间便打破了白木最后一丝希望。
　　他们……居然有车！
　　“别跳了，来不及了。”
　　白木苦笑一声，万万没想到他跟丁温第一次正式碰面，是在这种场景之中。
　　他终于‘找到’了丁温，准确说，是对方找到了自己。
　　两人指挥间的对决，还没开始……就已经结束了。
　　他没有考虑到丁温反卡边缘的打法，没有算出他们的位置，导致自己被秒，根本没有发挥指挥才能的空间。
　　任何空间……都没有！
　　白木当然还是有点不服的，不过这只是第一场训练赛，在清楚了丁温的打法后，后面的训练赛就会很轻松了，也不是一点好处都没有。
　　“逃不了，你们试着拼一下吧，看车上几个人。”白木处于倒地状态，不是盒子灵魂状态，所以他看不了自己队友的视角。
　　“一辆一个。”五行队员接着汇报。
　　“只有两个？”白木听到后，不由心中一动，觉得局势还有转机。
　　要是只有两个的话，也不是没有机会……
　　不过这会拉他起来肯定是来不及了，剩下的时间，要看两名队友的发挥了。
　　“金炫，你不是选了千手唐么，看能不能把他们从车上打下来！”
　　“好，我试——”
　　“砰！”
　　重狙的子弹立刻贴着金炫的头皮飞过，差点又把他给秒了，吓得他马上低头，躲到掩体里。
　　“不行，对面重狙一直在架我，我抬不了头！”
　　“那就放过来吧，2打2的话，也不是一点机会都没有。”
　　五行剩下的两人，金轩是二号双能位，可远可近，另一个则是一号位土怪，所以打近战没问题，有一搏之力！
　　两辆高速行驶的车穿过草地，穿过零散的房区，最终刹车，停在了悬崖南面的下方。
　　如果没有方落晴架点，他们这么明目张胆的冲过来，自然是非常危险。
　　可有了远程架枪，五行队员发挥不出高打低的优势，也不敢露头，只能任由暗黑童话的两名突破选手爬上悬崖，来到了他们面前。
　　本来还准备来一场近战交锋的两名五行成员，在看到对方手里的武器后，却顿时傻眼了——
　　“靠，怎么是两个一号位？”

第二百一十二章加强后的灵媒
　　“玩家暗黑童话丨巨人以墨刀击倒五行丨金炫！”
　　“玩家暗黑童话丨裁缝以猛虎拳套击倒五行丨土怪！”
　　“玩家五行丨白木最终被淘汰……”
　　……
　　“你们听到了吗？”
　　蛇崖上的木同木听到淘汰信息后，下意识的看了眼东边的方向：“五行没了。”
　　“听到了。”队长阿童木不禁感到疑惑：“但是很奇怪啊，五行刚才被我们印掉了两个，那么长的时间竟然没走，还留在岸边？”
　　“确实很奇怪。”何桐木也发表了自己的看法：“总不能今天的这个白木……是假的吧。这种脑瘫操作，可不像他这个层次的人能干出来的。”
　　“谁知道呢。”木同木非常茫然，完全不晓得白木那边是怎么了，他只知道五行被暗黑童话团灭了，就是这么简单。
　　他是指挥，但是一般水平的指挥，要不然之前丁温刚离开七七时，大同木也不会是招揽队伍中的一个了。
　　“那怎么办？暗黑童话在东边，接下来会不会对咱们的转移造成影响啊。”何桐木担心的问。
　　“应该……不会吧。”木同木不是很敢确定，显得十分犹豫，想了想，他接着问去往福利院、摄像馆的两人：“你们那边有什么状况吗？”
　　福利院的小童牧：“正常。”
　　摄像馆的圆桶木：“没人。”
　　木同木稍稍放心：“这么说，暗黑童话也想卡边，跟咱们的路线不冲突。这样，咱们还是先卡自己这边的队伍，一会五阶段，我们三个去摄像馆，牧童你也来，到时集合一块转移。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　队员们纷纷应允。
　　又过了十秒左右，摄像馆那边的小童牧忽然传来信息：“不对，我这边有脚步声！”
　　木同木一惊：“什么？脚步？”
　　队长阿童木也忙跟着问：“几个人的脚步？”
　　“额……说起来你们可能不信。”小童牧咽了口唾沫，小心谨慎的道：“十几个。”
　　“怎么可能？”
　　一听这个数字，剩下的大同木队员无疑是被吓到了，谁也不敢相信。
　　但反应过来，阿童木好像明白了什么：“十几个脚步的话……那应该是灵媒的纸人。”
　　新版本辅助职业大大加强，灵媒更是改头换面，全然一新，是除了西南药王最厉害的老辅助之一。
　　设定上，纸人虽然还是一击必杀，但它们的灵活性加强了许多，如今小童牧被困在了摄像馆，还真的不好办。
　　王飞摄像馆不算小，可却只有两道门，前门和后门，远远比不上福利院，所以一旦被困住，真的很难从中逃出。
　　而且纸人都出现了，想必它的使用者也肯定就在附近！
　　于是木同木赶紧说道：“你先别动，我们马上支援！”
　　“不行！”这时，阿童木提出了相反的意见：“如果那是陷阱怎么办？”
　　木同木：“我知道，可附近出现的敌人，就只有暗黑童话了啊，他们在岸边的悬崖刚跟五行打完，怎么可能这么快就回来？”
　　阿童木摇头：“不对，既然纸人释放者知道自己队友赶不回来，那他又怎么敢故意暴露？”
　　这就是队伍执行力不足的体现了，大同木是其中的典型，一旦当指挥的决策不能让所有人信服、满意，那么就会商量讨论起来，探讨出谁的主意更好。
　　尤其觉得支援不合适的人还是队长阿童木，那么探讨起来，更会无休无止，浪费很多时间。
　　前面说过，无论指挥做出的决策对与否，队友们都不应该反驳，而是顺从。
　　除了赛后分锅承担责任外，另一个就是讨论会浪费大量的时间。
　　局势紧张，稍纵即逝，等讨论完了，一定会错过最佳的时间，到时很可能对错决策都无法执行了。
　　可又没办法，木同木毕竟不是那种超一流的指挥，只是一般，决策有问题的时候，很容易就演变成了彼此商量着来。
　　听着他们开始讨论，小童牧心仿佛都凉了一半：“到底怎么说啊，你们来还是不来，不来我就做好准备，一个人抗压了。”
　　“不去了，你自己看情况玩吧。”
　　最终，商量的结果是不支援。
　　阿童木成功说服了木同木。
　　因为他说的确实比后者有道理。
　　庆幸的是，在他们讨论的这段时间，小童牧那边一切安全，除了纸人们不停在门口晃荡，别的都还好，至少暗黑童话没有攻入摄像馆，杀掉小童牧。
　　暗黑童话有辅助，大同木这边也有，正是木同木本人。不过他这把没选灵媒，而是选择了西南药王和千手唐，算是个半辅助。
　　当然，不是他不想选纯辅助，而是因为他们队员没有特别nb的，就一个阿童木勉强说的过去，为了补伤害，木同木只能被迫选了个千手唐，加上抹毒的药王，职业其实倒也般配。
　　“对了牧童，别把注意力全放在门外的纸人身上，还要小心娣仙。”虽然没选灵媒，不过木同木作为3号位，也了解这个职业都有什么。
　　现在是第四阶段，可以开启魔鬼商店了，估计暗黑童话那边应该有了3+3的召唤物。
　　考虑到丁温是队伍的核心，掌有顶配物资的优先权，所以娣仙这玩意不得不防。
　　“小心不了啊！”小童牧顿时发出抱怨：“那鬼东西会穿墙，我怎么小心？”
　　“没关系，娣仙穿墙只能带一人进来，你埋伏好了，等它进来后，找机会把那个人秒了！”
　　“好，好吧。”
　　木同木说的轻巧，小童牧却叫苦连天。
　　暗黑童话已经把自己包围起来了，怎么可能一个人冲进来嘛。
　　要动手肯定也是好几个一起啊！
　　不过他也能理解木同木，毕竟他一个人死总比五个人死强，怪就只能怪他们贪心了，没有全员待在蛇崖，不然也不会出现这种情况。
　　暂时不去管他，另一边的蛇崖上，木同木随后把注意力重新放到了河面上：“时间不多，没有什么队伍坐船了，第五阶段马上就来，魔鬼的商店还开吗？”
　　阿童木：“给我开。”
　　木同木：“嗯，我知道，来集一下不用的装备吧。”
　　蛇崖上的三人打开背包，把多余的装备倒在地上。
　　“1，2，3……”木同木数着装备，数着数着，突然发现哪不对劲。
　　因为在他小声数着的同时，另一道若有若无的女人声……也在呢喃着帮他一起数。
　　“不好！”
　　木同木脸色突变，蓦然抬头，看向自己的两名队友。
　　果然，阿童木和何桐木男性角色的脸变了。
　　变成了一张惨白幽怨的女人面孔！
　　此时的它们，全部弯着腰，以一种异常诡异的方式与身体折叠起来，用那极其恶毒的眼神，直勾勾的……盯着他！
　　“1，2，3……”

第二百一十三章诱出
　　“糟了，是怨女！”
　　木同木一看队友变成了这幅鬼样，哪能不知道自己是中了灵媒‘怨女’制造的幻境，当下毫不犹豫，立刻捡起地上的一件没属性的普通装备，给自己左腿来了一下！
　　新版本的灵媒愈发往阴间职业靠拢了，所有召唤物全是些非人的鬼东西，怨女是2+2的品质，能力是通过声音使玩家进入幻觉，玩家如果不够谨慎，稍微不留神就会中招。
　　八角棋手也有制造幻觉的能力，但那种职业玩家中招后自伤解不了，只能去解题一样的破解棋盘，而灵媒的怨女却可以通过自伤即刻破除幻觉。
　　容易中招，也容易解除。
　　通过幻觉束缚玩家的行为动作其实也是‘控制’的一种，控制时间跟玩家的谨慎程度挂钩。
　　反应快、心里有准备的人大概一到两秒解除幻境，稍微慢的人可能要两秒之后了。
　　木同木不知道自己算哪种，估计好几秒了，毕竟他中招时数的那些数字就不止两秒。
　　好在这几秒的时间内，队友血槽还是满的，说明他们暂时安全。
　　普通短刀划过自己的腿部，伴随着血量减一的提示，木同木眼前顿时明亮起来，视线中，两名队友的容貌也恢复了原样。
　　怨女的幻觉解除了！
　　木同木精神一振，刚要开口提及自己的遭遇，却猛地发现……阿童木竟然对自己目露敌意，手中墨刀扬起，迎面就是一刀！
　　“你——”
　　木同木哪会料到他会攻击自己，一丝防备都没有，接着被一刀劈中面部！
　　血色绽放，在两人之间弥漫。
　　阿童木仿佛中了邪一样，得手后眼神寒意不减，接着又是一刀砍下！
　　看样子他是不杀死木同木，就绝不会善罢甘休了。
　　啪！
　　就在这时，何桐木及时出手，九节鞭在空中一甩，发出清脆的响声，卷住了阿童木的墨刀。
　　“你在干什么？”
　　何桐木又惊又怒的发问。
　　灵媒迎来大更新，新版本才几天不到，除了专门玩辅助职业的，很多选手对于它的召唤物都不是很熟悉。
　　所以面对阿童木发了疯一样的攻击木同木，他倍感诧异和不解。
　　“是我，别看脸，听声音！”木同木大喊。
　　阿童木没有中幻觉，因为这是灵媒的无面人，它把……木同木的脸给换了。
　　虽说同性别的游戏角色容貌一致，不过那是旧版本，新版本除了职业改动，游戏里也增加了修改容貌的道具，而且商城还有一些小纹身售卖，因为这些道具，玩家之间的相貌也就有差距了。
　　要不说选手时装之类的装饰最好别随意更换，自己是无所谓，可是会对队友造成影响。
　　所以阿童木刚适应了木同木的脸几天，才熟悉过来，却突然看到一个陌生的面孔，一时间还以为是敌人爬上蛇崖，攻上来了，下意识就把刀砍了出去。
　　不过当他听到何桐木的质问，以及木同木的解释后，他马上放下刀，面色不定：“什么鬼？你的脸怎么成这样了？”
　　无面人换过的脸无法更改，也就是说，接下来的游戏后期，木同木都要用这副面孔来玩。
　　别的都还好，就是队友们得被迫适应自己新的样子，而且人多混战的时候，局势一紧张，很容易误伤到他。
　　“来不解解释了！别看脸，看我时装！”
　　木同木匆忙的喊了两句，然后掏出一大把飞蝗石，神色严峻的看向蛇崖附近。
　　怨女起到的效果的距离是三十米，比较长，但无面人却只有十米。
　　所以就在刚才他们被召唤物搞得慌忙搅乱的时候，敌人……已经摸到了近点！
　　他们就在附近！
　　木同木非常能肯定。
　　“小童牧，你那边是幌子，马上来支援！我们近点贴人了！”
　　听到这话，刚才还‘误伤’队友的阿童木立马调整好状态，快速进入身边的一个小凹坑，何桐木也是，换了另外一个。
　　“好，我马上到。”小童牧那边跟着回应。
　　“圆桶，你也来！”
　　福利院的圆桶木回道：“明白！”
　　及时应对指令快速下达，木同木随之也找了个地方躲起来，紧紧攥着飞蝗石，准备随时出手。
　　可过了一会，却无事发生。
　　照理来说灵媒的使用者丁温一定在附近，他使用召唤物让大同木自己先乱起来，然后为后续上崖的队友争取时间。所以不管怎么说，这段时间他们应该已经上来了，因为丁温争取的时间是足够的！
　　他们为什么不上来？
　　是因为错过了最佳进攻时间，从而放弃了吗？
　　木同木忐忑难安，他心里非常清楚，别看自己刚才指令下达的很快，其实已经晚了。
　　说实话，蛇崖上的三人能安全躲到掩体后，他都觉得不可思议，有些离谱。
　　正常情况下，既然对方用召唤物得手了，那后续他们根本来不及找掩体，肯定接着就被攻击。
　　但暗黑童话却并没有在最佳时间出手，着实让他想不明白。
　　“等等，难道是……”
　　忽然间，木同木好似意料到了什么，脸色顿时大变：“你们两个不要来了！马上回——”
　　话音未落，小童牧焦急的声音接着传来：“走不了，我被困住了！”
　　圆桶木：“我也——靠！”
　　“玩家暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以梨花钉击倒大同木丨圆桶木！”
　　“玩家暗黑童话丨巨人以墨刀淘汰大同木丨圆桶木！”
　　“我这边两个！”圆桶木懊恼的说道。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以军阶重狙击倒大同木丨小童牧！”
　　“玩家暗黑童话丨裁缝以猛虎拳套淘汰大同木丨小童牧！”
　　几乎同一时间，前来支援的两名大同木选手就惨死半路，被暗黑童话分别截杀了。
　　md……上当了！
　　木同木顿时悔恨不已，心里痛骂自己，为什么早没想到。
　　“我这边也是两个。”小童牧报出了信息，但语气却并不像他们那么懊恼：“你们那边只有一个，可以找机会把他做了！”
　　对啊！
　　听到他的话，木同木这才意识到，他们还有报仇的机会。
　　5减4等于1，他们那边四个，也就是说，蛇崖这边……自始至终都只有丁温一个！
　　所以他们才没有被攻击，只是被骚扰。
　　想到这，木同木不敢浪费时间：“兄弟们，抓紧找到他，蛇崖这么高，他不好下，也跑不远！”
　　阿童木和何桐木从掩体中现身，没有废话，接着在蛇崖上散开，纷纷去寻找丁温了。
　　对方只是一个辅助，他们即便散开，也完全不是对手。
　　仔细的搜了一会，但他们三个却始终没找到丁温的踪迹。
　　“看下面，他是不是爬下去了！”
　　木同木越来越急，踩在蛇崖的边缘，探着头向下看。
　　快速扫过一圈，还是一个人影都无。
　　蛇崖地形复杂，乱石堆众多，适合躲避的掩体也有无数。
　　不过他们居高临下，这些掩体全都逃不过他们的眼睛，看得一清二楚。
　　“一分钟都不到，他就算下去了，应该也跑不远啊，怎么会连看都看不到呢？”
　　木同木一脸困惑，感到非常奇怪。
　　可奇怪过后，两个他不久前提起的字……蓦然自心头涌出。
　　“娣仙？”

第二百一十四章击溃！推进！
　　他们之所以找不到丁温，答案很简单。
　　显然，灵媒顶配的召唤物娣仙……带着后者穿墙走了。
　　而且一定是木同木换过脸后，立刻穿墙下了悬崖，接着逃走。因为只有在那个时候提前撤，辅以娣仙的穿墙能力，时间才来得及，不然就会被大同木的队员找到。
　　“这就是PGL的MVP吗？”
　　阿童木的语气不无羡慕，这种精妙的时间掌控能力，绝妙的战术布置，计算严谨，木同木是拍马也赶不上。
　　之前丁温离开七七时，他们也是追逐者之一，不过因为大同木太一般了，缺少吸引力，所以很是遗憾，没能招揽到他。
　　如今在训练赛上见识到了丁温的才能，他们不禁更遗憾了。
　　看看人家。
　　阿童木面色黯淡的看了眼木同木，虽然没说什么，不过表情已说明一切。
　　后者就像永远慢那么一拍，每当发现时都已经晚了，就比如现在，他们三个站在蛇崖上，只能干看，其他啥也干不了。
　　边还能不能卡？
　　卡了还有用吗？
　　队伍后续还能不能转移？
　　暗黑童话封锁蛇崖的外围，又该怎么办？
　　这一系列问题，都是需要木同木去思考的。
　　当然，他现在也是极为尴尬，或许是因为阿童木的眼神，也或许是埋怨自己的能力不足。
　　还能咋办嘛！
　　整个大同木首发加替补里，也就他指挥还算可以，他不来谁来？
　　他也想安心玩个战斗职业，他也想不背锅，老老实实拿工资混日子，可现实情况根本不允许啊！
　　不管是不是赶鸭子上架，总之，现在出现这种局面，还是得他来解决问题。
　　虽然……可能解决不了。
　　但他也必须硬着头皮上了。
　　“怎么办呢？”
　　他迷茫的看着空无一人的蛇崖，转而又看向同样空荡荡的江面，非常无奈的叹气。
　　卡边缘打法是教练赛前安排的，他也照做了。
　　问题是，教练可没说过其他卡边队伍不卡了，反过来卡他们这支卡边缘队伍时该怎么办。
　　“哎，咱们又不冲突，后续的路线也不一样，你们为什么非得来打我们呢？”
　　木同木无比惆怅，因为他知道，既然暗黑童话杀了他们两个，那后面丁温大概率是不会放过他们了。
　　另外，他也突然发现，这种卡边缘的打法看似很美好，但如果有顺位更高的队伍不想进圈，就卡在边缘和附近不上不下的位置，会让卡边缘的队伍非常难受。
　　他们清理了自己的‘屁股’，顺带也为后者清了，而且之后还得把自己的分数送给后者，完全就是一个打工人！
　　“看来打完这把，要跟教练反馈一下了。”
　　他心里想着，阿童木又问：“还卡不卡，坐船的队伍估计是没了，要不……咱们撤？”
　　“不好撤啊。”木同木眉头紧锁，一副忧虑的样子：“摄像馆和福利院两个接应点已经被拔掉了，我们往哪撤？”
　　“向西？”阿童木试着提出了自己的意见。
　　“可以是可以，但是我们没信息啊。”
　　木同木说完，随后又补充一句：“而且也没车。”
　　盒子状态的小童牧忍不住道：“暗黑童话有车。”
　　“废话，他们顺位高，找车肯定比咱们容易啊。嗯，你说这句话的意思，是想让我们去抢车吗？”
　　“偷个锤子，我是想说打完这把训练赛，咱们得去跟教练反馈一下。”
　　因为丁温的存在，就连小牧童都觉得这种打法有很多问题了，并不是只有木同木一个。
　　不过教练是一直在观战的，大同木目前的处境他肯定也看在眼里，至于怎么改善要看赛后了，现在场上的队员还得继续打。
　　接下来的时间，大同木的三人就待在蛇崖上，哪也去不了。直到第五阶段，C区缩圈完毕，迎来了切角。
　　但可惜的是，D区的切角没能给到北部边缘的蛇崖，来了一个右下切。
　　阿童木看向水势汹涌的河面，里面依稀出现了怪物的身影：“我们得走了。”
　　“你说暗黑童话他们……还在吗？”何桐木忧心忡忡。
　　大同木还剩三人，暗黑童话却没有攀崖来攻打他们，只能说明一个问题。
　　他们就在进圈的路线上卡着！
　　考虑到丁温布置阵型的能力，他们一定把人员拉的很开，严防死守大同木任何的进圈角度。
　　要是有车的话还好，但大同木一辆都没有，只靠步行，根本无法突破这一条长长的封锁线。
　　“来兄弟们，试一下吧。”
　　木同木深吸一口气，做出了没办法的决定：“从西边走！”
　　“好。”
　　……
　　一分钟后，河里的怪物开始上岸，大同木三人下了蛇崖，奔跑起来一路向西。
　　没多久，他们就遇到了烟卷。
　　也可以说，是后者看到了他们，不算遇到。
　　三个人奔跑的时候，烟卷藏的很隐蔽，通过望远镜，隔着很远就发现了他们的身影，于是立马通知了丁温他们，剩下四人立刻赶来。
　　的确，一个人卡三个人是不现实的，不过这就能体现有车的好处了，大同木还没跑到烟卷四十米的范围，暗黑童话的其他四人已经从远处开车赶到。
　　阵线拉长的依仗就是车辆，所以当大同木来到烟卷二十米时，对方五个人已经严阵以待了。
　　没什么可说的，卡人的一方永远都是优势，更不用说暗黑童话还是满编打3个。
　　伏击战一触即发，十秒之内结束。
　　暗黑童话有架枪，有辅助的纸人作为炮灰，还有三名近战，配置完善。
　　烟卷虽然是双能位，不管近战实力丝毫不逊色，配合黎汹和姜三，一人一个，顶在最前线。
　　木同木是第一个被打掉的，他挨了方落晴一发重狙，黎汹两刀，再无生还的可能，仰面倒下。
　　接着，玩了新职业大宗师的何桐木被纸人团团抱住，烟卷两刀带走。
　　他解锁了新职业的使用权，可是才升了两级，很多武器都用不了，如果他有长戟或者长枪，先扫掉这些纸人，或许还能再坚持一下。
　　但也只是或许，毕竟对方的优势实在是太大了。
　　最后只剩队内大腿阿童木，他倒是跟姜三打了个平分秋色，挺丢人的。
　　可能是局势劣势导致的心理问题，有点紧张，他一个在PGK能排进前一百的高手，竟然连一个青训新人能拿不下，面子上确实拉不开。
　　他的两名队友一倒，阿童木自然更急了，而人一着急就容易犯错，在黎汹和烟卷还没来帮忙之前，顿时就被姜三一拳轰在了胸上，打的倒退好几步。
　　等黎汹两人逼近，局势已定。
　　三人合力，轻松写意的干掉了他。
　　至此，大同木全员团灭！
　　灭掉他们，丁温停也不停，战利品都毫不关心，立刻上车：“走！按照标线，向圈内继续推进！”

第二百一十五章进攻：加油站！
　　新版本卡边缘打法的流行，主要原因自然离不开五阶段时的切角。
　　切角来到自己所处的边缘位置，那卡边缘不仅能拿到淘汰分，清空正后方的敌人，还能向高排名发起冲击！
　　所以说，卡边缘打法是存有更高上限的，并不仅限于淘汰分。
　　可没有等到切角怎么办？
　　那就……只有推了。
　　像推土机那样硬生生往前推！
　　这也是展现队伍团战实力体现最好的机会。
　　丁温解决了后面的大同木，不过随后他们也要进圈，对于目前的暗黑童话来说，仅针对本场训练赛，推进问题不是特别大。
　　刚才与不同敌人短暂的几次交手，三名新队友的表现丁温均看在眼里，他很满意。
　　别看试训单挑的时候，他们没一个在近战打赢方落晴，好像没那么厉害，但毕竟那是方落晴，如今换成其他人，黎汹和姜三的天赋无疑展露出来，格外突出。
　　五行的几人是替补，不作比较。可大同木的五人可是全员首发，姜三能战平其中的大腿阿童木，而且是角斗士战平带刀人，确实给了丁温很大的惊喜。
　　有这些队友，也给了丁温一路平推的信心。
　　接下来，圈形还在不断收缩，身后的怪物也在不断逼近。
　　暗黑童话由西向南，有载具的提速，他们很快来到了下个安全区的西北边缘。
　　再往前就进不去了，绕的话，也不是很好绕，圈边几个重要的关键点位，全部都有队伍驻守，卡死安全区外围想要进圈的敌人。
　　此类现象在旧版本很少出现，不过新版本就是常态了。
　　高顺位与中、低顺位队伍之间环环相扣，互相制约，顺位越低的队伍越容易被卡，这是没办法的事。
　　这些安全区边的队伍卡住暗黑童话，圈内更里面的队伍也会卡住前者，只有位于真正天命圈的队伍才能高枕无忧，不怕被任何队伍卡。
　　横在丁温面前的关键点位有三个，正前的3号牧场，左边100米的中型加油站，右边100米的小型房屋建筑群。
　　因为丁温前进的方向是西北，所以右边的小型建筑群也是下个安全区的极限边缘了，再往有就会离开安全区，进入无数怪物包围的危险区域之中。
　　那么，该从哪个方向突破呢？
　　丁温心里早已有了答案。
　　作为追圈的队伍，他们此时没有停下做观察的资格，时间紧迫，早在灭掉大同木之前，丁温就已决定了冲点的最佳选择。
　　“按路线走，冲左边的加油站！”
　　丁温能看到所有阶段的圈形，十分清楚第六阶段时D区的切角给到哪边，经过严谨计算，冲击加油站是最好的选择，有利于下个阶段的继续转移。
　　“黎汹你把标换了，让小方补，姜三，补线……”
　　丁温有条不紊的发出各种命令。
　　“好，小方去四标，烟卷三标，黎汹开车带我，姜三跟上！”
　　“记住，冲点之前一定要等烟卷到位，然后再等小方到位！”
　　丁温最后嘱咐了一句，接着暗黑童话分113散开，各自去执行自己的任务，到达标记的点位。
　　二十秒后，烟卷到位：“小方，动吧，我到了。”
　　方落晴：“马上，还有六秒。”
　　六秒过后，她快速说道：“我到了。”
　　“开车！”丁温对黎汹和姜三说了一句，然后又对剩下两人道：“送我们过去！”
　　“没问题！”
　　两辆吉普启动，引擎轰鸣中，疾奔而出，径直冲向安全区里的加油站。
　　他们没收集信息，不知道加油站里有没有人，有的话是几个。不过就当里面是一个满编队来打。
　　车声越来越近，加油站里的人听到了声音，于是立刻就有一个人爬上了加油站顶部，弯弓搭箭，开始蓄力，准备等车辆再近一点时给与致命一击，直接把车上的给打下来。
　　里面还真的有人！
　　而且爬到加油站最顶部的人显而易见，是影猫加灵箭，因为只有前者才具备攀爬能力，来到旁人无法登上的最高点。
　　80米……
　　70米……
　　60米……
　　丁温算着距离和时间，终于在车辆离加油站60多米的时候，大喊一声：“小方，打！”
　　也就是他说完这句话，加油站顶部的灵箭选手感觉也差不多了，于是手一松，蓄谋已久的利箭顿时脱离而出，迅疾飞向迎面而来的吉普。
　　但下一秒，重狙的枪声随之响起！
　　不同军戒重狙常规的沉闷声，这发枪声还夹杂着一种令人发寒的撕裂声。
　　就像某种生物被巨力撕碎，发出了若有若若无的哀嚎。
　　而明亮的天色仿佛也随着这一发子弹，瞬间变得阴暗下来。
　　灵箭选手面色一变，刚要翻下去，可是却已经来不及了。
　　轰的一声！
　　子弹宛若一把利刃，直接将他的脸一分为二，顷刻间在空中炸开！
　　护身符的金光跟着亮起，但立马就逐层碎裂，肉眼可见的在他身上一闪而过，消失的无影无踪。
　　暗黑童话是双核，丁温有3+3的娣仙，方落晴……自然也有。
　　这把重狙是远洋重狙改版后新的3+3武器——深渊裂变！
　　所以哪怕是灵箭选手有护身符加身，可依然无法阻挡这一发来自‘深渊’之枪的爆头伤害，被一枪毙命，从加油站的顶部扑通摔落下去。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以深渊裂变击倒乱世丨草寇！”
　　“高点倒。”方落晴一脸平淡的汇报。
　　“烟卷！”丁温又喊。
　　如果乱世是满编，肯定不可能只有一个架点位，至少是两个或以上。
　　草寇的灵箭是加油站第一道屏障，负责的防守范围最远、面积最广。
　　而他在倒前射出的那一箭，也并未对吉普车上的两人造成致命伤害，毕竟那是正在高速行驶的车辆，预瞄落点和距离都是很大的难题，这一箭擦着头车飞过，打了个空。
　　他一倒地，负责乱世第二道防守屏障的选手也准备出手了。
　　他是一名暗器抹了毒的千手唐，也是对载具威胁程度最大的一个职业。
　　虽说暗器经过改版，射程更远了，但为了能让飞蝗石命中更多，他没有急着动手，而是等车辆愈发靠近加油站时，才扬起手，打算直接靠数量击毁暗黑童话的头车。
　　不过他比草寇还要惨，后者至少是出了手才倒下的，而他却连手都没出，才把手举起来，60米左右的几棵巨树后，两道寒芒陡现！
　　他眼前一花，两枚梨花钉骤然飞致眼前，随之钻入双眼之中！
　　“请注意，您正处于‘失明’状态！”
　　血量骤减的同时，千手唐玩家还听到了来自系统的提示。
　　好在只是两根梨花钉，不至于把他秒了。性命是保住，但他却再不能对车上的敌人做出任何有效攻击。
　　暗黑童话承载三人的双车还在疾驶，冲点也在继续。
　　五秒不到，乱世双远程负责架点的两人就尽数倒下，只留了加油站里的两个近战和一个辅助。

第二百一十六章再击溃！新队友们的实力！
　　“nb啊！这是做过特别攻点研究的吧？”
　　白木死了没退，一直观战着丁温的视角，虽然听不到他们交流的内容，但他们的各种战术布置、行动意图却看得一清二楚。
　　此时看到烟卷和方落晴踩住的两个点位，一举摧毁了乱世的远程防线，连白木都不由眼睛发亮。
　　这肯定是特别研究过的，甚至是反复训练多遍的，不然达不到如此效果！
　　白木作为七区最出彩的指挥，深知研究幸存者所有地图、所有地形究竟难到什么程度，毫不夸张的说，他敢保证……这世上没有任何一个选手能把所有地图里各个点位背下，因为能够背下要求的记忆力简直太严苛了。
　　或许别的领域有这种记忆天才，可这种天才不会跑来打游戏，职业选手是风光，是能赚钱，可比起科学家，比起那些为科技发展贡献自己力量的国家有用人才外，职业选手屁都不是。
　　毕竟科技是第一生产力，职业选手就是玩游戏的，职业明星也顶多是替代了新历年之前的演员、歌手明星，对科技发展起不到任何帮助。
　　言归正传，因为记住所有地形的难度太大，所以通常队伍在训练的时候，只会刻意去练那些大型的热门区域，也或是某场比赛的某支队五，在某一地形给大家留下了深刻的印象，才会被人熟知。
　　哦，原来这个地方应该这么打，这么落位才是对的！
　　大概就是这个意思。
　　关于加油站，不说别的图，光是遗落都市就有很多，不同地形的加油站，攻守站位均是不同。
　　比如乱世守的这个加油站，千手唐的落位正确，但第一个灵箭草寇的选择无疑就很差了。
　　教练常说，有高点一定要拿高点。这句话是对的，但不能所有选择都非得是高点。
　　就拿草寇的视角来说，加油站高点既没有掩体，他又不知道对方的架点位在哪，就冒失的上了高点，结果成了最明显、最引人注目的靶子。
　　所以你不死谁死？
　　丁温布置的两个架点位都很精妙，中远各一个，以白木的眼光来看，全是最完美的点位。
　　如果他是加油站防守方的话，白木会让队内的远程落位平行点，守在门口，攻击完随时进掩体，让对方的架点位不容易打中。
　　接下来，要是没能防住对方开车贴近，白木会让队员起烟，避免对方的近战控制外围，把己方困在加油站里。
　　“被贴近是必然的了，起烟还有机会，不起乱世一定没了。”
　　这是白木的看法。
　　但乱世的指挥会怎么做呢？
　　白木不知道，丁温也不知道。
　　乱世的指挥ID为谋士，看名字应该智商很高，不过其实相反，他的指挥能力跟木同木查不了多少，强不到哪去。
　　当丁温三人开车来到近点，来到加油站门口。
　　接着，乱世的三人竟然……齐齐杀出！
　　一个手握裂纹刀，刀身黑色环绕，被剧毒涂抹；一个左手镣铐，右手墨刀，赫然是角斗士加苦囚的经典组合；最后一个则背着葫芦，手里握着一把蓝青色的弯刀，出门后，弯刀握把的丝线一抖，即刻盘旋而去，飞向刚下车的丁温三人！
　　“什么鬼……东方行者加药王？”
　　丁温和白木心中同时闪过诧异和不解。
　　当然，更重要的是……他们居然冲出来了？
　　不封烟找机会跑吗？
　　难道他们想速战速决，尽快解决到近点的敌人，强行把人数的差距给抹平？
　　嗯……虽说这也是一种策略，但在丁温和白木心里却只觉愚蠢无比。
　　谋士的想法很可能是这样的，当他们跟丁温贴身战斗时，后方的架点位不好瞄准，容易误伤到队友；再有他们打起来后，脚步肯定会不断移动，这样也会降低被打中的几率。
　　只要他们能速战速决，抢时间灭掉丁温三人，那后面的两个架点位就不可能再来了。
　　他们来不了，形不成围困，‘自己被包夹’当然也不存在了。
　　“哎，想问题太简单了啊。”
　　白木不住摇头惋惜，乱世根本不知道对面的辅助职业是什么，信息缺乏，如果他们知道丁温是满配灵媒，或许就不敢这么冒失的冲上来了。
　　“他们估计是以为丁温主配了陷阱专家，把所有资源全集中到那上面，而自己又作为防守一方，才敢冲上来吧？”
　　谋士虽然才能不够突出，可最基本的指挥能力还是有的。
　　自己两名队员被不同的远程武器击中，说明对方的两人里没有丁温，而通过观察，他又锁定了车上是三人，那么身为陷阱专家的丁温就一定在其中。
　　陷阱专家强于防守，而不是进攻，有了这个逻辑，谋士顿时毫不犹豫，于是就指挥队友跟自己一块上了。
　　怎么说呢……
　　其实不好说。
　　毕竟陷阱专家确实强于防守。
　　可问题是，他们并不知道丁温的资源全集中在灵媒身上。
　　在少了一条关键信息的情况下，这场好打、能打的近点作战……那就不一定了。
　　手持裂纹刀的荒野刀客选手第一个冲到丁温他们眼前，不过在此之前，谋士的弯刀后发先至，快速横向转动，朝丁温脖颈飞去。
　　“先打小黄鸭！他是丁温！”
　　没办法，丁温的这身时装过于显眼，而他又是辅助，就更容易拉仇恨了。
　　要是以往的丁温，在面对弯刀袭来时，大多会愣住，然后因为病症出汗、发抖。
　　事实上，他现在也是这般反应，呆在原地无法做出闪避动作。
　　可不同的是……他这次没有死。
　　也没有被攻击到。
　　就在弯刀划在他咽喉的那一刻，突然——白光大作！
　　接着，便是一道清脆的镜面破碎声，然后，一双雪白阴森的爪子，从凭空出现在丁温面前的镜中伸出，抬手就抓住了这把弯刀。
　　顿时，谋士控制弯刀的丝线裂开，与他的手脱离，被镜鬼直接没收了。
　　“靠！灵媒？”
　　谋士暗骂一声，随之头也不回的又钻进了加油站的超市里。
　　没了武器，他就成了一个废人，药王只能加血抹毒，也不能战斗，所以此时不跑，更待何时！
　　而且话说回来，他这也算是战略性撤退，因为他在加油站里有掩体，还可以安全的给队友们加血。
　　外面的丁温也不能打，场面顶多是2V2，配合他的加血，倒也不一定会输。
　　但让他没想到的是，他刚刚进入加油站，一双手便从平滑的墙面中浮现，接着丁温的整个人钻出墙壁，来到了谋士面前。
　　“娣仙也有？”
　　谋士愕然失色，你不是玩陷阱的吗？怎么资源全给了灵媒？
　　不过震惊过后，他立马稳住心神。
　　大家都是辅助，大杀伤力的武器没有，谁怕谁啊。
　　想着，谋士于是随手搬起身边的椅子，狠狠地朝他扔去！
　　啪的一声，丁温被椅子结结实实砸到，血量-1。
　　谋士得手，身边有什么就扔什么，顿时，各种乱七八糟的家具、物品、小型货架扔出，全部飞向丁温。
　　丁温神色不变，看着自己的血量一点、一点的慢慢削减，不痛不痒的，然后淡定的开始召唤纸人。
　　他们在这里有如过家家一般的‘战斗’着，而外面的战场却异常激烈。
　　姜三和黎汹一人对上一个，双方打得不可开交。
　　谋士的指挥水平和木同木差不多，可其他队员的实力却没法比较，毕竟大同木全员首发，他们……则是替补混合首发。
　　所以连阿童木都拿不下姜三，乱世这两个名不见经传的选手又怎能打得赢？
　　丁温选人的独到眼光再此体现。
　　两名青训新人只需一心旁骛的战斗，其他事什么也不用想，战斗天赋被发挥的淋漓尽致。
　　双方各自对拼几招后，黎汹的对手就已跟不上他的刀速了，而刀身上抹的毒也白抹了，根本砍不到黎汹。
　　终于，第六刀的时候，黎汹找到机会，砍了他腹部一刀。
　　红色血液混合着黑色血液在后者伤口涌出，他的毒没用出去，反倒是黎汹先用到他身上了。
　　在如今的版本，几乎人人带毒，不带毒的要么是顶级高手，要么就是傻子。
　　“谋士，加血啊！”
　　中毒的人心里一凉，神色慌张对着加油站的谋士大喊！
　　“你在干嘛？加血啊！不是在范围里吗？”
　　他连喊了两遍，谋士吃力的声音才堪堪传来：“等等，我这边不好加。”
　　你大爷……
　　话音落下，他又挨了一刀，面露苦涩，看着自己的血量一直跳动，变得越来越少，战意随之越来越弱。不多时，又被黎汹找到机会，直接砍翻在地。
　　而姜三仿佛与他有默契一般，黎汹打倒对手，他也恰好把最后一拳凶猛的‘放’在了对手脸上。
　　乱世唯二有战力的队员双双倒地，而此时，方落晴和烟卷都还没来，战局就已即将结束，只剩下了加油站商店里的两个辅助。
　　丁温又拍下六七个纸人，给自己打了一个药包，然后看向赤手空拳、宛若割草一样、不断斩杀越来越多纸人的谋士：
　　“还打吗？”

第二百一十七章好凶啊
　　“玩家暗黑童话丨巨人以墨刀淘汰乱世丨谋士！”
　　“玩家乱世丨枭雄最终被淘汰……”
　　“玩家乱世丨豪杰最终被淘汰……”
　　前面五行三人是因为人少，大同木是因为被阴，加上后续圈形问题，两者本身就具有劣势，所以被暗黑童话团灭还有情有可原。
　　可如今攻陷加油站却是实打实的实力，硬生生把乱世满编推掉的，这肯定就很夸张了。
　　众所周知，防守方具备先天上的优势，而且优势还不小，别看乱世整体实力不咋样，但作为防守一方，驻守点位还不错的情况下，一般来说，但凡有队伍想要冲击他们，起码也得付出一到两人的代价。
　　实力再差也总能换一个吧？
　　不管怎么说，乱世是PGK的队伍，不是PGL那些鱼腩能比的，超级高手再厉害也是人，是人就要遵循游戏机制。
　　所以乱世输的很不服，如果赛后复盘，导致己方失手的关键原因，怕是登上加油站顶部的灵箭选手了，这个锅肯定他来背。要是他没有死，没有出现失误，暗黑童话怎么可能这么轻松就把加油站给攻下了？
　　更丢人的是，除了辅助丁温，剩下的四个人连受伤都没有。
　　这就……更丢人了。
　　得亏是训练赛，不然正式比赛里他们打成这样，俱乐部官博百分百会被那些疯狂的粉丝冲了。
　　但话又说回来，丁温也给他们，包括白木展示了新版本的灵媒……有多强力！
　　当然，是满配的灵媒！
　　比起大热门西南药王，灵媒也丝毫不逊色，某种程度上甚至还更强。
　　不过这些都是赛后教练研究的东西，回到场上，白木依然没退，继续观战丁温。
　　暗黑童话目前气势正旺，无人可挡的感觉，虽然他们有两个纯正一号位，看似不是很合理，但在丁温的指挥下，这些不合理也全变成了合理。
　　两名青训新人皆发挥了他们的长处，三次近点冲锋，没有一次失手，丁温一直牢牢把控着局势，让他们面对了最合适的敌人，以及最合适的敌人数量。
　　这三次只要他们顺利贴到近点，战斗几乎就已经可以宣布结束了。
　　“他们的打法变了……变得好凶悍啊。”
　　白木默默的思考着，PGL晋级赛他可是一场没落的全看了，七七的风格大多以绕圈、直扎为主，前期尽量避开其他敌人，然后用陷阱作为辅助防守的重要手段。
　　也就是在比赛后期，七七的分数太高了，丁温才稍微改变了一下打法风格，尝试更多不同的打法。
　　可到了PGK，暗黑童话的第一场训练赛，丁温的风格却突然骤变，从偏运营的打法直接变成了凶悍的打架风格。
　　算上第一阶段的落枫堂，截止至今，暗黑童话已经跟四支队伍交手过，三支全灭，一支重伤，掉了两个远程，队伍实力有点过于恐怖了。
　　其实想想也是，当时七七只有两个能打的，丁温只能对菜下饭，风格偏运营；而到了PGK，给他新配了两个有天赋的新人，战斗力一下子就上来了。
　　所以现在暗黑童话是能苟也能打，可以运营，也可以能别人怼正面，更别说新版本还是辅助强势的版本，连丁温这个战力不足、唯一的弱点也给弥补上了。
　　“果然，我来对了。他们确实是一个很大的麻烦。”
　　白木不得不庆幸自己的小心、谨慎，要是他不来，还真不知道丁温连适应期都没有，直接无缝融入PGK，如鱼得水，一点也不像是从PGL升上来的新人。
　　人们总说青训选手是新人，经验不足什么的，可别忘了，丁温也只不过才打了一个月，比这些青训还‘新’。
　　这才是最恐怖的！
　　……
　　接下来，暗黑童话渡过了短暂的休息调整期，他们是从北边来的最后一支队伍，后面是肯定没人了，其他有位置的队伍也不会跑来抢他们的加油站。
　　第六阶段之前，是等切角的时间。
　　“一会不用着急动，先观察西边的那两支队伍，看他们动向。”
　　丁温只说了这么一句话，他知道下个切角切在哪，圈虽然没往加油站套，不过离的并不远。
　　第五阶段倒计时开始，30秒，丁温终于又下达了新的指令。
　　“姜三，黎汹，你们两个去三标；小方，五标；烟卷，你跟着，咱们先去前面探点。”
　　之前选择加油站作为冲击点位，自然也是有原因的。
　　望远镜和瞄准镜能勘测的极限差不多，不考虑掩体、高点等因素，平行去看，游戏设定是500米的距离。如果站在高点，还可以看到更远，800米以外也不是问题。
　　丁温用不了收集那么远的视野信息，400、500米左右就足够了，因为第六阶段的切角偏正北一点，他们只需要这段距离，即可进圈。
　　加油站是之前三个点位里，观察这段距离最好的选择。而且向南路好走，不容易被中段的队伍卡，非常顺利就能来到下个安全区的北部边缘。
　　“这是要赶人了。”
　　白木看不到圈形，不过从丁温他们的动作中不难得知，暗黑童话要驱赶跟他们同处北边，所有西部的队伍。
　　注意，是驱赶，而不是卡。
　　因为那些队伍的选择并不仅仅只有丁温这个方向，他们一旦发现自己东边的路径有人，可以顺势转南，能避就避开他们。
　　还是那句话，防守方永远要优于进攻方，所以能不打这些落完位的队伍，那就尽量别打。
　　“看来，你推测的圈形是北部切角了。”
　　白木看了一会，直到第六阶段开启，也接着印证了自己的猜想。
　　“嗯……也算是切回正北了吧，进圈距离不远。”
　　白木还是厉害的，他所有猜测均没有出错，那些西北的队伍意料之中的被赶走了，从各自对应的南面进圈，其中有一支想试一下的队伍，结果被方落晴打掉了一个，就再也不敢尝试，立马转南了。
　　D区本身就只有地图的五分之一，如今又被刷走了一部分，剩下的面积自然越来越小，能提供队伍容身的点位也是同样少。
　　白木通过丁温的视角，发现了他用望远镜看过现在的安全区北部‘别墅群’，但后者看的更多的，是一栋栋别墅东侧的二层楼。
　　“你不想进别墅，可问题是，二层楼有人啊。”
　　白木看着看着，仿佛把自己也代入其中了。
　　“有没有什么更好的点位呢……好像没有了，实在不行也可以进别墅群混一混啊，虽说不好出来，但也总比二层楼要强啊。”
　　这是白木的想法，他觉得作为进圈的队伍，最好把眼光放低一点，毕竟好的点位已经被圈里的队伍瓜分，他们没的挑，哪能去就去哪，先保证进圈就行了。
　　不过丁温跟他想的却根本不一样。
　　他的眼光很‘高’。
　　“按照刚才的布置，上车吧！”
　　这是……
　　当白木看到暗黑童话全员上车，向二层楼急奔而去后，立马被震住了！
　　“又又又要冲点？”
　　旁边别墅群那么多，总归有没人的别墅能进啊，非得挑有人的地方去么。
　　这也……太凶了吧！

第二百一十八章碾压！训练赛的神！
　　二层楼的失守远比白木想象中来的容易，因为驻守其中的队伍是落枫堂，不是满编。
　　他们是除了D区原住民之外顺位最高的队伍，第一阶段中段就坐船过河登录D区了，由于他们被暗黑童话打掉了两个，所以也没资格卡边，直接向更深的位置进发，没想到圈形眷顾，给到了D区，让他们一直活到了现在。
　　当然，也就是活到第六阶段了，丁温跟其他队伍不一样的冲击方式，后者五人下车时全都巧妙避开了别墅群的远程攻击，顺利进入楼里，用人数和队员优势风卷残云一样的清扫了他们。
　　跟攻击加油站相仿，而且更甚，这次冲击……暗黑童话没有一个人受伤！
　　“又是无伤？”
　　白木越看，越是吃惊，心也慢慢变的冰凉无比。
　　“简直就是离谱，进攻方连血都不带掉的？”
　　虽说训练赛大多队伍都是替补，放到正赛上未必如此，但还是太过于离谱了啊！
　　替补就不是职业选手了么？？？
　　他们也很强啊，至少要比PGL的队伍强啊！
　　白木可不记得，之前七七攻点哪次是无伤打赢的，所以现在只是换了三个人，就开始不讲科学了？
　　游戏机制这不就是形同虚设吗！
　　白木面色愈发沉重，在这场训练赛里，暗黑童话仿佛无敌了，什么打团，什么攻守方，通通不存在，那明明是单方面的碾压！
　　“下一个天宫？不……不像。”
　　天宫的风格与五行截然不同，后者有白木存在，运营方面更强，而前者则是以打团能力、推进能力闻名。
　　只说这场训练赛，暗黑童话令人感到恐怖的推进能力，像极了天宫的风格。
　　双方都有一个超强的远程破点选手，一个方落晴，一个江瞳，任何‘固若金汤’的建筑对他们来说都不是问题，你只要敢露，那你就一定没了。
　　而没了远程攻击车辆，那冲击方自然就顺顺利利的贴到近点了。
　　所以说，推进能力强的队伍……前提是四号位必须足够强，还不能是那种一般的强，必须是超强。不管怎么说，游戏机制摆在这里，防守方总要比进攻方有优势，一般强的四号位没那么容易破点。
　　当然，这个所谓的‘游戏机制’对于丁温来说好像是不存在的。
　　比起风格类似的天宫，暗黑童话的指挥要更强，也能随时改变队伍风格。
　　都到现在了，白木不可能还觉得……丁温跟天宫指挥‘如来’差不多。
　　事实上，差的有点多。
　　在这一点上，白木还是很有自信的，如来属于传统型指挥，思想太过于保守，没有灵性。所以天宫很少在某场比赛中大爆发过，拿高分的时候也全靠冲点拿到好位置，再加上淘汰分，才能拿到两三千的高分，至于单场四千分以上的比赛则是一次都没有。
　　“好家伙，这要是给他配上吴沾和江瞳，那他还不得上天了？”
　　天宫爆不了，暗黑童话可不一定，毕竟他是丁温，是跟白木同类别的指挥，这种极具创造力和想象力的人，假如每个位置给他配最顶级的选手，单局四千分还真的不难。
　　不去管白木心里起伏不定的想法，场上比赛还在继续。
　　第六阶段到来，也就意味着游戏正式步入后期，目前还存活的选手所剩不多，大概还有三十几个。
　　训练赛的节奏很快，有些队伍就是喜欢练团战，专程找人打架。
　　丁温还没在二层楼待太久，一支从东边绕过来的不知名队伍接着盯上了他们。
　　面对他们气势凶猛的进攻，丁温只是放下了陷阱。
　　然后，就没有然后了。
　　虽然他的资源全给了灵媒，不过中低等级的陷阱都有，配合着灵媒的纸人，别墅群其他队伍的远程攻击，以及自己队友强大的实力，把简简单单的二层楼打造成了严密结实的堡垒。
　　这支不知名的队伍开车贴近点的中途，先是掉了两个，到了楼下又倒两个，最后一个刚打开门，立刻就被摩拳擦掌的暗黑童话的四人‘按在身下’，一顿胖揍。
　　他们五个人还是没有掉血，好似全员开了免伤挂一般，身上的药包和药王职业都有些多余了，根本用不到。
　　而丁温选择动用陷阱，也很好的说明了一件事。
　　尽管陷阱能回收了，但二层楼……就是最后的决赛圈。
　　这也是他放弃容身更佳、面积更大别墅的原因。
　　无论怎么说，推进的本质也还是进圈，所以丁温能抢到决赛圈，一定会去抢！
　　占据决赛圈后，剩下的比赛就变得很无聊了，不说队员实力、职业配合，只说决赛圈是一个房区，是一个建筑，那么其他队伍不可能再有任何机会。
　　下面是暗黑童话打靶的时间，除了丁温，这把训练赛其他人肯定是杀的很爽。
　　丁温没算过他们拿了多少人头分，估计应该20往上，甚至更多。
　　不过他没算，观战的白木倒是给他算了。
　　训练赛结束的那一刻，系统提示暗黑童话获胜的瞬间，最后的淘汰分定格在了……35人！
　　100个选手，暗黑童话杀了足足三分之一，属实高的吓人！
　　“好嘛……刚才我还在说爆发，他们直接杀了35个……”
　　白木不由咂舌，也被这个数字给吓到了。
　　还是那句话，得亏是训练赛，不然暗黑童话打完这一场，几乎就可以下班了。
　　退出游戏，摘下U片，白木神色复杂，瘫坐在椅子上久久未曾开口，也不知心里想什么。
　　直到吴沾推开房门，茫然的看着训练室同样脸色的众人，问了一句‘怎么了’。
　　白木这才开口：“你没打训练赛……真是可惜了。”
　　五行的教练随即起身，调出了刚打完保存下来的训练赛录像，沉声道：“来看一下吧，我们今年的敌人……又多了一个。”
　　…………
　　回到暗黑童话这边，俱乐部里，阴霾和李真皮对于丁温他们这场的表现，只有三个字。
　　“NB啊！！！”
　　阴霾惊喜到差点没把丁温一把抱起来庆祝了，这些人里，作为老板的他自然是最开心的，压力也最大。
　　自己没看错人，钱没有白花，千言万语到最后唯有汇成NB二字，除了NB，他还真不知道该用什么词汇来形容此时的心情。
　　“35个啊！兄弟们！”
　　这是什么概念！
　　阴霾做梦都没想到，这支才刚刚组建的新队，第一把训练赛就能打出如此夸张的成绩。
　　要是比赛也能这么打，别说七区的冠军了，就算世界冠军……也不是幻想！
　　这时，李真皮按捺住激动之意，接着恶趣味的笑道：“论坛我估计要爆炸了，你们如果有兴趣的话，可以上去看一眼。”

第二百一十九章快开播啊！！！
　　当然有趣了。
　　虽然暗黑童话目前未签约平台，直播没开，不过训练赛的其他队伍可全都开了，暗黑童话单局三十五杀的夸张表现，很多人都看到了。
　　粉一支战队的理由有很多，比如人、成绩、整支队伍，甚至还包括生辰八字契合与否，等一系列奇奇怪怪的原因。但归根结底，幸存者是一款游戏，所以最能引起路人观众注意、夺人眼球、最为吸粉的……当属杀人数！
　　队伍杀的越多，粉丝观众看的也过瘾，加上暗黑童话又没开播，那些训练赛观看了其他战队视角的人们，好奇心无疑更甚，完全被单局35杀碾压获胜的噱头给吸引。
　　训练赛跟正赛的模式一致，每场打完，会有十分钟的休息时间，比起后者在现场各种拘束，前者会更自在一些。
　　丁温本来没有兴趣上论坛，可闲着也是闲着，他也不想去上厕所，所以就上了论坛。
　　打完两分钟不到，暗黑童话官博粉丝又是一顿暴涨，比粉丝还多的是大量未关注账号的评论。
　　有惊叹，有好奇，也有疑惑，各种看法都有，大多是惊叹的居多。
　　其实暗黑童话评论底下还算好的，质疑的不多。丁温看了眼其他战队的帖子，有五分之二的人感到震惊、不解，五分之二提出质疑和感到不屑，只有五分之一的帖子是在夸。
　　“杀了35个？开玩笑呢！”
　　“就是，跟开了挂一样，对了，他们是不是真的开了挂，一个新队，怎么能杀这么多啊？”
　　“我真是服了你们这些人，有什么大惊小怪的，没看到大部分都是替补吗？你们到底懂不懂，训练赛又不是全员首发，比赛强度根本不一样，杀35个很难吗？”
　　“是是，你懂。哦，这ID，原来是五行的NC粉啊，怪不得这么嚣张，谁也不放在眼里。你们倒是上了首发，还七区第一指挥呢，自己去看看你那个所谓的天才指挥，在训练赛里都干了些什么，整的跟梦游似的，我都不知道全场他在干嘛。”
　　“你们天宫也好不到哪去，除了江瞳，全是***！”
　　“呦，会不会打字，不会打我教你，废物。”
　　……
　　跟其他战队争吵激烈的帖子一比，暗黑童话底下简直是世外桃源，虽然热度没他们那么多，不过胜在没节奏，非常清静。
　　“丁队，我是七七五年老粉，也是你的一月老粉，加油！来到新队后，比赛也这么杀！”
　　“我也是个人粉，看了你老号的战绩，感觉其实咱俩的水平差不多，不过你比我更聪明。35杀就是最好的开始，希望我们今年能进世界赛！”
　　“眼熟我吗？哈哈，以前我还举报过你呢，没想到你现在居然成了职业选手，甚至还来到了PGK，真是世事难料啊。不过还是要加油，等你以后成明星了，我还可以跟别人吹一下。”
　　丁温：“……”
　　“这有什么，我也举报过，那会丁队实在是太菜了，不举报简直对不起我自己。”
　　丁温：“……”
　　“卧槽！”这种评论最多。
　　除此之外，第二多的是关于开直播的请求。
　　“别的先不管，我就问你们，啥时候开直播？？？”
　　“是啊，杀了这么多人我们都看不到，真的太可惜了。”
　　“快开直播！”
　　看着这些强烈请求直播帖子，丁温当然没法回答，转而又看向一旁的阴霾。
　　“不是说了么，最快也要下午搞定，催也没用啊。”阴霾一脸苦笑。
　　“签哪个平台啊。”
　　“创神。大平台，有流量，有保障！”
　　“行，反正我也不太懂，麻烦你了。”
　　“嗨，你这话就不对了，我是老板啊，这是我应该做的，有什么麻烦不麻烦的！”
　　阴霾嘿嘿笑着，因训练赛和论坛鼓励的评论，让他心情舒畅，干劲十足：“好，那你们继续打训练赛吧，我就不看了，等中午回来再跟我说。”
　　……
　　阴霾走后，只剩下了李真皮观战，他是教练，所有比赛都是要看的，这是工作。
　　第二场训练赛开始，不过让丁温感到惊讶的是……白木竟然不打了！
　　也不知道是因为什么，也许是他觉得摸透没必要了，又也许是他准备看上帝视角，更清晰直观的了解暗黑童话的出生点、路线、打法等等。
　　丁温觉得第二种可能性较大，不过他也不怕后者观战上帝视角，毕竟训练赛的目的只是为了练，为了尝试各种战术，一旦到了真正赛场上，有很多打法都是用不出来的。
　　更何况丁温区别于其他人的地方在于看圈，这玩意你就算是看几万遍都没有，所以他就更不担心被研究了。
　　第二场训练赛打完，暗黑童话比第一场打的稍微差点，虽然又拿到了第一，但‘仅仅’只杀了20个。
　　接下来的三场，他们没有再拿到第一了，不过排名都不低，平均下来，在3名左右。
　　也就是说，他们即便拿不了第一，同样能保证把把进决赛圈，稳定且恐怖。
　　不用说，今日上半场的训练赛全部打完，论坛暗黑童话底下请求直播的呼声越来越高，只是半日，暗黑童话便靠着出彩的训练赛表现，赢得了10万新增粉。其中以丁温的个人粉最为多。
　　知道自己主队打得好，自己却看不见，这才是最令人着急和痛苦的。虽说看别人的视角也能在某些时刻看到暗黑童话，但看别人有什么意思，今天的暗黑童话太猛了，其他队伍只要碰到他们，基本都是死，毫无乐趣可言。
　　当然，也有些人就是喜欢看受害者的视角，这个另说。
　　好在李真皮发了贴，保证下午能搞定直播，暂时稳住了他们。
　　而中午回来的时候，阴霾也带着一名律师和一叠合同回来了，合同可是大事，不能马虎，专业事项就得交给专业人士去做。
　　趁着他们检查合同的时候，丁温先一步上了创神直播平台，他不是第一次，以前没事的时候也看直播。
　　另外，他记得五行签约的平台也是创神，所以他想上去看看路过有没有在直播。
　　五行的选手流量大，进入平台首页推送便是，丁温很快就找到了路过的直播间。
　　“讲文明，树新风！”
　　一看到直播间标题的六个大字，丁温忽然有些怀念，他跟路过才分别没多少天，但却感觉像是隔了很长一段时间。
　　这六个字也是以前他常对路过说的话，警示他少说脏话，文明用语。
　　看来，即便是离队，他也没忘记自己的话啊。
　　丁温不禁感到欣慰，顺手点开了直播间。
　　接着，熟悉高亢的声音顿时传入他的耳中，
　　“草你*，这个**，太**坑了！”

第二百二十章队服
　　emmm……
　　所以说，直播间的标题，就只是摆设么……
　　丁温愕然无语，先是静静地看了一会，然后看了眼自己的账户余额，给路过送了颗一毛钱的小星星。
　　“卧槽，这不是老丁吗！！！”
　　路过无愧于顶尖职业选手，眼睛就是毒，在如此多的打赏礼物中，他居然还能一眼看到丁温送的小星星，简直神奇。
　　“等一下，来人，给老丁上房管！什么，没有房管，都满了？赶紧的，谁快自觉脱了，以后我天天带你打游戏。”
　　这……
　　丁温还没打字回复，谁知路过立马从兴奋变成了嫌弃：“不过你这也太扣扣搜搜的了，好歹也是拿了大合同几千万身价的人，就送我一毛钱的礼物啊。”
　　“钱还没发呢。”丁温快速打字：“再说了，礼物的意义不在于钱多少，而是在于心意。”
　　“靠！”
　　“别靠了，讲文明树新风，你看不见自己直播间的标题么。”
　　“你不懂，反差才能更好体现警示的作用，让观众们引以为戒，不要学我。”路过振振有词，说话间轻松避开敌人的攻击，然后又道：“稍等，我退游戏跟你聊。”
　　“别别，你玩你的，我就是上来逛逛。”
　　“要不要一会带你玩。”
　　“带我送死吗。”
　　“瞧你这话说的，我是那种人？来吧，我带你上分。”
　　“不了，我下午还有事，你玩吧，我看一会就走。”
　　有句话是怎么说的来着？
　　人与人之间不能一概而论，路过眼尖能看到海量弹幕中丁温的评论，不过其他观众大部分都没看到，只能从路过的话，才得知丁温来到了这个直播间。
　　“快开播啊！”路过的粉丝里还有双粉，看到丁温到来立马发起了弹幕。
　　“就是啊，下午我要看你干五行！干死这个小胖子！”
　　“你特么……我还在这呢！”路过先是勃然大怒，但接着就变成了笑嘻嘻，语气温柔的说道：“来人，给这位贵客来个一天套餐，送他到VIP客房好好休息一下。”
　　“我就是房管啊！”
　　“什么？那真是太好了，正愁空不出房管位置呢。”
　　“等等！”发弹幕的房管终于慌了：“路哥，我九十级星牌……”
　　“行了行了，别闹了。”丁温赶紧打字：“我不要房管，快玩你的吧，我去吃饭了。”
　　“那行，我快把职业升满了，有空咱们训练赛切磋一下，跟你说，我现在超强的，到时被我锤爆可不要哭啊，哈哈。”
　　“哈你个头，我下了。”
　　“你还说我，讲文明，树——”
　　丁温没好气的退出直播间，没空继续听他在那继续絮叨了。另外，刚才在他直播间短暂的逗留时，丁温发现他正在练大宗师，大锤轮的有模有样，气势唬人，也不知道以后比赛中能不能看到。
　　说到练新职业，丁温算了一下正赛前的准备时间，其实还挺紧张的。
　　白天要打两轮训练赛，共十场，晚上还要加班加点打匹配，把新职业升满。临近比赛日的前一个星期，或者前两个星期，丁温还要抽时间研究PGK今年的每支队伍。
　　唉，时间排的太满了，感觉不太够啊。
　　丁温心里想着，摘下U片，走到正在看合同的阴霾两人身边。
　　他们也恰好检查完了，西装革履的不知名律师点点头：“合同很合理，不存在特别坑人的小陷阱。”
　　“那我就放心了。”阴霾松了口气，虽说创世是大平台，但越是大平台，对待合同时就要越小心，以前很多选手检查不仔细，被那些大平台坑也不是一次两次了。
　　合同确实是一个很神奇的东西，上面的每个字你明明都认识，可连起来读，理解就是非常困难，甚至有些还根本看不懂。
　　所以说，一个俱乐部涉及各个方面，什么类型的专业人士都得有。
　　比如化妆师，服装设计师。
　　“对了，咱们队服的图案你们有想法了吗？”丁温想起了这事，问阴霾。
　　暗黑童话的队标早就有了，毕竟官宣的时候需要队伍队标。
　　队标是李真皮设计的，队标边框纯黑，中间图案是一个只有头像但却阴森的小女孩，女孩面部线条简单，嘴角微微扬起，似笑非笑，看起来很是邪恶。
　　刚开始丁温也不知道李真皮是怎么想的，居然设计出了这么一个阴暗的图案，但后来据他所说，这是当年狐死兔悲‘大红帽’最爱的人物头像。
　　当年队伍解散，后者患上了抑郁症，最终一年前跳楼了，所以身为她最好的朋友，也是关系最好的队友，李真皮决定用她最喜欢的头像作为队标，带着她曾经最大的愿望，一同去往想象中的世界舞台。
　　嗯……这是一个很感人的故事，队标设计的也很有意义，所以尽管图案看起来有些恐怖，其他人也没有一个反对，全都接受了。
　　回到队服上面，队标如果设计成小女孩的模样，那队服在设计方面也要考虑到与其对应的因素、风格。
　　签完合同，阴霾跟律师离开后，下午训练赛还早，吃了饭也没别的事干，于是剩下的几人就在训练室里开始研究队服的图案。
　　烟卷：“既然咱们的队名带着暗黑……不如直接弄个纯黑风格的算了，颜色深还能盖住以后的赞助商，没那么显眼。”
　　丁温：“真要这么设计，阴霾打不打你我不知道，反正赞助商是一定会打死你的。”
　　烟卷：“我之前说什么了……哦对，好像什么都没说。”
　　方落晴提议：“那就拷贝队标吧，原封不动的搬上去。”
　　李真皮摇头：“就一个头像，太简单了，我们可以再加一点，比如补上身子之类的。”
　　黎汹小声道：“所以，那该加什么呢？”
　　姜三有了主意：“要不加个动物吧，狐狸可以吗，最好是死的，然后让小红帽抱着，这样既吓人，又在一定程度上让人联想起当年的狐死兔悲，或者是狼，也能想起李教练。”
　　李真皮又摇头：“我们设计队服图案的目的不是为了吓人，还有，我们现在的队伍是暗黑童话，不是狐死兔悲。”
　　为了纪念挚友，带着她的意志设计队标，这是可以的，但不能本末倒置，毕竟这支队伍不是狐死兔悲，而是阴霾的暗黑童话，所以姜三的提议没能得到其他人赞同。
　　接着，几人又提出了几种图案的方案，可始终都没有最合适的。
　　最后的最后，还是丁温站了出来，说出了自己的看法。
　　“可以抱一个东西，不过我觉得动物不好，你们说……奖杯怎么样？”
　　已经逝去的小女孩抱着奖杯，圆了她的梦，确实比之前姜三的提议更有意义。
　　李真皮听完，心里似是松动了，沉默了一会，然后犹豫着道：“不错是不错，可万一我们没能进入世界赛，没拿到奖杯，这个图案……是不是就有点讽刺了。”
　　“还没打呢，别这么没自信心。”
　　丁温神色庄重，用很有力量的语气，一字一字道：“只以我个人来说，不管面对多么可怕、多么麻烦的对手，我都会尽我最大的努力，不会放弃！”
　　“请相信我，我们……会拿到奖杯的！”

第二百二十三章小小的问题
　　队服的事搞定，下午训练赛开始之前，直播合同那方面也谈妥了。
　　现在有传送门，什么事都能做到最效率，只要你有钱，任何地方都能来去自如。
　　不过创神平台给的房间号不是特别好，比较长，一是因为短期，二是因为直播的人太多了，平台里各类别的主播实在太多，不算幸存者的职业选手，光是那些分类主播，就占去了一部分号码。
　　丁温他们对于号码怎么倒是都不太关心，要不是粉丝催或者俱乐部规定，他们甚至都不想开直播。
　　打开属于自己的直播间，丁温随便起了个标题，然后就开始挂机看电影，顺带跟看直播的观众们聊会天，等训练赛开始。
　　“哇，终于直播了！”
　　“丁队，丁队，听说你以前是第一电竞学院的学生，这是真的吗？”
　　“暗黑童话今年的目标是什么？”
　　……
　　刚开播观众并不多，但过了没半个小时，丁温直播间里的人数已经来到了十几万。创神平台不显示热度，而是显示人数，丁温能准确看到直播间里有多少人。
　　“原来我这么受欢迎吗……”
　　他有些措手不及，一开始弹幕少的时候，他还能一一回答每个人的问题，可人一多了，面对疯狂滚屏的弹幕，他连看都看不过来。
　　所以说路过的眼睛好使，他那边的人数比丁温这里还要多，却依然能精准看到后者，属实有点厉害。
　　丁温当然是看不过来的，也就看到哪条回答哪条，尽量让自己显得没那么高冷，给人平易近人的感觉。
　　不过这些弹幕里有粉丝，自然也有黑粉，关于黑粉……其实成分挺复杂的，包揽了特别多种类的人，丁温还没房管，面对一些直接语言攻击或者阴阳怪气的弹幕，也只能干看着。
　　他知道，直播只是开始，等到时打比赛了，这些不怀好意令人生气的弹幕，或者直接说是人，只会越来越多。
　　好在丁温的心态好，哪怕是看到‘0.1的废物也能打职业’、“除了阴人你还会干嘛”、‘LYB就是狗’之类的弹幕，他也觉得无所谓。
　　他跟很多人不一样，在科技网络发展至今的时代，有些人早已把网络当成了现实，容易因为某件小事动怒，经常跟别人撕的不可开交。
　　丁温就不同了，除非是现实里有人指着鼻子骂他，又或者当面冷嘲热讽，说一些阴阳怪气的话，不然他绝对不会生气。
　　他能分得的现实和网络，所以即便是此类弹幕还不少，他也只是淡淡一笑，毫不理会。
　　跟观众们聊了一个多小时，训练赛也终于开了，丁温调整好状态，把电影关了，然后跟四名队友进入了游戏。
　　但今天下半场的不如上半场，虽然每场都能拿到稳定靠前的排名分，不过他们一次第一都没拿到。可尽管如此，暗黑童话这支新队的表现也堪称完美了，给观赛的粉丝、路人们留下了深刻的印象。
　　尤其是丁温，也让他们见识到了顶级指挥是如何运营的，当然，最重要的一点，是他能找到刷圈的‘规律’。甚至有些土豪观众还在训练赛打完后，暗地里私信丁温，说是要高价购买这份‘规律’。
　　开什么玩笑，这玩意能卖么！
　　丁温就是想卖也卖不了啊，只好无奈且委婉的拒绝了这些土豪。
　　除此之外，最令丁温惊讶的……是直播五场训练赛收到的打赏。
　　他没仔细算，不过大概在十万上下，可能是暗黑童话才开始全员直播，第一天的打赏会高一点，但不得不说，现在有钱人是真的多，怪不得那么多选手退役后都会来直播捞金。
　　其实他不知道，不是直播挣钱，而是直播幸存者游戏挣钱，另外，还得加一个职业选手作为前提，毕竟职业选手就是当代的明星，是那些娱乐主播没法比较的。
　　不过丁温一直对钱看的很淡，够花就行了。当然，话又说回来，钱能越多肯定是最好的，看淡并不意味就不想要了。
　　跟热情的观众们到了声别，丁温关掉直播，跟李真皮打开录像进行复盘。
　　上半场跟下半场的对手没变，按理来说他们应该打的很好，就算不能把把第一，至少也得跟上半场差不多才行。
　　而导致训练赛没打好的原因，主要集中在了两名青训选手身上。
　　也可以说，是直播的因素，有那么多人在看他们的第一视角，让他们紧张了。训练赛时，他们两个或多或多出现了新人最常犯的错误，好几波关键团和关键转移他们都没处理好，不然队伍的分数可以拿到更多。
　　紧张这种事说大不大，说小不小。
　　要放在新历年以前，选手们用电脑打比赛的时候，现场观众多，人多嘈杂，是容易出现这种问题。可现在是用U片打，进了游戏后外面的一切都听不到了，所以出现紧张的‘情绪’确实不太应该。
　　不过丁温倒也没那么担心，比赛打多了，选手也就慢慢的没那么紧张了，你看烟卷这种老油子，什么时候紧张过，丁温甚至都觉得哪怕是比赛场馆突然爆炸，他脸上也都毫不变色。
　　嗯……有点夸张了点，要是比赛场馆真炸了，别说烟卷，丁温自己都得哭。
　　所以，训练赛打完后，丁温找出了两名青训犯的一些错误，同样也包括自己的，分别拿出来跟所有人探讨。
　　丁温虽然厉害，但终归是人，是人就难免不了犯错，他也很谦虚，把自己当作例子，哪错了全部指出来，跟他们一同讲解正确的做法，以及面对该情况时最好的应对方式，从而改进。
　　解决问题就是得耐下心来，别着急，也别一蹴而就，按部就班的来，慢慢改善。
　　PGK开启的日子是10月10号，还有不到二十天的时间，接下来暗黑童话的日常，便是每天标准10场训练赛，晚上7点之后，一起组队刷职业经验，忙但充实。
　　等后续大家新职业升起来了，丁温的打法也会更多，选人方面也会更多样。
　　期间，暗黑童话还又另外签了三个替补，都是经验丰富的老选手，为遇到突发事件时做预备。如果没有突发事件，或者某位选手状态不佳，不然就是这五个人打完整轮PGK。
　　假设能拿到世界赛的资格，后面等转会期还可以再操作。
　　那个时候，有很多原本招揽不来的NB选手，也会为了世界赛做出一些改变，来到暗黑童话，所以补强还暂时不急，以目前暗黑童话的选手实力来说，丁温觉得够了。
　　时间悄然流逝，日子一天天这么平淡的过去。
　　9月30号，距离PGK开启还有十天，一个身着幸存者官方工作服的男人，来到了暗黑童话俱乐部。
　　而听了他的来意，丁温则是倍感差异：“什么，拍摄宣传片？”

第二百二十四章马洛文
　　“是的。”官方人员微微笑着，给了惊讶的丁温最肯定的答复。
　　幸存者联赛创办至今已有十一年了，除了次级联赛，像是PGK、世界赛这种高级别的赛事，开赛之前会有一段由明星选手拍摄的宣传视频。
　　视频种类、内容多样，每年都不固定，但被拍摄的人是固定的……只要明星选手。
　　像是PGK，有一百支队伍，每年幸存者官方都会从中挑选100名选手参与拍摄。按照人数对应队伍，理应是每支队伍各选一个，但其实不是的。
　　一百支队伍，只有前六十名稳定出一个，后面的四十个名额，要看选手实力和名气，如果没有特别突出的，就由排名六十的队伍代替。
　　也就是说，像是五行、天宫这些强队，参与拍摄的人并不仅限一个，而是多个。尤其是今年刚组成银河战舰的五行，甚至都可能全员参与拍摄。
　　所以丁温本来以为宣传片还轮不到他，可没想到今天官方竟然找上门了。
　　也许是有PGL的mvp因素在里面？
　　丁温不知道，也不想去猜，反正游戏官方人员已经来了，他好像没什么理由拒绝拍摄。
　　当然，100人参与的宣传片，也不能保证每个人的出场时间有多长，顶多是露下脸，让观众看到正面就完了。
　　但不管怎么说，露脸是次要的，能参与拍摄宣传片，其中还有着另一种意味……认可！
　　无论是名气，还是实力，你都不再只是一名普通选手了。所以面对宣传片的诱惑，不止是丁温，所有选手都无法拒绝。
　　哪怕是……只露一下脸。
　　“好，没问题。”丁温爽快的答应，然后问：“什么时候拍？”
　　“明天。”
　　“地点呢，我明天先到哪，是不是还要先化妆？”
　　“不，这些都不用。”官方人员的回答很奇怪，笑容更奇怪：“你也不用去公司总部。”
　　“啊？”丁温不禁感到疑惑，人都不去，怎么拍？
　　“看来你很疑惑，不过疑惑是对的。我来简单的解释一下吧。”
　　官方人员维持笑容，继续说道：“本次拍摄的主题和内容虽说没那么新颖，但是结尾会很特殊。所以我今天过来，只是为了通知你一下，顺便给你拍一小段视频，放心，不会很长，大概几秒左右。搞定这件事，明天你就不用那么麻烦，还得去公司。”
　　在暗黑童话俱乐部拍么……
　　不过说起来，几秒已经算很长的了，丁温倒不是对时间不满，而是他此时非常好奇：“我能问一下，这算是特殊待遇……还是说其他的选手也是这么拍？”
　　官方人员摇头：“不，只有你自己，我说了这次结尾会很特殊。”
　　“嗯……但我一个新人压轴的话……是不是不太好啊。”
　　官方人员的笑容还是很温和：“没关系，只是宣传视频，出场顺序与选手实力无关，我们只是为了把宣传片拍的更精彩，仅此而已。”
　　“好。”丁温踌躇的搓搓手，神色绷紧，突然之间整个人都显得格外笨重：“现在拍吗？怎么拍啊。”
　　“丁哥，放轻松！”一旁冷眼旁观的阴霾看不下去了，忍不住调侃着开口：“就是拍个短视频，别跟个大姑娘似的，不要怕！”
　　“谁怕了。”丁温瞪了他一眼，然后又问：“我还需要换衣服吗？”
　　“嗯……”官方人员终于没再说不需要，而是先短暂思考了一会：“你们队服订制好了吗？要是还没好的话……那就先随便穿一身吧。”
　　“有队服！有的有的！”阴霾赶紧出声，催促李真皮：“老皮，你快去把队服拿过来。”
　　说完，他还不好意思的笑笑：“不怕你笑话啊，这新队服我们弄来还没穿过，一直放在呢。”
　　“无妨。”官方人员微微点头，接着点开手腕上的电子仪器，挑选了摄影功能，对着丁温瞄了几下，像是在测试镜头的清晰度。
　　不多时，李真皮拿着一件崭新的队服回来了。
　　新队服后背的图案就是之前商议过的，整体色调为纯黑，胸口是阴霾家的赞助商名称，左肩是一颗刻画精致的树木，右肩是一朵艳丽绽放的花朵。后背很干净，没有赞助商的名称，一个带着血红色彩帽子，露着邪恶笑容的小女孩，她怀里抱着的，是丁温提出的奖杯。
　　总的看过去，画风偏阴暗，不过加上了奖杯后，立意一变，给人的感觉也没那么恐怖阴森了。
　　“奖杯么……”看着小女孩怀里的奖杯，官方人员先是沉吟，接着笑容重新回到脸上：“不错，有志气！”
　　“那我换上，你稍等一下。”
　　“嗯。”
　　……
　　“换好了，开始吗？”
　　“等一下。”官方人员伸手示意，静静地看了一会镜头：“这里光线太亮了，你跟我去一个地方吧。”
　　“去哪。”
　　“一会你就知道了。”说着，他看向阴霾：“占用一下你队员的时间，不介意吧？”
　　阴霾想都没想：“当然不介意，你随意。”
　　“那好，丁温选手，我们走吧。”
　　……
　　两人出了俱乐部，站在别墅的门口，官方人员忽然说道：“对了，还没自我介绍，我叫马洛文。”
　　丁温面色不由一变：“咦，这不是……”
　　“哈哈，不要多想，只是重名而已。”
　　丁温神色不定，略带疑虑的看了他一眼：“只是重名吗？”
　　“当然了。”马洛文眨眨眼：“顺带补充一句，幸存者游戏所有的角色人物，全都是虚构的，所以……你懂吧？”
　　丁温若有所思，也不知道是真懂还是假懂：“是这样啊，我明白了。”
　　“明白就好，走，跟我来。”
　　马洛文一脸神秘，带他进入别墅门口的传送门，背对着丁温，播了一串数字。
　　链接目的地成功，三秒后，两人穿过传送门，来到了一处阴暗潮湿的废弃工厂内。
　　脚才落地，一股极为刺激的味道，顿时便扑面而来。
　　丁温抽动着鼻子，使劲闻了闻：“什么味？”
　　马洛文面色平淡：“别担心，是铁器生锈的味道。”
　　他抬起头，透过碎裂的房顶，看向那阴暗中唯一亮起的光芒，然后打开拍摄器，顺手给丁温指了指某个位置：“来，你就站在这个阴影里，我要开始拍摄了。”

第二百二十五章开赛之前：PGK宣传片
　　马洛文口中的短视频还真不是骗人的，拍摄大概只花了四秒左右，而且是一遍过，丁温只是从阴影里缓慢的走出，站在了那一束仅存的阳光下，说了三个字，然后……就没了。
　　“感谢你的配合。”马洛文轻点手腕，收起拍摄装备，笑着跟丁温握了一下手：“到时所有选手拍完剪完，发出完整版，你就可以在宣传片里看到自己了。”
　　“好，麻烦你了。”丁温客气的说着：“为了拍我，你还亲自跑了一趟。”
　　接下来丁温要回俱乐部，马洛文要回黑洞公司，两人不同路，在传送门前互相礼貌道别。
　　不过在此之前，丁温忽然问了这么一个问题。
　　“对了，这家工厂已经废弃了，为什么要在这设立一个传送门？”
　　听到他的问题，马洛文依然面色不变，笑着回答：“传送门拆卸的工程太庞大了，而且步骤很麻烦，反正也不影响什么，所以这里的没拆，一直留在这。”
　　对于马洛文的回答，丁温脸上看不出太多表情，也不知道是相信还是仍有疑问，只是点点头表示知道了，然后跟前者挥挥手，进入了传送门。
　　马洛文这个人很神秘，不是一般的官方工作人员，但丁温不是那种好奇心很强的人，只要他没有恶意，不是说想故意害自己，丁温也就装作什么都不知道。
　　好奇心害死猫，这个简单的道理丁温还是懂的。
　　至于他是不是黑洞公司的员工，是不是来拍摄宣传片的，等几天视频出来就知道了。
　　……
　　经历了这个小插曲，回到俱乐部后，还是老样子，训练、匹配，吃饭，睡觉。
　　期间，再没任何俱乐部以外的人来找到丁温，一切风平浪静。
　　直到十月五号，距离PGK开赛还有五天的时间，幸存者官方放出了完整的宣传片，只是一个小时，这段宣传片的热度便几乎突破天际，来到了一个非常夸张的数字。
　　“丁哥！”阴霾一把推开训练室的大门，人还没进来，就已经在兴奋的喊：“快看宣传片，你上电视了！”
　　“淡定。”丁温拉了张椅子来让他坐下，然后打开游戏官网，看到了被置顶的那段视频。
　　“凛冬已至，战火重燃！”
　　封面是醒目的八个大字。
　　点开后，两个伤痕累累的人首先映入眼帘。
　　他们在一处房屋里对峙，一人腹部被血染得通红通红，一个浑身脏污，目光冷然。
　　他们的头上，还有各自的ID以及归属战队。
　　宣传片以他们的对峙作为开场，这两人也都是老选手了，不是第一次拍，熟门熟路的，谁的脸上也看不到一丝紧张。
　　突然，短暂的对峙结束，其中一人动了！
　　他手持长剑，猛地袭向对方！
　　灼眼的剑光在昏暗的室内骤然点亮，仿佛冲破黑暗，有如烈日当空，把周围变得白茫茫一片！
　　只见其剑，不见其人。
　　出剑的人似是遁入到白光之中，看不到任何身影。
　　而随着他的出剑，屏幕上顿时也跟着出现了一行小字。
　　“新职业：落日剑客。”
　　字幕未散，对方冷哼一声，毫不畏惧，径直进入了白光之中。
　　清脆的兵器碰撞声接连响过。
　　白光结束，双方各自倒退一步，互有损伤，用刀人眼中寒意不变，随手把刀收起，直接更换了一把铁锤，再次上前，铁锤力达势沉，狠狠地砸向对方！
　　落日剑客再退。
　　谁知对方的武器又换，铁锤消失，手中多了一把长鞭，轻轻一抖，随即席卷而来！
　　同时间，字幕出现。
　　“新职业：大宗师。”
　　落日剑客没能躲过这一剑，被九节鞭卷中长剑，接着不由自主的脱手，被对方追上来，切换成了斧子，一斧砍翻在地！
　　室内尘土飞扬，朦朦胧胧中，又增添了一抹新的色彩。
　　大宗师一副胜者的模样，不屑的看了眼地上的尸体，随后来到门前，用力地推开了那扇沉重的石门。
　　外面阳光正好，春暖花开。
　　可惜大宗师没能来得及享受如此美好的天气，门外……十二道寒芒陡现！
　　他刚看到寒芒，未有任何反应，人却已经倒下了。
　　尸体上，非常有规律的嵌入了十二枚雪亮的梨花钉，像是一副星座图案，精美而优雅。
　　字幕跟着出现。
　　“新暗器：梨花钉！”
　　“新手法：十二连子追星！”
　　暗器得手，一人从不远的树木后露出身影。
　　脸上刚待露出嘲讽的目光，一支利箭破空而来，穿过层层树木，最后射进了他的头部！
　　更远处的高坡，又一个灵箭选手赫然出现，轻蔑的看了眼死在自己手里的敌人，但下一秒，他的整个人突然没有任何征兆的……裂成了两半！
　　一道若有若有的透明丝线在空中晃动，随着尸体倒地，也随之收回。
　　“新职业：追风者。”
　　宣传片的目的一是为了即将开启的PGK联赛，另一方面则是向普通观众展示新版本的新职业，和那些经过变动的职业。
　　另外，在宣传片里，每个人都是黄雀，每个人也都是螳螂，打倒敌人后，自己也会立刻被暗中的敌人击杀。
　　现实不也是这样，残酷、无情，远不是你想象、你以为的那样。
　　从这个角度来说，宣传片也似是预告了之后比赛的艰难程度。
　　你以为自己是胜利者，但其实不到最后，根本没有最后的胜者。
　　视频前半段，便是以此为主，没有一个人有台词。
　　不断的有‘胜利者’倒下，再被新的‘胜利’击杀。
　　直到视频后半段，吴沾和江瞳出现，人物台词才第一次出现。
　　“就差一点……”
　　江瞳收起长弓，看都不看被自己打倒的敌人，眼神坚定的看向远方。
　　那里，枪声、惨叫声大作，看起来正在进行一场激烈的大混战。
　　她顺着声音而去，宛若地狱的大坑里，吴沾以长枪撑地，浑身是血，从无数尸体中艰难爬出。
　　两人互相对视一眼，均看到了彼此眼中的杀意。
　　接着，江瞳弯弓搭箭，准备把体力透支的吴沾射杀，但不曾想，旁边的草丛里却猛地钻出了一个人，一刀砍中江瞳。
　　吴沾一脸笑意，对着白木竖了大拇指，然后便用技能，把后者拉进了单独空间里。
　　空间碎裂，吴沾回到现实，而白木……则永远留在了那个孤单清冷的小世界里。
　　“提示：不要对你的任何敌人心存善意，他们不会因此而感激。”
　　字幕又现。
　　接下来，吴沾一路过关斩将，已无人可挡。
　　终于，他以胜利者之姿，来到了最后的目的地。
　　而他的台词也跟江瞳类似。
　　“就差一步了……”
　　他面露喜色，迈着大步，进入到了眼前这座潮湿冰冷的废弃工厂内。
　　穿过一条条昏暗的通道，又连着击杀数人，最后的最后，他拖着沉重的伤痕之躯，来到了工厂的中心。
　　他好像看到，那个属于胜利者的发光球体，正远远的在向他招手。
　　只要来到这个球体之前，他就赢了！
　　“终于……”
　　光芒好似也驱散了他身上的疲惫，让他无比振奋，坚定的向前走去。
　　啪！
　　一声铁器扣合声响发出。
　　他难以置信的低头看去，一个通体黝黑，毫不起眼的铁夹……已牢牢的扣住了他的脚踝！
　　“不！！！”
　　他带着绝望和愤怒喊出了这个字，然后，一个人从阴影里走出。
　　来到从裂缝中折射进来、工厂内唯一的阳光下，来到了吴沾的面前，冷酷无情的说出了三个字。
　　“结束了。”

第二百二十六章分组对手
　　“卧槽！好帅啊！”阴霾即便是看了一遍，但第二次看时，仍是未能忍住，在旁边又喊又叫的。
　　“你神经病么……”丁温有些无语。
　　马洛文果然没骗他，还真的把丁温这名新人安排到最后，作为压轴出场。
　　丁温猜测，主要原因不是因为他MVP的身份，而是通过自己，向大家隐喻了官方的想法，以及新版本的重点。
　　这是一个辅助为王的版本，不管是西南药王，还是灵媒，更或者是陷阱专家，都是新版本即为重要的职业。
　　官方也想创新，改变之前你砍我、我砍你的无聊模式，让游戏变得更有趣，场面更精彩，也为比赛增加了很多变数。
　　而放弃攻击职业选择辅助职业这件事，其实没那么容易做到，一是玩家们适应了攻击职业强势的多个版本，二来是辅助职业很难杀人，选了只是为了队友，玩起来不过瘾。
　　别说普通玩家了，哪怕是职业选手的心理都很难快速转变过来，毕竟在次之前，很多队伍是根本没有辅助的，尤其是五行，更是以双能位居多，补充路过后，除了吴沾，几乎人人都是双能位，人人远近皆备。
　　比如早先暗黑童话第一天的训练赛，那些队伍就很少有选辅助的，即便是选，也大多只选一个，副职业还要配一个能打的，所以有一把暗黑童话才能杀到恐怖的35人。
　　不过随着时间推移，新版本所有职业全被教练和选手摸透了，他们也终于意识到了当前版本辅助职业的重要性。
　　丁温想靠辅助职业称霸赛场，别人又不选的情况，肯定不会出现。
　　不管怎么说，这些PGK的教练都很专业，所以绝不可能被某个人掌握先机，然后利用这一点。浑水摸鱼根本不存在的，教练们只是太忙了，又或者是谨慎，想摸透所有新职业后，再做思考。
　　当然，话说回来，这段宣传片里丁温确实很帅，也……挺不可思议的。
　　暗黑童话的粉丝们看到这段视频，自然是喜出望外，倍有面子，不过其他战队的粉丝，尤其是五行和天宫……那可就不一定了。
　　丁温还没看论坛，不过想也能想都，那些粉丝怕是已经炸裂了。
　　堂堂七区首席一号位，居然死在了一个新人手里？
　　黑洞公司，你就说什么意思吧？
　　意思是之后的比赛五行也被会暗黑童话击败吗？
　　简直可笑！
　　一场PGK比赛都没打的新队，他们凭什么？
　　是不是收钱了？
　　还是走了后门？
　　……
　　等等。
　　丁温估计就是这么些话，可能不止五行他们的官博，没准暗黑童话底下已经被那些疯狂的粉丝给冲了，啥评论都有。
　　不过这是李真皮该操心的事，丁温不看当然也不会生气，就算看了，应该也不会。
　　“这些人真是……”
　　李真皮好似也发现了这件事，在论坛浏览的时候，脸色变得逐渐铁青：“我先去删帖了，他们骂的太过分了，人身攻击了都！”
　　“别全删，光删那些语言恶毒的帖子就行，只要不是特别难听，其他的可以留下，要不人家会说我们控评，小心眼没气度什么的。”阴霾嘱咐道。
　　“说起来，你找的人呢？”李真皮忽然想起这件事，面色不善的看向他。
　　“哎对了，不是说已经分组了么，我还有事，得去忙了，一会你把资料拿过来，跟丁哥研究一下分组情况。”
　　“你……”
　　李真皮话没说完，阴霾已经溜了。
　　哎，他只好无奈的叹气，接着去自己的办公室拿资料了。
　　等待时间，姜三和黎汹把宣传片反复看了好几遍，看完后对丁温满目都是崇拜，他们知道参与拍摄意味着什么，而自己的队长居然还是压轴出场，太有牌面了！
　　什么时候……他们也能成为拍摄的一员呢。
　　羡慕中，两人出神的想着。
　　至于烟卷和方落晴则是很淡定，前者可能是为了迎合自己忧郁的形象装的，但方落晴是真的淡定，毕竟她对这方面根本不懂，也不知道有什么意义。
　　“还不开赛啊，太无聊了。”
　　她闷闷不乐的抱怨着，眼神在姜三和黎汹之间来回转，有些茫然，显然不清楚他们为什么这么激动。
　　不就是上‘电视’露了下面么，不至于吧……
　　没多久，李真皮抱着资料回来了，链接屏幕后，传输到上面跟众人分享：“我先说一下啊，姜三和黎汹，嗯还有小方，你们三个可能对于PGK的赛程不是特别了解。”
　　“首先，PGK联赛分为三段，第一阶段100支队伍分为五组，跟次级联赛一致，然后决出40支参加淘汰赛的队伍，剩余的六十支队伍进入第二阶段。当然，你们也可以理解为季后赛，前面的是常规赛。”
　　“接着，进入季后赛的队伍不带之前的分数，重新归零，还要再打一轮，也是剔除40支。剩下的二十支进入最后的决赛，之前的分数同样清零。”
　　“那么这二十支决赛队伍里，从中决出冠亚军，获得世界赛的名额。”
　　听到这里，烟卷忽然问：“名额改了？”
　　李真皮点头：“没错，改了，以前是三个，季军也有资格，但是今年只有两个。”
　　烟卷：“所以说，今年的比赛更残酷了。”
　　丁温拍拍他的肩：“别担心，有我呢。”
　　烟卷面带惆怅：“我不是担心咱们，而是在想……如果五行和天宫被挤下去一个，他们会是什么反应。”
　　好嘛，这就开始了……
　　还没打呢，这个Flag可立不得。
　　丁温立马收起安慰的想法：“当我没说。”
　　烟卷这也太相信他了吧，弄得丁温自己都觉得不好意思了。
　　“老皮，我们的赛区呢？”
　　PGK第一阶段时分为5组，不是PGL的ABCD分组，而是用了地图名。
　　比如遗落都市赛区，玛雅丛林赛区诸如此类。
　　至于分组后队伍之间的实力均衡问题，也是不需要担心的。官方有严格的算法，经过数据统计后分出来的队伍组别，实力一定是最平均的，有弱有强，不存在哪个赛区更强的说法，保证公平公正。
　　“我们的赛区是玛雅丛林。”李真皮回答着，或许是分组名称不重要，他没这方面细说，接着又点了几下屏幕：“这十九支队伍就是我们第一阶段的主要对手。”

第二百二十七章十大杀人王
　　第一轮分组一共有五组，为遗落都市赛区、沙城旧址赛区、雨夜迷踪赛区、玛雅丛林赛区、埋骨之地赛区，地图名只是作为赛区的称谓，并不是说遗落都市赛区的只打遗落都市。
　　每个组内的队伍通过各种数据精确规划，特别强的顶级强队不会在第一轮里被分到同一组，所以五行和天宫的分组都不同，一个在遗落都市，一个在沙城旧址。
　　当然，把强队分开对弱队来说是非常有利，分组第一即便拿不到，但起码可以争取一下第二，如果所有强队扎堆，这些弱队怕是连前几都进不去。
　　而根据大数据，玛雅丛林最强的NO1是去年PGK排名第四的无双，第二强的是排名第七的西域，接下来是排名第九的酒池肉林。
　　因为分组内没有前三的队伍，所以为了平均，前十的队伍会稍微多一点，也不好说这个组比其他组难还是弱。
　　十九支队伍除去暗黑童话，剩下的队伍分别是——
　　1，无双。
　　2，西域。
　　3，酒池肉林。
　　4，优米电玩。
　　5，彩虹少女。
　　6，古堡。
　　7，YAM。
　　8，戎马。
　　9，404。
　　10，日炎堂。
　　11，盛源电器。
　　12，大同木。
　　13，刀和光和剑。
　　14，九雪。
　　15，木灵花。
　　16，顶顶顶。
　　17，打火少年。
　　18，落枫堂。
　　19，冰玉刀。
　　十九支队伍里，有三支前十的队伍，也有三支次级联赛打上来的队伍，把暗黑童话加入的话，他们应该能排到第18，比后面两支同为次级联赛的队伍强，不管怎么说，他们当时的分数遥遥领先所有次级联赛的队伍，18名也是十分正常的。
　　不过这是之前一年内所有赛事数据统计过后的排名，也不代表暗黑童话真就只能排到18。
　　至少暗黑童话所有人都是这么想的，一年的时间看似很短，但其实已经很长了。有队伍经过变动，阵容发生或大或小的变化，再加上PGK联赛之间的间隔如此之长，选手们也没有机会打过高强度的比赛，手感能不能保持，状态能不能延续，还是一个比较大的疑问。
　　所以丁温看到分组，倒不是觉得特别担心，稍微有自信一点说，哪怕是他们跟天宫五行同一组，他们也能冲出首轮，进入次轮。
　　毕竟首轮不是争冠，也没必要拿第一，有那么多名额，能进就行。
　　反正晋级后的积分会全部清零，第一第十都是一样的。
　　“分析一下选手吧，咱们组内可是有不少实力强悍的选手呢。”李真皮收起队伍名单资料，把选手资料调了出来。
　　“你们来看，今年选手名单变动大的队伍是这几个……”
　　…………
　　五行电子竞技俱乐部。
　　相同的训练室，不同的选手。
　　所有人都还在观看那部赛前宣传片。
　　“老丁牛啊。”路过啧啧出声，稍有羡慕的看着丁温从阴影来到阳光下，然后异常装b的对吴沾说出了那三个字。
　　而作为当事人的吴沾脸色倒是没起特别大的变化，因为还没拍的时候，官方已经告诉了他，此次宣传片的目的是什么，要格外突出辅助职业。
　　其实不止是丁温，宣传片里还出现了十几个辅助玩的厉害的选手，只不过把丁温的陷阱专家放到最后罢了。
　　宣传片不等于选手实力，出场顺序也不意味他们的排名就是如此，所以吴沾觉得无所谓。
　　“咱们的分组出来了，是遗落都市吧？”他看完宣传片，问身旁的白木。
　　后者点头：“没错，是遗落都市，分组队伍我看了，不用担心，没有特别麻烦的队伍。”
　　吴沾嗯了声，又道：“说的也是，毕竟只是第一轮，我们几乎闭着眼都能晋级。”
　　白木：“真要闭着眼，还晋级呢，不到数第一就很好了。”
　　吴沾：“这是一个比喻啊！”
　　白木：“废话，我能不知道这是比喻。你过于骄傲的习惯得改改了，今年的比赛其实不好打，先不说名额变成了两个，就说那些补强威胁到我们的，就足足有十几支队伍。”
　　听到这话，路过也跟着道：“听说十大杀人王里有两个去了酒池肉林，那个队伍的战力现在是真的夸张，比起咱们也不遑多让。”
　　吴沾笑道：“但现在不需要担心，他们跟咱们又不是一个组，下一轮才会遇上。”
　　白木沉吟：“他们是玛雅丛林的队伍。”
　　吴沾：“所以呢？”
　　白木：“那个分组里……有暗黑童话。”
　　此话一出，训练室内很多人的脸色都变了，虽然目前还有很多队伍瞧不起这支新队，觉得他们厉害是因为训练赛对手都是替补的缘故。
　　可这些轻视的队里一定不包括五行，毕竟白木早已以身试探了，让他觉得恐怖的队伍，那肯定就是真的恐怖。在某种程度上来讲，白木的感官甚至比教练还要重要，也更为准确。
　　不过基于常年顶级强队的自尊和信心，训练室众人脸色变过，很快又恢复为常态。
　　无论怎么说，五行今年的阵容堪称银河战舰，每个位置都是最完美的，所以也没必要因为白木的看法而感到过于担心。
　　暗黑童话到底有没有那么强，到时比过就知道了，不过在此之前，他们需要先从玛雅丛林中杀出来，否则一切全是空谈。
　　……
　　“酒池肉林……”
　　烟卷盯着这支队伍下面的选手名单，忽然忧虑的叹了口气：“听说今年他们补充了十大杀人王中的两个，再加上队内原本的‘纣王’，嗯……有点麻烦啊。”
　　方落晴一脸好奇：“十大杀人王？”
　　烟卷拨了拨额前的刘海，严峻的神色跟动作明显成反比：“是的，十大杀人王。”
　　“哪十个？”
　　这时，李真皮拿过来一卷稀薄的纸张，递给她：“自己看吧，我就不传到屏幕上了。”
　　方落晴接过纸张细细看去，半晌才道：“他们的KD……全都过了2？”
　　李真皮苦笑：“是啊，不然他们也不会被成为十大杀人王了。”
　　谁知方落晴却没感到担忧，反而雀跃的脱口而出：“太好了！”
　　太好……了？
　　李真皮愕然的看了她一眼，又是苦笑：“你还真是乐观啊。”
　　“啊，乐观吗……”方落晴不解：“难道面对这么多厉害的选手，不是很有趣吗？对了，跟曼陀罗比，这十个人的实力怎么样？”
　　“没法比。”一直沉默的丁温终于开口。
　　“曼陀罗天赋出众，但他打了这么多年，却连任何一次赛事的杀人王都没拿过，所以……你说他们强不强？”

第二百二十八章开赛之前
　　杀人王是个统称，不限于PGK联赛，同样还包括平台赛，世界赛等等一系列赛事。
　　当然，赛事如此之多，杀人王肯定也不会只有十个。能被列入十大杀人王，最基础的标准是三次以上。
　　酒池肉林没变动之前，队内的大腿之一，便是十大中的一个……郑豪。
　　ID为纣王。
　　一般来说，起这种ID的选手很少，比如天宫的如来、嫦娥（江瞳），虽然说玄学不可取，但如果没有一定实力的话，根本驾驭不了这种ID。
　　哪怕抛开玄学，退一步去说，选手起了这种ID，可是却没打好，他接受到的骂声绝对要比普通选手来的更为猛烈。
　　你起纣王的ID，却连个人都杀不了？
　　菜B！
　　你对的起这个ID吗？
　　打自己的脸有意思吗？
　　骂声诸如此类。
　　所以郑豪敢起纣王的ID，本身硬实力是有的。
　　作为‘酒池肉林’双大腿之一，他征战PGK赛场五年，死在他手下的强者无数，杀人王更是拿到手软，多达六次。加上另外一名大腿，指挥能力仅次于白木的‘妲己’，酒池肉林一直都是PGK前十的强队。
　　四年前，在白木还未进入五行之前，他们甚至还进入过一次世界赛，拿到了29名的好成绩。
　　但比赛是五个人的，今年世界赛的名额又只有两个，双大腿已不能保证他们能取得更好的名次，所以为了世界赛，酒池肉林管理层狠下心，花高价购入了另外两个跟纣王齐名的杀人王。
　　“404的木马，古堡的伯爵。”
　　李真皮把两人的头像放大，让选手下方的资料也显得更为清楚，着重强调道：“这两人一个巅峰ID到了2.5，另一个则是到了2.8，都是实力非常恐怖的选手！小方，千万不要大意，他们远不是曼陀罗那种状态下滑选手能比的！”
　　方落晴不知道有没有放在心上，她只是点头，然后疑惑的问：“不是说KD过了2就是非卖品吗？怎么他们……”
　　李真皮还没回答，丁温已解释道：“KD只是一个标准，另一个标准是选手对于队伍的作用、影响力。况且此类选手都具备自主选择权，哪怕是俱乐部不想卖，把他们当成了宝，可也架不住他们自己想走。”
　　李真皮接上他的话：“六神说的没错，当俱乐部的竞争力不高，选手看不到任何出路的时候，为了不埋没自己的才能，为了更高更有理想的目标，他们就会离队，寻找能给他们带来希望的队伍。”
　　关于木马身处的404战队，在阴霾未出现时，曾是丁温的第二选择，其中的木马便是丁温想要加入的原因之一。不过因为暗黑童话出现，丁温没有被天堂港招揽，也没有被404招揽，所以直接导致队内唯一大腿，十大杀人王之一的木马离队。
　　毕竟404的指挥太拉跨了，让木马看不到任何希望，所以他离队看似无奈，却也是情理之中的事。
　　至于另一个伯爵，丁温倒不是很清楚，古堡历年的排名大概在十七八名左右，不过去年却猛地跌落25名开外，或许这就是伯爵离开的原因吧。
　　但不管怎么说，酒池肉林有了这两名强力选手加入，确实变得很可怕，足足有四个强点，再加上另一个水准之上的辅助‘申公豹’，整支队伍已来到了完美。
　　就算比起组成银河战舰的五行，他们也未变差到哪去。
　　分组的排名跟队伍成绩有关，而不是考虑到选手，所以如果考虑此因素再进行排名，酒池肉林恐怕就是第一了，比无双还要强。
　　“另外，这支队伍很特殊。”李真皮一脸严肃，又继续说道：“他们队里的女性选手，也是指挥‘妲己’……是一个输出位，并不是辅助位，他们队内的辅助是申公豹。”
　　“哈哈，他们这些名字好有意思啊。”方落晴觉得很有趣：“是不是还有姜子牙啊。”
　　“额……”李真皮严肃的神色顿时褪去：“那个姜子牙是封神的选手，不在咱们七区。”
　　“原来是ID被抢了啊。”方落晴若有所思。
　　黎汹小声问：“所以我们要格外小心这名选手，对吧？”
　　“不。”丁温忽然开口，语气稍显轻松：“恰恰相反，她是这支队伍……唯一的弱点。”
　　黎汹顿时愣住，姜三也疑惑的问：“什么意思？”
　　丁温没回答，而是反问：“你知道一直以来，为什么通常会指挥打辅助吗？”
　　姜三想了想，眼睛不由亮起：“因为打辅助不会分心，能思考更多的事！”
　　丁温一脸欣慰：“没错，酒池肉林看似人员完美，连指挥都具备输出力，但弱点也偏偏就在她的身上。我不知道他们在补充人员后会不会调整，也不知道他们有没有意识到，可如果他们贪心，还是延续之前的比赛风格，那么我想……酒池肉林其实并没有那么可怕。”
　　还是那句话，比赛是五个人的，讲究的是配置合理，而不是把强者一股脑的硬往里塞。十大杀人王的名头看似很唬人，但也不是说队里全员杀人王，他们就无敌了。
　　就拿五行来说，他们队内也有杀人王，但只有吴沾一个，不也是年年都能拿到世界赛的名额？
　　所以丁温自然不可能被吓住了，合理配置是一方面，另一方面则是跟战术打法有关。
　　队内输出选手多也有输出多的打法，如果没能找到对应该阵容的打法，那再多的杀人王也没用。
　　“酒池肉林的研究先到这吧，我们再看其他队伍的选手配置，老皮，一会你把他们每个队伍的出生点和前期运营路线给我，后面我自己慢慢琢磨。”
　　“行，那我先把自己的看法说一下，你看有没有补充的。”
　　“好。”
　　接下来的一天，乃至后面比赛之前的所有日子，暗黑童话减弱了晚上打匹配的时间，更多的是各种研究和分析。
　　包括但不局限于玛雅丛林一个赛区，暗黑童话进第二轮问题不大，所以所有队伍他们都得研究到位。
　　丁温还好，不过李真皮是累的够呛，好在有前者的帮忙，分析研究工作有条不紊的进行着。
　　十月九号，比赛开启的前一天，暗黑童话没有打训练赛，放了一天假，用于给选手调整状态，放松放松。
　　这一个月大家都很累，各种训练和匹配，连睡觉的时间都很少。玛雅丛林赛区的比赛在第二天，也就是16号，所以他们今天休息，明天还有一天的准备时间。

第二百二十九章保镖
　　不过说是放假，其实丁温还有事做。
　　所谓的‘事’，并不是研究分析之类的工作，十几天的时间，他已把这件事搞的差不多了，也不缺这一天。
　　按阴霾的意思，丁温今天需要借休息的时间，去购买一个保镖。
　　保镖，自然指的是机器人。
　　没错，未来的比赛或者是日常生活中，无论如何，丁温都得配备一个机器人保镖。
　　理由一是预防疯狂到极端的粉丝，做出某些极具危险性的举动，二则是为了应对赌徒。
　　前者还好点，可后者却是不得不防的。关于‘赌徒’，这种人在任何时代都会存在，而幸存者作为当今最火爆、规模最大的赛事，博彩、地下押注之类的无法避免。
　　面对一些已经押注，想要从中获取到高额汇报的赌徒，他们会比那些疯狂粉丝还要来的极端，虽说当代科技发达，通过各种高科技侦测手段，把犯罪率控制在了一个极低的频率，但暗杀、绑架等等犯罪行为依然存在，无法做到百分百控制。
　　尤其是今年作为新军的暗黑童话，就更为危险，因为很多赌徒不会看好他们，大概率压在了五行天宫之类强队的身上。所以一旦暗黑童话打出了惊艳的表现，成绩盖过了这些队伍，那么把注码尽数压到强队身上的赌徒们，万一恼羞成怒，破罐子破摔，拉着某个选手同归于尽，也不是没有可能的。
　　当然，话又说回来，得亏现在的科技足够发达，任何人犯案基本都会被揪出来，要不然那些财阀动了杀心，一个机器人保镖配不配的……其实区别不大，跟空气差不多，没啥用。
　　机器人保镖也不是谁都能配置的，审核非常严格，一般一个保镖就够了，主要是防那些命都不要了的赌徒。
　　吃过晚饭，李真皮跟他的女友约会去了，阴霾带着丁温和方落晴出门，外带他私人的顶配战斗机器人，通过传送门，来到了市区。
　　夜晚是七区最迷人，也是最美的时间段，无数摩天大厦耸立，高度直逼云霄，各种色彩于大厦之中环绕，将整个城市渲染的五彩缤纷，迷幻、炫目。
　　城市最高处，不同型号、不同体积的飞车十分有秩序的穿过，在空中划下一道道耀眼的光芒。
　　七区区长巨大的虚幻身体立在市中心正上空，俯首弯腰，似是在俯瞰整个七区的市民；七彩的鱼群穿过高楼之间，吐着深蓝色的气泡，飘荡于街道之上，大厦之间，悠然懒散；即将被淘汰的悬浮列车划过铁轨，带着新历年之前的特殊标志，行使属于它们最后的任务。
　　远处有烟花闪过，璀璨夺目，在空中组成各种奇幻的图案，为绚丽的夜间都市增添了一份不同的色彩。
　　丁温站在街道上，仰首望着这些代表新时代标签的建筑、事物，一时竟看的痴了。
　　说实话，他很少静下心来，好好看一眼夜晚的七区。
　　它是那么令人震惊，那么令人痴迷。
　　如果不是亲眼所见，如果不是亲身处于这个时代，恐怕谁都不会想到，在经历了100多年前的那场大灾变，人类在科技发展上并未因此止步，一蹶不振。反而仅仅用了100年，就完成了过去人们上千年都无法企及的壮举。
　　果然那句话是对的，科技才是第一生产力。
　　没有科技，也就没有如今的七区，甚至是百区。
　　阴霾见他忽然出神，一言不发的，于是便好奇的问他：“丁哥，想什么呢？”
　　“没，没什么。”丁温回过神，轻声道：“走吧，去机器人贩卖店。”
　　……
　　随后三人没有乘坐任何交通工具，也算是享受夜景，享受难得的悠闲时光，几人慢慢步行，在街上随意走着，去往阴霾介绍的专卖店。
　　芒角星特殊仿生人专卖店——
　　是他们此行的目的地。
　　不过比起仿生人，大多数人会更习惯机器人的称谓，或许只有加上‘机器’二字，这些形同人类，外貌无异的仿生人们，才会跟真人们产生明显区别。
　　买卖的过程很顺利，但是购买时会审核一大堆问题，财力、工作、使用途径、购买意图等等，这样才能证明你有资格购买，并且使用战斗机器人。
　　此类机器人的价格比正常工作性机器人要昂贵许多，级别最次的售价也要在500万之上，所以说，选手面临生命威胁的可能有，但是没那么高，首先暗杀的条件就摆在这。
　　可为了以防万一，它还不得不买，要是真出现了该情况，到时候后悔就已经晚了。
　　未雨绸缪，很有必要！
　　阴霾财大气粗，而且在合同未签之前就许诺了丁温他们应该有的福利，所以战斗机器人的钱他掏了腰包。
　　丁温和方落晴的机器人价格相同，均为1000万。
　　1000万，也就是一名中游选手一年的工资了，烟卷之前在西域替补时，一年也不过才1500万，确实很高。不过阴霾倒是毫不在意，脸上轻松的表情，不像花了2000千万，更像是才花了200一样。
　　有钱真好。
　　有一个有钱的老爹更好。
　　丁温说不上嫉妒吧，但羡慕之意总归是有的。
　　如果他有这么多钱，那个时候……也许就不会来打职业了？
　　他不知道。
　　甚至还有些迷茫。
　　自己真的只是为了证明，才加入职业选手的行列吗？
　　还是说，是因为有了金手指的原因？
　　丁温心里思绪万千，人一旦静下来，总爱思考各种各样、乱七八糟的问题，所以他更喜欢忙一点。
　　领着面无表情，身躯庞大的机器人出了门口，丁温才停下来细细观看属于他的这名‘贴身保镖’。
　　因为是战斗型号的，所以它看起来没那么像人，外貌虽然与人类一致，不过身躯方面过于庞大，又能一眼辨别它跟真人的区别。
　　每次看到仿生机器人时，丁温总会冒出这么一个疑问。
　　当人类利用科技获得了惊人表现的同时，人类……究竟获得了什么？
　　机器人真的是人类的进化之路吗？
　　它们的存在，真的是为了减轻人类的工作重担，起到分担意义才会存在的吗？
　　新历年之前，就有无数科学家讨论过这个问题，但真正的答案是什么，始终是一个谜。
　　或许在机器人逐渐增多、甚至是泛滥的如今，这个问题看起来没那么难了，一切的一切，都在朝着正向发展，它们的存在，对人类是绝对有帮助的。
　　可丁温觉得并不是那样，就像之前在电竞学院的那两年，他最尊敬导师说的话一样。
　　“人类是‘贪婪的’，对于科技的追求也是永无止境的，当科技突飞猛进到一定程度，那个时候，机器人不一定……就只是机器。”

第二百三十章观赛：首轮战
　　人究竟是什么，思维和肉体？
　　如果肉体不在，只保留思维，那人还是人吗？
　　这不仅是他导师的铭训，更是电竞学院理论课每年大考必备的论题。
　　同时，也是让丁温没能拿到满分的……唯一阻碍。
　　对于这个题目，他两年没有一次做对过，真正的答案导师也从未说过。
　　又或者说，这道题目……根本没有答案！
　　很奇怪，一个电竞学院居然会出这种题目，看起来跟游戏毫不沾边，但它就是存在了，这不禁让丁温很是苦恼，始终没能想明白。
　　“突然想起来，很久都没有回过学校了。嗯……找个时间，回去看望一下他老人家吧。”
　　丁温这么想着，满怀心事的跟着阴霾在大街上闲逛，而两个‘保镖’也很乖巧的跟在身后，如果不是事先知道，在旁人眼里，他们就只是两个身躯大一点的普通机器人。
　　“这可不像你啊。”方落晴似是注意了丁温的不对劲，在旁边悠悠的说道。
　　“额……”丁温听到了，压制住心底杂乱的想法：“我在想后天的比赛。”
　　“哦。”方落晴只是笑笑，没再说其他的话。
　　忽然，她像是看到了什么，指着某处高悬的三彩灯牌，叫道：“哇，琉璃鱼！走，咱们去吃鱼吧！”
　　“就知道吃……”丁温无奈的看着她飞快跑向那家烤鱼店，然后给‘保镖’设置好了某些指令，然后跟了上去。
　　也就是他们三人离开后不久，一个微如蝇蚊的小光点，忽然自旁边的树梢悄然飘出，转而消失不见。
　　……
　　第二天一早，暗黑童话虽然没有比赛，不过他也早早的起来了。
　　10月15号，是PGK开赛的第一天，就算他不打，也不会放过观赛的机会。
　　今天有两组，上半场是遗落都市，下半场是沙城旧址，五行在第一组，天宫在第二组，他们今天都会亮相。
　　跟PGL低热度的联赛不同，PGK开幕，不止是大了五倍的现场会馆爆满，网上官方直播也是同样如此，七区将近一亿人口，大概有一半的人观看了首场比赛。
　　这是什么概念！
　　5000多万观赛人数啊！
　　除了世界赛，再也没有任何一个赛事的热度、人数能有PGK这么高了。
　　看着屏幕上如蚂蚁一般密集的观赛人群，丁温忽然有些为姜三和黎汹担心起来，这么大的场面，别说是两名青训，就连自己也都未曾经历过。
　　到时会不会紧张，会不会影响到队员的状态，确实是一个不大不小的问题。
　　也可以说是隐患。
　　“好，好多人啊。”果然，最内向的黎汹一看到现场居然这么多人，就算没亲身上场，脸色却也跟着变了一些。
　　“怎么，你以前没看过PGK的比赛吗？”李真皮在一旁问。
　　“看是看过了，但一想到自己明天就要上场，心里就难免会……哎。”
　　丁温随即安慰道：“不用紧张，戴上U片，其他事跟咱们就没任何关系了，现场的声音，你一句都不会听到。”
　　姜三问：“那丁队你紧张吗？”
　　丁温实话实说：“紧张。”
　　烟卷有些惊讶：“什么？你也会感到紧张吗？”
　　丁温有些无语：“你这叫什么话，我又不是机器，怎么可能不紧张。不过我感觉自己能控制住，就像我刚才说的，到了现场把U片一戴，管他什么观众、杂音，通通听不见。”
　　“别说这个了，快看，五行入场了。”这时，方落晴忽然开口，兴奋的指着屏幕上的某人喊道：“那不是小路吗？哈哈，人模人样的，怎么还梳了个大背头！”
　　“那个……人模人样用到这里不太合适吧。”
　　丁温说着，也跟着看去，接着就看到了一脸严肃，不知打了多少发蜡才定住的大背头，配合那发胖的身躯，严肃之中，让人怎么看都觉得哪里不自在，有些滑稽。
　　“啧啧。”丁温没用人模人样来形容，不过啧啧二字已完全能将他此时的心情形容出来。
　　光看这幅打扮，不知道的还以为他是五行的老板，而不是参加比赛的选手。
　　也不知道是他自己要求的，还是五行设计师给他整的造型，不过虽说滑稽了一点，但从另一种角度来看，路过比待在七七时要成熟了一些。
　　只是一些。
　　因为在听到有观众喊自己的名字时，路过严肃的神情瞬间褪去，接着笑嘻嘻的跟他们打起招呼，非常骚包的对他们挥手致意。
　　“嗨，这边的朋友，你们好吗！我爱你们！”
　　神经病……
　　丁温不忍直视，直接把音量调低。
　　说起来，五行加入路过后，已经变成了一个千斤战队，除了白木之外，其他的选手都很胖，其中以吴沾为最，也不知道是伙食太好了还是怎样，只从身形上来说，五行的几人就给人一种极强的压迫感。
　　略过这些入场仪式，赛前播报赞助商，采访特定选手的无聊环节，PGK首轮比赛终于打响。
　　结果也不是很让人惊讶，组成豪华银河战舰的五行，在没有强队的小组赛里大杀四方，简直是个凶狠的魔鬼，谁也无法阻挡他们。
　　最终首轮五场，他们以7400分结束了本日的赛程。
　　“好厉害……”
　　姜三和黎汹像是被他们的表现吓到了，小声感慨。
　　就连一项忧郁不爱说话的烟卷，此时也是变的肃穆起来，不得不说，补充了路过的五行，真的太强了，跟去年那支还存在弱点的五行简直就像两支队伍。
　　更可怕的是，因为是小组赛，五行没怎么发力，要是认真一点，至少8000分是破了。
　　不过丁温和方落晴依然淡定，似是一点也不担心……这支实力如此恐怖的五行。
　　“你们先散吧，我跟老皮复一会盘，咱们下午再看。”
　　……
　　下午，第二轮沙城旧址赛区的比赛开始。
　　天宫选手才刚刚入场，阴霾眼睛顿时就亮起，然后像是粉丝见到偶像那样，发出了不合他身份的尖叫声！
　　“江瞳我爱你！”
　　之前江瞳在宣传片里出现过，不过当时是因为战斗的缘故，她浑身脏污，脸上也是被灰尘抹的发黑。如今出现在入场仪式里，恢复真容后，她那绝伦的美貌，也不得不让人为之惊叹。
　　一袭白衣，如瀑布一般的黑发垂下，配合完美无缺的洁白面颊，黑白分明，仿佛是从画里走出的仙女。哪怕镶满赞助商名称的队服，在她身上穿着，也丝毫不觉得难看，反而更加美观了。
　　她真的像是不存在于凡间一样，无论外貌还是身形，几乎一点缺点都找不到。
　　尤其是当她笑起来的时候更是宛若冰雪初融，令人如沐春风。
　　她才出现，一边走，一边笑着对着现场的观众们挥手，顿时无论男女，无数观众激动到忘我一般起立，齐齐发出响彻会馆的尖叫之声，纷纷表达着自己对江瞳的喜爱。
　　“咳咳，注意你的身份。”丁温忍不住提醒发了花痴的阴霾：“别忘了，她可是敌人。”
　　“我知道是敌人啊。”阴霾恋恋不舍的收回目光，但魂仿佛还留在屏幕上：“可是她太漂亮了。”
　　“这……”
　　丁温说不出话，转而去看方落晴，想看看她什么反应，但谁知后者却死死的盯着屏幕，像是魔怔了一样，比阴霾的表现还要夸张。
　　“你……没事吧？”
　　丁温很少见方落晴会出现这种表情，于是有些担心的问道。
　　“我……很好。”
　　方落晴收回视线，脸上略带着一些迷茫：“我好像……在哪见过她。”

第二百三十一章登场！玛雅丛林赛区！
　　“当然见过啊。”阴霾不以为意，笑着道：“她天天都在各种杂志和电视台上出现，见过肯定是正常的。”
　　“不，我说的是……哎，算了。”方落晴本想说什么，但却硬生生止住，随即陷入了沉默，似是在思索着什么。
　　这无疑又是丁温从未见过的表情。
　　她开始思考了？
　　天呐，她居然开始思考问题了？
　　不会是……病了吧？
　　丁温忧心忡忡，想要询问一下这个自己最好的朋友，但想想又无从问起，一时只能作罢。
　　不过话说回来，天宫跟五行出场时都受到了观众们的热情欢迎，但很明显，五行队员出场时可没有这么多粉丝在尖叫，尤其是男性。
　　要知道，喊和尖叫是有明显区别的，显然在受观众欢迎和喜爱的程度上，江瞳已完全碾压五行全队。毕竟后者只有一个白木算的上是英俊，路过瘦一点也可以算，至于其他人的相貌……就有点一言难尽了。
　　不是每个胖子都那么可爱，那么招人喜欢。
　　而且，这又是一个看脸的时代。要不是吴沾厉害，实力强劲，又有诸多光芒加身，掩盖住了相貌上的不足，或许也会沦为被路人漠视的境地。
　　而沙城旧址的比赛，则是出乎很多人的意料之外，一项以稳定著称的天宫，在今天五场打下来，竟然没能拿到小组第一。
　　而是……屈居于第三名！
　　第一被地心引力拿到，第二则是Hero，天宫以5300分位列第三。
　　如果非得分个强度，恐怕沙城旧址是首轮第一阶段中最难的一个分组了，对于天宫来说，麻烦的对手有很多，地心引力、Hero，送葬谷都是些实力强大的老对手。
　　不过仅仅拿到第三，他们的粉丝也不是特别担心，毕竟第一阶段有二十五场比赛，是一个长赛制，他们相信以天宫的实力，后面一定能追上来。
　　也可以说，天宫比五行打的还要随意，重视程度不够，第一阶段是在划水，最终的分够进入第二阶段就行。
　　“Hero这算是老兵不死了吧。”
　　阴霾感慨万千：“我上高中那会，他们就已经在联赛了，没想到十一年过去，他们居然还能保持状态，始终没掉出强队之列。”
　　之前训练的时候，丁温就是以Hero的团队纪律性，来要求暗黑童话队员们的，那支老牌战队的纪律性是真的强，各种作战协同也是无可挑剔。
　　他们过去是七区的英雄，如今也还是那些粉丝们心中永远的NO1。
　　“不过照今年的趋势来看，他们估计是难了，换人后的强队太多。”
　　听着阴霾在那感慨不断，丁温也懒得去听了，有些时候，阴霾总让他想起路过，一样的絮叨，一样的啰嗦。
　　“老皮，来看录像。”
　　他挥挥手，示意李真皮该工作了。
　　“尽量快点，把注意力更多放在明天的队伍上。”
　　“嗯，我知道。”
　　……
　　10月16号，早七点。
　　暗黑童话全员准时起床，穿上崭新的队服，带着十足的干劲，在阴霾李真皮的带领下，前往比赛会馆。
　　刚来到后台，丁温就遇到了黄泉的彼岸花。
　　他好奇的看着正一副鬼鬼祟祟，东张西望的彼岸花：“你来干什么？黄泉不是后半轮吗？”
　　“我来观赛。”彼岸花一脸正色的解释。
　　“那你去观众席啊。”
　　“你不懂，我有其他任务。”
　　她像是做贼一样，眼睛不时的往四周看着，不正常的动作与含羞文静的容貌形成强烈反差：“对了，酒池肉林的选手来了吗？”
　　丁温默不作声的盯着她，然后缓慢摇了摇头。
　　他忽然才想起来，酒池肉林的‘妲己’貌似也是第一电竞学院的，而且还是彼岸花的同班同学。
　　所以后者问酒池肉林的选手，估计就是来找‘妲己’的吧？
　　不多时，酒池肉林的众人来到后台，彼岸花见到后，眼睛顿时一亮，然后便凑了上去，不知跟妲己说了些什么。随后，只见后者一脸铁青，接着就把彼岸花给轰走了。
　　一脸不快的回到丁温这边，丁温不解的问：“你都跟她说了些什么啊，她怎么会被气成这样？”
　　“嗨，也没什么。”彼岸花眨眨眼，不快之意散去：“我就是想问问她打完比赛有没有空。”
　　“然后呢。”
　　“参加一年一度的同学会啊！”
　　同学会……
　　一个让丁温既陌生又熟悉的词汇。
　　准确来说，是陌生大过熟悉，因为他离开电竞学校后，貌似一场同学会也没参加。
　　哎，不知他们现在过得怎样，仔细想想，好像这几年都没他们的消息了。
　　见丁温忽然处于出神状态，彼岸花连忙伸手在他面前挥动：“喂？你还在吗？”
　　“不在了。”丁温低下头，没有看她。
　　“你就不想知道她为什么会生气吗？”
　　“不想。”
　　“啊……”彼岸花见丁温直接把话堵死，一时间也没了要聊下去的意思：“哎，你这个人真是无趣，跟我说会话能死吗。”
　　“好了好了，你快走吧，我们马上就要比赛了，不要来捣乱。”这时，阴霾站了出来，像是之前妲己一样，也把彼岸花给轰走了。
　　“真是，明明看着挺文静一姑娘，话怎么这么多呢……”
　　阴霾喃喃自语，说完又小声对丁温说：“丁哥，你看到了没？”
　　丁温：“看到什么？”
　　阴霾不爽的道：“就是酒池肉林那几个人啊，好嘛，你看看他们那副嚣张的样子，好像谁也不放在眼里似的。他们是后来的，跟前面咱们这些队伍连句招呼都不打，表面客套样子都不做一下，你说气不气人。”
　　丁温：“还行。”
　　阴霾冷哼了声：“我不管，到时比赛开始了，你一定要狠狠地揍他们一顿，不就是补了两个杀人王么，有什么了不起的！”
　　丁温：“额。”
　　……
　　等了很久，其他队伍也陆续赶来，这些今天要交手的选手们，真容丁温也一一见识到了。
　　尽管一个也不认识，但出于礼貌，丁温还是挨个跟他们打了声招呼。
　　当然，是客套礼貌性的，至于有没有人鸟他，那就是另外一回事了。
　　好在大多数选手是很有礼貌的，只有个别的选手很孤傲，有些轻视这支刚刚成立的新军。
　　“你就是那个被吹的神乎其神，宣传片压轴的选手吧？”
　　说这句话的人是无双的头牌选手战神，也只有像他这种有资历的选手，才敢狂妄的说出这种话。
　　跟丁温一样，他也是拍摄宣传片的一员，不过他的露面时间非常少，上来就挂了，所以他对资历远不如自己，但又压轴出场的丁温极为不爽。
　　“小兄弟，PGK不是PGL。”他说着，随之露出了一副很残忍的笑容：“这里，可是很残酷的战场。所以我希望第二轮的时候，还能再看到你们。”
　　丁温似笑非笑，也看不出生气：“感谢前辈提示，我会记住的。”
　　“装你个头啊。”这时，战神旁边的一个男人给了后者一拳，然后不好意思的看向丁温：“别介意啊，他一直就是这个性格，说话不经大脑。”
　　“不介意。”丁温笑着摇头。
　　无双的战神他早有耳闻，性子比吴沾还要直，易怒易暴躁，有什么就说什么，丁温能够接受。
　　毕竟，本组比赛里，无双这支战队……并不是最大的麻烦。
　　丁温还没怎么放在眼里，所以他喜欢说就让他说了，也没什么。
　　当然，如果战神会读心术，发现丁温竟然比他还要狂，还不知道会被气成什么样。
　　经过这个小插曲，又等了一会，主持人富有激情的声音终于响起。
　　“接下来，请让我们用最热烈的掌声，欢迎今日参赛的队伍……登场！”

第二百三十二章加油！
　　“披荆斩棘，战力无双，让我们欢迎……无双战队入场！”
　　“雄心壮志，志在千里，让我们欢迎……酒池肉林战队入场！”
　　“让我们欢迎……”
　　不知等了多久，大概十几支过后的，才堪堪轮到暗黑童话。
　　“新军突起，第二大脑，让我们欢迎……暗黑童话战队入场！”
　　第二大脑……
　　呵呵。
　　除了日常淡定二人组外，烟卷几人均是对主持人台本中的‘第二’感到或多或少的不满。
　　你要说战力方面没信心也就算了，毕竟战斗天赋强大的选手有那么多，谁第一谁第二也根本排不出来。可在指挥方面，几人对丁温那是百分百的信心，尤其是当时白木临时起意加入训练赛，却被暗黑童话轻易灭掉，更是让这个所谓的七区第一指挥在他们心里……分量越来越轻了。
　　轻视虽说还远远达不到，不过他们认为单单就指挥而言，丁温比起白木毫不逊色，甚至略胜一筹。
　　所以在烟卷等人眼里，丁温才是第一大脑。
　　“心思不要那么杂乱。”
　　似是注意到了他们的小表情，丁温一边淡淡的说着，一边最后整理了一次队服：“走吧，该进场了。”
　　……
　　炫目的灯光在会馆中骤然亮起，全部照在了步入通道内的暗黑童话队员身上。
　　呼啸声如海啸般席卷而来，掌声雷动，欢呼声还掺杂着一大半的嘘声。
　　不用说，嘘的自然是那些不喜欢暗黑童话的观众们。
　　而面对眼前如黑点一般密集的观众，听着那些仿佛撕裂耳膜的呐喊声、嘘声，黎汹面色苍白，脚步都有些不稳了。姜三比他稍微强一点，但也强不到哪去，也是战战兢兢地，脸上的笑容都僵硬无比。
　　电视上是一回事，亲身经历就又是另外一回事了。
　　这两名青训新人只觉喘不过气，身上压力骤然猛增，脑子好似也跟着变为一片空白。
　　尤其是所有灯光全都打在他们的身上，这种强压就更为明显。
　　所有人都在看着他们，通过现场，通过大屏幕，非常清楚的……看着他们！
　　黎汹甚至感觉自己脸上长了颗小痘，也会被放大到极致，一想到有如此多的人正在看他，冷汗瞬间便把半个面颊打湿了。
　　“别紧张，挥手。”
　　这时，丁温温暖有力的声音从他身后传来。
　　烟卷也适时地小声安慰道：“你什么都不用想，只管向前走就好，也别怕摔倒，我们一直在你身后。”
　　听到队内两位‘老将’的安慰话语，黎汹和姜三紧张的情绪也稍微得到缓解。
　　新人没参加如此规模的赛事，紧张是必然的，哪怕是当时吴沾第一次打PGK，也是大气不敢喘一声，慢慢适应很快就适应过来了。
　　跟观众们挥着手，暗黑童话穿过看似漫长，实则很短的通道，终于来到了比赛区。
　　灯光消失，转而照向下一批即将入场的队伍们。
　　压力解除，两名新人顿时长长松了口气，该死的，总算是结束了，这段并不长的路……他们可是走的太累了。
　　“你不是说紧张吗？”烟卷不由看向一脸平静的丁温，稍显好奇：“怎么也没见你紧张啊。”
　　“我以为自己会紧张，但没想到其实还好。”丁温一脸平淡，拿出纸巾，给两名新人递了过去：“来，擦擦汗吧。”
　　“谢谢丁队。”两人不好意思的笑了笑，接过纸巾快速擦汗。
　　一旁的方落晴则是垫着脚，趴在隔间上，满是好奇的看向场内那些观众：“他们好热情啊。”
　　“热情是肯定的，因为这是现场。”
　　有人一直常说，打职业是给自己打的，钱也是为自己挣得，但丁温觉得这句话并不对，打职业跟上学不是一码事。没有这些充满激情和热爱比赛的观众，职业选手谈何而来，他们打职业不仅仅是为了自己，最重要的还是这些观众、支持自己的可爱粉丝们。
　　现实一点讲，没有他们，职业选手也就没了流量，没有了钱，很多选手就是意识不到这一点，全然忘记了他所获得名气和金钱是谁赠与的，所以经历短暂的辉煌后，逐渐泯灭于众人。
　　PGK的流程比PGL还要冗长、繁琐，暗黑童话众人耐心的等着，直到最后工作人员上台检查完所有人的U片，才算是来到了最后一步。
　　一男一女，两名解说出现了大屏幕中。
　　今天的解说组合是PGK三大黄金搭档之一，男解说单车，女解说青玉，不谈解说功底，就连颜值也是非常能打的，形象气质出众，平均有六年以上的解说资历。
　　单车一脸笑意：“听说今天的队伍里，有很多让人出乎意料的队伍啊。”
　　青玉：“你指的是哪些呢？”
　　单车：“比如酒池肉林，再比如……暗黑童话。我听说丁温选手跟我的颜值不相上下啊，今天可算是见到了。”
　　他们的解说风格比PGL的沐子和易言不同，没那么一板一眼，给人非常正经严肃的感觉，而是就像是好友之间在闲聊、调侃，听起来让人觉得非常放松。
　　青玉笑道：“什么？颜值？难道我们关注的，不应该是选手的实力吗。”
　　单车：“哈哈，说到实力，我今天终于敢拍着胸脯，放出一句狠话了！”
　　青玉：“哪句？”
　　单车大笑：“我能打过职业选手了！”
　　青玉神色微动，接着好笑的摇摇头：“那你还真是厉害啊，赶紧下台吧，别占着解说席位了，直接上场吧。”
　　单车随即笑道：“好啊，丁温选手，你听得到吗？本人KD过一，打架凶悍，价格童叟无欺，不知你有没有兴趣啊。”
　　话音落下，镜头随即来到了比赛区的丁温身上。
　　后者知道赛前都会有这么环节，每支队伍都会挨个被解说提到，他只是没想到第一个就是自己。
　　于是他笑了笑，也没说话，给镜头竖了大拇指，一切尽在不言中。
　　看到他的动作，单车不免洋洋得意：“看到没，连新晋天才指挥都瞧得上我，这说明什么？说明我还是很有实力的！”
　　青玉也笑了：“不过说到新晋天才指挥，我们可得好好为大家介绍一下了……”
　　……
　　“怕是有很多粉丝不乐意了。”比赛区，烟卷在一旁轻笑：“没想到他们提的选手，第一个居然是你。”
　　丁温也很无奈：“这我能有什么办法。”
　　烟卷想到之前的拍摄片，有感慨也有羡慕：“看来联赛是要主捧你了，前途无限啊。”
　　“什么前途无限，这不一定是件好事。”丁温不是很在意，也没他那么乐观。
　　回到正题，赛前每支队伍解说都会聊到，因此所消耗的时间也不少。
　　将近半个小时，比赛才算正式，每个队伍的比赛区都会配备一名工作人员，接到他们的提示，所有选手戴上了U片。
　　根据比赛惯例，在此之前，选手们还要再做一件事。
　　“加油！”
　　100名选手，或平淡、或高亢扯着嗓子，在场馆内不约而同的喊出了声。
　　随着选手们为自己的打气加油，PGK次日玛雅丛林赛区首场……正式打响！

第二百三十三章慢热，中规中矩的开局
　　今日的五场比赛地图，依然是以遗落都市作为首个热手地图，然后是两场沙城旧址，两场玛雅丛林。
　　等待广场上，选手们的骚话也比训练赛时要少的多，几乎人人闭了公众麦，一心一意的选人，只有少数的几个好动者，不时在人群中来回穿过，这里喊一句那里扯一句，但可惜是的，没人理他们。
　　暗黑童话选人方面，丁温首场便选了三个新职业加入。
　　1号位姜三：落日剑客，窃贼。
　　1（5）号位黎汹：带刀人、西南药王。
　　2号位烟卷：千手唐、大宗师。
　　3号位丁温：灵媒、陷阱专家。
　　4号位方落晴：远洋重狙、带刀人。
　　出生点方面，丁温还是延续了不固定、天马行空的点位选择。
　　哪里没人就去哪，一定不会跟其他队伍ROLL点。
　　遗落都市这张地图，他们选择了B区极东的野点区域，四散开打野补充物资。
　　第一阶段，圈形刷走了D区，最后的决赛圈于C区偏南的宠物商店，它的对面就是天天动物园，也是丁温第一次在游戏里与方落晴相遇的地点。
　　而暗黑童话的出生点位于B区，跟C区也不是对立方向，所以想要到决赛圈，路线会非常非常长，也十分麻烦。
　　丁温没想到第一场比赛的圈运就如此糟糕，决赛圈那么远，他们又在B区极东的边缘位置，直扎决赛圈的A打法可以不用考虑了。
　　说实话，遗落都市是他最不想玩的图，没有之一。因为跟其他图不一样，遗落都市中心的这条大桥，是真的让人恶心，阻隔了很多计划中的路线，让转移变得更困难。
　　“这把……那就卡边缘吧。”
　　A打法不行，还有B打法反卡边缘，丁温设计了很多打法，不过估计常用到的就是前两种了，后面的那些除非特殊情况，否则基本用不上。
　　至于别队奉为主流打法的‘卡边缘’，在丁温这，却是最低级选择，是没办法、没运营空间了他才会选择此战术。
　　而这把就属于特殊情况，是没办法的办法。
　　“大家搜索时间长一点，慢慢来，不用着急进圈。”
　　“好的，没问题。”四人纷纷应允。
　　新版本的前期没旧版本那么无聊，台上的两位解说也不必干巴巴的东聊西扯，第一阶段就给出了危险区，他们能聊的实在太多了。
　　单车：“让我来看一下，D区的队伍都有哪些呢，优米电玩、古堡、九雪、刀和光和剑，这四支队伍都不在安全区，他们下一步必须得转移。”
　　青玉：“那你觉得他们会往哪个方向转呢？”
　　单车：“优米电玩、刀和光和影不好说，但九雪和古堡大概率会过桥。”
　　青玉：“因为他们的位置偏靠岸边一些？”
　　单车肯定的点头：“是的，D区过了河正北是B区，他们的顺位最高。如果他们不过河，去C区，顺位就自然而然的变低了，存在很多变数和风险，不如过河来的稳妥。”
　　他们比赛开始前有说有笑，看起来不像是来解说的，不过一进入游戏，两人的专业性立马便体现出来了。
　　当然，他们的这些话一是出于自己的分析，二是为了讲给正在观看比赛的观众们听的。
　　毕竟大多数普通玩家就只知道拿刀砍人，拿枪打人的，对于比赛更深层次的理解不够深，也不愿动脑去想，所以解说说的详细一点，还是很有必要。
　　听完自己搭档的分析，青玉又问了一个问题：“那你觉得决赛圈大概会刷在哪呢？”
　　单车不由失笑：“这我哪能知道，也没法猜啊。不过听人说，丁温选手有独特的圈形算法，能找到刷圈的规律，不知道是不是真的。”
　　青玉看向屏幕：“他们现在在哪？”
　　导播很快切到了暗黑童话的身上，两名解说看到他们并不着急，居然还在慢悠悠的搜索物资，不禁有些诧异：“他们还没有动吗？”
　　单车想了想，又笑道：“也是，暗黑童话虽说在B区较为偏僻的位置，但不管怎么说，他们也都还在安全区里，没必要着急转移。”
　　青玉忽然道：“你说有没有可能，决赛圈……就刷在B区呢？”
　　单车摇头：“你饶了我吧，别再问这些超出我能力之外的问题了，好了，咱们先看其他队伍的动向。”
　　作为解说，他们自不能偏袒某支队伍，讨论起来没个玩，从而忽视了其他队伍，这是不对的，本来还不厌恶，可听的多了，然后就浑然不知的变成了厌恶。
　　有句话说的好，解说就像观众的‘老师’，他们哪支队伍提的越多，观众们对其印象就更为深刻，尤其是路人观众，没有偏好的主队，解说对此类人影响会更大。
　　比如解说讨厌某支队伍，说的多了，久而久之，这些路人观众的感官肯定也会发生改变。
　　当然这只是举例子，真要有这种解说，只怕他解说完一场就得立马滚蛋，毫无商量的余地。
　　回到比赛，依然是两名解说的视角。
　　单车：“第一阶段的准备时间马上要过了，我们来看一下各个队伍的动向。果然，九雪和古堡过河了，另外两支D区的队伍也转移到了C区……”
　　青玉：“不得不说，首场比赛选手们都很紧张啊，打的也很谨慎，到现在为止，一次淘汰信息都没出现。”
　　单车不觉得奇怪：“正常，新版本的节奏确实偏慢，昨天的比赛你应该看了吧，基本都是三阶段之后才出现淘汰信息，前期大家基本都正常转移，不会有特别大的冲突。”
　　青玉又看了一会，忽然咦了声：“你看暗黑童话，他们还是没动，所以这是赌B区是最后的安全大区了？”
　　单车看去，接着沉吟：“不一定，我觉得他们是想观看情况，别忘了，第二阶段还没来呢。”
　　被某些人给予厚望，非常看好的暗黑童话，在今天首场显得过于普通了一点。
　　他们跟其他队伍一样，打的中规中矩，先看圈再做决定，传闻中丁温找圈的神奇能力也没有体现出来，也不知道是因为紧张还是其他的因素，导致了他们放不开。
　　镜头很快在暗黑童话身上切走，根据队伍之间相邻的距离，镜头视角很快便切到了大桥河畔，北桥桥头上。
　　“观众们，有意思的来了。”单车音量抬高，有些兴奋的说道：“我们可以看到，本场比赛前期有一支队伍……竟然选择了堵桥！”

第二百三十四章打！不打怎么行？
　　青玉看去，也跟着叫道：“是无双！”
　　惊叹过后，她也变得兴奋起来：“我知道他们在训练赛时经常干这件事，没想到比赛里居然也这么做了！”
　　单车笑了：“我赌十块钱，堵桥的决定一定跟战神有关，百分之九十九是他主动提出来的。”
　　他跟青玉兴奋，但是不意外，虽说是比赛，但只是第一阶段分组比赛，对于无双这种前五的强队来说，分组比赛的强度太低了，他们不需要认真打，随便混混，就能进入第二阶段。
　　所以他们首场便选择了堵桥，也不会让人特别惊讶。
　　而且他们前期堵桥，也更能为比赛带来趣味性和观赏性，毕竟大部分观众更愿意看的是打架、战斗，而不是枯燥无味的转移、运营。
　　现在可能会出现摩擦交火的场景，不止是解说兴奋，就连观众也同样如此。
　　“哈哈，无双还真敢啊，真不拿分组比赛当回事啊。”
　　“来看看是哪个倒霉鬼过桥呢，哦天呐！是酒池肉林！”
　　“卧槽，开场就这么刺激的嘛，两支强队要碰面了！”
　　……
　　虽然两名解说不清楚以‘妲己’的指挥水平，为什么在第一阶段，这么不合适的时机选择过桥，但他们就是过了！
　　镜头切到他们身上的时候，酒池肉林的五人已驱车来到了桥中心，距离北桥头的队伍七八百米，远远相望，通过瞄准镜和望远镜，双方都已经能看到彼此了。
　　嗯……其实是无双看到了酒池肉林，作为埋伏的一方，他们怎么可能让过桥的队伍看见自己，各自找位置藏在桥头，非常隐蔽。
　　青玉对于无双的埋点位也表达了认可：“他们五个人藏得好深啊，既能观测桥上又能不被对方发现，无双不愧于长年堵桥的队伍，细节处理上堪称完美。”
　　单车：“让我意外的是……战神这名选手竟然趴住了！我还以为像他这么暴躁的脾气，肯定不会老老实实的趴在那不动呢，没想到为了堵桥，他连自己的性格都不要了。”
　　青玉轻笑：“你用词能不能严谨一些，是压制，不是不要。”
　　单车也笑了：“但是并不妨碍理解，不是吗？”
　　酒池肉林有没有发现桥头的无双？
　　答案是……发现了！
　　又或者说，是他们赛前就已经推测出来了。
　　作为与彼岸花同门同院、同水平的指挥‘妲己’，不可能不知道无双有堵桥的嗜好。可令人奇怪的是，即便知道了，他们却像愣头青一样，‘毫不知情’、‘毫无防备’的奔向桥头，一点也不怕被埋伏。
　　他们为什么一副有恃无恐的态势？
　　两名解说很快就知道了。
　　屏幕中，酒池肉林队员又进行了三分之一的距离，忽然全员停下。
　　接着，桥下的河水中，一条不起眼暗青色的小鱼跃出水面，然后消失不见。
　　再接着，天空之上传来一声游隼的鸣叫，辅助位申公豹手握短笛，闭着眼，急促的吹动着。
　　三秒过后，他蓦然睁开眼，清晰且迅捷的汇报着：“坐标，E354，578……”
　　看到此番场景，单车不由失声：“物语者？他是什么时候……”
　　因为镜头视角只给到了队员，所以解说和观众们也没看到，早在酒池肉林过河之前，作为辅助位的申公豹就已经放出了召唤生物。
　　新版本物语者召唤物数量被大幅度缩减，但却变得更难察觉了。
　　不说上帝视角的解说观众们，哪怕是游戏里埋伏起来的无双众人，也丝毫没察觉自己头顶的上空，竟然有只游隼居高临下，一直在盯着他们。
　　当然，看不见主要也是因为他们藏起来，藏得太严实了，游隼飞的是高，但如果他们有人在楼顶，用望远镜稍微一看，也不难看到那只高悬的游隼。
　　而听到笛声，他们也立马反应过来，明白了桥上的队伍在过桥之前，就已经在对岸做好了观测布置，不止是天上，恐怕河里也有对方物语者的召唤物！
　　他们的位置……全被暴露了。
　　暴露的一干二净！
　　青玉紧紧盯着屏幕：“无双察觉了，所以接下来他们会怎么办呢？”
　　因为堵桥，近了才能算堵，远了那叫驱赶。所以无双把酒池肉林非常安全的放到了近点桥上，放到了足以对他们产生威胁的距离。
　　如果是旧版本，这倒也没什么，只要无双藏得严实，对方四号位就算再准也破不了点。
　　毕竟人都不露，你怎么破？
　　可现在不一样了，这是新版本。
　　有新职业的……新版本！
　　单车反应最快，顿时惊呼：“不好，无双要遭！”
　　话音才落，游戏里桥上的妲己，接着拿出了一个长宽各一米的纸鸢，随手放飞到了天上。
　　有了对方精准的坐标，纸鸢也就有了降落的目标，而且是范围形轰炸，无双要是还不动，至少要付出一到二人的代价！
　　青玉情绪也被调动，跟着喊道：“无双还不跑吗？纸鸢要落下来了！”
　　单车似是想到了什么：“我知道了，无双他们不应该跑！”
　　仿佛是听到了他的话，游戏里的无双众人居然还真的没动，依然藏在各自的点位，硬生生接下了纸鸢落下的爆炸伤害。
　　随后，爆炸声发出的瞬间，一道柔和的绿光在受伤队员身上浮现，立马将其摇摇欲坠的血量抬起，靠着西南药王，硬是坚挺住没倒！
　　果然，这是辅助的版本，无论是物语者还是西南药王，全都有各自不同、异常重要的效果。
　　那么，赛前呼声最大，被官方安排在压轴出场，最具有代表性辅助的……丁温呢？
　　他现在在哪？
　　暗黑童话在哪？
　　这个时候，两名解说自然是来不及多想，因为场上的局势太过于紧张了。
　　无双撑住后，两名有远程的选手接着立马掩体，对桥上的敌人发动了攻击，将其压制到车后。
　　他们的位置是暴露了，但对方的位置同样如此，或者说，后者本来就是暴露在无双眼前的，不需要刻意去做观察。
　　而被攻击后，酒池肉林的远程职业也不甘示弱，回敬了几次攻击。
　　因为没有人员伤亡，一时间，双方便尬住了，互相被彼此牵制，谁也动弹不得。
　　酒池肉林没想到无双竟然这么强硬，哪怕是听到物语者的笛声，亦或是纸鸢升起，都未能让他们后退半步。
　　无双也同样没想到，这到底是哪支战队，明明是过桥却变成了推进，变成了强势的那一方。
　　以战神火爆的性格，那自然是忍不了的。
　　那没办法了，双方总不能一直在这尬着，决赛圈还好，但现在只是前期，真没有必要去浪费彼此的时间。
　　谁先示弱退去呢？
　　反正无双是肯定不会退的，战神字典里，就没有退这个字！
　　所以最后的最后，还是酒池肉林率先做出了妥协。
　　一发又一发的烟雾从车后扔出，划过几道优美的弧线，甩至车前。
　　幸好双方的远程互相牵制，无双抽不出空来去敲他们的车胎，只要烟雾一起，酒池肉林的选手即可上车，安全撤回桥的对面。
　　面对酒池肉林的妥协，无双几人更是长舒一口气，逼退强敌，战神更是得意的不行，就差没站起来吹口哨了。
　　可就在此时，一道沉闷的枪声忽然自天际响起！
　　这突如其来的枪声，把战神的耳膜一震，还真的站了起来。
　　当然，是被吓的。
　　他以为那把重狙攻击的是自己，下意识就动了。
　　怎么回事？
　　谁开的枪？
　　难道自己身边还有其他的队伍？
　　枪声过后，对面的烟雾已经升起，枪不是对着无双开的，而是对着他们……开的！
　　隔着烟雾，无双众人一脸茫然，完全不知道桥上是什么情况。
　　但上帝视角的解说可是看的十分清楚。
　　单车一脸愕然：“这……暗黑童话什么时候来的，你有注意到吗？”
　　青玉的表情类似，也是被震惊到不行：“等等，这不是重点，重点是酒池肉林的车胎……被敲了！”
　　酒池肉林用烟封住了无双的视野，但是却没能封住从东岸边赶来的暗黑童话。
　　他们就如同幽灵一样，悄无声息，在任何人都未察觉的情况下……对酒池肉林发动了惨绝人寰的打胎突袭。
　　更可怕的是，双能位的烟卷已拉到了一个极为刁钻，距离桥上也极为近的点位，避开无双的攻击范围，他一抬手，便是一大片飞蝗石脱手而出。
　　随着噗噗噗声依次响起，酒池肉林四辆车的车胎无一幸免，全部遭重。
　　而完成了打胎的烟卷，却像做好事不留名那样，一点都不犹豫，立马往后退去。
　　很快，暗黑童话全员消失的无影无踪，风平浪静，一切仿佛从未发生过。

第二百三十五章最了解的人
　　“草。”
　　桥上交通工具被毁的酒池肉林众人一脸铁青，字正腔圆的怒声骂出了这个字。
　　虽然他们不知道第三方是哪支队伍，但显然不管对方是谁……他们都已经无法再移动了。
　　当然，走是可以的，可步行的话，桥头一直虎视眈眈的无双又怎么会放过他们？
　　更可气的是，这支队伍打完就走，一点不贪，丝毫不留恋，训练有素的如同一支军队，依然把战场留给了他们跟无双。
　　走什么啊！
　　留下来啊，人头分你们都不想拿吗？
　　酒池肉林自然是希望这边越乱越好，这样他们哪怕没车，也有机会趁乱溜走，可惜这支未知的第三方队伍太果断了，真的是一点机会都不给。
　　那怎么办？
　　烟雾还未散去，身为指挥的‘妲己’躲在车后，忧虑的思索着对策。
　　他们不想打，但又走不了，只能跟无双在这互相尬住。
　　要是别的队伍还好，可他们是无双，是PGK最头铁的队伍，打团可以输，气势一定不能输，所以妲己有理由相信，无双绝不会主动退让！何况自己的载具还无法移动了，那就更不会让了。
　　除非……
　　这时，妲己眼睛忽然一亮，如果下个圈把E区刷走，那无双他们……是不是就必须得走了？
　　再乐观一点，B区也被刷走，那他们反而会成为有利的一方，反卡无双进圈！
　　这是妲己唯一能想出来的应对办法了，嗯……也不能说是应对，可以说是念想，或者是继续玩下去的机会。
　　游戏外，镜头一直切在酒池肉林身上，两名解说也在时刻关注他们的动向。
　　单车叹道：“酒池肉林不好走了啊，我还是之前那个疑问，为什么他们在能猜到无双堵桥的情况下，依然还要在第一阶段过桥？”
　　青玉的疑问跟他相同：“是啊，他们的出生点位于南桥桥头附近，属于C区，第一阶段只是把D区刷走，他们还在安全区，没必要这么着急过桥。万一第二阶段C区没被刷走，那他们岂不是亏大了？”
　　说到第二阶段，就在酒池肉林和无双互尬的这段时间，第二个被刷走的大区已经出现了。
　　继C区之后，B区成为了第二个被刷走的大区，也就是说，地图的右半边全没了，皆成为了危险区域。
　　单车一副果然如此的神态：“你看，C区还在吧。这下酒池肉林怕不是得后悔死了。”
　　因为两支队伍一直僵持，谁也不动手，所以解说的话题也随之转移到了刚才突然出现的暗黑童话身上。
　　单车瞄了眼全景地图：“我很好奇啊，咱们谁都没注意，暗黑童话是什么时候摸过来的，跟个幽灵一样。”
　　青玉哈哈一笑：“你这个比喻太形象了，说实话，刚才阿拉丙开枪的时候，还吓了我一跳呢，我说无双几个人好端端的趴着，枪声又是从哪来的。”
　　单车不由感叹：“你看他们也不贪，而且好像也提前知道无双会堵桥，打完就走，队员们的执行力太强了！”
　　青玉笑道：“这才是丁温选手的风格，根据大数据统计，他可是PGL最喜欢打胎的指挥，跟白木简直一模一样。射人先射马，打人先打车，他们这种指挥总是对于玩家以外的‘工具’有着超乎寻常人的执念。”
　　单车也笑了：“但执念确实有用，这不，酒池肉林就被恶心到了。队内空有三大杀人王，却连发挥的机会都没有，被生生困在了桥上。”
　　双方还是没有打起来，这时镜头一转，来到了暗黑童话身上。
　　让人吃惊的是，那俩支队伍不打，他们也没走，看似撤退了，其实仍在东边海岸上停留，只不过离大桥较远，处于一个绝对安全，谁也打不到的位置。
　　单车顿时惊道：“他们还不走吗？第二阶段把B区刷走了啊，难道……他们不仅对车胎感兴趣，对人也是？”
　　青玉不太确定，以自己多年解说的经验去分析：“应该……不会吧？虽然桥头有队伍互相卡着，他们不能从桥上过，但是可以绕北进入AE区啊。如果他们现在不走，一会顺位就不一定有了，到时再想绕可就难了哦。”
　　单车非常赞同：“没错，他们要是一门心思不想绕，对北桥头附近的队伍有想法，等到缩圈，反而会成为三方位置最差的那一个。我觉得以丁温选手PGL的表现，他应该不会犯这种低级错误，除非他另有其他考量，只是我们没想到。”
　　青玉思索着：“其他想法么……那会是什么？”
　　正在两人分析猜测之际，远在另一边的五行俱乐部，守在屏幕前观赛的吴沾也提出了疑问：“老白，你说丁温葫芦里卖的什么药？为什么不绕路进圈？还是说他真的对桥上的队伍有想法？”
　　他的一连三问，没能难倒白木。
　　对此，他只是淡淡的反问：“怎么，这你都没看出来？”
　　吴沾无语凝噎，直接撸起了袖子，用行动来表明自己想要说的话。
　　“别闹。”白木灵活的闪过他的大手，终于面露正色，回答道：“你没发现，他一直故意把自己队伍……放在弱侧吗？”
　　吴沾皱眉，有些茫然：“啥意思？”
　　“果然，一介武夫，脑子跟没有一样。”一旁的路过笑嘻嘻的插口：“连我都看出来了，你居然还在问啥意思，啧啧。”
　　吴沾很是不服气：“废话，你跟他以前是队友，当然了解了。要真比脑子，你跟我差不了多少！”
　　路过立马勃然大怒：“你特么的，别侮辱老子，谁跟你的智商一样！”
　　“讲文明，树新风。”白木幽幽的说道。
　　“靠！”路过惊疑不定的看向他：“你又是从哪学的，这是你的台词吗？”
　　“好了好了，严肃点。”这时，五行的教练开口，制止了他们继续口嗨。
　　不过回到正题，吴沾还是没能搞懂：“老白，你说的弱侧……具体是什么意思？”
　　白木叹了口气，像是被他的智商打败了：“我问你，暗黑童话的出生点好不好？”
　　吴沾：“很糟。”
　　白木又问：“那他们的顺位呢？”
　　吴沾挠挠头：“这要看他们往哪个方向转移了。”
　　白木提示他：“第一阶段D区被刷走了。”
　　吴沾好像抓到了什么：“他们不能过河。”
　　白木：“然后呢？”
　　吴沾眼神渐渐亮起：“然后他们的转移的方向就只有西边或者北绕，因为第二阶段B区也被刷走了！”
　　白木面露笑意：“圈不在，B区的队伍会转移，而桥头又是有人的，无双堵桥也不是一天两天了，尤其是强度不高的反小组赛。所以其他队伍想要转移，也会绕北，大胆一点会直接从正西进入E区。”
　　吴沾眼神变得彻底明亮：“而不管这些队伍从哪走，都会有概率跟暗黑童话撞上，因为他们的路线冲突，所以……只要把他们放走了，自己不动，那后面就一定是没人，处于清空状态的！这样一来，暗黑童话什么都不做，就天然的成为了弱侧一方！”
　　白木欣慰的点头：“不错，很多问题看似复杂，其实并不是，就看你愿不愿意去动脑思考。就像丁温的抉择一样，难吗？一点都不难！自己本身顺位就不高的情况下，千万不要试图去跟别人抢顺位，如果我没有猜错……”
　　吴沾：“没有猜错？后面呢？”
　　白木看向屏幕，意味深长的笑道：“下个阶段，A区可能就要被刷走了。”
　　“为什么？”
　　“因为，他比我看到的东西……要多。”

第二百三十六章？？？
　　比赛场内，桥头的僵持还在继续。酒池肉林用掉了唯一的爆炸纸鸢，再也不能对藏在掩体后的无双造成任何伤害。
　　如果没有第三方介入，或者是圈型因素，恐怕双方还会僵持很久。
　　不能说恐怕了，是肯定！
　　而僵持继续，圈型也在同步收缩，第二阶段的准备时间逐渐消耗殆尽，B区该离开的队伍也走的差不多了，很快，就只剩下了东岸边的暗黑童话一支。
　　像白木说的那样，丁温的确是为了弱侧才选择不动的。
　　不过对于他们的举动，两名解说却不是太看好。
　　关于弱侧的问题，他们刚开始不明白，但随着B区队伍的逐渐离开，现在也发现了丁温的意图。
　　单车有些担忧包含不解：“目的是弱侧吗……可危险区的弱侧跟安全区的弱侧不一样啊，为什么丁温选手如此聪明，却没考虑到这一点呢？”
　　青玉也接着叹道：“是啊，危险区的弱侧用处并不大，暗黑童话总归是要进圈的。而且第二阶段留给他们的准备时间，也所剩无几了。”
　　单车看着全景，认真分析道：“那他们后续只有一条路可以走了，直进E区，不能再从北绕了，时间不允许。”
　　“哎！”这时，青玉像是发现了什么，用标记笔在屏幕上划出了一条线，一是给自己的搭档看，二来也为了观众，能够有一个更清晰直观的印象。
　　“这条直进线怎么样？”画完后，她问一旁的单车。
　　后者细细看去，发现她画的直接线还真的不错：“完美！如果丁温选手从这条线走，他们可以穿过桥头无双的后方，非常安全的进入E区。”
　　不过路线是标出来了，但问题是游戏里的丁温……能够找到吗？
　　毕竟解说是上帝视角，对于场上局势和队伍分布一目了然，可以十分轻松的找出安全路线，可丁温却身处游戏，很多事物都是未知的。
　　除了已知桥头的两支队伍，剩下的区域哪里有人，哪里没人，他们通通不知道。
　　所以尽管有这么一条安全路线，两名解说却不禁为丁温感到担心。
　　没有上帝视角，丁温真的能找到这条安全路线吗？
　　……
　　丁温没有找到。
　　又或者说，他根本就没去找。
　　这是让所有观看比赛的人，都未曾想到的。
　　精确掐着准备时间，丁温终于让队员有了动作。
　　与解说画出的路线截然不同，他没有按照那条路线取走，而是让黎汹和姜三直进，从岸边正西方向出发，直接来到了……桥底。
　　桥底当然并不是全是水，靠近桥头的位置下方，有一大片能够站立的礁石，但是地势很差，非常陡峭，稍微不小心，便会滚到河里。
　　更让人震惊的是，这两名先出法去往桥底的队员……没有开车！
　　他们是步行前往的桥底！
　　要是一般情况，他们不开车，一定会死在空旷的半路上。但由于桥头两支互相牵制，谁也抽不出空来去看岸边，更看不了桥下。
　　所以没了车辆发出的声响，两人徒步来到桥底下，无声无息，上面的两支队伍谁也没注意到……自己脚下多出了两个人。
　　没有人看得懂丁温在干什么，也没有人能猜出他心里在想什么。
　　哪怕是有上帝视角、全景地图傍身的解说观众们，也同样如此。
　　单车：“这……你有什么想说的没有？”
　　青玉解说生涯从未见过如此场景，当下也是略显茫然：“没有，我不知道该说什么。嗯……我只能说丁温选手很会利用其他队伍的互相制约，来为自己创造机会。但是这机会……”
　　她没有说下去，不过懂的都懂。
　　单车语气很是沉重：“这机会太糟糕了，直接让暗黑童话从行动自如，最有利的一方……变成了三支队伍里位置最差的那个！现在是第二阶段，只刷新了两个大区，万一E区被刷走了，那他们怎么从桥底下出来？”
　　是的，本来是两支队伍相互制约，暗黑童话是自由的一方，可丁温却像是疯了，竟然让自己队伍也加入其中。
　　不，应该说……他们其实没有资格去制约上面的队伍。
　　丁温的决策，看起来更像是被逼无奈之下，没地方去了，跑到桥底安全区躲避、容身的。
　　但问题是……他们并不是被动的啊！
　　他们是主动来到桥底的！
　　这就让人无法理解了……
　　不过，这才仅仅只是开始。
　　单车沉重的神色稍退，聊了一点轻松的：“好消息是，其他两支队伍没有发现他们，说不定一会双方打起来，下面的暗黑童话还能趁机找机会搅和一下浑水。嗯……对了，其他三个人呢？”
　　去桥底的人只有两个，剩下的丁温三人依然留在岸边，不慌不忙，像是一点也不着急似的。
　　两名解说面面相觑，尽管解说前他们已经把丁温的资料收集的足够多了，对后者有一定的了解，可真到了现场，才发现……这些所谓的资料，还远远不够！
　　怎么解说下去呢？
　　两人万万没想到，经验丰富的他们，有朝一日会面对这个本不是难题的‘难题’。
　　丁温太奇特了，他的行为举止，让两名解说根本找不到逻辑去解释，也没办法圆。
　　于是解说台难得沉寂了几秒，最后还是圈型逼近，让丁温他们不得不动，两名解说这才找到话题。
　　单车心底暗自松了口气，声音恢复成解说时的高昂：“好，我们可以看到，因为怪物的原因，暗黑童话剩下的三人非常危险！他们开始动车，前往……等等！”
　　他忽然戛然而止，怔怔的看着屏幕，然后难以置信的喊道：“他们选择了冲锋？”
　　青玉也似是惊呆了一样：“还……真是冲锋？他们开车的方向，就是朝无双队员那边去的！”
　　？？？
　　连解说都呆了，更别说正在观看比赛的观众们了。
　　所有人心里均是升起三个问号，愕然的看着只有三人的暗黑童话，带着一往无前的勇猛气势，路线笔直的……冲向无双！
　　这番惊掉人下巴的‘脑残’操作，让人连卧槽都忘记喊了。
　　这算什么？
　　自杀吗？

第二百三十七章真正的弱侧！
　　暗黑童话是在自杀吗？
　　肯定……不是！
　　没有哪支队伍的指挥，会让自己的队员做出如此愚蠢的事来。
　　丁温三辆车看似凶猛的冲向无双，但其实到了桥头后，立马就变了方向，转而向北开去！
　　不过在掉头之前，他们还做了一件事。
　　滴，滴，滴！
　　三人齐齐按着喇叭，气焰极度嚣张的贴着无双队员身边开过！
　　当向北开出一段距离，丁温甚至觉得还不够，接着又让方落晴停下来不断鸣枪，继续刺激着无双队员的心理。
　　当然，如果换成其他队伍，丁温的这番举动无疑就是笑话，对他们的心理根本造不成任何影响。
　　但关键是……无双里有战神。
　　这就很有意思了。
　　一项以火爆性格闻名的战神，能够忍受丁温这番气焰嚣张的挑衅吗？
　　他确实忍不了，听到喇叭声的时候他差点就站起来了，更不用说后面的鸣枪了，更是让他暴跳如雷。
　　“可恶！这是哪支该死的战队？有本事你别走啊，停下来咱们好好比划比划！”
　　好在无双众人里只有他一个人受到影响，他刚有所动作，其他冷静的队友立马出声劝阻：“别上当，桥上还有另外一支队伍盯着我们呢！”
　　解说台上，战神暴怒之后的异样动作被尽收眼底。
　　单车久违的露出笑容：“我就说嘛，以丁温选手的水平，不可能做出自杀的行为啊。看起来他不仅精通各种战术，甚至连敌人性格的弱点也能抓到，战神的心态怕是要收到影响了。”
　　青玉：“不是怕是，是一定。我感觉要不是他的队友拉住他，他已经站起来打车了。”
　　单车嗯了声，随后又道：“不过话说回来，搞对方心态确实是一种不错的小战术，但说到底，丁温选手到底打算干什么呢？只是为了激怒对方吗？”
　　青玉忽然叫道：“快看，他们又折返回来了！”
　　单车一惊，随后看向屏幕。
　　果然像青玉说的那样，丁温刚开车离开一段距离，接着又开回来了。
　　同样的按喇叭，鸣枪结束，他们又明目张胆的离开，全然没把藏起来的无双队员放在眼里。
　　至于桥上的酒池肉林，倒是能够出手，但是他们一出手，会被无双队员攻击，所以没办法，他们也只能跟无双一样，躲在车后按兵不动，默默的忍受着丁温带来的‘精神摧残’。
　　还能忍住吗？
　　这是小组赛，不是决赛啊！
　　你还不动手吗？
　　妲己心里想着，猜测着战神的忍受力能到什么程度。
　　丁温做出的这番举动，对他们而言也是收益的一方。虽然不清楚这支忽然出现的队伍，是不是之前打自己车胎的那支，但说实话，妲己还真的挺希望战神被激怒，这样他们就可以找到机会逃脱了。
　　还是那句话，局势越乱越好。
　　想到这，妲己又掏出弹弓，绑上火药子弹，对着之前记住的无双队员坐标，随意打出。
　　火药子弹在掩体轰的爆炸，伤害是没有，但妲己的骚扰也近一步扰乱了战神的心态，为意义不明的局势加了把火。
　　而此时，第二阶段已过，第三个被刷走的大区……出现了。
　　A区！
　　第三阶段的危险区是A区！
　　属于E区的桥头依然位于安全区，这三支队伍可以继续僵持下去。
　　可五个大区没了三个，剩下的一个C区在桥南，E区只有一部分在那，剩下的全在桥北。
　　也就是说……酒池肉林终于等待了机会！
　　因为第四阶段无论把C区和E区中的哪一个刷走，他们都处于安全区里，即便不在正中间，也至少是沾着安全区，不至于后续还要额外转移。
　　新危险区的出现，让原本僵持的局面大变，无双就算不想动，也得动了，除非他们想第四阶段被双方包饺子，到那个时候才是寸步难移。
　　毕竟他们不知道下个圈刷哪，所以根本不敢赌E区一定还在，看到圈后，无双的指挥已经开始快速思考对策了。
　　奇怪的是，也许是巧合，又或是丁温有读心术，当无双指挥思考之际，他竟然还很配合的撤走了，没有再来搞战神的心态。
　　换句话说，无双指挥不需要思考了，他已经帮对方做出了选择。
　　我们走了，你们来。
　　为此，丁温三人撤出的距离足够远，一副绝不插手的姿态。
　　听着车辆声逐渐远去，无双指挥当然不可能彻底放心，还是在犹豫，生怕他们跟酒池肉林打着打着，暗黑童话忽然冒出来劝架。
　　但是犹豫归犹豫，无论如何，他都必须得快点做决定了，因为时间不等人。
　　随着A区被刷走，E区会迎来更多的队伍，现在还有选择的机会，再不动可就一点机会都没了。
　　“起烟，开车拉位置！”
　　终于，无双指挥狠下心，做出决定！
　　酒池肉林没车，无法对他们做出主动进攻，不过无双有，主动权也是掌握在他们手里的。
　　只要……丁温不捣乱。
　　其实都到现在了，不管是无双还是酒池肉林，依然不知道第三支队伍是谁。
　　丁温一直在车上，车速那么快，穿什么时装也很难分辨，假如无双知道他们是暗黑童话，或许就会静下心来，好好考虑一下了。
　　可惜……他们不知道。
　　所以迟到的战役，终究还是打响了。
　　见到有战斗爆发，两名解说迅速进入状态，开始声色并茂的解说着这场战事。
　　“终于开打了啊，我们可以看到，无双的割草、力王正在开车拉位置，战神……”
　　……
　　远在另一边的五行俱乐部。
　　白木目光闪动，轻声道：“弱侧……马上就要出来了。”
　　什么？
　　听到这话，其他人均是愣住，吴沾接着疑声发问：“弱侧不是早就出来了吗？”
　　路过也是没听懂：“难道之前的东岸不是弱侧？”
　　白木微微一笑：“你自己都说了，之前。还有，我什么时候说过，弱侧是指危险区边缘的弱侧了？”
　　“那是？”
　　白木正色道：“我说的是……安全区的弱侧！”
　　说完这句话，他的语气忽然变得很奇怪，似是带着某种期待的意味。
　　“看着吧，好戏……马上就要开演了。”

第二百三十八章巧合，愚蠢？
　　大桥之上，战斗如火如荼的进行着。
　　无双想要攻破桥上躲在掩体后的酒池肉林，自然不会只有正面冲击一条路，此前后者轮胎被其他队伍打掉就是最好的例子。所以他们各派出了两名远程，开车拉到了桥头左右两边的位置。
　　至于中段路，正面战场则是封烟拖延，只等左右两边的队员来到合适的位置，中间的战神三人会立刻对酒池肉林发起进攻。
　　单车：“酒池肉林很被动啊！我们都知道，车虽然可以用来作为掩体，但并不是每个方向都能挡住敌人，只要无双的人员侧翼人员到位，酒池肉林基本上就难了。”
　　青玉：“没错，因为侧翼人员的攻击射程，酒池肉林就必须得更换掩体方向。”
　　单车审视局势，为酒池肉林出谋划策：“或许酒池肉林也可以起烟，然后混到烟雾里，这样无双的两名侧翼人员就看不到他们了。”
　　青玉觉得不太好，可照目前的形势来看，酒池肉林能做的应对不是很多，于是叹道：“只能先起烟，后面的事后面再说吧，先处理眼前的危机要紧。”
　　像他们说的一样，察觉到无双的意图，酒池肉林也被迫开始封烟。
　　五秒过后，加上之前用掉的时间，无双的双远程已拉到了桥头两侧。
　　当他们从左右两个方向看向桥头时，蓦然间，解说们突然想到了什么！
　　单车惊呼：“等等，暗黑童话不是有人在桥底吗？”
　　青玉迷茫：“他们人呢？去哪了？礁石后……还是水里？”
　　导播适时切换到了暗黑童话队员的视角上，然后看到黎汹和姜三两人，竟然不知在何时……已经登桥了？
　　what？
　　什么时候上去的？
　　难道那两支队伍没一个人发现他们吗？
　　两名解说目瞪口呆，看着他们悄悄混进了由两队制造的烟雾中，一时说不出话来。
　　好在单车反应够快：“是无双起烟的时候吧，烟雾在桥头形成一道屏障，隔绝了双方的视野。而无双侧翼拉位置的队员此时刚好上车，其他三人也在扔完烟后去找车了，为之后的进攻做准备。而就在这个时候，暗黑童话两名新人抓住机会，趁机混到烟里，不仅无双没看到，酒池肉林更不可能看到！”
　　青玉接上他的话：“而他们混进烟雾，无双的侧翼恰好驱车离开，所以他们也不会看到。不得不说，这两名新人抓机会的能力太强了，不多不少，一切刚刚好！”
　　单车沉吟：“如果我没记错的话，这两名新人应该都是青训吧？青训能有如此敏锐的嗅觉，以及对于战局清晰的判断，抓住了这个稍纵即逝的机会，属实难能可贵。说实话，这让我挺惊讶的。”
　　青玉猜测道：“我倒不是这么认为，我觉得抓住这个机会……一定跟他们的指挥丁温选手有关。还有，你没注意到暗黑童话剩下三人的位置……有些微妙吗？”
　　单车看去，顿时又是一惊：“他们向桥头方向靠近了？”
　　即便是进行到这，除了白木，依然还是没人看懂丁温的真正意图。
　　首先是混入烟雾的两名青训，是，他们机会抓的很不错，这是必须得承认的。
　　可是……接下来呢？
　　烟雾总会有消散的一刻，桥上又没有多少掩体，暗黑童话的两人既不能去酒池肉林那边的残废车阵，也不能去往桥头以北的方向，要不然会被无双发现。
　　所以他们的举动……有些毫无意义。
　　而他们又只有两个，人数不多，做不了太多的事，烟一散，他们……迟早会被发现！
　　理智分析过后，两名解说觉得丁温又走了一步‘错棋’。
　　愚蠢程度，几乎可以和之前来到桥下那一次媲美。
　　丁温又再一次把自己队员送到了两队中间，送到了合围中，实在让人无法理解。
　　这不是打拳击，又没裁判，你说你主动凑到人家中间干嘛？
　　不是自找死路么？
　　不过出于PGL时丁温惊艳的表现，两名解说的话有所保留，没有一锤定死，他们也想看看，丁温到底打的什么主意，是不是真如明面上看到的‘愚蠢’和‘失误’。
　　单车目光深沉，紧紧地盯着屏幕：“侧翼到位，烟也马上就要散了。”
　　无双的阵型布好，所以他们不会着急，接下来会等烟雾慢慢散去，由两名侧翼发动攻击，迫使躲在车后的酒池肉林改变站位，然后再由战神带人冲中路发起冲锋！
　　他们无愧于PGK前五的强队，指挥虽说不像白木妲己那些人突出，但战术布置非常完美，有如教科书一般稳健。
　　他们体现了强队的风采，体现了一往无前的信心，体现了——
　　“不对！”单车忽然皱眉：“烟怎么还没散？”
　　青玉也注意到了，不由惊呼：“是啊，怎么还不散？无双和酒池肉林烟雾的储备……有那么多吗？”
　　前者用了一些，可能还有，但是他们阵型已经摆好，就算是有也不会封了；而后者酒池肉林之前封了一些，现在又封了一些，肯定是消耗殆尽了。
　　所以……烟为什么还不散呢？
　　显然，答案只有一个——新烟是暗黑童话的。
　　他们是烟雾储备最完善的那个，只要他们算持续时间，就能在很长一段时间里，让桥头始终被烟雾笼罩！
　　单车已不知多少此被丁温的决策给震惊到了：“妙啊！因为视野被烟雾遮挡，所以哪怕是暗黑童话的队员封烟，也依然不会暴露自己。无双会觉得是对方扔的，反之，酒池肉林也会觉得是无双扔的！”
　　青玉更是咂舌：“我想知道，这是丁温的临时决定，还是他早有预谋？如果是后者，那这个人也简直太离谱了，那么早就算到了……”
　　单车忽然间似是想到了什么，连搭档话都没说完就情不自禁的打断了：“另外，你有没有发现一件事？”
　　青玉：“哪件？”
　　单车：“无双之所以跟酒池肉林打起来，而且是作为主动出击的那一方，暗黑童话……一直都是那个推波助澜的关键因素！仔细回想一下，本来酒池肉林是要走的，可是没走成，无双本来也没打算主动出击，可是却被丁温不断在旁边开车骚扰。
　　刚开始我还不太理解，以为丁温选手只是为了在激怒无双的战神，不过现在我发现我错了，大错特错！
　　丁温做这些事的目的，是想告诉无双……他们身边有一支其他的队伍，而且，这支队伍……一时半会还不会走！”
　　单车音量逐渐变大，也显得有些激动：“试想一下，如果无双身后没人，那即便是圈型刷了，他们也有选择的空间，可以不用跟酒池肉林打，封烟从北方撤走。可是因为丁温的行为，让他们不得不担心自己身边的这支队伍，正是担心，他们的选择权也消失了，从可留可打变成了……必须得打！”
　　青玉也似是想明白了，漂亮的眼睛睁大：“丁温既然一直在做推动这件事，那么结果未曾出现，他就一定……还会继续做下去！”
　　这场围绕桥头的战斗，应该马上就要结束了。
　　三方队伍，无论是战力更强的酒池肉林，还是占了场面优势的无双，他们都不会是最后的赢家！
　　丁温一开始就在算计，算好了一切，所以也绝不会让这场胜利从他的手中溜走。
　　桥头……注定只会活下来一支队伍！

第二百三十九章碰碰车
　　“烟怎么还没散啊？”
　　已经摆好阵型，只等进攻的无双众人等的有些着急了。
　　战神更是焦躁难耐：“什么情况，他们的烟这么多吗？”
　　无双指挥虽然也急，不过也依然还在理智思考：“于情于理，他们烟雾的储备都应该消耗完了，怎么可能还有呢？”
　　战神：“那怎么办？继续等？”
　　为了稳妥起见，无双指挥点了点头：“等！千万不要冲动，因为我总感觉哪里不对劲……”
　　桥头烟雾还在缭绕，白灰色的雾气包裹住了整个桥头，看起来宛若人间仙境，凡人不得入内一样。
　　烟雾两边，谁也看不到谁。
　　无双是优势一方，他们还等得起，至于酒池肉林会怎样……那可就不关他们的事了。
　　什么，你们烟多？
　　那好，请继续！
　　我就不相信你们能一直封下去！
　　……
　　酒池肉林当然不可能封下去，他们本来就没了，而暗黑童话的两人自然也做不到这一点。
　　背包是有容量的，没有人身上携带的烟雾，能一直循环不尽。
　　不过尽管储备不多了，他们还是在不停掐时间向外扔着，像是毫不担心自己的烟雾会用光。
　　这时，桥头北处有车声隐约响起。
　　听声音，车速不是很快，声音断断续续的，但保证无双留在桥头的三人，都能非常清楚的听到。
　　战神脾气火爆，可他不是聋子，听到车声后，脸色立马就变了：“不好！那支队伍又来了！”
　　如果说刚才只是觉得吵闹，心烦意乱，那现在第三方再次赶来，他们无疑就很危险了。
　　因为他们摆的阵型是进攻阵型，两翼脱离掩体，全拉开了，背后那支队伍假设有想法，无双很可能会被瞬间击溃！
　　“别慌，稳住！”
　　关键时刻，无双指挥站了出来稳定军心：“听声音，他们离我们该有一定距离，所以……”
　　战神：“所以？”
　　无双指挥深吸一口气，毅然决然的道：“所以我们必须果断！不要再等烟雾散了！割草、力王，你们两个找角度，我们要冲击桥头了！”
　　什么？
　　听到此话，所有人都是一惊。
　　战神皱眉：“烟没散，这时候冲击太危险了。”
　　“那你想怎样？”无双指挥快速说道：“没办法了，我们不能等烟散，到时后面的队伍一来，我们阵型这么分散，大概率全都完了。”
　　“听我的，现在我们还有搏一搏的机会！”无双对着留在桥头的另外两人道：“一会把车速拉满，就往印象里的车堆狠狠盲撞！能撞死几个最好，撞不死争取把车撞出烟雾外，让力王和割草能够看到！听明白了吗？”
　　“明白！”
　　无双指挥坚定有力的声音，仿佛也感染了其他人，闻声立马齐齐回答。
　　就连战神也压制住了心中的烦躁，恶狠狠地嘀咕道：“特么的，撞死你们！”
　　计划有变，无双调整的也非常迅速，命令下达后，桥头三人上车，踩下油门，埋头加速向桥头的烟雾中开去！
　　解说台上，单车和青玉把无双的行为尽收眼底，通过上帝视角，他们也更能直观的看到……场上发生的一切。
　　单车面色凝重：“果然，暗黑童话又在推动了。看起来像是无双自己做出的决定，实际上却是丁温帮他做出来的。”
　　青玉异常感慨：“是啊，都这种时候了，无双没有更多的选择，就算不愿意明知有风险，也只能硬着头皮上了。”
　　正感慨的说着，忽然，她语气一变：“哦，车队冲进烟里了！谁会是那个倒霉的——天啊，纣王被撞飞了！”
　　“玩家无双丨战神以载具击倒酒池肉林丨纣王！”
　　得知自己撞倒了人，战神那更是不会停了，油门不松，直接从正前方碾压过去！
　　“玩家丨战神以载具淘汰酒池肉林丨纣王！”
　　还未开打，三大杀人王已经倒了一个。
　　不得不说，纣王太憋屈了，空有一身战力，在这把游戏里却一次都没机会体现出来。
　　如果赛后采访他的话，那他一定非常多的话要说。
　　嗯……不是话，是抱怨。
　　他们在错误的时间，来到错误的地点，然后又碰到了错误的人，不管什么，全都错了。
　　比起被利用的无双，他们才是最惨的那个，前者还能‘选择’，但他们是根本没得选。从车胎被打爆后，他们就一直缩在车后，哪也去不了。
　　而错误的代价……也显而易见。
　　不过他倒了，好在还有另外两个杀人王，也不是就此全盘尽崩。
　　混着烟雾，木马勉强凭借声音，弯下腰来，给了某辆车的轮胎一刀。
　　载具的作用很强，不止能起到转移作用，还能在一定程度上为玩家带来保护，可凡事终究没有完美。游戏里，车辆轮胎被设置的极为脆弱。
　　普通武器需要两次攻击，而职业武器则……只需要一击！
　　正在高速行驶的车辆，轮胎猛地被来了这么一下，结果可想而知。
　　开这辆车的是无双指挥，撒气声一响，他的车顿时不受控制，一个急速漂移，直接一头撞破桥边的石墩，掉到了下面的河里。
　　而始作俑者木马也没好到哪去，虽然是游戏手臂还没断裂，但也收到了系统‘无法使用’的提示。并且借助惯性，他被带的滚出很远一段距离，出了烟雾后，接着就被无双两翼岸边的远程抓到机会，合击带走！
　　“玩家无双丨力王以惊鸿箭击倒酒池肉林丨木马！”
　　至于最后一名开车的无双队员，则是很好、也是很幸运的执行了此前指挥的命令，砰地一声巨响，把两辆报废的车辆生生顶出了烟雾之外！
　　可惜的是，他没有撞到人，而且因为撞击，自己开的车被迫停了，接着把他甩出了车外。
　　这时候就能体现安全带的重要性了，不过游戏没有这一设定，被甩出去的无双选手摔在地上，直接没了半血。幸好他反应够快，落地后就地一滚，顺势进入了烟里。
　　战场看似复杂，其实只不过发生在几秒之内，毕竟双方的距离本身就不远。
　　第一次冲锋撞击，无双一死一伤，酒池肉林则是没了两个。
　　只从表面来看，无双是占了便宜的一方，优势领先。
　　战神因为碾压纣王去了，也离开了烟外，不过毕竟有自己两翼队友的威慑，他随即停下车。
　　“靠，这烟怎么还没结束？”
　　他极为不爽的看着面前的烟雾，暗自骂了一句，然后掏出拳套，反身冲了进去！

第二百四十章意料之中的结局
　　无双指挥选择冲击，看似是被迫无奈的，其实他也有自己的想法。
　　背后的第三方队伍离桥头有一定距离，而且听声音他们的车速不是很快，像是先观察再说，显得有些犹豫。所以他觉得，只要无双能快速拔掉桥上的酒池肉林，能立马解除被包夹的困境，从理论上是可以做到的。
　　当然，前提是足够快，趁的就是对方还在犹豫做决定。
　　运气好的话，他们灭掉酒池肉林，还能回身反打第三方队伍；运气不好，也能拿到酒池肉林500人头分，桥上的三人走不了，不过还能剩下两翼的队员，为队伍保留火种。
　　无双指挥不是很出名，甚至名字都没几个人能记住，属于那种看到能想起来，主动去想却很难的选手。
　　在面对如此窘迫的危机，他依然没有慌乱，找到了无双唯一破局的那条路。
　　不过他并不知道，‘这条路’其实是丁温放给他，也是故意指引给他的。
　　甚至直到现在，他依然不知道桥上除了酒池肉林和无双，还有……其他队伍的人。
　　毕竟，丁温这一手埋人的时间……太早了。
　　早到第一阶段时，丁温就以把所有发生的一切，各种可能全部算到，并以此实施。
　　所以，无双指挥掉到河里淹死后，仍对场上局势持乐观态度。
　　“我们没了一个，对面没了两个！”
　　化身为盒子的他，在看不见的地方为队友加油打气：“他们还有三个，战神，看你的了！”
　　“小意思。”
　　战神邪邪一笑，听声辨位，寻找酒池肉林剩下三人的踪迹。
　　淘汰时的ID很清楚，一个纣王，一个木马，三大杀人王没了两个，只剩伯爵一个，给战神带来的压力被降至最低。
　　至于另一个妲己虽然也很厉害，但是还没到杀人王的层级，加上最后一名辅助申公豹，战神有信心能带领自己重伤的队友，做到二打三！
　　“逐鹿，你别急，先把血量加起来。”无双指挥在一旁出谋划策：“不知道烟什么时候散，但你现在要做的，就是老实待着别动，等战神找到突破口！”
　　之前被摔到半血的逐鹿当下点头：“没问题！”
　　而在两翼之一的割草则是问道：“他们人少，要不要留力王一个人架烟外，我过去帮忙？”
　　“不用。”无双指挥没让他这么做，非常轻松的道：“看战神的发挥吧，如果没有打开突破口，那就等烟散，到时你们一起出手，那是最稳妥的选择。”
　　“对了，背后那支队伍呢？”这时，力王想起了什么，随即问道。
　　第一波冲锋消耗的时间很短，但是等所有人混进烟里后，不是大量时间根本分不出胜负，消耗的时间一多，也就给了后面那支队伍机会。
　　“没事。”对于他的担忧，无双指挥早已考虑到了。
　　这属于运气不好的范畴，因为不能速战速决，所以他才没有让双翼支援，从而为队伍保留火种，还能继续之后的比赛。
　　“该死，我找不到他们！”
　　另一边，桥上烟雾之中，战神非常不甘心的抱怨了一句，手中拳套紧握，却始终找不到发泄的目标。
　　“等烟散。”无双指挥安慰他：“别着急，慢慢来。”
　　不过说到烟散，他才忽然想起来，酒池肉林烟雾的储备量……是不是太多了一点？
　　从开始封烟到现在，这都快两分钟了，他们居然还有？
　　这有点不科学啊。
　　无双指挥实在是想不通，于是他又问：“你们下车后没继续封烟吧？”
　　“没。”
　　“我没病。”
　　逐鹿和战神分别给出了肯定的答复。
　　听到他们的回答，之前给无双指挥的那股莫名不安……又悄然在心头浮现了。
　　“难道说，还有其他的队伍……在桥上？”
　　终于，他意识到了这一点，但也马上被自己的这个想法给吓到了。
　　不可能！
　　桥上怎么会有其他的队伍！
　　十个人可是眼睁睁看着呢！
　　他们长了翅膀，飞过来的吗？
　　退一步讲，先不说被无双和酒池肉林发现的可能，只说一点……有哪支队伍的指挥这么蠢？让自己队伍傻乎乎的冲进两支队伍之间？
　　无双指挥不相信有这么呆头呆脑的指挥，至少PGK里没有。
　　所以……等烟散吧。
　　到那个时候，一切就全都清楚了。
　　抱着这样的念头，无双指挥没有出声，观战视角在桥和两岸边来回转换。
　　随着时间慢慢推移，半分钟后，烟雾终于有了退散的趋势。
　　一个烟雾的持续时间是15秒，如果酒池肉林烟雾储备真的多到惊人，那么这个时候，也理应到了山穷水尽的地步。
　　“快点啊！！！”
　　无双指挥心里暗暗着急，因为他已经听到北边传来车声了，那支不知名的可恶战队，来到桥头后，鸠占鹊巢，把原来属于无双的点位给霸占了。
　　庆幸的是，他们没有继续向前的意思，车声到了桥头，声音逐渐变小。可能是对方指挥的风格属于谨慎一类，没有贸然出击，还是稳妥的选择了先观察再做决定。
　　看着烟雾越来越少，着急的不只有无双指挥一个，战神早就急不可耐，摸着拳套蓄势待发。
　　又过两秒，眼前白灰的色彩突变，蓦然增添了一抹深绿。
　　战神不由大喜，利用角斗士自带的滑步，瞬间来到了对方面前，拳风振动，如雷如风，一拳打在了对方的脸上！
　　可惜是2+2的拳套，这一拳命中后没有把对方秒掉。
　　下一秒，深绿忽然又一变，一个穿着深黑华丽时装的男人从受伤者身边猛然钻出，长剑舞动，待着宛若落日一般的余辉，一剑刺入了战神的胸膛！
　　伯爵！
　　出手的人是酒池肉林最后一个杀人王……伯爵！
　　也只有他，有实力击伤战神！
　　一切发生在电光火石之间，饶是战神经验丰富，近身能力强悍，也没有躲过这一剑。
　　生生接下伤害后，他再次滑步，身影消失的同时，逐鹿拍马赶到，两把铁钩攻出，在伯爵还未收回长剑之前，牢牢卡主了对方的兵器。
　　战神第二次滑步结束，已经来到了伯爵身后，一拳打在了他的后脑上！
　　刹那之间，战神个人强悍的实力尽显无疑，配合着逐鹿‘船长’的辅助，他接连重创申公豹、伯爵二人！
　　烟雾又散去一些。
　　妲己的身影也暴露出来。
　　不过她暴露的那一刻，手中弹弓早已瞄准，火药子弹顿时脱手而出，在逐鹿身上炸开！
　　来不及填充弹药追击，她马上切成近战武器，冲上前帮助队友。
　　“割草！力王！”
　　战神立马呼叫双翼队友远程支援！
　　但让他惊愕的是，他的队友……没有答复他。
　　语言没有，行动方面……也没有！
　　只听一声靠，伴随着一道远离桥头战场的沉闷重狙之声，淘汰信息随后接踵而至！
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以军戒重狙击倒无双丨力王！”
　　是暗黑童话？
　　那支令人恶心到不行的队伍……是暗黑童话？
　　战神的心瞬间跌至谷底。
　　再接着，割草慌乱的声音也跟着响起：“帮不了，他们开车来找我了！”
　　这场战斗，即将进入尾声。
　　而烟雾……也到了完全散去的那一刻。
　　姜三和黎汹的身影显出，对这些身负重伤的敌人……发动了‘背刺’。
　　果断、毫不留情，没有半分犹豫！
　　无论是桥岸边，还是大桥之上，没有一个人能走的了。
　　现在，是‘收获’的时刻。

第二百四十一章断桥
　　从一阶段就开始互相对峙的桥头，到了第三阶段末尾终于回归了它的寂静。
　　丁温利用提前布局，以及一些小小的战术，成为三方队伍最后的赢家，也代替无双，接管了北桥头的掌控权。
　　不过他们的淘汰分并不多，姜三和黎汹出手时，场上的人头分已经被无双和酒池肉林互相消耗的差不多了，伯爵被战神击杀，申公豹被逐鹿磨死，逐鹿又被妲己淘汰，两人最终只拿到了战神和妲己的分数，加上之前的力王，也仅仅300分。
　　至于无双最后一个侧翼远程割草，则是在烟卷和丁温赶到之前开车逃了，一路向西，很快消失了踪迹。
　　当然，丁温费劲千辛万苦制造出来的局面，肯定不是单单为了那几百分，而是为了北桥头的归属权，这才是最有价值，也是最有意义的！
　　第四阶段马上来临，下一个二选一的大区即将出现，到时圈形一刷，E区所有的队伍都要前往C区。
　　而这些队伍要过桥，无疑只有两种选择。
　　要么过桥，要么过河。
　　可船只数量是有限的，还不包括有些队伍已经这么做了，第三阶段前提前坐船登岸，所以第四阶段时可用的船只就更少了。
　　找不到船，剩下的队伍唯有过桥。
　　电竞模式下，虽然河里那条大鲶鱼不会刷新，但是玩家不能落水，否则会被淹死，刚才无双指挥就是那么死的。
　　不能游泳，那接管了桥头的暗黑童话，自然是掌握了这些队伍的过桥权。
　　接下来他们会断桥，卡死这些队伍，清空‘屁股’，然后自然而然的就成为了弱侧。
　　注意，是安全区的弱侧，而不是之前两名解说眼里的……危险区弱侧。
　　除了场下观赛的白木，几乎没有人的眼光能放的如此长远，早在第一阶段时，就已猜出了丁温的意图。
　　只要他不铁了心，跟找情人一样去找丁温，旁人谁也不管，那白木七区第一指挥还是名副其实的。
　　单车激情的解说了一会刚才的战斗，嗓子这会也有点干了，不过他的热情毫不退却，对丁温的表现赞不绝口：“丁温选手真的是太棒了！这样一来，他们可就成为了桥头唯一的队伍，接下来无论C区还是E区，他们都能打！哦不，是都有优势！”
　　用最小的代价，最轻松的方式击败那些比自己强大的对手，取得区域性战斗的胜利，这就是……指挥存在的价值！
　　只是第一场，丁温便用惊艳的表现，给大家证明了指挥到底有多重要。
　　青玉没他那么激动，从刚才的战斗中缓过来了，也是因为前期战斗场面不多，桥头三方的最终结局也被镜头完整捕捉，让所有人都看到丁温的发挥。
　　她笑道：“虽然暗黑童话目前处于两区的交界点，是边缘位置，但我怎么感觉他们要拿第一了呢。”
　　单车情绪稍定：“再看吧，第四阶段还有十几秒，马上圈形就要出来了。”
　　……
　　“好，圈形出来了！”两人一直盯着屏幕上的倒计时，看到圈形出来的那一刻，不禁一同整齐的喊出声：“是C区！最后的大区，是C区！”
　　E区的所有队伍要动身了，过河还是过桥，由他们自己决定。
　　大屏幕视角切换，来到了E区其他队伍身上。
　　不止是丁温讨厌遗落都市，很多队伍都是如此，尤其是这场比赛E区的队伍，在看到圈形后更是叫苦连天。
　　桥头‘三方混战’他们没人亲眼看到，不过从淘汰信息不难分析出他们交战的位置。
　　无双是喜欢堵桥的队伍，而他们又死在了桥头，所以现在桥头是肯定有人的，而且还是支满编队，过桥的难度和代价无疑更高。
　　可过河又不一定有船，有船也会被离岸边更近的队伍开走了，哪还会留给他们。
　　这种两难的境地，就需要指挥来做抉择了。
　　……
　　“队长，过桥吧！从刚才的信息来看，桥头最后活下来的队伍是那支新队，我们很有机会！”
　　“过不了，他们有陷阱专家。”
　　聪明的指挥，往往一句话便将跃跃欲试的队员堵死。
　　而不聪明的，又或者是对队伍实力较为自信的指挥，则是做出了相反的抉择。
　　“说的没错，他们是新队，还是第一次打PGK联赛，经验和实力方面可能都不足。走，我们过桥，看能不能吃掉他们！”
　　……
　　三十秒后，一大串淘汰信息出现。
　　“玩家暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以梨花钉击倒YAM丨003！”
　　“玩家暗黑童话丨阿拉并以军戒重狙击倒YAM丨001！”
　　“玩家暗黑童话丨裁缝以……”
　　“…………”
　　单车有些傻眼了：“YAM这是……上头了？”
　　青玉同样也是被YAM自杀式的冲击震惊到不行：“他们不知道桥头有人吗？”
　　单车：“就是因为知道，他们才会选择过桥的……吧。”
　　青玉顿时苦笑：“他们真不会觉得，从次级联赛上来的队伍全是菜……弱者？”
　　单车：“你刚才打算说什么？”
　　青玉：“额……”
　　单车没她那么多顾虑，不过用词也换成了一种比较委婉的说法：“只能说YAM太大意了，没有静下来好好分析。就连无双和酒池肉林都没了，暗黑童话怎么可能是宝宝队呢。”
　　PGL有宝宝队，是猛狮，PGK也有。但无论怎么排，也排不到暗黑童话身上吧？
　　四个次级联赛，总分第一遥遥领先升上来的队伍……一定不是宝宝队！
　　YAM犯了很多队伍都会有的毛病，认为这些从次级联赛出来的队伍，都不怎么行，所以他们才会在十秒都不到的时间，从桥头消失的一干二净。
　　而且他们好像也忘了‘防守方永远优于进攻方’这条亘古不变的真理。
　　更何况，这个防守方里……还有陷阱专家。
　　新版本的改动，让此类玩家不再受限于陷阱的使用，可以在任何地点，任何时间随意使用，不再担心收回的问题。
　　所以有地形优势，圈形优势，陷阱优势，YAM快速团灭也是情理之中的事了。
　　他们是第一支，但不会只有他们一支。
　　因为船只真的真的是……太少了。
　　岸边的队伍或许不需要考虑这一问题，可E区中部和北部的队伍根本找不到船。
　　于是，二十秒后，第二支队伍悄然出现在北桥头附近。
　　不过他们要比YAM聪明，知道仅凭一支队伍是无法过桥的，所以他们在等新的队伍出现，看能不能找到机会。

第二百四十二章憋屈之中的名场面
　　新队伍出现是在半分钟后，可能他们也是抱着同样的想法，来到桥头附近立马停车，先做第一步观察。
　　通过望远镜和瞄准镜，北桥头寂静无声，如果不是那一个个摊在地上的盒子，以及那些报废冒着浓烟的车辆，桥头还真不像有人的样子。
　　“暗黑童话还不走吗？”
　　新来的队伍是冰玉刀，也是赛前被官方评定为玛雅丛林赛区排名倒数第一的队伍。
　　指挥离别刀拿着望远镜，眉头虽然没皱，但面色深沉，足以说明他此时的心情有多忧虑。
　　冰玉刀是从另一个次级联赛升上来的，分区第三名，所以在分组里排名不高。而因为是弱队，他们会比那些老队更为谨慎，每一步走的都如履薄冰，无比小心。
　　最后一个大区出来了，他们依然还是满编，就是因为谨慎，能躲就躲，尽量不跟别的队伍发生冲突，才一个人没掉，安全活到现在。
　　可由于圈形，他们没办法再躲了，没顺位去找船，只能被迫来到了桥头。
　　不过即便是来到了这，指挥离别刀还是抱着尽量避战的心理，静下心来，观察桥上的动向：“北桥头又不在圈，你们非得卡在这吗？”
　　他很是无奈，表面看起来淡定，但心里却非常着急。
　　照暗黑童话的举动来看，他们的意图非常明显，离别刀也能理解。可问题是你们也不在圈啊，非得弄到两败俱伤的地步吗？
　　这种摆明了不拿排名分，只拿淘汰分的举动很现实，也很让人气愤。
　　暗黑童话不想进圈，可他们想啊！
　　淘汰分需要队伍本身就具备一定实力，或者劝架、远程打靶，没那么容易拿到。对于弱队来说，排名分是最容易拿到的分数。
　　所以此时的离别刀很是为难，非常卑微的站在远处的高点，对着空无一人的桥头暗自祈祷。
　　祈祷暗黑童话能有点理想，目光看的长远一些，别只局限眼前的淘汰分。
　　嗯……是的，除了卑微的祈祷，离别刀也别无他法了。
　　因为就在他用望远镜看桥头时，稍微一转，立马就看到了另外一支队伍。
　　后者同样也在观望，没准也看到了后来的冰玉刀。
　　一支暗黑童话就已经够冰玉刀头疼的了，更别说附近还有第二支。
　　从圈形优劣势考虑，他们是离安全区最远的一支队伍，后面缩圈了，他们也是第一个被怪物攻击到的，劣势巨大！
　　就如单向轨道的车辆一样，第一辆不走，那第二辆也不能走，而第三辆不止要看头车的脸色，还得看第二辆的。
　　“有没有什么办法呢？”
　　冰玉刀众人齐齐陷入沉思，希望能找到破局的办法。
　　而之前来的那支队伍，见后来的冰玉刀不动，他们也跟着着急了。
　　搞什么！
　　你们快行动啊！
　　你们是第一个吃怪物伤害的，我看咱们谁能耗得过谁！
　　解说台上，两名解说则是觉得很有趣。
　　单车笑道：“这是大堵车了啊，谁都动不了。我好像明白……现实里陆地车为什么会被飞车取代了。”
　　青玉跟着附和：“是啊，天空可没有这么多障碍物，也不需要考虑桥、河水什么的。他们堵在一起，谁都不动的话，暗黑童话肯定又是最大赢家。”
　　单车：“我喜欢你这个又字。”
　　说话间，游戏内的北桥头附近，又新来了一支队伍，让这一片区域变得更热闹了。
　　当然……也更拥挤了。
　　第三支队伍是从西边来的，比不过第一支队伍，但跟冰玉刀处于同一水平线，不存在谁的位置更好。怪物来的时候，他们在西边被攻击，冰玉刀在北边被攻击，大家都是难兄难弟。
　　看了一会，见四支队伍一直在‘和平相处’，谁也没率先挑事，单车忽然问道：“你觉得造成这种情况出现……最关键的因素是什么？”
　　青玉想了想，回答：“一是地形和圈形，二……可能是理智吧。”
　　或许理智和现场看起来有些矛盾，但其实还真是这样的，正是因为理智，所以谁也没有贸然行动，毕竟大家都非常清楚，乱动的下场会是什么。
　　对于他们而言，现在的局势不说九死一生，估计也差不多了。暗黑童话就跟个‘老赖’一样，死皮赖脸的蹲在桥头，走也不走，让他们实在是没有任何办法。
　　只要有哪个队伍敢贸然冲桥，自己死是小事，但是会被其他队伍会立马找到机会，趁乱过桥。
　　自己是挺勇了，可是却成为了炮灰，白白便宜其他队伍。
　　反正无论怎样都是死，我为什么要便宜你们？给你们做嫁衣？
　　你们是进圈了，可我们呢？
　　要死大家一起死！
　　你零分，我也零分，大家还是在同一起跑线上。
　　说到底，比赛需要看分数，而自己的对手又是19支队伍。所以自己死了没拿分不要紧，重要的是你同样也没拿，这是可以接受的。
　　反正这又不是必须拿第一的游戏，晋级名额也不是只有一个，分数同等的队伍……真的是越多越好。越多，也就意味自己还有机会，只要后面的比赛超过这些队伍，那自己就稳了。
　　除了暗黑童话，场上桥头其他的三支都是抱着这个念头，谁也不动，都在等对方先犯错误。
　　有一条要求，所有教练都是惊人的一致。
　　那就是如果到了必死的局面，再也找不到任何机会了，他们要求队员务必要把分数送给系统怪物，千万不能送给场上的敌人！
　　还是回到之前那个话题：分数！
　　排名分的名额有限，选手的人数也固定，20支队伍需要凭实力瓜分这些有限的分数。
　　大家可以同分，可以谁都不拿分，但是不能我零蛋，你却比我多，要不然彼此间的差距就拉开了。
　　我不能控制面临到的必死局面，但是我可以控制我的死亡方式！
　　当然，最重要的……是控制你的分数！
　　于是，当三支所有人都是这么个想法时，PGK开赛以来，历时两个分组比赛第三个分组，第一个名场面……诞生了！
　　这三支队伍一直等到了怪物逼近……仍然是谁也没动。
　　憋屈是肯定的了，可是又有什么办法呢。
　　暗黑童话是铁了心一样，赖在那不走了。或许，当怪物来到他们面前了，他们才会走。
　　但问题是……这三支队伍已经等不到那个时候了。
　　暗黑童话比他们离安全区的距离更近，也是最后一个受到怪物攻击的那个。
　　冰玉刀第一个全员淘汰出局，被怪物们悉数杀死。
　　很快，西边的队伍随之步入了他们的后尘。
　　再接着，就是第三个受到攻击的队伍，而这时，暗黑童话这个‘老赖’……也终于动了。
　　可惜，一切都已经晚了。
　　第三支队伍的所有人，愤怒且无奈的目送着暗黑童话全员上车，眼睁睁看着他们驶向大桥，最终被团团怪物包围，遗憾出局。
　　没有冲突，没有战斗，三支队伍15个人，就这么把1500分送给系统，一个接一个离开了游戏。

第二百四十三章‘平平无奇’的第一场
　　名场面之所以是名场面，就是其苛刻的复制性，难以多次出现。
　　历届比赛中，也不乏无奈之下将人头分送给系统的场景，但很少一场比赛同时出现三支，而且位置和时间都相仿。
　　圈形、地形、人缺一不可，其中最重要的并不是人，而是前两者。圈形让玩家被迫移动，而地形又限制了他们移动时的路线，丁温不过是在此之上，稍加利用，便造就了本次PGK第一次名场面的诞生。
　　那么多张地图，只有遗落都市有桥，而在这个桥头的人又恰好是丁温，不然换成其他地图，怎么可能出现只有一条路通行的情况？
　　这是不可能的！
　　把桥去掉，不考虑过河的因素，任何圈形下，玩家们都会有多种路线选择。
　　旧版本刷圈不刷路，新版本的圈形又是提前透露给玩家的，所以无论哪个版本，玩家能选择的路线很多。当然，安不安全那就是另外一回事了，起码有的选，有的挑，不像这场比赛，没船就只能过桥。
　　单车也忘了今天是他第几次感慨了：“我感觉好像是在看电影啊，不是在看比赛。一个举动便能灭掉三支队伍，虽说这些人不是自己杀的吧，但却直接性的减少了15个竞争对手，而且暗黑童话屁股后面全部清空了，不必再担心有敌人从身后摸过来。”
　　无双那名独狼早在冰玉刀之前就死了，淘汰信息中曾闪过他死亡的ID。
　　不算他，北桥头附近一共死了29个人，是目前场上死亡人数最多的地点。
　　跟前两组的比赛相比，这场比赛的节奏非常快，第五阶段还不到，场上就只剩下了40个人。
　　桥头附近死了将近总人数的三分之一，其他所有地方加起来才30个，足以说明桥头这边有多么惨烈。
　　青玉：“我很期待丁温选手接下来的指挥，他们出了大桥，暂时处于绝对安全的边缘弱侧，不过接下来的转移，我觉得可能是个不小的难题，毕竟他们一直在北桥头，对于C区的情况一无所知。”
　　单车：“可是你也得承认，仅仅40个人的圈形，人数过于稀少和分散，从哪个方向进都不是问题。”
　　青玉哈哈一笑：“我的错，我的错。确实，我忽略了场上的人数，光是丁温桥就死了接近30个，差点忘了。”
　　单车顿时来了兴趣：“丁温桥？你给取的么？”
　　青玉笑着解释：“创造名场面的选手，以他的名字命名，我觉得一点也不过分。”
　　纵观PGK十一年的联赛历史，好像没有哪次死在桥头的人数……能有今天这么高。
　　当然，这或许跟旧版本的刷圈不刷路规则有关，但既然这一切是丁温制造出来的，那以他的名字来命名也没什么不妥。
　　像是当年白木设计害死三支队伍的‘平原坡’，之后不也是用‘白木坡’替代了么，还有雨夜迷踪的‘江瞳山庄’，性质都是一样的，丁温也在创造着只属于他地点名称的奇迹。
　　甚至，后面还会再次出现，远不止今天这座大桥。
　　所以两名解说很期待，丁温还能不能再次创造奇迹。
　　回到游戏中，暗黑童话过桥后，未做停留，像是开了透视一样，直接就向C区的正中心扎去！
　　在外人看来，他此番盲扎的行为很是危险，在C区任何信息都没有的情况下，非常容易遇到拦截的敌人。
　　事实上，他们看的没错，暗黑童话一路确实遇到了一些敌人，但不知是不是巧合，他们竟然惊人的……跟这些敌人擦肩而过！
　　发现的，来不及堵截；没发现的，那就真的是没发现了，任由暗黑童话的三辆车从身边不远处经过。
　　丁温之前曾说过，第五阶段过后，盲扎是一种很愚蠢的行为。
　　不过那是正常情况下的第五阶段，由于本场死亡的选手太多，圈形太空旷了，敌人也不密集，所以盲扎也就变成了不愚蠢的行为，反而还很明智，是最正确的做法。
　　丁温结合淘汰信息，加上每支队伍的出生点，模拟推算出了如今它们所在的大概位置，找到了一条合适的盲扎路线，也不是‘特别难’。
　　但是他觉得轻松，放到解说和观众眼里，那可就是另外一回事了。
　　单车看着暗黑童话有些‘惊险’但是又安然无恙的转移路线，再次被震惊：“我的天，丁温选手这是……开了？他怎么知道哪里有人，哪里没人？”
　　青玉：“应该只是猜了个大概吧，有好几次他们险些就跟其他队伍碰上了，说明丁温确实不知道。”
　　单车惊叹：“可是这也很夸张了好不好？原来这就是指挥跟地图之间神奇的羁绊么，太不可思议了！”
　　青玉脸一黑，有些无语：“羁绊是什么鬼……”
　　……
　　本场比赛的最终决赛圈是C区偏南的宠物商店，虽然距离暗黑童话的出生点非常非常远，不过这里因为面积小，原住民很难瞧的上，多半是没有人的。
　　就算有人，应该也是挂单的，人会更多集中在街对面的天天动物园里。
　　所以丁温带领队员一路来到附近后，看都没看，直接停在了宠物商店。
　　这里果然没人，不止如此，就连天天动物园同样也没有。
　　毕竟目前才第五阶段末尾，切角都还没出现，C区还很大，加上人又少，能待的地方简直不要太多。原住民们有更好的位置，根本不屑于选择动物园和宠物商店。
　　更重要的原因也是他们看不到圈，不知道决赛圈会刷在这，否则哪还轮得到丁温他们，早就给霸占走了。
　　于是，平淡的第五阶段渡过，第六阶段渡过，场上40人变成了30个。
　　两个阶段才死了10个，更能说明桥头死的人……的确有点多了。不过第七阶段到来，圈形进一步被压缩，接着在很短时间内，连续死了15个。
　　丁温在宠物商店外摆好陷阱，然后暗黑童话全员进入龟缩状态，一副不问世事，一切与他们无关的态势。之后在决赛圈阶段，等来了他们最后的对手。
　　彩虹少女四人，古堡独狼，大同木独狼。
　　一共六个。
　　来到宠物商店附近，彩虹少女先是在天天动物园抓到了古堡的独狼，接着在街上‘偶遇’大同木独狼，顺势带走，然后她们……就卡在了宠物商店的门外。
　　一个简简单单的小店，一道道朴实无华的陷阱，配合着暗黑童话队员的帮忙，把她们牢牢拒之门外，谁也无法进入。
　　在尝试了几次过后，彩虹少女用两人淘汰的代价，终于认清了这场比赛第二的事实，剩下的两人没有再对宠物商店有多余的想法，一起被外面的怪物杀死，止步于决赛中心点之前。
　　比赛的最后，暗黑童话全员皆在，无一人伤亡，以10杀平平无奇的表现，吃了一把小分，拿下了本场的最终胜利。

第二百四十四章PGK第一次采访
　　（感谢某位书友的提醒，上章结尾数字写错了，我怕有些老哥没看到改过之后的章节，在此更正一下，是10个，不是5个）
　　…………
　　…………
　　略带阴森的小女孩图案在大屏中浮现，正上方是一个大大的‘1’，后面跟着‘胜利者’三字！她怀里的奖杯仿佛与比赛结果对应，胜利之后，图案看起来也好像没那么阴森了。
　　展示队伍logo的画面结束，接着便是暗黑童话四个大字缓缓现于屏幕之上，五名队员的定妆照紧随其后，那一张张灿烂阳光的笑脸，映入在场观众、包括所有正在收看比赛人的眼中。
　　这一刻，是只属于暗黑通话的时刻，也是只属于胜者的时刻。
　　一场正规比赛都没打过的新军，一个由替补和‘新人’组成的队伍，向所有人证明了他们的实力，证明了他们有打PGK联赛的实力。
　　“好的，让我们恭喜暗黑童话以十杀第一拿下了今日比赛的首胜！”单车充满热情的声音随后响起。
　　“恭喜暗黑童话！”青玉接上。
　　如果只看比赛结果，或许在很多人眼里，这不过是一场普普通通的比赛，因为十杀不算多，既不惊艳也不稀奇。
　　但唯有那些看过比赛的人们，才会知道这场比赛……远没有表面看到的那样简单！
　　尤其是北桥头附近，那片未曾发生多次交战可是却血流成河的战场，更是让所有人看到了丁温这名仅次于白木的天才指挥……到底有没有名副其实！
　　假如没有丁温在桥头的这番操作、运营，以他们的顺位来说，根本来不到最后的决赛圈，更不说还能拿到第一，取得最终的胜利。
　　任何选手不论强弱，不论知名度，只要他们能创造出名场面，他们都有被解说冠以‘姓名代表地点’的权利。
　　经过这场比赛，很多从不看次级联赛，又或是对丁温不熟悉的路人观众，一定会牢牢记住了暗黑童话这支新队。
　　第一场比赛落下帷幕，淡定二人组依然淡定，两名青训则是激动不已，脸色都因兴奋变得通红一片，至于后台的阴霾和李真皮，更是快把嗓子喊哑，啪啪啪使劲鼓掌，手都拍疼了。
　　作为老板和教练，他们深知这场比赛能赢下来代表着什么，有了这场比赛开场，不止是自身信心，还能吸引到更多赞助商爸爸们的目光。
　　暗黑童话应该是目前PGK100支队伍里，赞助商最少的那个，只有阴霾家的品牌挂在队服上，很是孤单。
　　俱乐部有很多途径都可以赚钱，拉赞助就是大头，其次才是代言之类的。
　　所以要不是胜者还要接受采访，阴霾他们早就激动的上台，冲到比赛区跟队员们庆祝了。
　　“接下来把画面交给主持人。”
　　镜头切换，灯光变幻，一名穿着古典旗袍、礼仪端庄的年轻女主持，出现在了大台最中央。
　　她甜甜的笑着，吐字清晰，饱含激情：“好的，感谢两位精彩的解说，下面有请暗黑童话的匹诺曹……丁温选手，以及阿拉丙……方落晴选手登台，有请！”
　　“又要接受采访了，哎。”方落晴有些不情愿的起身，小声叹了口气，虽然她现在不像PGL初次登台那么紧张了，但打心底还是觉得麻烦。
　　“走吧，跟上次一样，你需要负责点头就行了。”丁温还好，不激动也不抗拒，毕竟是第一阶段的小组赛，单局第一的分量没那么重。
　　当然，心情愉悦是肯定的，不管怎么说首场便开了一个好头，队员们有了信心，后面的比赛也会变得轻松许多。
　　关于采访，其实还是那些话，环节跟PGL的差不多。不过PGK的主持问题会更尖锐一些，甚至有些话里还带着陷阱，回答起来不能再像之前那么随意了，得慎重考虑才行。
　　人不能貌相，越是漂亮、看起来人畜无害的人，就越是危险。
　　先是恭喜了丁温他们，然后为了制造话题，这位很甜的小姐姐便开始在语言中给丁温下套了。虽然她的意图不明显，话语间真正的意思也很含糊，不过丁温没能上当，微笑中用各种巧妙的回答应对过去。
　　好在这些存在套话的问题不多，更主要的还是一些比较轻松的话题，没过多久，采访就结束了。
　　最后的最后，女主持抛出了最后的一个问题：“我想问一下，你对于白木这名选手怎么看？”
　　丁温早有准备，非常公式化的笑着回答：“白木当然很强，我只不过是名新人，离他还差的远呢。就是十个我加起来，肯定也不如他。”
　　这种问题很简单，不管主持人问的选手是谁，使劲奶就行了。
　　“哈哈，你听到了吗？”另一边，五行俱乐部，听到他回答后的路过不由看向默不作声的白木：“老丁他在那疯狂毒奶你呢。”
　　白木顿时哼了声：“都是些官方话罢了，有什么奶不奶的。”
　　说完，他的神情逐渐变为严肃：“不过话说回来，我的确没有看错，你的这位老队友……真的是一个大麻烦啊。”
　　路过笑嘻嘻的道：“不就是十杀嘛，以前我们都是二十多杀获胜的，这有什么，太平常了。”
　　白木没有要开玩笑的意思，严肃之意不减：“十杀……就已经很能说明问题了，我总感觉，你们在七七时用的那些战术，他好像又升级了一些。”
　　“废话，因为版本变了。”路过不以为然，接着又看向一旁的吴沾：“你怎么不说话啊，杵那跟个木头似的，有什么意见没有啊？”
　　闻言，吴沾摊摊手：“我有什么可说的，这又不是我的强项，反正到时老白说怎么打，我就怎么打，多简单。”
　　“莽夫。”
　　“咱们半斤八俩，谁也别说谁。”
　　“不，我比你强。”
　　“你特么……”
　　听着两人又开始在那拌嘴，絮叨起来了，白木无奈的遮住耳朵，但目光未变，一直看着屏幕中那个带着一脸微笑的男人，眼神逐渐变得深邃。
　　“真的很希望……决赛快一点到来啊。”

第二百四十五章长跑冠军
　　回到比赛现场，采访接受，丁温抽空去了趟厕所，恰好碰到了刚出来的战神。
　　别看所有选手都在比赛区，但厕所才是经常碰面的场所，有些时候会出现一些很尴尬的局面。比如上场某个人把对方淘汰了，结果打完上厕所刚好就遇到了。
　　现在丁温面临的就是这么个情况，尤其战神还是受害者，他是占便宜的那个，两两相望，他更是觉得尴尬，不知道该说什么好。
　　不过战神真的是有什么就说什么，丝毫不遮遮掩掩的：“哼，下场我们会找回来的，别得意！”
　　我没有得意啊……
　　你从哪看出我得意来的……
　　丁温干巴巴一笑，也没再开口，跟战神擦肩而过。
　　“等等！”战神忽然又叫住了他。
　　丁温回过身之后，他冷冷的开口：“别去第五隔间，有傻*没冲。”
　　额……
　　战神跟丁温见过的任何人都不同，只说性格，有点像是之前百灵鸟的‘秃鹫’，不过他更直一些，脾气也更为暴躁。
　　不过见他好心提醒，丁温自然也表达了感谢。
　　“好的，谢谢。”
　　“不用谢！”战神大手一挥：“我可不想你因为恶心造成心理变化，影响到接下来的比赛，到时赢了你我也会觉得胜之不武！”
　　丁温：“……”
　　经过了这个小插曲，休息时间很快结束，第二场比赛开始。
　　有了第一把的胜利，两名青训明显自信了许多，给人的感觉也没那么拘谨了。
　　这是一个好兆头，丁温看在眼里，进入等待广场后，开始思考选人情况了。
　　第二把是沙城旧址，考虑到风沙问题，重狙职业很少有队伍会选。不过暗黑童话跟其他队伍不一样，一是因为陷阱，二是因为方落晴强大的个人实力。
　　所以重狙职业丁温决定还是要选。
　　思考过后，五人的职业出来了，跟上把的变动不大，只有姜三、丁温、方落晴三个稍微变了一点。
　　1号位姜三：带刀人、千手唐。
　　1（5）号位黎汹：带刀人、西南药王。
　　2号位烟卷：千手唐、大宗师。
　　3号位丁温：气象师、陷阱专家。
　　4号位方落晴：千手唐、远洋重狙。
　　嗯……这是一个较为极端的阵容，队内没有一个真正的一号位，更偏向远程输出，连姜三都配上了千手唐。
　　不过还是那句话，位置的不同，取决于该选手做的事，而不是他选的职业。
　　给1号位配个远程，他也一样可以起到架点断后的作用，当然，效果肯定跟正统4号位没法比。
　　所以总有人说，未来的趋势一定是朝着五个双能位发展，远近都能打，突发情况和提前战术选择上，也会变得更灵活。
　　当然，那是未来的趋势，五个双能位也得有配得上实力的选手。丁温这把让姜三选择千手唐，一部分原因跟地图有关，另一部分原因则是跟他选的气象师有关。
　　说起来，这还是丁温第一次在正式比赛中选择气象师，之前训练赛时的效果还可以，至于在正式比赛中咋样，依然是未知的，他心里也没个底。
　　反正是小组赛，晋级名额不少，丁温选了就选了，没特别大的心理压力。
　　另外，新版本有一些职业几乎是绑定的，比如西南药王和千手唐，选了一个另一个也得选，这把暗黑童话有三个千手唐，中程作战火力很猛，乱战也很强，配合毒药也能最大程度上发挥千手唐的作用。
　　地图加载完毕，丁温照例随机选择了地图的边边角角，沙城旧址的右下方进行分散打野。
　　选了之后，这把的决赛圈接着就来了一个左上角，很是蛋疼。
　　也不知道是队里的谁运气不好，霉运缠身，第一把和第二把的决赛圈，全都对暗黑童话非常不利！
　　但运气不好也没什么办法，只能让丁温多受点累，多动动脑辛苦一下了。
　　第一阶段平安无事，顺利过渡，D区被刷走。
　　D区自然就是地图右下角了，暗黑童话出生点第一个被切走，也没了上场比赛安然发育的时间，准备时间刚过半，他们就已提前动身开始转移。
　　不过因为没有桥拦在地图中间，他们能选择的方向非常多。可考虑到从D区到A区的距离过长，中途会经过很多队伍，所以丁温让队员带足了油，准备绕路。
　　第一阶段没有出现任何淘汰信息，到了第二阶段时，丁温他们来到了B区的东部边缘，然后沿着地图最边缘，一直向北长途奔袭。
　　单车：“D区和B区都不在安全了，让我们来看一下，目前有哪些队伍需要转移。”
　　青玉：“无双、古堡、酒池肉林……好多队伍啊，还全都是本组的热门队伍。”
　　他们没瞧见暗黑童话，毕竟他们的身处的位置太边缘，眼看就要出地图了。好在他们说完，导播把立马视角给到了暗黑童话。
　　单车立马揉揉眼：“等一下，我没看错吧？暗黑童话这是……在哪？”
　　青玉结合他们本场的出生点，沉吟道：“B区不在安全区，准备时间一过就会刷走，所以他丁温选手的想法是……沿着B区东部边缘，一直向北，接着转西进入A区？”
　　单车叹道：“可以是可以，不过他们需要转移的路线……真的太长了！我不知道他们油带的够不够，要是不够那可就惨了，毕竟在下个危险区里转移，没油基本等于死。”
　　青玉思考状：“其实我在想他们为什么不从C区进，而是非得从B区进？”
　　单车猜测道：“也许是丁温选手没料到第二阶段会刷走B区吧，加上他们又动的太早了，一阶段五分钟就开始动，所以等第二阶段刷走B区时，他们想掉头也来不及了。”
　　青玉：“有这个可能，但传闻不是说丁温选手能找到刷圈规律么，怎么会不知道B区被刷走呢，奇怪。”
　　单车笑道：“嗨，规律这种事谁也说不准，丁温选错了路，不是更能说明他也是正常人么。”
　　青玉没有接他的话，而是看向屏幕，忽然喊道：“有队伍遭遇了，是无双和古堡，他们在转移途中碰到了！”
　　……
　　十几秒后，两名不无可惜的说道：“哎，没打起来。”
　　镜头一切，暗黑童话依然在专心赶路，没什么好看的，镜头立马切走。
　　大约半分钟，又有队伍遭遇，不过这次不像无双和古堡那么和平，酒池肉林经过落枫堂的地盘，纣王身上仿佛绑了一堆磁铁，再次惨遭不幸，被各种远程攻击打中，从车上摔了下来，剩下四人则是安然无恙，谁也没受伤，顺利冲出了落枫堂的包围圈。
　　单车：“纣王今天这是怎么了啊，也太倒霉了吧……”
　　青玉：“是啊，那么远的距离，其他四名队友好端端的，唯独他被打……”
　　还来不及感叹杀人王今天的运气，某处的队伍之间又出现了摩擦。
　　镜头切换了好几次，解说完战斗，没什么队伍可切了，于是镜头再次来到了暗黑童话身上。
　　他们当然……还是在赶路。
　　单车：“好有毅力啊，他们居然还在跑。”
　　青玉：“A区太远了，他们还要很久才能到。”
　　镜头不可能一直在赶路的队伍身上，很快切走，来到了另一处的战场上。
　　一番激烈的战斗，4名选手离场，两支交战的队伍谁也没讨得便宜，各自撤开。
　　第二阶段刚好结束，第三个被刷走的大区出现。
　　而此时，暗黑童话也终于停下了他们赶路的步伐，进入到了A区东北部边缘。

第二百四十六章危机，被包夹的暗黑童话
　　“暗黑童话还在赶路吗？”这时，单车忽然想起了丁温他们：“这个时间的话……他们应该进入A区了吧？”
　　青玉：“从全景地图看，他们是进了。”
　　听到他们的话，导播接着也很配合的切换视角，来到了暗黑童话的身上。
　　后者绕了‘口’字型的一半，从D区右下角，一直绕到了A区东北边缘，此时正停留在几处沙坡之后，暂时停下来做观察。
　　恶劣的环境，少之又少的掩体，他们面前，是一大片的荒凉空旷地带。在漫天的风沙之下，很难收集到更远处的视野信息。
　　单车看到他们的位置，也才猛地想起来：“哎，我差点忘了，他们来到这个地方，后面是不是……就只能待在A区了？”
　　青玉皱着眉头，仔细分析：“差不多，你看啊，他们处于A区的东北边缘，在地图最上方。因为是长途转移才来到这的，所以他们对于周围的情况很陌生，什么都不清楚，沙城这张图看视野又不好看，等他们收集到安全足够多的信息后，已经浪费掉很多时间了。
　　我觉得，接下来他们或者进入A区中部，或者进入E区边缘，反正C区是不可能的了，时间不允许。”
　　单车笑道：“那最后的决赛圈刷在C区怎么办？”
　　青玉叹道：“还能怎么办，到那个时候，暗黑童话肯定就是顺位倒数第一的队伍了。”
　　只是第三阶段，两名解说对于丁温他们的位置不是很看好，逻辑方面是对的，不过他们并不知道决赛圈刷在哪个大区。
　　所以他们的担忧，在丁温这里自然不存在。
　　……
　　“我记得A区的东北部，好像是盛源电器。”
　　丁温专心看着地图，在脑海里推演出了盛源电器的行动路线，路线有七条，对应着七种不同的可能。
　　但无论从哪个概率来看，暗黑童话方圆五百米之内是一定没有人的，毕竟附近这片太空旷了，掩体又少，不适合原住民选择这作为驻扎点。
　　“是卡边……还是进行下一步转移呢？”
　　丁温思考着这个问题。
　　他们是从东边来的，来的方向现在也变成了危险区，所以卡边其实不太需要，危险区里不可能来人。于是丁温放弃了卡边的念头，决定趁第三阶段人还不密集的时候，提前一步进圈。
　　在他的猜测里，盛源电器可能在决赛圈，也可能在暗黑童话以南800多米的牧民营地，这两种可能性最大。
　　跟上把比赛不一样，决赛圈很可能是有人的，所以丁温他们不能盲扎，一路来到决赛圈中心。
　　经过慎重考虑，丁温开始在地图标线，下达行动指令。
　　“烟卷，你还是单拉，到三标的高坡。”
　　“小方断后，其他人跟着我，如果烟卷没看到人，我们就从这条线进入……”
　　……
　　一分钟后，暗黑童话向南推进了400多米。
　　烟卷站在高坡没看到人，丁温三人进入划线区域，队伍的阵型也立马进行了变更，从前后131变成了左右131。
　　这种站位跟上把无双冲锋的阵型一模一样，左右各两个侧翼，为中间的队员保驾护航，掌控到的有效面积非常大。
　　当然，也非常危险。
　　无双那把的两翼队员不需要担心旁边，因为那个时候桥东是危险区，桥西是一长串的岸线，视野尽收眼底，不用担心未知的敌人从这两个位置发动偷袭。
　　而暗黑童话这把刚好反了过来，首先是风沙遮挡视线，其次是他们想要去的‘牧民营地’不是圈的边缘，这种地形并不能保证两侧来人，也不能保证两翼队员的安全。
　　但附近太空旷了，没有特别好的地方供队伍容身，这把盲扎决赛圈也不是太好，丁温不知道盛源电器的准确位置，所以他只好被迫盯上了‘牧民营地’。
　　经过二到三分钟的详细观察，他们确定了‘牧民营地’有队伍存在，但不确定他们是不是生源电器。对方非常谨慎，只露过几次身位，一闪而过，加之风沙又大，让丁温无法辨别他们所穿的时装。
　　如果他们真的是盛源电器，那盲扎决赛圈可就可以实施了，不过很是可惜，对方并没有给丁温辨别的机会。
　　所以无论如何，丁温都得先推掉这支队伍，然后才能决定下一步动向。
　　……
　　两支队伍接近，主视角的镜头也很快来到了他们身上。
　　见有战斗可能会发生，两名解说顿时精神抖擞，单车：“要来了，要来了，暗黑童话好像对盛源电器有想法。”
　　青玉：“他们好像并不知道牧民营地的队伍是哪支。”
　　单车笑道：“不重要，不管他们是谁，我感觉丁温选手都绝不会放过，你看他们的阵型都拉开了，肯定不会轻易放弃的！”
　　青玉目光在主视角和全景地图来回切换，忽然间，像是看到了什么，失声惊呼：“暗黑童话要遭了！你快看！”
　　什么？单车一愣，接着看向全景，不过在他还没看到的时候，敬业的导播已经把视角切到了另外一支队伍身上。
　　这支队伍距离暗黑童话和牧民营地非常近，前者100米，后者100到150米之间。
　　在沙城独特气候的影响下，即便是如此近的距离，这支刚刚出现的队伍也没有被任何人发现。
　　见状，单车马上大声道：“没错，第三方队伍登场了，他们是古堡，也是从B区转移过来的。不过他们没向A区中心靠拢，而是往北走了！”
　　暗黑童话危险了！
　　这是解说们和在场观众所有人的共识。
　　丁温再厉害，也不能把凡事都能计算准确，古堡意料之外的换路，令人始料未及，谁也没想到。
　　暗黑童话准备对牧场的盛宴电器动手，却根本不知道自己身边还有另外一支队伍，如果被夹击，就算是五行在这，也很难全身而退！
　　风沙依旧，计划也依旧续，丁温没有开透视，自然不知道场外上帝视角看到的一切，进攻的意愿未曾动摇。
　　“注意，我们要动了，小方，烟卷，看好我们的位置！”

第二百四十七章撑住啊！
　　“收到，几个标记的点我都能照顾到，你们大胆往前走。”方落晴瞄准镜轻微晃动，在牧民营地北部几个关键架点位置来回移动，提前锁住了可能从那出现的敌人。
　　烟卷的千手唐射程没她那么远，离牧民营地的距离更近一些，不过他也已经到位了，能攻击到除了那几个关键点位之外的空旷过点。
　　牧民营地的敌人应该没发现他们，对于暗黑童话的动向一无所知，毫无察觉的样子。
　　正面丁温三人在行进了一小段距离后，他找了个小坡暂时停车，拿出了气象师的罗盘，手指快速连拨。顿时，风沙在一瞬间变得更为猛烈了，沙尘漫天飞扬，狂风呼啸而起，仿佛整天蔽日一般，盖住了整个牧民营地！
　　通过气象师极为独特的天气改变能力，丁温把原本普通的风沙天气，刹那间改变成了更为凶猛的沙尘暴。
　　当然，因为是游戏，即便是沙尘暴，对于玩家也是没有生命危险的。它起到的效果，是覆盖原来的天气，将其改变为专属于使用者的天气。
　　其实很好理解，原来的风沙是系统自带，双方处于该环境下，视野方面是一致的，不会说谁比谁看的更清楚。而由气象师改变过后的天气，无论风雨白夜，在视野方面，皆对使用者包括他的队友造不成任何影响，反之，对方则会跟原来一样，该看不清的还是看不清。
　　气象师能改变多类天气，但每种天气单局只能用一次，除了3+3的雨加雪黑夜天气，沙尘暴便是2+2里最好用的一个了。
　　为了能顺利攻下牧民营地，丁温动用了一次性的沙尘暴天气，也是物有所值，一点也不感到可惜。
　　天气忽然改变，哪怕是一直对暗黑童话未曾察觉的盛源电器，此时也‘被迫’知晓了自己身边还有另一支队伍的事实。
　　新版本是辅助为王的版本，但因为好的辅助职业太多了，每支队伍不可能全部都选，基本在3到4种之间，只少不多。
　　所以面对突如其来的沙尘暴，盛源电器一点办法都没有，只能做好短兵相接的准备，龟缩在牧民营地一动也不敢动。
　　暗黑童话攻坚前的准备工作很顺利，接下来，由于天气的变化，致使敌人视野不足，不敢轻易出掩体，丁温三人会非常容易的贴到近点，一定程度上抹除对面防守方的优势。
　　找到立足点之后，两名侧翼会撤走一名，留方落晴在远程架点，烟卷负责前来支援。
　　计划是顺利的，丁温他们已经完成了一部分，但就在这时……意外突然来临！
　　因为覆盖了原来的天气，烟卷能看到的也比之前更为清晰，所以刚才古堡几人他没看到，现在肯定是立马就看到了。
　　古堡是满编，一共五人。烟卷看到敌人的时候，最近的敌人已经来到了他仅仅50米的距离，而且足足有三人！
　　如果不是因为天气发生变化，那等三人来到近点，烟卷一定是凶多吉少，百分百被三人集火秒掉。
　　“不好！我这边来人了！”
　　烟卷心里一惊，立刻把这条信息报了出来。
　　丁温自然也没想到，面色瞬间凝重：“有人？不可能啊，根据推算，这段时间……”
　　他短暂的错愕之后，随即没有再废话，疾声问道：“几个？位置？”
　　“近点50米，三个！不……现在是40米了！”
　　无论是方落晴，还是丁温他们三人，都离烟卷有一定距离，最快也要在半分钟左右才能支援得到，方落晴虽说不用走那么远，不过也是需要动的。
　　身边出现了新的敌人，那牧民营地的盛源电器肯定是只能暂时放弃了。于是，丁温三人果断掉头，驱车前往烟卷的方向进行支援。
　　他们需要半分钟，可烟卷近点的敌人只需要十几秒，丁温担心在三人合击之下，烟卷很难支撑到他们赶到。如果是决赛，或许丁温也就放弃他了，战术性的选择卖掉他，但眼下不过是小组赛，丁温还并不想那么绝情，决定尝试一下。
　　“你躲在沙坡底下，尽量拖，能拖多久是多久！”
　　对于烟卷来说，倒也不是绝境，好消息是由于天气，他能清楚的看到对方三人，而敌人看他却很模糊，行动起来会很谨慎，没那么果断。
　　烟卷有机会多撑一会，当然，也很难就是了。
　　解说台上，单车看到越来越近的古堡三人，唯一的念头就是觉得烟卷要没了，毕竟那可是三个人啊！
　　三名普通玩家也就算了，可他们全都是PGK联赛队伍的主力选手啊！
　　在面对三名实力相近的选手逼近，怎么看烟卷都没任何机会。
　　或许烟卷有媲美首发选手的实力，不过在这种绝境之下，不止是解说，几乎没有人看好他能坚持住，更不说反杀。
　　当然，反杀基本是不现实的，主要看的是……烟卷能坚持多久？
　　能不能撑到援军赶来！
　　回到场上，烟卷照着丁温的吩咐，俯身躲在沙坡的中心，藏在吉普车的后面。
　　盛源电器能看到天气变化，知晓周围有敌人，那古堡他们肯定也能。
　　不过他们离烟卷太近了，事先收集到的信息也足够，非常清楚他们的面前只有烟卷一个，他的队友很难赶回来支援，所以自不愿放过这唾手可得的淘汰分，打算速战速决，秒掉他后迅速回撤。
　　狂风呼啸，脚步声隐藏其中，很难听到他们的准确位置。烟卷唯有全神贯注，打好十二分精神，准备好抗压。
　　终于，透过车辆的小小缝隙，烟卷看到了第一个人。
　　近战落日剑客，另一个职业暂时未知。
　　接着，又是第二个人的身影浮现。
　　还未看清他的职业，烟卷当机立断，从车后露了半个侧身，一扬手，二十多枚飞蝗石立刻激射而出！
　　可惜对方早有堤防，刚露出头便马上缩了回去，只有第一个人身上挨了几发石子。
　　不过问题不大，新版本玩家的血量是10点，单发石子的伤害仅为1，即便是挨了几下，也是无关紧要的，重创都谈不上。
　　所以这二十多发飞蝗石起到的作用，无非是暂时把他们压回坡后，多拖延了二到三秒。
　　但由于他出手，自身的位置也被古堡摸清了。虽说是强攻，三打一是大优，但古堡选手并没有浪，暂时退回坡后，三人立即拉开位置，从三个方向突破。
　　烟卷的吉普车只能挡住一个方向，对面分开突破，让他躲也不是，打也不是，处境异常尴尬。
　　古堡三个人从三个方向一起露头，一起前进，真的是一点机会都不给！
　　除非烟卷有六只手，能同时攻击到所有人，不然……他一定是没了！

第二百四十八章千般武艺，烟卷雄起
　　“这不是死了嘛。”解说包括观众齐齐发出叹息，本来就是九死一生的局，古堡这种老牌强队还一点机会都不给，不是死是什么？
　　“还有二十秒！”
　　丁温焦急的声音传来：“坚持住！”
　　方落清也跟着道：“我快一点，再给我十秒！”
　　“难了。”烟卷苦笑一声，决定要拼命了。
　　在敌人已经近在咫尺的情况下，十秒的时间够干什么？三人秒他也就是一瞬间的事，十秒真的太长了，根本远远不够。
　　不过既然决定要拼命，烟卷索性一咬牙，扣着最后的十几发飞蝗石，蓦然从车后现身，主动选择了出击！
　　他先用雨打荷塘的暗器手法逼退左边的敌人，接着近战武器飞快切成长枪，扫开了中间的敌人，下一秒，他又切成重斧，恰好架住了右边最后一人的长剑！
　　从甩出飞蝗石，以长枪逼退一人，到最后接下长剑，看似很长，但其实前后用了仅仅不超过三秒的时间，行云流水，仿佛是刻在DNA里的操作，武器切换、时机选择，烟卷都已做到了完美！
　　也就是大宗师加千手唐才能做到如此地步，有这么多的手段应对，换成带刀人或者其他近战职业，恐怕烟卷早就死了。
　　十秒的时间消耗掉两秒，还剩八秒。
　　重斧接下长剑后，因新版本的机制，落日剑客玩家被震退几步，接着立刻反身上前，继续一剑刺向烟卷！
　　而在他退后的阶段，烟卷趁机又切回了长枪，对着身前圆形范围平行扫去，落日剑客还未近身又被逼退！
　　而被逼退的人也不止他一个，烟卷长枪的覆盖范围太广，中间的古堡选手同时向后闪去，再次被长枪赶走。
　　不过左边的敌人则在此时逼近，双手持笔，行动如风，疾点烟卷身上两处穴道。
　　他玩的也是新职业……判官！
　　烟卷当然不能被点中穴道，他可以承受任何伤害，哪怕是挨了几刀都无所谓，但唯独不能被辅助类的控制职业打到。
　　一旦打到，那他就是真没了，再无撑下去的可能。
　　新版本的诸多新职业，在教练和选手们的实验下，也开发的差不多了。判官作为能攻击的控制职业，选出来主要针对的是那些顶级选手，比如吴沾之流。
　　这类强者在被合围中，受伤意义不大，只要不给他控制，他完全可以做到1V2，甚至是1V3，即便是输了，也能换掉一个，或者坚持很久。
　　所以判官选出来的目的，就是为了不给这种选手反杀的机会。
　　比起同类效果的苦囚和船长，它们一个攻速不快，一个是单手，控制覆盖率低一些，都远不如判官全面。
　　面对敌人双笔连点，还是不走寻常路的穴位攻击，烟卷很难在对手刁钻角度的攻击方式中躲避。
　　事实上，他也没考虑躲的事，手中兵器再次切换，接着变为一面坚实硕大的盾牌，牢牢挡在自己面前！
　　判官笔终归不是杀伤力武器，也不具备任何穿透力，两支笔尖在盾牌上点过，留下了两道一黑一白不同颜色的痕迹。
　　也就是同一时间，距离烟卷最近的落日剑客再次反身，滚滚风沙中，遮住长剑的寒光，第三次攻向烟卷。
　　而这一刺，烟卷终于没能再躲过去，被一剑刺入右腰。
　　血花溅起，生命值也随着一剑跌落。
　　好在不是要害攻击，腹部受伤也没有额外的负面状态，烟卷反手再切，盾牌自眼前消失，他手中又多出了一把长鞭。
　　急速在空中一个清脆的甩鞭，中间敌人第三次退下，不过这一次他手里的刀直接被长鞭卷中，被烟卷一个用力，远远扔了出去！
　　刀落地，落日剑客的长剑才堪堪拔出烟卷体内。
　　烟卷长鞭无法对极近的敌人造成太大影响，而且攻击也不方便，但他再次切换武器时，速度却没落日剑客那么快，稍微慢了一拍。
　　第二剑成功刺入烟卷的胸膛，得亏他躲得足够快，不然这一剑命中的就不是胸膛，而是暴击要害咽喉部位了。
　　“我的天啊！”
　　解说台上，两名解说无疑被烟卷的操作震惊到了。
　　要不是解说的身份，恐怕他们会情不自禁的喊出那两个字。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“这熟练度？？？”
　　“烟卷现在这么强的吗？”
　　观众们可不会在意用词，直接当场炸开了锅！
　　这可是1打3，大劣啊！
　　烟卷竟然能在三个人手里撑过这么久，实在是让人想不到。
　　别看他刚才来回切换武器的样子很帅，但只要切错一次，或者判断出错，那他现在就没了啊。
　　所有人都没想到，以前一直打替补、被誉为四大名补的烟卷，在加入新职业后焕然一新，简直像是变了个人一样！
　　那句老话怎么说来着？
　　对了，恐怖如斯！
　　不过他都这么给力了，在绝境中拖延这么久，其他队友还没赶到吗？
　　人们总是崇拜高手的，烟卷这一番操作，无疑征服了许多人，纷纷盼着他能安全活下去，让结尾变得完美，不留遗憾！
　　“我到了！”
　　终于，看似短暂实则漫长的10秒总算是结束了，方落晴的声音伴随着沉闷的重狙枪声，在撕裂怒号的狂风中陡现！
　　古堡中间的选手第一个遭难，在准备第四次扑向烟卷时，被一枪爆头，倒在了中途。
　　没有护身符的保护，重狙那恐怖无比的伤害在此刻尽显无遗，尽管只是2+2的军戒重狙，依然能一发带走他满血的生命值！
　　方落晴站在极高的沙坡上，目光冷然，稳定的手扣动扳机，毫不留情的打掉了第一人。
　　也只有在这种高坡，她才能看到位于远点坡内的敌人。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以军戒重狙击倒古堡丨吸血鬼！”
　　重狙不能连发，给古堡带来的远点威胁暂时消失，不过倒了一人，烟卷身上的压力骤减，这次切成了主流兵器长刀，径直冲向辅助判官。
　　他不知道对方另一个职业是什么，但是什么都已经不重要了，无论是远程还是近战，烟卷都丝毫不惧！
　　判官笔没法跟兵器相撞，古堡辅助选手顿时有了退意，他们目前是两个，可对方也是两个，而且最让人难受的是，远点那个人是白打他们的，他们远程都不在，无法对那个人做出有效回击。
　　所以这时不走，更待何时。
　　一旦那个选手的重狙间隔期过去，他们想走也走不了。
　　“世爵！帮我！”
　　他大喊一声，那名落日剑客随即扑上前来，刀剑相接，与烟卷各过两招，各自倒退一步后，便头也不回的向坡上逃去。
　　可惜，他们在慌乱中，好像忘记了……烟卷的另外一个职业！
　　十二枚雪亮的梨花钉在空中闪过，脱手而出，以一种极具规律的排列轨迹，齐齐打进了落日剑客的背后！
　　十二连子追星！
　　千手唐暗器的新手法！
　　落日剑客倒下，远程的方落晴间隔期渡过，准星移动，对准了古堡最后一名到达坡顶，身影即将消失的辅助选手。
　　轰的一声，子弹激射而出，穿过黄沙，穿过漫天的尘土，最终从他的后脑……无情穿过！
　　随着他身体不受控制的滚落坡底，古堡来偷袭的近点三人，一个不剩，永远留在了这片被血染红的沙坡。

第二百四十九章意外收获
　　单车感慨万千：“古堡这是偷鸡不成蚀把米啊，人没偷到，反而白白折进去三个。”
　　青玉：“是啊，有谁能想到，烟卷一个人……便撑住了三个人足足10秒的合围！”
　　单车：“首先我们不得不提烟卷选手的实力，另外一点，我觉得是跟新职业大宗师密不可分。”
　　青玉：“以前我们总说一名选手什么都会，但是什么不都突出，是一个贬义词，但是大宗师的出现，完全让这种说法反了过来。十八种兵器，样样都会，确实没那么容易，看来这次版本不止加强了职业，就连烟卷这种类型的选手，也得到了相当大的加强啊，哈哈。”
　　单车见战局已定，古堡最后的两名选手远去，忽又笑道：“不过说起来，今天有些选手运气挺惨的啊。”
　　青玉：“你指的是纣王吗？”
　　单车轻笑：“我本来以为只有他倒霉，没想到现在又多加了一个。”
　　他说的是古堡的吸血鬼，上个赛季时，古堡有两个大腿，一个是伯爵，另一个就是他。虽说吸血鬼还未到杀人王的水准，不过个人实力也是非常强劲，KD常年在1以上，巅峰的时候甚至能超过1.5。
　　可惜了，他今天跟纣王一样，嗯……可能稍微强那么一点点。
　　刚才沙坡内的战斗，他一共发动了四次攻击，但是没有一次是成功的，前三次被烟卷利用武器长度的优势强行逼退，第四次时直接被方落清直接秒掉，确实有点惨。
　　回到正题，解决了第三方带来的危险，单车又道：“古堡退了，所以我想知道，暗黑童话对于牧民营地……还有兴趣吗？”
　　青玉理智回答：“估计是难了，一是天气的持续时间马上要结束，二是暗黑童话的队员为了支援烟卷，把布好的位置丢掉了，这时想要再回去，恐怕盛源电器的人已经提前架好，不可能再让他们回到之前的位置，反架自己。”
　　单车嗯了一声，很是赞同：“说的不错，看看吧，看看丁温选手会如何抉择。”
　　……
　　两位解说的意见很一致，说的也很对，此前丁温利用的是对方不知情的优势，把架点位抢到了，而现在他们失去了位置上的先手，自然不能再对做好准备的盛源电器发动冲击。
　　更何况，沙尘天气即将结束，很快就会恢复成系统自带的天气。
　　当然，如果方落晴能找到机会，率先打掉盛源电器的一人，机会还是有的。不过丁温不想再冒那个风险，知晓古堡在自己附近时，还是决定先铲除这两个小尾巴。
　　在此之前，丁温也不吝啬自己的赞美：“NB啊！这你都能守下来！”
　　“哈哈。”完成了一番不易的壮举，烟卷忧郁的气质早不知跑到了哪，心情愉悦的笑着，喜悦之意跃然于脸上：“运气好，运气好，他们没带中程职业，要不然我哪能撑这么久啊。好了，接下来我们该怎么办？”
　　“把古堡的残编顺便清了吧。”
　　“你可真狠啊。”烟卷惊讶过后，随之笑呵呵的道：“行，那就去把他们清了。”
　　刚才由于他出色的表现，拖住了古堡三人，所以丁温他们也就没来他待的的沙坡，而是马上转向东，去观察古堡剩余两人的动向了。
　　盛源电器比较谨慎，还是缩在牧民营地里，眼巴巴等待暗黑童话上门，一副专心防守的姿态，却不知丁温已经对他们没了想法。
　　烟卷简单加完血，接着便跟方落晴一同出发，前往丁温他们那边。根据丁温观察得到的方向，五人追向古堡双人。
　　追了大概一分钟左右，古堡队员的身影渐渐浮现，他们被打残了，无处可去，只能被来到了E区北部边缘。
　　丁温本想果断开车逼近，可没想到，系统提示却突然来了。
　　“玩家酒池肉林丨伯爵以惊鸿箭击倒古堡丨红魔！”
　　E区北部边缘……有其他队伍！
　　古堡被迫来到这后，接着就被卡边的酒池肉林给打掉了一个。
　　看击倒的武器，应该是远程攻击，古堡和酒池肉林隔着有一定隔离。
　　“还真是狠啊，打老东家毫不留情。”
　　伯爵就是从古堡出来的，下手却如此狠厉，也不怪丁温感叹。
　　感叹之后，他像是随口问烟卷：“对了，如果咱们遇到西域，你会怎么办？”
　　烟卷淡淡一笑，但回答却跟表情截然相反：“当然是打了，往里死打！什么老东家乱七八糟的，在赛场上，那就是敌人，我可不讲情分那套子虚乌有的东西！”
　　丁温能料到他会这么回答，所以也不是很惊讶：“好，后面真的遇到西域，你就像刚才打古堡那样去打他们！”
　　“没问题！”
　　“走，我们先把这份意外收获给拿了！”
　　意外收获，自然值的是酒池肉林。
　　如果丁温没记错，第一阶段时纣王好像被落枫堂打掉了，现在他们不是满编，只有四个。
　　而古堡的成员被击倒，获取到不久前淘汰信息的酒池肉林，肯定会对古堡有想法，派人压近，把他们的分数全收了。
　　这个时候，丁温他们再从后杀出，没有关于他们的信息，酒池肉林派出来的人……理论上是回不去了。
　　对于意外收获，丁温自然不会放弃，说笑中，他们也已开车来到了古堡藏身之处的身后。
　　虽然有风声，但明显的车声还是被古堡听到了。可听到归听到，跑已经来不及，再加上红魔被打倒，剩下一个还得拉人，那还顾得上他们。
　　丁温也不着急，就停在后面，静静等待酒池肉林上门。
　　没过多久，新的车声响起，酒池肉林派出的人来到近点。
　　古堡只有两个，他们派出的人不多，也是两个。
　　不过这两个人却不是一般选手，是木马和伯爵！
　　两位杀人王再现，亲自动手，足以说明他们对古堡的分数势在必得！
　　但是很可惜，不管是哪个杀人王，他们今天的运气……都不咋样。
　　古堡队员的击倒信息一出，暗黑童话除了丁温，四人尽出。
　　古堡的人还没死完，一倒一重伤，方落晴顺手把酒池肉林打倒的人补掉，烟卷则是杀掉了重伤选手，200分……一分都没留给酒池肉林。

第二百五十章迹象
　　古堡尽灭，暗黑童话四人接着团团包围了二大杀人王。
　　如果是4打2，木马伯爵的处境可能跟之前的烟卷一样，几乎是九死一生，能靠个人实力拖延一会，但是绝对做不到反杀，胜过暗黑童话。
　　不过这把由于丁温在队伍职业方面进行了调整，战力最强的方落晴两个职业都是远程，最近的也是千手唐，并不适合近战。所以，理论上不是4打2，而是3打2。
　　木马伯爵是何等选手，经验丰富的他们眼很毒辣，一眼就看出了方落晴没有近战职业，这可是他们唯一的机会，也是最好的机会。接着，两人把本事全都亮出来，不留余力，与烟卷三人站作一团，双方距离一贴近，方落晴的千手唐也就不好发挥了，容易误伤到队友。
　　要是能多拖延，或者在短时间重创暗黑童话中的一个，还能等到后面队友的支援。
　　他们算盘打的很好，决策也非常对。
　　可他们却忽视了一点。
　　他们……并不知道方落晴究竟有多恐怖！
　　刚开始的时候，方落晴没动，站在十几米左右观战，看起来真的像是被队友牵制住了，不好发动攻击。
　　但战斗才进行了不到十秒，姜三被木马抓到机会，抢身一刀砍中正怀，木马顿时大喜，刚待再次追击，直接把姜三秒掉，可就在这时……两道清冷的寒光在他跟姜三之间贴身而过！
　　木马只觉眼前一花，一眨眼的功夫，两发袖箭随后钻入了他的双眼。
　　“这……怎么可能？”
　　木马面色骤变，通体生寒，不敢相信的看向不远处的方落晴。
　　当然，他的双目被废，自是什么都看不见。
　　他能看到的……只有无尽的血红。
　　明明隔了一个人，她是怎么做到穿过姜三，然后打到自己的？
　　她的暗器会拐弯吗？
　　她不怕伤到自己的队友吗？
　　诸多疑问在木马脑海涌现，但局势危机，根本来不及他去思考这些事。
　　因为就在此时，受伤的姜三再次攻上，迅疾一刀朝他的面门斩下！
　　脖子以上都属于暴击部位，袖箭暴击的伤害是3，两发加起来就是6，只要姜三这一刀砍实，再次暴击，木马一定会被秒掉！
　　不过十大杀人王可不是靠自己吹起来的，木马也是有真本事，尽管看不见，他还是凭着这一刀的风声，反手出刀，结结实实挡住了来自姜三的必杀一击！
　　刀挡的潇洒，也很帅，但暗黑童话是三人。
　　紧接着，黎汹暂时放弃了与烟卷围攻伯爵，快步来到木马背后，一刀砍在了他的后脑上！
　　“玩家暗黑童话丨巨人以墨刀击倒酒池肉林丨木马！”
　　随着木马倒地，剩下的伯爵一人再无还手之力，虽然他在刚才黎汹支援姜三时，有那么一瞬间的机会，只要他能单对单快速秒掉烟卷，没准还可以逃跑。
　　可烟卷拖延能力实在是太强了，刚才在沙坡1v3他都挺过了10秒，更别说只有一个伯爵了。
　　就算打不过，伯爵拼了命也做不到短时间内将其秒掉。
　　等黎汹和姜三回来帮忙，大局已定。
　　“玩家暗黑童话丨巨人以墨刀击倒酒池肉林丨伯爵！”
　　“玩家暗黑童话丨裁缝以墨刀淘汰酒池肉林丨伯爵！”
　　“玩家酒池肉林丨木马最终被淘汰……”
　　酒池肉林前来收分的近战人员系数倒下，而后续的援军妲己两人才走到一半路程，没办法，支援的队友都死了，他们无人可救，只好无奈退去。
　　酒池肉林的情况跟之前暗黑童话简直一模一样，都是需要支援，区别在于烟卷守住了，而木马伯爵没有。
　　战斗结束，游戏外的主屏上，也在回放刚才的精彩画面。
　　其实不只是木马没看到方落晴是怎么攻击到自己的，就连看上帝视角的解说同样也是。
　　方落晴的袖箭发射速度极快，又是从密集的人群里穿过，稍纵即逝，仅靠肉眼根本无法捕捉到。
　　在画面放慢之后，刚才那两发袖箭的轨迹也清楚的映入人们的眼帘。
　　暗器当然不可能拐弯，从慢放来看，方落晴的两发袖箭全是直向的，乍一看，她攻击的人好像是姜三。但仔细去看，这两发袖箭是在姜三被攻击的一刹那，游戏人物因为机制动了那么一下下，头部向右偏移了几厘米。
　　而就是这看似微不足道的几厘米，却被方落晴精准抓到，袖箭贴着姜三的耳畔飞过，接着打中了木马，看的场上解说和观众们心惊肉跳。
　　自不用多说，这肯定不是一般选手能做出来的操作，用暗器穿过仅仅几厘米的缝隙，不难……那是不可能的！
　　单车不由惊叹：“今天只打了一场半的比赛，但方落晴这名女选手真的给我留下了深刻的影响，从刚才用重狙爆头古堡的移动靶，我就知道……这名选手已经强到了不可思议的地步！”
　　他之所以很了解丁温，原因是比赛之前他看过七七在PGL时的数据，而且作为解说，他会比一般人看的更详细。
　　可有些时候，数据并不能说明什么，也不能体现一名选手的真实实力。PGL时，七七把能让的人头全都了路过，所以只看数据，肯定看不出方落晴有什么过人之处，她的表现全被数据隐藏了。
　　唯有仔细的观看录像，才能最直观的感受到……她有多么强！
　　以前人们口中的‘苗人凤’指得是枪，但现在，或许要再多加一个了。
　　只要你够强，暗器也可以瞄，这都不是问题。
　　听着自己的搭档的话，青玉既是补充，又是表达着自己其他的一些看法：“今年暗黑童话这支新军，真正实力要远比我们从表面上看到的强得多。因大宗师的出现，四大名补的烟卷重新焕发新春，方落晴又这么强，加上天才指挥丁温选手，以及两名非常有潜力的青训选手，纸面实力并不比其他队伍弱。他们……有了那么点迹象。”
　　单车：“什么迹象。”
　　青玉笑着反问：“你说呢？”
　　单车自然早就猜到了，也理解了她的意思，于是点了点头，沉声道：“再说吧，先别着急下定论，后面还有那么多场，比赛现在才刚刚开始。”

第二百五十一章偶像女团
　　回到场上，第三阶段开启。
　　新的危险区是E区，安全区只剩下了C区和A区，丁温他们目前的位置在E区北部边缘，不过进圈问题不需要担忧，毕竟E区北部边缘紧挨着A区东南边缘，他们可以一步进圈。
　　快速打扫完战场，补充了新的物资为之后的魔鬼商店做准备，暗黑童话接着回到了A区。
　　以圈形来看，中部E区被刷走，那A区东南边缘无疑就变成了一个很重要的战略点，也可以说是出入点。
　　第三阶段的准备时间，有两个大区的队伍不需要移动，A区和C区。所以E区的队伍想要进入安全区，要么南下转C区，要么北上、或西转北、或东转北三种方式进入A区。
　　其中北上最危险，西转北选择路线较多，东转北则是卡边队伍少，各有各的好处和坏处。
　　既然暗黑童话本身就是安全区极其边缘的队伍，除了他们，安全区的东南角就再无其他敌方队伍了，不太需要采取‘反卡边缘战术’，直接卡边就好。
　　由于边边角角的防守队伍肯定不多，所以当有些队伍位置不好，选择不多时，有可能会从丁温他们这里的东南角进。
　　当然，这种队伍一定会是那种实力较为强悍，对1V1团战有着强烈信心的强队。加入遇到卡边的队伍，他们也还能打，有一些机会。
　　至于酒池肉林那两名残编，自是不敢从暗黑童话这边走，估计会选择绕，不是丁温该需要担心的。
　　准备时间过去一半，一支车队由南向北，缓缓驶进了暗黑童话的视线。
　　其实也不能说是车队，因为在车辆中，还夹杂着一匹火红色的烈马。
　　沙城旧址不刷新马匹，很显然，这匹区别于其他载具的红马自然是圣堂骑士的坐骑。
　　“还真的有人选圣堂骑士？”
　　丁温拿着望远镜，看着视线里的敌方‘车队’，心里不免暗自称奇。
　　前面说过，新版本的各个新职业，不论哪个，都已经被开发的差不多了，职业的利弊也非常清楚。
　　圣堂骑士的顶配装备确实很强，但在四阶段前，它没什么特别大的发挥空间，如果说这还算好能够接受，可另一个弊端……恐怕就令人很难接受了。
　　马匹。
　　没错，只属于圣堂骑士的载步工具。
　　由于它不好找，刷新又随机，还会被选手猎杀，一旦圣堂骑士没找到马，一定就会跟队伍产生脱节。毕竟该选手是不能上车的。
　　脱节是一个很严重的问题，别忘了，圣堂骑士是近战，单挑能力极强的职业。如果这种职业跟不上队伍，会给队伍带来非常大的风险、以及缺少近战输出，十分麻烦。
　　所以丁温很好奇，好奇是哪支队伍选择了不被人看好的圣堂骑士。
　　大概是冲完马桶的时间，丁温立刻就猜到了。
　　他不是通过时装辨认，而是直接看的游戏角色性别。
　　他仔细数了数，对方一共五个人，没一个男的，全都是……女性人物！
　　而玛雅丛林赛区的女队只有一个——
　　彩虹少女！
　　这是一支很特别的队伍，特别之处不是因为她们全员女选手，而是因为她们的颜值。
　　彩虹少女五名首发加四名替补，每一个都是身材高挑、青春靓丽的小姐姐，颜值出众也就算了，关键她们还很强，更是人人都有一门才艺。
　　有跳舞超棒的，有歌声动人的，还有会弹吉他的，这要放在过去，那妥妥的是一个少女偶像组合。
　　事实上，彩虹少女的粉丝数量也是位于PGK前茅，光靠外貌带来的流量，就几乎可以跟五行天宫持平。同时，她们的粉丝也是最疯狂的。
　　究竟疯狂到什么程度，可以参考机器人未普及前的时代。
　　各种流量明星隐去，可饭圈文化依然存在。
　　又或者说，这种文化对应的对象……已经由偶像爱豆演变成了职业明星。
　　有粉丝能客观观赛，理性支持自己喜欢的选手，但也有些粉丝过于疯狂，她们看的不是游戏，不是比赛，而是人。
　　其实在上一把决赛圈遇到她们，打完后就已出现了一些针对暗黑童话的骂声，不过大多集中在网上，现场倒还没那么多。
　　这些粉丝才不管其他的呢，不在乎比赛，不在乎原因，只要你敢杀我的爱豆，那我就骂你！
　　所以，当第二把丁温再次看到她们时，说不犹豫那自然是假的。
　　他本人倒是不怕被骂，烟卷老油子了也不怕，方落晴基本不上网，就更没问题了。
　　丁温担心的是……姜三和黎汹。
　　他们肯定从未见过这种阵仗，想都不用想，那些特别极端的粉丝什么脏话都有可能骂的出来，丁温很是担忧这两个青训新人的心态，能不能承受住这些骂声。
　　当然，每支队伍都有这种粉丝，只不过不如彩虹少女那么多。
　　暗黑童话也有，之前丁温直播的时候，就有很多女粉给他发私信，询问他有没有女朋友。
　　丁温长得虽然没那么帅，但起码不丑，颜值是还算过关的，加上比赛表现那么惊艳，所以就……
　　嗯，丁温现在有些头大，连表情都变得凝重起来。
　　他很少有这种表情的，方落晴诧异的看了他一眼，问：“怎么了，她们快进入包围圈了，不打吗？”
　　烟卷察言观色，像是读懂了丁温的担忧之处，接着看了正茫然无知的姜三和黎汹一眼。
　　他们想的没那么多，或许还并不知道灭掉彩虹少女带来的‘后果’，如果不是纪律性，他们大概已经提出‘为什么不打’的疑问了。
　　“不要想那么多。”烟卷无所谓的笑笑，对丁温淡淡的道：“这种事反正都已经干了一次，也不差第二次了。”
　　丁温随即用很特别的目光，在姜三和黎汹两人扫过一圈：“你们可要做好心里准备了。”
　　心理准备？
　　两人齐齐愣住，一时没听懂他口中的‘心理准备’指的是什么。
　　而解说台上，两名解说仿佛也察觉到了丁温的犹豫之处。
　　单车顿时笑道：“每个队伍在面对彩虹少女时，都会面临这种艰难的选择。”
　　青玉也笑了：“关键她们还很好辨认，不能装没认出来。不过人们都说老六脸皮厚，以丁温选手的性格，他应该不会担心什么吧？”
　　单车：“他肯定是不担心，我觉得他是为了两名青训新人着想，但不管怎么说，这毕竟是比赛，场上任何队伍都是敌人，我想丁温选手能分出轻重。”
　　没错，这是比赛。
　　丁温对于任何队伍，都不会手下留情，甚至，对待敌人……他还会比一般人做的更绝！
　　视线从黎汹和姜三身上挪开，丁温重新看向不远处一无所知，正在前行的彩虹少女。
　　“打吧，一个……也别放过！”

第一百五十二章狠人
　　丁温比一般选手狠，那绝不是随便说说的。
　　彩虹少女进入包围网，方落晴第一个出手，没有打车，而是一发重狙把圣堂骑士的马给‘打爆’。
　　马声嘶鸣，不受控制的把背上的圣堂骑士狠狠摔飞出去，接着马蹄塌陷沙土，痛苦的跪在地上，化成一团血雾消失而去。
　　方落晴打响伏击的第一枪，随后，烟卷用补充过的飞蝗石，将第一辆车的前窗玻璃打碎，因飞蝗石的数量过多，驾驶位的女选手根本无法躲避，身上飘起护身符的光芒，但还是被秒。
　　突然遭受攻击，慌忙中，被秒的女选手还踩了一脚刹车。
　　不踩还没事，这一踩致使车辆急速刹车，骤停之后，后面的两辆车陆续撞了上来，不得不被逼停。
　　她们进入包围圈很深了，暗黑童话埋伏的人离她们非常近，停下来的后果自然不难想到。
　　姜三和黎汹从左右两侧的矮坡杀出，合力困住了摔成半残的圣堂骑士。
　　第三阶段没有3+3的【绝对公平正义】之枪，所以面对二人突袭，她也只能快速爬起来，硬着头皮对上了他们。
　　“有伏击！我们快下车！”彩虹少女有人惊呼。
　　“不行，别下！”指挥立马站出来，急声说道：“起步，掉头，往西南开！”
　　她们没有停下来反打的权利，更何况还死了一个，反打无异于异想天开，根本不现实。
　　她们能做的……唯有撤！
　　还得快点撤，稍微慢一点，她们或许一个人都走不了。
　　“玩家暗黑童话丨巨人以墨刀击倒彩虹少女丨莉莉安！”
　　她们才说完，圣堂骑士莉莉安已经被姜三和黎汹联手解决。
　　转眼间，她们只剩下三人。
　　而此时，她们才刚刚起步，准备掉头。
　　叮，叮，叮！
　　三道梨花击碎第二辆车的玻璃，两枚打在了驾驶员的身上，另一枚则是打在方向盘，就在她的手边！
　　“没算好，差了一点。”烟卷不无可惜的轻叹一句，接着手臂一抖，四至袖箭从双臂的时装中滑出，扣在手上，袖箭弹射而出，再次飞向第二辆车的驾驶员。
　　“他们太近了！我走不了！”驾驶员大声喊道：“你们快走，别管我了！”
　　砰的一声！
　　方落晴间隔期已过，开枪把最后那辆车上副驾驶的女选手爆头击杀！
　　好在她的角度只能打到副驾驶，主驾驶是安全的，车还能开。
　　一番手忙脚乱过后，彩虹少女唯一仅剩的车辆，终于成功掉头，头也不回的向西南方向开去。
　　“玩家暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以离心针击倒彩虹少女丨莫娜！”
　　第二辆车的莫娜也难逃烟卷的接连攻击，车门都没来得开，便被击倒在驾驶位上。
　　一番短暂精妙的伏击，彩虹少女惨遭重创，只有指挥安贝儿侥幸逃脱。
　　但……她真的能逃脱吗？
　　烟卷忙于解决第二辆车上的莫娜，方落晴重狙处于间隔期，而黎汹和姜三也已下车，加上没有远程攻击手段，看起来，好像没人能把安贝儿给拦截。
　　就这样，她安全驶出了包围圈，又向前开了几十米。
　　“得救了。”
　　她紧张的心晴稍稍放松，刚待庆幸自己的脱逃。可就在这时，一声剧烈的撞击声响猛地传来！
　　接着，车辆一阵剧烈晃动，安贝儿头部不受控制的重重磕在玻璃上，头晕目眩，手中的方向盘也失去了控制。
　　她眼前一黑，感受到车辆骤然失去平衡，然后头部又磕在左边的玻璃上。
　　碎裂的玻璃碴刺入头部，虽说感受不到疼痛，可却也让她进入了持续流血的负面状态。
　　这突如其来的撞击，直接把她正行驶中的车辆顶开，撞得侧翻过去！
　　“可恶！”
　　她又惊又怒，想要去推车门，可车门却被地下的沙土挡住，无法推的开。
　　而这时，撞击她的那辆车引擎发动，像是不甘于仅仅把她的车撞翻，继续向前开动！
　　“什么仇什么怨？”
　　安贝儿愤怒之中，还带着一些委屈，撞她的车顶住另一道车门，又封住了一条出口。没办法的她，只能向后座爬去，试图找到逃离的可能。
　　单车瞠目结舌：“这……丁温选手，是不是有点狠啊，这都追上来了？”
　　青玉也是被丁温的举动震惊到了，声音干涩：“正常情况下，逃了也就逃了，守好卡边位置才是最重要的，一般队伍都不会为了区区100分去追击。可丁温选手真是绝情啊，一点想放她走的意思都没有……”
　　单车擦了擦汗，也不知道该怎么说了：“我知道丁温选手不怕流言蜚语，心理承受能力强大，但也……也不用这么证明吧……”
　　不用说，此时网上对于丁温的骂声肯定开始了。就连现场，也渐渐响起了一些嘘声。
　　当然，嘘声主要来源于彩虹少女的粉丝们，而且大多是男性。
　　但嘘声才起，立刻被另一种声音盖过。
　　“卧槽，nb啊！”
　　“太狠了！不过我喜欢！”
　　“这才是职业战队，一切场上见真章，搞那些虚头巴脑的有什么用？加油啊，暗黑童话！加油丁神！我支持你们！”
　　……
　　丁温不停的撞击让车辆一直处于晃动状态，本来是近在眼前的后座，安贝儿费了很大劲才艰难爬了过去。
　　可当她爬过去，手部触碰到车门时，两道新的车声由远至近，同一时间在她耳边响起。
　　丁温用车辆作为拖延手段，让她无法短时间内下车，最终等来了暗黑通话其他队员的支援。
　　“完了。”
　　安贝儿心情顿时跌入谷底，知道自己没了任何逃走的可能，于是回过头，透过车窗的玻璃，看向对面驾驶位上……那个面无表情的男人。
　　咱们没什么仇吧？
　　你，你至于吗？
　　她没开公麦，但从口型也不难猜到她在说什么。
　　丁温没理她，也没看她，而是接着下车，快速溜走，不给安贝儿跟他交流的机会。
　　他不是故意去装什么，而是当他在近距离看到安贝儿的脸时，那个莫名的病症……又发作了。
　　丁温可不想被人看到自己流汗和紧张，下车后，对赶来的方落晴和烟卷做了个手势。
　　他说过，既然是敌人，还能杀，那肯定就一个都不放过。
　　不多时，淘汰信息出现，彩虹少女最后一人，也没能逃脱，本场止步于此。

第二百五十三章三路敌人
　　另外，把事情做绝还有一个好处……仇恨转移！
　　本来彩虹少女被伏击，暗黑童话全员都会被骂，谁也逃不了。不过由于后来丁温亲自动身，开车把彩虹少女赶紧杀绝，她们那些狂热粉的仇恨目标，也自然就转移到了丁温身上。
　　或许其他队员的骂声多少还有点，但应该不会太多了，至少仇恨值跟丁温没法比。
　　丁温才不在乎被骂，尤其是网上，对他而言简直一点杀伤力都没有，所以他只需要承受来自现实的压力就好。
　　暂时不去想这件事，其他几人回到伏击点位，防止还有新的队伍从这经过，剩丁温一人留下搜刮安贝儿的战利品。
　　第四阶段来临之前，除了彩虹少女，再也没有其他队伍从这经过。
　　至于酒池肉林的两个残编，也不知去了哪个方向，被两支不同的队伍挨个带走。
　　第四阶段开启，C区被刷走，最后的安全大区确定，场上的玩家还有70多人。
　　只有进入前八才会有排名分，此时的人数距离前八还遥不可及，分组大热门酒池肉林两场分数凄惨，基本是前期就没了，实在让人想象不到。
　　而另两个强队无双和西域倒是还在，不过上场他们也没拿到多少分数，这把不爆发一下，很难追上目前领先的暗黑童话。
　　第一场暗黑童话获胜拿到了2000分，这把虽然还没有排名分，不过光是淘汰分就已拿了12个，1200分。
　　加上第一场的2000分，来到了3200分，如果其他队伍不来个20杀获胜，基本是超越不了他们，毕竟第二场比赛还未结束，暗黑童话依然是满编，后续他们仍有再拿分数的可能。
　　……
　　第四阶段缩圈准备时间，暗黑童话没有继续卡边，而是向圈内行进了一段距离。
　　东南角不需要再卡了，E区被刷走，C区不管是哪支队伍，想要进圈的话，都只有从西边进，绕不到东南角上来。
　　一分钟后，暗黑童话大概行驶了几百米，在‘平沙山’停下。这是一座小山，没有植被，地势也不高，从下往上看，视野也还算清晰。
　　先是观察了一会，接着作为双能位的烟卷单独上山，踩住山头，汇报了安全的信息后。其他几人接着又动车向前开去。
　　再次来到另一个有不少掩体的聚集地，方落晴留下，烟卷离开平沙山，向前追来。
　　这是比较标准的推进战术，属于电竞学院一年级基础课程，不止是丁温现在这么做，很多队伍在推进时都会采取这种方式。
　　一停，一走，一留，阵型不断变换。
　　先停的人断后，其他人向前走，接着再留下一个，继续起到架点的作用，先停之人赶到，替换留下人的位置，保证大部队向前进发背后一直是安全的。
　　当然，这是向前推进时的战术，幸存者的地图不是2D的，也不是只有‘前’一个方向，如果担心左右两侧出现敌人，那这种战术会进行调整，阵型也不会是131。
　　关键看指挥怎么想，怎么做出判断。
　　两名解说在台上看着，一边看一边暗自点头。
　　丁温无愧于第一电竞学院出身的高材生，虽然夺人眼球的惊艳战术未曾再现，但不管是之前的伏击，还是现在的推进，战术和阵型都挑不出毛病。
　　不要小瞧这些看似基础的知识，因为它很能说明一个指挥的下限，稳定还是不足。
　　在这一点上，丁温做的很好。
　　第四阶段，魔鬼商店开启，丁温根据自身位置和圈形，并没有把陷阱专家的装备拉满，而是换取了气象师的顶配装备，可以制造出黑夜雨夹雪的天气。
　　本场比赛他对于装备的需求不是很高，所以剩下的物资资源，两个3+3分给了方落晴，烟卷三人一人一个。
　　他们杀了十二个人，物资丰富程度自然是很夸张的，一番兑换过后，五个人人手一件顶配装备，战斗力猛地提升一大截。
　　第四阶段的准备时间结束，C区队伍转移的也差不多了，但凡是能来到A区的都来了，不能来的，也都被卡死在了A区边缘。
　　圈形缩完，场上存活的玩家来到了55人，有三支从C进A的满编队惨遭淘汰，这把比赛的节奏比上场慢得多，但也是偏快。
　　牢牢记下哪支队伍没了的信息，丁温带领队员，又向前推进了一段距离，然后便停下了。
　　他们无法再向前走了，正前方的‘土堡’有至少3人以上的队伍，左侧一片沙坡有人开过枪，右边的‘九一木房’有人在挪车。
　　三个方向都有人，暗黑童话也不能向后退，唯有停下来这一个选择。
　　“先看信息吧。”透过望远镜，丁温冷静的看向这三处地点：“先确定他们有没有分踩，是不是同一支队伍。”
　　“应该不是。”远离他们，拉出去挂单的烟卷说道：“土堡我看到了一个绿短袖，左边沙坡有人晃了一下，好像是铠甲装扮。我记得，咱们这组里，貌似……没有绿短袖和铠甲同在的队伍吧？”
　　丁温回想了一下李真皮给的资料，接着道：“绿短袖有好几个，木灵花、顶顶顶、落枫堂都有人穿，不过铠甲装扮只有一支队伍。”
　　烟卷：“戎马。”
　　丁温：“没错。”
　　烟卷：“他们没死过人。”
　　丁温：“没死过。”
　　烟卷目光忧虑：“所以，正面突破是最难的。”
　　丁温：“小方，你那边呢？”
　　右边第二个挂单的方落晴立刻回答：“目前不清楚，我只看到了他们的车，包括一匹马，人一个也没看到。”
　　丁温：“不急，再看。”
　　“好。”方落晴说着，忽又问：“那他们的车胎和马呢，我这边可以打到，要不要先把轮胎打了，把马杀了？”
　　“嗯……”丁温思索了一会，破天荒的没有选择打胎：“先观望吧，看看是什么情况，一会再说。”
　　他口中的‘一会’，真的是字面意义上的‘一会’，因为第五阶段马上就要开启了。
　　第一个切角是左上，他们这四支队伍一个都不在圈，到时切完了都得动，所以丁温暂时还没那么着急，耐心等待着。

第二百五十四章同行
　　以暗黑童话现在的实力，除了五行、天宫、上古文明这三支队伍，其他队伍单对单都是可以正面一战的，丁温了解队员实力，这一点上还是很有信心。
　　不过目前摆在他眼前的现实，并不是打一支队伍那么简单，对方九十的概率是三支，有一定距离但是互为相邻，暗黑童话无论打哪一支队伍，都会受到相邻队伍的攻击。
　　新版本就是这样，五阶段后队伍会非常密集，像四支队伍紧靠在一起，也不是什么新鲜事。
　　而有了彼此间的牵制，谁都不好动。
　　要是圈不刷，甚至他们能在这一直僵持下去。
　　好在，圈……即将要刷了。
　　等切角来临，他们总归会动的。
　　时间一分一秒的流逝，暗黑童话的出现，正面古堡的戎马应该捕捉到了，右边的队伍肯定没有，从停车的位置来看，他们就不像发现新敌人的样子。
　　至于左边沙坡的队伍，估计也没有，毕竟枪声大过车声，暗黑童话能听到他们开枪，但他们不一定能听到暗黑童话来时的车声。
　　第五阶段来临，第一个切角出现。
　　如丁温预料的那样，见到圈形，右边的队伍立马就有人去挪车了，看起来挺着急的，想先一步从这撤走。
　　而正前方的戎马则是不着急，可能是由于自己屁股后面有暗黑童话的缘故，右边队伍都上车了，他们依然不慌不忙，待在土堡里没出来。
　　丁温明白他们的意思……驱赶。
　　戎马的指挥不想自己屁股后跟着一支队伍，想把暗黑童话忘右边队伍的方向赶。
　　这种抉择说对也对，说不对也不对。
　　站在戎马指挥的视角，不难得知他此时的想法，以及一点点的内心活动。
　　第一个切角是左上角，他们在右下角，也就是说，不管他们现在动的有多快，顺位都是最低，早动晚动没啥区别。
　　所以戎马指挥打算慢一点进圈，保证自己后面一定没人，到时去了圈边，运气好直接进，运气不好，也不用担心被人偷屁股，可以放心大胆的跟卡边队伍一决胜负。
　　怎么说呢，想法是好的，也有一定依据，逻辑上没问题。
　　但丁温作为一个资深的老六，打不一定保证赢，可绝对有至少五种办法……能让戎马的小算盘落空，不如所愿。
　　猜到了他的想法，丁温故作不知，等右边的队伍开车走后，他随后让队员们上车，装作‘很为难’的样子，顺着他们离开的方向开去。
　　戎马非常谨慎，一直等他们所有人离开，全都消失在视线里，这才离开土堡。
　　左边沙坡的队伍早就走了，跟暗黑童话差不多同时间转移的，他们的方向是左边，跟其他队伍不冲突，所以也不需要担心他们。
　　把‘小尾巴’赶走，清空后侧，戎马全员上车，开始向正西转移。
　　他们动的最慢，是在场队伍顺位最低的一个，那些比他们离安全区更近的队伍自然早就动了，也不会出现有人不走，在危险区卡人的情况。
　　正规大型赛事，选手们都很理智，更何况才第一天，不存在那种破罐子破坏，无法晋级便故意恶心其他人的队伍。
　　这一路戎马走的很顺利，很安全，直到逼近下个安全区的边缘，也没有被拦路的敌人攻击过。
　　正西的安全区边缘，是类似之前‘九一木房’的建筑，这里是‘五二木房’。
　　什么意思呢，很简单，顾名思义，就是由五个小木房外加两个大木房组成的房屋群。
　　每个房屋之间不是紧紧挨着，有隔着几米的，也有十几米，但最远不会超过三十米。
　　这种房屋群不好藏车，也没有楼层，是平行的，内设外设都非常简陋。所以刚到安全区边缘之外的50多米，戎马便看到了至少两辆车，其他体积更小的车可能藏在两个大木房后面，他们这边看不到。
　　‘五二木房’不属于特别好的位置，车胎难保，停哪边都不行，要不被圈内的队伍打，要不被圈外的队伍打，戎马看到的那两辆车，此时正冒着灰烟，像是被人集火打过，饱受摧残，八个车胎都可怜到只剩下一个。
　　“有队伍对他们发动过攻击？”
　　见状，戎马全员上下不禁大喜，知道他们的机会来了！
　　第一个切角又死了一些人，不过由于选手名单过于分散，包含很多队伍的，加上他们又在开车，没能记住所有被淘汰选手的信息。
　　不过这并不影响他们对‘无二木房’发动进攻的欲望。
　　既然跟其他队打过，多了不敢说，怎么也得掉一两个人吧？
　　要知道，戎马可是满编，可是有五个人！
　　而且他们都来到这了，对方也没人露头，更是说明他们没剩多少了，听到这么多的车声，是残编才不敢露。
　　所以……那还等什么呢？
　　“平原，封右侧烟线，襄阳，封左侧烟线！鹿苑，起纸鸢，炸中间那个大木房！”
　　戎马指挥大漠语气快速的做着部署：“绿洲，等爆炸过了，跟我一起冲！”
　　话语落下，三到四发烟雾依次甩出，封住了左右两边小木房的视野，接着鹿苑升起爆炸纸鸢，飞到空中，来到指定大木房落下。
　　伴随着轰隆一声巨响，大木房简陋的茅草顶棚顿时被炸烂！
　　风沙簌簌，尘土飞扬，夹杂着烧焦的干草从屋内飘来。
　　大漠、绿洲快步上前，冲到了大木房东侧窗口，向里面看了一眼。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以深渊裂变击倒顶顶顶丨我不顶！”
　　“玩家暗黑童话丨裁缝以捕风捉影刀击倒顶顶顶丨顶不了！”
　　光靠眼神是不能杀死人的，更别说是两个。
　　淘汰信息来自另一边的战场，也就是之前被他们‘赶走’的暗黑童话。通过信息也不难猜出，当时‘九一木房’的队伍正是顶顶顶，他们两支队伍路线是重叠的，运气不像自己这么好，大概率谁都找不到进圈的机会，然后便开始在圈外互斗换分了。
　　对，一定是这样！
　　听到这两条消息，大漠不禁更得意自己方才的决策，究竟有多么正确。
　　别说，他还有真有点怕丁温会选择绕路，反绕到他们之前。当然现在他的担心肯定是多余了，丁温看起来好像没传说中的那么聪明，有些名不符其实的感觉，居然没选择绕前，而是愣头愣脑的跟随顶顶顶，跟他们换分去了。
　　不过这样也好，丁温不在这，也就不需要担心木房内会不会有陷阱之类的东西。
　　大漠随即放心来，自窗口看到木屋内只有两个重伤，正在打医疗包的人后，于是对后面的队友大喊一声：“你们架好左右两边出烟的位置！我们冲了！”
　　接着，他马上和绿洲一起，来到了大木房的正门，气势汹汹的破门而入！
　　啪！
　　啪！
　　两道铁器扣合的声音蓦然响起！
　　声音在这个没了房顶，空荡荡的屋内……听起来是那么清晰，那么刺耳。
　　大漠和绿洲很有默契的，一人左脚被夹住，一个右脚被夹住。
　　“捕猎夹？怎……怎么可能？”
　　大漠大惊失色，可还不等他去思考这里为什么会有陷阱时，木房内的某个人立刻取消了打药动作，手腕一抖，一颗不起眼的铁胆急速飞出，飞至半途瞬间变为两颗，一前一后，打在了大漠的面门！
　　没有疼痛感，可是头骨碎裂的声音却清晰可闻。
　　下一秒，淘汰信息响起。
　　“玩家无双丨战神以字母连环胆击倒戎马丨大漠！”

第二百五十五章打工人
　　“五二木房的队伍动手了。”
　　离戎马不远的一处小凹坑内，烟卷小声汇报出了这条信息。
　　“木房的队伍是无双，战神出手了。”
　　“不对啊。”
　　远在另一处战场，正坐车追击顶顶顶的丁温不由感到疑惑：“你不是说大木房只有两个，全被纸鸢炸残了吗？”
　　“是炸残了，屋顶都被掀飞了。”烟卷同样觉得很奇怪，可是他也看不到木房内发生的事，不知道里面具体发生了什么。
　　战神是厉害，但大漠也不是泛泛之辈，两个满血打两个重残，竟然还被反杀了？
　　这里面一定有着其他的特殊原因！
　　“玩家无双丨战神以贴指拳套击倒戎马丨绿洲！”
　　还在疑惑之际，紧接着，另一个冲入屋内的戎马队员信息也随之出现。
　　“不是吧？战神小宇宙爆发了？”
　　丁温几人错愕不已，不过聪明的他，也很快想到了什么：“八角棋手，还是陷阱专家？”
　　两个满血的人不可能就这么离奇没了，所以丁温的猜测是，无双的另一个人要么是八角棋手，要么就是陷阱专家，也只有这种职业能辅助战神这个重残，击杀戎马的二人。
　　另外，大漠还真的是小瞧了丁温，他既然能想到绕路，丁温又何尝想不到？
　　不过在绕前之外，丁温还做了一件其他事——
　　利用气象师改变天气，趁无双视野受限的时间段，把那两辆车的轮胎给敲了。
　　正是因为丁温的举动，无双才没有露头。
　　他们明知房外有一支满编，加上自己还有陷阱专家之类的辅助职业，只需要耐心等敌人上门就好了，不需要那么复杂。
　　所以，大漠判断是错误的，车胎被敲，车辆被打，并不是有一支队伍进攻了‘五二木房’，无双也没有掉人，依然是满编。
　　打完车胎后，丁温留下了烟卷一人，在旁边暗处躲着，时刻观察信息，而他们四个，则是离开了这里，一路向北。
　　丁温算的没错，虽然他不知道之前‘九一木房’的队伍是哪支，但是这都不重要！
　　他们向北而去，果然看到了被安全区卡边队伍赶走的顶顶顶，后者是是一支中下游的队伍，不具备强行推边的硬实力，所以被赶走后转南，恰好就撞到了暗黑童话的四人。
　　顶顶顶本身就卡边队伍打残，异常狼狈，这下碰到状态完好的暗黑童话，直接被打没了两个，剩下的三人无处可去，只能绕开他们，先西后南逃走。
　　现在丁温正是在追击他们，跟烟卷通话的时候，顶顶顶离‘五二木房’越来越近，而他们……同样也是如此。
　　一切都在丁温的计划之中，如果戎马不快一点跟无双分出胜负，那么到时……他们即将会面临三支队伍的夹击！
　　当然，顶顶顶是‘被自愿’夹击的。
　　只顾于逃亡的他们，哪还顾得上路线，前面哪没人就去哪，除了遇到戎马，遇到其他任何队伍都是最糟糕的。
　　由于戎马正在攻击‘五二木房’，也给了他们唯一生存下去的机会，于情于理，不想劝架也得去劝。
　　不多时，他们看到了远处的戎马众人，心里刚一惊，没想到戎马那边接着就突然爆炸，车辆猛地腾空而起，飞向一边！
　　“玩家无双丨割草以爆炸纸鸢击倒戎马丨平原！”
　　戎马用纸鸢炸房，没想到无双立马就还以颜色，用同样的方式回敬了他们。
　　车辆跟房屋不同，它要是被炸到，那可是非常危险的。本来因为爆炸就失去一半血量的平原，耳朵被几乎震聋，什么都没听见，当然也没注意到车辆落地的轨迹，当场被压死。
　　但戎马也不至于毫无还手之力，此前他们做了那么多的准备工作，利用烟雾的优势，襄阳弯弓搭箭，三连发脱手而出，空了一箭，命中两箭，把走出小木房的无双指挥爆头击倒。
　　不过很快，又是一道爆炸声在他面前出现，力王用火药弹弓给与还击。
　　护身符的光芒亮起，靠着保命道具，襄阳艰难存活下来。
　　一时间，场面极其混乱，爆炸声络绎不绝，弓箭飞来飞去，加上烟雾弹，热闹非凡。
　　逃亡而来的顶顶顶一看，惊慌的心瞬间得到安抚，被喜悦填满。
　　“快！趁乱！”
　　有人在高声呼喊，更是有人直接开车狠狠撞向了戎马那边。
　　“发生什么事了？”
　　听到多出来的车声，一滴血的襄阳茫然抬头，然后就立马被车辆撞飞十几米远！
　　“玩家顶顶顶丨你好顶以载具击倒戎马丨襄阳！”
　　“玩家顶顶顶丨你好顶以载具淘汰戎马丨襄阳！”
　　襄阳也体验了一把上场酒池肉林的遭遇，当然，是悲惨的遭遇。
　　他被连撞带补，惨死于车辆碾压。
　　新的一方加入战斗，场面那更是如同过年一样，已经不能用热闹来形容了。
　　“真精彩啊。”
　　附近的烟卷从坑里探出头，不停感慨。
　　丁温：“别急，让他们先打。”
　　烟卷微微一笑，很是淡定：“我急什么，你们快来，看能不能多拿点淘汰分。我们这把杀了不少，估计淘汰分会很夸张。”
　　“玩家顶顶顶丨你好顶以离子火炮击倒无双丨力王！”
　　说话间，淘汰信息又来。
　　你好顶也是个狠人，算是顶顶顶里唯一的门面了，撞死襄阳后，他飞快下车，躲到车后，手中轻狙快速连点，把‘五二木房’正在走过点的力王秒到。
　　帝国雇佣兵虽然是削弱了，不过还是能打短暂的爆发，只是不能长时间连点而已。
　　你好顶这一连串密集的子弹，顿时把力王打懵逼了，走了没三步就倒在了地上。
　　只说站着的人，现在的局势是顶顶顶三个，无双三个，戎马一个。
　　早在听到新车声响起的时候，戎马的独狼鹿苑便躲起来了，趴在了一辆报废车辆的地下，头都不敢抬。
　　顶顶顶是新来的，不确定他的具体位置，所以一时间也没找到他在哪、
　　于是，场上的战火接着来到了顶顶顶和无双两边。
　　双方都是三打三，看似很公平。
　　不过无双有房屋，有掩体优势。而且他们还有战神，顶顶顶里可没这号人物，要是真打起来，他们有可能不是无双的对手。
　　但不管怎样，打不过也是必须要打的，顶顶顶别无选择。
　　因为丁温他们……马上就要来了。

第二百五十六章打扫战场
　　明知道又有一支新队赶到，无双占据木房优势，当然是有选择权的，顶顶顶着急，他们可不着急。
　　听到好几辆车的声音渐渐响起，剩下的战神、割草、逐鹿三人退回木房，倒地的力王和无双指挥也慢慢向屋内爬去，试图得到队友的救助。
　　不过你好顶的眼很尖，透过快要散去的烟雾，他准确看到了带着强烈求生渴望、正在地面蠕动的无双指挥，接着毫不留情，用离子火炮将其补掉。
　　而另一个力王则是爬完了过点，离中间最大木屋的队友们越来越近。
　　见无双活着的人龟缩在里面不出来，顶顶顶三人焦急之心更甚，齐齐压近，绕着木房半圈，始终都没找到从窗口和大门突破的机会。
　　他们没有捣蛋鬼，无法用爆炸纸鸢进行轰炸，一直找不到机会后，你好顶突然灵光一闪，似是想到了什么。
　　“走，咱们去左边的小木房！”
　　既然无双所有人都在大木房，那么两边的小木房肯定没人，顶顶顶可以先去那混着，多撑一会。
　　不，不一定仅仅是‘撑’！
　　暗黑童话的人员都在‘五二木房’外围，而且是很远的地方，顶顶顶的这番举动，也像是补齐了‘五二木房’的防守面积，从一支队伍防守变成了两支队伍防守！
　　这样一来，他们两支队伍合作，就可以把暗黑童话牢牢挡在圈外，让他们从优势的劝架第三方，变成了最被动的那个。
　　你好顶的想法很不错，当下也立马实施了，跟自己的两名队员纷纷朝小木房跑去。
　　前面说过，‘五二木房’的房屋不是紧密相连，彼此之间存在间距，虽然不是很远，但空出来的其实也就是过点。
　　三人才跑了没几步，一直潜藏在附近的烟卷即刻出手，因暗黑童话物资丰富，每个人都分到了顶配装备，他这一出手，便直接是子母连环胆！
　　铁胆在半途爆开，飞速弹向顶顶顶其中的两人。
　　他们没想到暗黑童话的近点竟然还埋伏着人，一时不察，顿时一人被弹到头部瞬秒，另一人打到了腿部，还是关节部位，伴随着来自系统的负面效果提示，他整个人猛地向前扑倒，跪在了地上。
　　三个人里，也只有你好顶安然无恙，率先跑过了第一个过点，进入最近的小木房。
　　“三点钟方向！帮我架！”跪倒的队友声嘶力竭的喊。
　　“马上！”你好顶进入小木房，连忙去找窗口。
　　“上北下南……左西右东……”
　　他脑子快速转动，心里默念着，同时以队友位置的视角，去寻找队友说的三点钟方向。
　　激烈战斗中或者是突发情况的报点，一般没人会报坐标，基本是左右或者几点钟方向，再就是直说有着极为明显特征的地形。
　　你好顶所处的小木房只有两个窗口，一个朝东一个朝西，队友三点钟方向的话，就是偏东北一些，得去朝东的窗口。
　　不过当你好顶快步来到东面窗口，却蓦然一拍大腿，幡然醒悟：“靠！咱俩不是同一条直线么！”
　　本来他以为队友那边的三点钟，自己在这边通过背面窗口便可架到，可仔细一想，他们两个都是同一条线，而且距离也不算远。所以队友的三点钟方向……不也是自己的三点钟吗？
　　“架不到！我把方向搞混了！”
　　你好顶急声喊着，接着就听到了系统提示。
　　“玩家暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以流星锤击倒顶顶顶丨别顶了！”
　　流星锤是千手唐2+2的暗器，体型偏大，飞行速度不快，属于较为冷门的暗器。但打一个缓慢爬行的人，效果还是很不错的，配合着流星锤的高伤害，瞬间便秒掉了顶顶顶外围爬行的人。
　　……
　　“别冲动！”
　　另一边的大木房，化身盒子的无双指挥见战神一听到暗黑童话四个字，立刻变得跃跃欲试的样子，慌忙劝阻：“我知道你想杀丁温，不过咱们人不多了，你要冷静，配合陷阱守住木房才是最重要的！先拉人，这会顶顶顶没空去补我们倒地的人。”
　　“太可恶了他！”
　　战神忿忿不平：“刚才打咱们车胎的就是他们吧？好的不玩，专玩这些肮脏的套路，跟白木那小子简直是一个模子刻出来的，太让人生气了！”
　　这把的局势跟上把的桥头差不多，又是暗黑童话率先搞事，把‘五二木房’搅成了一团浑水，不然他们也不会掉了一个。
　　局势不应该发展成这样，他们选了陷阱专家，难道不是防守无敌么？
　　怎么会搞成现在这个样子？
　　更可气的是，听淘汰信息，暗黑童话好像又变成了最后一支得利的队伍，又成了黄雀，这肯定让战神更加难以接受。
　　“做好准备，对方车队贴近了！”
　　烟卷连续击倒顶顶顶的两人，剩下的暗黑童话四人也开车抵达了‘五二木房’，从车声可以清楚听到，他们停的位置距离大木房很近。
　　不过丁温好似对大木房的无双没有任何想法，听完车后，混乱的脚步声响起，可是没人一个人接近大木房，而是来到了左边的小木房，把顶顶顶的最后一人团团包围起来。
　　“玩家暗黑童话丨巨人以捕风捉影刀淘汰顶顶顶丨别顶了！”
　　“玩家暗黑童话丨裁缝以捕风捉影刀淘汰顶顶顶丨顶过头！”
　　靠近小木房之前，姜三和黎汹顺带着把倒地的人补掉，甚至眼光毒辣的方落晴还看到了即将爬进大木房的力王，抬手七八枚梨花钉，把力王也给补了。
　　暗黑童话再添300分。
　　当然，被四个人包围的你好顶，其实也难逃被灭的下场，暗黑童话四个人没用什么多余的战术，直接靠着人数优势，一拥而入，强行进入了小木房。
　　这么近的距离，大杀器离子火炮无法发挥出它的作用，你好顶连第一个人都没打掉，随后便被四人集火秒掉。
　　再加上这一百分，第五阶段第一切角时，暗黑童话的淘汰数量已经来到了恐怖的18个！
　　1800分！
　　约等于吃了一把小分获胜的分数了，进一步巩固了暗黑童话分组第一的排名。
　　另外，分数获取还远远没有停止，毕竟暗黑童话依然满编，而且……无双只有三人了。
　　杀了这三个，就又是300分进账。

第二百五十七章制裁？
　　解说席上，单车都好似看呆了：“你有算过暗黑童话……现在杀多少人了吗？”
　　青玉：“没。不过保守十五个以上了吧。”
　　单车：“我总感觉他们杀人太简单了，一点难度都没有，好像……好像不是在打比赛，而是在打匹配一样轻松，你有这种感觉吗？”
　　闻言，青玉顿时笑道：“杀人简单是因为时机巧妙，除了开场第一阶段跟古堡打过的那次，你见后面哪次是劣势开团的？要不说指挥很重要，毕竟大家都是职业选手，除了某几个人，实力差距其实并不大。厉害的指挥能把均势变成优势，所以看起来他们杀人才会很容易。”
　　单车很是赞同：“没错，我同意你的观点，要是丁温不犯错，这把的淘汰分或许会向20杀以上靠拢。对了，前两组最高淘汰是多少分来着？”
　　青玉仔细回想了一下，答道：“应该24杀吧，我记得是天堂港第四场完成的，那场他们杀疯了，位置又好，真是来一个死一个。”
　　单车沉吟：“24杀……暗黑童话能打破这个记录吗？”
　　青玉：“我认为不难，杀掉无双剩下的三个，他们就快20了，所以……咦？”
　　这时，她像是发现到了什么，疑惑的看向大屏幕：“暗黑童话没有选择收掉无双的分数吗？”
　　按照大多数人的想法，暗黑童话灭掉顶顶顶，大概率不会放过无双，可任谁也没猜到，面对唾手可得的300分，丁温竟然选择了……放弃？
　　“怎么回事？”
　　木房里的无双众人一直都没听到外面传来声响，也是非常疑惑。
　　5打3可是很大的优势啊，难道他们不打吗？
　　“是忌惮我们的陷阱吧？”无双指挥猜测道。
　　丁温以陷阱专家出名，他肯定比其他人更了解这个职业的恐怖之处，尤其是作为防守方，陷阱更是一道道坚实的枷锁，锁住怀有进攻意图的任何敌人。
　　他心里非常清楚，这个布满陷阱的木房……不好打！
　　如果这么去理解和猜想，倒也是说的过去。
　　但是他们不打无双，接下来能去哪呢？
　　在旁边的小木屋待着，跟无双做邻居？
　　所有人都在猜测着，没过多久，丁温很快就解答了他们的疑惑。
　　一发、两发、三发迷雾在大木房所有的窗口外围升起。
　　迷雾是官方认定的称谓，不过玩家们更习惯称之为烟雾。
　　当然，不管叫什么，有一点可以肯定。
　　随着白茫茫的雾气冉冉升起，几个窗口的视野立刻被遮盖住，外面的一切什么也看不清。
　　接着，雾气之中，还掺杂了一些其他的声响。
　　像是放屁，也像是轮胎泄气。
　　不能说是像了，因为……根本就是！
　　暗黑童话封住了无双的视野，立刻便把后者仅存的两辆车全部爆胎，再接着，就是车辆启动的声音。
　　“我忍不了了！”
　　战神顿时勃然大怒，当即便想出去跟暗黑童话拼命。
　　好在无双指挥马上拉住了他：“别去！这是暗黑童话的陷阱，为的就是引我们出去！”
　　房子里有陷阱，没有捣蛋鬼，从外面不好攻入，无双指挥深知丁温是一个怎样的人，他一定会故意制造一些举动，引诱容易冲动的战神出去，然后设下埋伏，将其击杀！
　　所以，他们绝对不能让丁温的计划得逞！
　　要么你进来，要么你进来，不管怎么样，无双是绝对不会出去的。
　　他们是大木房，内部空间大，不知要比小木房强多少倍，不愿意攻进来那就大家一起当邻居，反正自己也不吃亏。
　　无双指挥心里想着，盘算着各种利弊。
　　但就在这时，一项神经大条的战神好像忽然变聪明了，皱着眉说道：“那万一他们走了怎么办？”
　　走了……怎么办……
　　嗯……
　　无双指挥没有回答上来，不由苦笑。
　　还能怎么办，只能让他们走呗，现在他们被烟雾封住视野，外面什么也看不到，丁温假如留下人，用车辆作为诱饵，吸引他们出去，下场还是跟之前预想到的一样，同样是死。
　　丁温这个人总是喜欢替对方做出选择，事实证明，他也有能力做到。
　　一切仿佛昨日再现，无双跟上把桥头一样，又只能做出一个选择。
　　也是被逼无奈之下……做出的选择。
　　车声渐行渐远，离他们而去，烟雾也慢慢散去，战神来到西边窗口，连暗黑童话车队的尾气都看不到了。
　　他们像是真的离开了，没在外围埋伏人。
　　见状，战神憋着的火气又大了一些。
　　到头来还是自己在这疑神疑鬼啊，对方根本没有埋伏的兴趣，直接开车走了。现在可好，他们没了交通工具，下一步还怎么向圈内转移。
　　步行吗？
　　知道他心里不爽，于是无双指挥忙安慰道：“小心为上，其实也没什么坏处，我们是没了车，可至少我们还活着啊。”
　　战神还未开口，一直沉默的逐鹿忽然道：“第二个切角来了。”
　　第二个切角也就是第六阶段，再过一个阶段，就是决赛圈了。所以说没车还不至于让无双绝望，没准他们徒步还能坚持到排名分出现。
　　无双目前的状态获胜是很难了，不过还可以多混点排名分，加上之前零零散散的淘汰分，这把差不多能接近1000分左右。
　　当然，是接近，想要超过1000分，他们起码得进前五。
　　小组赛晋级的名额多，均分大概是六七百左右，1000分也还算不错了，能够接受。
　　但无双是赛前分组第一的队伍，傲视玛雅丛林群雄，这要是每把都冲着保底分去，面子上属实有点难看，尤其上把连500分都没拿到，所以战神自是希望能来场爆发，重新夺回小组第一的宝座。
　　可惜，他的愿望这把不能实现了。
　　一想起休息阶段跟丁温说的豪言壮语，战神心里更是难受不已，又憋屈，又愤怒。
　　“没拿到任何圈里的信息你们就敢往里走，还真不怕死！”他小声嘟囔着。
　　说完这句话，让他意外的事……出现了。
　　可能是系统听到了他的话，又或者是圈内的队伍听到了，第六阶段刚开始不久，关于暗黑童话的淘汰信息随之传来。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以深渊裂变击倒西域丨风声！”
　　“玩家西域丨吟游诗人以闪光风刃线击倒暗黑童话丨巨人！”
　　“玩家西域丨吟游诗人以闪光风刃线击倒暗黑童话丨裁缝！”
　　“玩家暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以字母连环胆击倒西域丨吟游诗人！”
　　“玩家西域丨浪人以七彩炫云箭击倒暗黑童话丨匹诺曹！”
　　短短几秒内，暗黑童话连倒三人，惨遭重创。
　　虽然不清楚那边发生了什么，不过听到淘汰信息后，战神还是喜出望外，情不自禁的吐出了四个字。
　　“干得漂亮！”

第二百五十八章2打3，反击准备
　　单车惊声大喊：“糟了，暗黑童话倒了三个！”
　　青玉若有所思：“我才发现丁温选手的ID……原来是这个。”
　　咱们关注的重点……是不是有些不一样啊？
　　单车错愕的看了自己的好搭档一眼，接着注意力自然还是集中在屏幕中的战场上。
　　无双不知道另一边发生了什么，不过上帝视角可是看的非常清楚。就在刚刚五秒前，满编全速推进的暗黑童话盯上了圈内西域的位置，那是一个荒漠小镇，大概有二十多处房屋，入口只有东西两条，易攻难守，所以丁温把这作为突击目标倒也没什么问题。
　　镇虽小，但却要两只满编同在，一队一个入口才好守，丁温就是算准了小镇内不可能同时存在两支满编队，所以才毅然决然的对此地发动果断袭击。
　　暗黑童话从东边来，推进的方向也是东边入口，丁温采用了之前训练赛时攻打加油站的落位，一远一中三近点。
　　本来一开始是非常顺利的，方落晴直接远程爆头打倒了对方的四号位，可是在第二步推进时……却出了问题！
　　西域的双能位吟游诗人，很罕见的选择了追风者，早已在入口布置好了透明极难分辨的利线，等暗黑童话三人开车赶到，接着拉着线动身奔跑，将对方阵型切割开来。
　　黎汹和姜三率先被秒，烟卷逮到吟游诗人奔跑时的过点，反杀了他，之后丁温侥幸从车上下来，也随之被西域近点的队员带走。
　　情况大概就是这么个情况，暗黑童话惨遭重创，丁温自然是有一定责任，倒了连忙主动承担：“我的，我的。”
　　防守方永远优于进攻方，这是铁达的准则，别看之前丁温率队突破过好几次其他队伍的防守阵线，不过那是特殊情况，今天这次才算是正常的。
　　其实丁温心里倒是没受到太大的影响，这与策略无关，他们想要下个圈拿到好的位置，想要拿到高一点的排名，就得这么打，而且还得提前，不能等怪物都跟在后边了，才慢悠悠的做出决定。
　　现在打只需要考虑敌人，慢一点那就是敌人加怪物的双重威胁了。
　　道理很简单，逻辑也很清晰。所以丁温才没在‘五二木房’那跟无双墨迹，一部分原因是陷阱，另一部分则是因为他们要快一些抢点。
　　当然，抢点不是很准确，应该是攻点。
　　由于西域选择了非常规的追风者，导致了暗黑童话从满编打满编，变成了现在的2打3。打倒是还能打，毕竟对方的人也不多了，只有3个，而暗黑童话剩下的这两个还都是队内最强输出点。
　　虽然话很难听，但事实上丁温对于队伍在正面作战的作用……还真的不怎么高。
　　有灵媒的时候，他负责召唤纸人充当炮灰，没选……那就只能自己来了。
　　既不是防守方，又没在圈里，所以他死不死的影响并不大，更加不会有人心疼。
　　“还打吗？”方落晴自然也没有心疼，只是淡定的问了一句。
　　哪怕是连倒三人，她依然都没受到丝毫影响，双手稳稳的端着重狙，目光专注的看向瞄准镜的小镇入口。
　　丁温想都没想，就是一个字：“打！”
　　只能打了，要是不打，暗黑童话无处可去。
　　说完，他又问：“烟卷，你打倒的能补吗？”
　　“能。”
　　也许是大家都很淡定，也或者是烟卷的性格，此时的他也非常从容，只听语气，根本不像是倒了三个队友的样子。
　　“玩家西域丨浪人以七彩炫云箭淘汰暗黑童话丨匹诺曹！”
　　“玩家西域……”
　　说话间，暗黑童话倒地的三人也被补掉，听到淘汰信息后，烟卷不由问道：“要我把他补了吗？”
　　谁知，丁温却没有要补人的意思：“不用补，让他爬，注意他爬的方向。”
　　这是一个小技巧，路人匹配屡试不爽，但对于经验丰富的职业选手来说，这个小技巧……一般没人会中招。
　　要按照其他情况，西域的人肯定也不会，倒地的人遵守队伍纪律，绝不会为了求生，盲目爬过点，他被补是次要的，主要是不能让对方通过他爬行的方向，确定其他队友的位置。
　　今天算是特殊情况，西域是成功打掉了暗黑童话三个，自己只掉了两个。但他们掉的这两个全都是输出主力。
　　一个四号位输出风声，一个双能位输出位吟游诗人，跟丁温这种‘0作用’的炮灰哪能比。
　　他们有优势，当然是能不死就不死，要不然太心疼，也太亏了。
　　不过救人归救人，最起码的纪律性西域还是没敢忘，吟游诗人往队友那边爬行的方向，选择的是已经被确定位置的浪人，而不是另外两个。
　　那两个一直没出手，位置不清晰，职业不清晰，信息全无。
　　但这个时候，数据分析师的作用就体现出来了，根据赛前选手职业选择喜好的概率，以及人员名单，丁温即便没看到，也早就猜到了剩下两个人的职业是什么。
　　1号位圣僧，近战猛男，擅长格斗家和荒野刀客，新版本落日剑客玩的也不错。他虽然不属于十大杀人王的行列，不过也拿过两次平台赛的杀人王，只是由于次数不够没被列入，但实力没的说，挺强的一名选手，也是西域的核心人物。
　　3号位西域丨边界，队内指挥，一般会选西南药王、苦囚、物语者。
　　5号补位选手西域丨浪人，补充方向以双能位为主，近远皆有威胁。
　　而通过这些赛前的数据信息，丁温不难得知他们远近火力分布，两个远程最强点都倒了，所以他才会说2打3也能打。
　　“他很聪明啊，往浪人那边爬的。”烟卷隔着几十米，看着望远镜里正在爬行的吟游诗人：“不行就把他先补了吧，先收下100分。”
　　“让他爬。”
　　“再爬我就补不到了啊。”烟卷有些奇怪，也没能理解丁温的意图。
　　也许是初次在一起打正规比赛，彼此之间的磨合还不够，没那么默契。
　　但烟卷毕竟也是聪明人，疑惑过后，他也很快领悟了丁温的意思：“我明白了，你是说——”
　　“没错。”
　　化身为盒子的丁温更加心无旁骛，早就把攻击前的步骤和逻辑思考清楚了：“等看不到他的时候，你马上动，让小方护送你过去。”

第二百五十九章怒斩老东家
　　能补却不补人的操作很蠢，这不是让对方非常安全的把队友拉起来吗？
　　丁温图个什么啊？
　　现场有些观众看不懂了，甚至还有一些西域的粉丝高声大喊：“Nice啊！把人拉起，卡死烟卷这个叛徒！”
　　对于烟卷的出走，有些人能接受，也愿意祝好，但有些人就不能了。
　　他们有着所谓的队伍情怀，见不得任何队员为了资金或理想离开，因为在他们眼中，这种人就是叛徒，尤其还是队内承担重要角色的选手，那就更加令他们厌恶了。
　　这种情况在以前的各种赛事里挺常见，不仅限游戏电竞，体育之类的比赛也都存在。
　　但没办法，毕竟世界这么大，肯定什么样的人都有，也不是每个人都能保持理智，心平气和的去看比赛。
　　听着现场有人在喊叛徒，暗黑童话的粉丝们也不乐意了，虽然他们的数量不如对方，可还是跟着高声回应，顿时让现场变得热闹起来。
　　不过这些粉丝的数量看似不少，其实只占了现场观众人数的小小一部分，更不用说盖过解说的声音，这肯定是不可能的。
　　所以，一点点水花也激不起多大波浪，比赛还在正常进行。
　　单车：“你能看出丁温选手在想什么吗？”
　　青玉头部微摇：“不知道。或许是他想利用对方拉人的时间，贴到小镇入口，跟对方打近战？”
　　单车：“应该不会吧，毕竟他们只有两个人，人数上是劣——”
　　可是话都还没说话，丁温就再一次让他震惊了。
　　游戏中，吟游诗人的身影才消失在烟卷的攻击范围里，接着……后者就立马动车了！
　　而方向……也是对着小镇东面入口开去的！
　　丁温竟然还真想让自己的两名队友，跟对方2打3？
　　单车万万没有想到，这也太有信心了吧，不管怎么说，位置、人数暗黑童话都是劣势啊，他怎么敢的？
　　不过这并不是敢不敢的问题，震惊过后，单车仿佛也意识到了什么：“不对，西域不是只拉一个人，还有……另外一个！”
　　总是说2打3，以至于让他都忘了，其实西域的风声还没有被补掉。
　　也就是说，他也可以被拉起。
　　最简单的算数，一个救一个，那剩下来的人，就只有浪人了。
　　也只剩下他，能对烟卷的贴近起到阻击效果。
　　丁温不补人就是为了让他们拉人，分散输出点，让烟卷成功贴近。
　　或许西域也想不到他们两个还敢压过来，面对丁温抛出的‘诱惑选项’，他们没能拒绝。
　　拉人是有持续时间的，而且倒地的人还会持续流血，所以当得知烟卷开车赶来，他们又不能松手，不然拉人还得重新算时间。
　　没办法，既然按住了，圣僧和边界就得一直按下去。
　　“帮我们拖延时间！”拉人中，圣僧还不忘高声大喊。
　　“没问题。”
　　浪人很有自信的说着，然后拿着弓从二层小楼的窗口露了出来。
　　他手里的弓是3+3的顶配装备，灵箭的穿透力又强，而且他所处的二层小楼也是附近唯一的高点，怎么看他的优势都很大，对烟卷的车辆也十分有威胁。
　　可是当他把头从窗口露出那一刹那，方落晴同一时间出手！
　　又是熟悉的沉闷声，又是……爆头！
　　深渊裂变的子弹脱壳而出，宛若黑夜里的一道明光，看到的时候，它已经近在咫尺了。
　　顿时，血雾弥漫在窗口之间，面对幸存者中伤害最高的大杀器，浪人即便有护身符也是无济于事。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以深渊裂变击倒西域丨浪人！”
　　今天打了没两场，阿拉丙这个ID出现的次数已经多到惊人，不再给路过让人头后，方落晴的淘汰数也在疯涨。
　　打掉浪人，方落晴随即收枪，也不再远程架点了，动身上车后，火速前往小镇支援烟卷。
　　西域倒地两个，一个是吟游诗人，一个是风声，后者被击倒时的位置是明确的，为了防止流血过多身亡，救他的人肯定也在附近。
　　而吟游诗人爬行的方向是浪人的二层楼，后者又已被方落晴杀了，所以不难得知，西域剩下的最后一人……也是在二层楼里。
　　离吟游诗人倒地到现在，已经有一段时间了，迟迟没收到系统的淘汰信息，救他的人只可能在二层楼，别无他处！
　　“烟卷，你负责找风声，小方，你去二层楼。”
　　丁温早就把一切都算好，烟卷去的快，很有可能在风声还未被救起前找到他的队友。
　　运气好的话，那个人是边界，烟卷杀掉他；运气不好也没关系，就算遇到的人是圣僧，打不过也能拖住。
　　经过前面沙坡一拖三的战役，烟卷展现出来的拖延能力毋庸置疑，丁温不需要担心。
　　要说压力大一点的，还是方落晴那边的二层楼，毕竟她的位置远，赶过去后吟游诗人可能被就起来了，到时她会面对两人的围攻，需要抗压。
　　……
　　烟卷最先找到风声，也可以说是找到了救他的西域队友。
　　他的运气很好，救他的人恰好是边界，几乎没有近战能力。
　　烟卷人还没到，听到脚步声后，边界非常清楚自己的辅助定位，于是不敢松手，硬着头皮把风声拉了起来。
　　风声倒在了一辆破旧的马车后，救人之前边界的位置靠外，所以烟卷来到时最先看到的人也是他，接着毫不犹豫的出手，用三花聚顶的暗器手法将其瞬间秒掉！
　　不过风声在前一秒已经被救起，当下快速扔烟，封住了马车东边，然后焦急的拿出药包加血。
　　当然，烟卷怎么会给他加血的时间，其他职业对于烟雾没什么办法，但他可是千手唐，最不缺的就是暗器数量。
　　一出手，便是大量飞蝗石盲射烟雾，即便看不见风声的具体位置，可这么多飞蝗石，瞎蒙总归是能蒙到的。不用多，一发就够了，毕竟倒地玩家被拉起来后的血量只有一点。
　　“玩家暗黑童话丨烟卷以飞蝗石击倒西域丨边界！”
　　烟卷得手后，也来不及去补，按照丁温的吩咐，接着动身前往二层楼。
　　他去的时候，方落晴已经上了二楼，跟圣僧和吟游诗人交上手。
　　烟卷深知自己的老队友圣僧有多么强，而且方落晴这把又没选近战职业，光靠千手唐迎战两人，恐怕有点难。
　　“小方，撑住！”他非常担心的喊。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以子母连环胆击倒西域丨吟游诗人！”
　　烟卷：“额……”
　　方落晴：“他中了子胆，大残，去一楼了！你堵住他！”
　　“收到。”
　　烟卷切换成刀，快步向一楼入口走去。
　　几秒后，满头是血的圣僧出现了烟卷面前，方落晴可能说少了，他可不止是挨了一发子胆，头上插着一支袖箭，胸口两枚梨花钉，双手的手腕还各自嵌有一阴一阳两枚阴阳镖，像是刺猬一般，模样异常狼狈。
　　中了这么多暗器，要不是有护身符保命，都不用烟卷来帮忙，方落晴自己就能搞定了。
　　当看到后者时，圣僧还稍稍楞了一秒，但立马反应过来，想要抬手，却收到了来自系统的提示。
　　“注意，您的双手正处于无力状态。”
　　MD……
　　圣僧面若死灰，只能无奈的看着刀光逼近，从头向下，一刀直斩过自己的身体。
　　“玩家暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以朴刀击倒西域丨圣僧！”
　　“玩家西域丨风声最终被淘汰……”
　　“玩家西域丨吟游诗人最终淘汰……”
　　“玩家……”
　　随着最后一人圣僧倒下，西域最终全数被灭，止步于荒漠小镇。

第二百六十章25杀，再破纪录！
　　团灭掉西域，拿下荒漠小镇，暗黑童话本场的总淘汰已经来到了23个，2300分！
　　不止如此，现在存活队伍的数量为10支，只要再坚持一下，排名分也能拿到。
　　当然，排名多少选手是不知情的，他们只能看到场上剩余的人数，无法通过人数去判断还有几支队伍。不过即便不清楚具体数量，光看所剩不多的玩家数量，丁温也能猜到他们距离排名分挺近了。
　　“包别捡了，一个留在二层楼，一个去马车，卡住后面的无双，别让他们进圈！”
　　丁温快速布置着，防守点位沿用了西域队员的，除了人数不同，站位则是跟他们一模一样，没做任何改变。
　　这倒不是说丁温为了偷懒，不愿意再去寻找其他的点位，而是因为荒漠小镇地理位置的局限性，马车和二层楼是最合适的点位，其他的效果都不怎么好。
　　既然西域选的很好，那丁温也没必要再去更改，守好这两个点位就行了。
　　无双的车胎全被敲了，所以他们想要进圈只能靠步行，荒漠小镇又是距离‘五二木房’最近的安全区，他们要么被怪杀死，要么就唯有来到荒漠小镇，去其他地方时间已经来不及。
　　果然，没带过多久，荒凉的沙地上，远远望去，无双三名队员的身影渐渐浮现。
　　他们没有车，裹着面巾，迎着风沙，在空旷的沙地上徒步奔跑着。
　　战神是不会把分送给系统的，这种性格刚烈的选手，宁愿被玩家杀死，也不愿死在怪物手里，丁温对于这种性格的选手吃的很透，知道战神一定会来。
　　所以没什么好说的，他们敢来，那暗黑童话就绝不会放过这300分。
　　荒漠小镇需要开车才能贴近，只靠走的话……基本上不现实。
　　这段足足有150多米的长过点，换成普通玩家也能做到射杀，半分钟后，战神被击杀，剩下两人送给了怪物，死在了安全区外。
　　丁温不禁感到有些可惜，如果无双的其他队员能像战神那么刚烈就好了，这样300分一分也跑不了，全是暗黑童话的。
　　他一直在算着队伍的总淘汰，杀掉战神后，是2400分，已经追平了本次PGK的最高淘汰分数，再杀一个，天堂港的记录也破了。
　　但不得不说，天堂港这支队伍打架能力确实凶悍，给他们好的圈，真的谁也不怕，要不是阴霾出现组建了新战队，天堂港还真是一个不错的选择。
　　当然，丁温肯定是不会后悔的，毕竟暗黑童话也很强，甚至在潜力方面，还要更胜一筹，他有信心带领这支新军对更多的记录发起冲击！
　　……
　　第六阶段结束，存活玩家来到了30人，就算再不清楚队伍还剩多少，那么看到这个数字也应该非常清楚了。
　　暗黑童话的排名分有了，接下来，他们还有一丝丝机会，混到更高的排名。
　　这把获胜的希望不大，最后一个切角还会继续切，不在荒漠小镇这，丁温的要求不高，只要能进第七阶段就行。
　　保五争四，是丁温内心的真实想法。
　　一分钟后，在他的指挥下，方落晴、烟卷两人开车巧妙的绕过了最危险的地带，来到了第七阶段的边缘，也是在同时，又有一支队伍出局，第七名出现。
　　剩下的队伍，自然也不是全部满编，零零散散的，有五人也有独狼。
　　第七阶段2分07秒，暗黑童话逮到了进圈的404独狼，为队伍再添100分，淘汰数来到25，打破了昨天天堂港保持的24杀记录。
　　3分11秒，烟卷被木灵花的队员悄悄靠近偷掉，方落晴被迫转移到了旁边的自闭点位。
　　4分05秒，三人编制的木灵花集合寻找方落晴，打算把身边的独狼清掉，方落晴强行靠硬实力打倒一个，重伤一个，轻伤一个，但最终也无力回天，遗憾出局。
　　如果木灵花没有辅助，全是输出，没准方落晴就翻盘了，可惜对方有一个灵媒，关键时刻利用怨女迷惑了她，让其判断失误，暗器落空，接着被对方找到机会带走。
　　倒地的人没机会补，方落晴死后，暗黑童话的淘汰分定格在了2500分，遗憾有一点，不过也能接受。
　　而他们的排名则是第四，有600分，加上2500分，就是3100分。
　　再算上第一把的2000分，暗黑童话的总积分来到了恐怖的5100分！
　　丁温跟方落晴这对新星双人组，依然在延续PGL时的惊艳表现，仅仅两场，他们便拿到了一般队伍五场才能拿到的分数，又是提前下班。
　　对于他们来说，PGK仿佛与PGL没什么不同，该进圈他们能进，该杀人他们也一样能杀人，好似没什么难度一样。
　　或许这也跟五行天宫之类的强队不在有关，但无双作为上个联赛排名前五的队伍，却也仍没挡住他们前进的脚步，反而两把都因为他们出局，实在令人想象不到。
　　至于经过补强，三大杀人王齐聚、被人们寄予厚望的酒池肉林，则是比无双还要惨。
　　无双这把好歹还拿了几个淘汰分，可酒池肉林却在前期早早退场，一分都没拿到，队伍核心纣王更是连出手的机会都没有，不是被车压死，就是被人从车上打下来，属实有点背。
　　不过才打了两场，比赛进程十分之一都没过，后面他们还有很多追分的机会，一场爆发就回来了，所以他们的粉丝暂时也不是很担心。
　　第二场比赛打完，获胜的队伍是优米电玩，淘汰10个，拿到了2000分。
　　第二是原住民盛源电器，淘汰4个，拿到了1200分。
　　第三木灵花，淘汰8个，拿到了1500分。
　　从他们的分数不难看出暗黑童话的总分有多么离谱，第一第二加起来才勉强超过100分。
　　获胜者的队标、选手头像自大屏幕中浮现，摘下U片后的优米电玩选手刚要庆祝，欢呼声都喊了一半，谁料屏幕画面上人物的脸蛋陡然收缩，获胜者的下方，渐渐浮现出了一行新的字体……以及队标。
　　“恭喜暗黑童话以25杀打破本届最高淘汰记录！”
　　只有记录才有资格与获胜者的队伍同屏出现，也只有记录……才能掩盖获胜者的光芒！
　　25杀？
　　优米电玩欣喜的神色瞬间褪去，转变为沉重且惊愕的神情。
　　等等，这可是除了世界赛第二难打的联赛啊！
　　还有，他们不是新队吗？
　　才不过是第二场……就25杀了？
　　没有适应期，没有新人墙？
　　在场上比赛的时候，暗黑童话成员的ID频繁出现，优米电玩知道他们杀了不少，可怎么也不会想到他们居然……杀了这么多。
　　“好的，感谢两位精彩的解说，下面让我们有请获胜者登台接受采访！”

第二百六十一章下班喽
　　比赛赢是赢了，但优米电玩的队员却并不怎么感到开心，尤其是当主持人邀请他们登台接受采访的时候，更像是一种不轻不重的讽刺，让他们有种说不出来的感觉。
　　可采访还是要接受的，他们就算没那么开心，也要装出非常开心的样子，毕竟除了暗黑童话，他们还是场上的最大赢家。
　　……
　　日常采访开始，丁温去过一次厕所了，第二把结束也没去，就坐在比赛区，看优米电玩的队员上台接受采访。
　　不多时，阴霾便兴高采烈的来到了比赛区：“NB啊丁哥！5100分了！我不是在做梦吧！”
　　“我也觉得是做梦。”身为选手的烟卷此时也是一副不敢想象的样子，愈发觉得自己来对了，而且还是在队内扮演的重要角色，无疑让他更有成就感：“那可是5100分啊！要是不看会馆的牌子，我都以为自己在打次级联赛。”
　　丁温：“先别急着高兴，只是小组赛而已，比赛强度没那么高。”
　　阴霾不服：“小组赛怎么了？不管怎么说，参加比赛的队伍可全都是PGK的队伍，这点没法否认吧。”
　　丁温笑着摇了摇头，也没辩驳，接着又看向了台上，正在接受采访的优米电玩选手。
　　方落晴：“他们有什么值得注意的地方吗？”
　　丁温：“没有。”
　　方落晴有些好奇：“那你为什么一直盯着他们看？”
　　丁温：“我在看小姐姐。”
　　方落晴咦了一声，更加好奇了：“可是你以前从来不看的。”
　　丁温慢悠悠的道：“人总是会变的。”
　　当然，话是这么说，主要还是因为丁温实在太无聊了。
　　不去上厕所，打完比赛他也不知道该干什么好了，而人在无聊的时候，总得找件事做。丁温终归是个男人，比起看大老爷们，他还是更喜欢看美女多一些。
　　十分钟的休息时间没有多久，很快采访结束，第三把游戏开始。
　　地图还是沙城旧址，选人和出生点还是老一套，不过这把暗黑童话的表现‘发挥一般’，‘仅仅’拿到了1000分，而且全是淘汰分，排名分一分没有。
　　也许是领先优势太大，丁温又开始‘浪’了起来，哪怕是PGK的正赛，也依然阻挡不了他在场上试验新的战术。
　　俗话说临阵磨枪，不快也光，这句话很有道理，但也并不是适用于所有队伍。
　　至少在PGK联赛，还没有任何一支队伍敢这么做，敢在赛场上试验新的战术，哪怕是白木都不敢。
　　不过丁温敢，甚至还玩的很高兴。
　　第四把开始，他更是放开了，不安分的带着队友到处搞事，比赛打完，暗黑童话排名分又是零蛋，淘汰数稍微提高了一些，从10个变成了13个，拿到了1300分。
　　四把打完，他们总积分还是第一，总共7400分，下把再拿个1000分左右，今天就算是圆满了，瞎玩都能保住第一，因为第二的无双才不过5000多分。
　　经历了前二场的失利，无双迎来爆发，终于打出了配得上他们实力的表现，一场14杀获胜，一场15杀第二。
　　而在这两场里，因为丁温过浪，到处挑事，圈运不错的无双恰好没有跟他们遇到。
　　不过另一个酒池肉林则没有他们那么好运了，第三场前期被暗黑童话偷袭搞掉了两个，中期被其他队打了一个，后期根本没法玩了；第四场更惨，纣王被丁温用怨女欺骗，直接从山上摔了下去，队友救都没法救他。
　　如果今天要评一个最佳霉运选手，恐怕纣王是当之无愧的第一，要是评一个职业使用率，他也能排到倒数第一。
　　毕竟出手的机会都没有，哪来的职业使用率，纣王用生命的代价告诫众人，在运气面前，哪怕是你实力再强也没有用。
　　好在，最后一场玛雅地图，纣王终于有了出手的机会。
　　三阶段2分18秒，没有第三方捣乱，酒池肉林正面迎战无双，纣王憋了四场的怒气在这一刻爆发出来，先是怒斩无双指挥，接着力克战神，1V1将其击倒。
　　无双在骤然之间连倒两个，场面酒池肉林大优！
　　然而暗黑童话却像是闻到血腥味的烦人苍蝇，也不知道从哪里，顺着气味就追过来了。
　　当他们莫名其妙的出现在场上时，纣王再一次被丁温开车撞到，惨遭碾压致死。方落晴秒掉妲己，木马击倒姜三，力王击倒伯爵。
　　三方混战，场面那是要多混乱就要多混乱，观众们也过足了眼瘾。
　　最后的最后，以暗黑童话仅剩二人存活告终。
　　一切似曾相识，他们仿佛拿了第二场的剧本，激战过后，又是方落晴和烟卷活了下来。
　　“神经病！”
　　离场的无双和酒池肉林队员郁闷的摘下U片，心里早已在破口大骂。
　　当然，骂的人主要是丁温。
　　暗黑童话分是足够多了，可以在场上肆意妄为，想打谁打谁，但问题是他们分不够啊！
　　尤其是酒池肉林，更是拼命追分的阶段，本来大优赢下团战，被丁温这么一搅和，顿时全化为了泡影。
　　五场过后，酒池肉林只有可怜的1400分，要不是还有更菜的，他们几乎垫底。
　　别的队伍发挥失常，只拿到这么点分数也就罢了，可酒池肉林不行，坐拥三大杀人王的他们首日垫底，就算粉丝能接受，他们自己也接受不了。
　　不过想要爆发追分那是后面的事了，他们已经跟今天的比赛无关，可以早早下班了。
　　其实丁温也想快一点下班，不怕死的千里迢迢跑来硬打，也是这个原因。
　　可是方落晴没能如丁温所愿，她真的是太猛了，越打越兴奋，不断找人打就是迟迟死不了。
　　烟卷出局后，她依然硬挺的活在场上，更离谱的是，她竟然还进入了……前八！
　　“加油！”
　　由于比赛有第一视角，丁温想下班也不敢说的明目张胆，只好口是心非的喊着。
　　小组赛的强度不够，让他兴致缺缺，第二场结束后，始终提不起来劲来，此时只想快一点结束，早点回去。
　　“加油，方姐！”
　　两名青训倒是真心在那里加油，看到他们的精神状态，丁温突然有些愧疚，是啊，就算是小组赛，自己也不能这么放松，自负可不是一个好习惯，它会害了自己的。
　　于是，丁温带着内疚，开始诚心诚意的为方落晴加油打气：“小方，杀起来，干——”
　　“玩家木灵花丨百杏以子母连环胆淘汰暗黑童话丨阿拉丙！”
　　方落晴有些懊恼：“呀，我被偷袭了！”
　　丁温：“额……”
　　方落晴：“对了，刚才没听清，你说什么来着？”
　　丁温长长舒了口气，心情放松：“我是说，咱们可以下班了。”

第二百六十二章新星升起
　　玛雅丛林首日五场比赛全部打完，分组排名也出来了。
　　暗黑童话以8600分的成绩位居第一，遥遥领先其他十九支队伍。
　　彩虹少女5900分，排在第二；木灵花5700分，排在第三；无双5500分，与第五的西域同分，不过因为淘汰数比西域高，所以排在第四。
　　以上便是前五名队伍的情况，二十支队伍后五名分别是大同木、YAM、打火少年、酒池肉林、九雪、日炎堂。
　　首日战罢，有很多队伍的成绩都不在赛前的预料中，暗黑童话就不用说了，经过宣传片的热度，他们算是一支很有话题性的队伍，能拿到第一有些令人惊讶，不过也可以接受。
　　而赛前大热门无双的表现发挥一般，差点都掉出前五，而酒池肉林更是表现低迷，排在了倒数。
　　彩虹少女打得不错，除了第二场被暗黑童话团灭白给，她们剩下四场都打的不错，时常出现在决赛圈中。
　　至于走了两位杀人王的西域和古堡，前者稳定发挥，没有受到影响；后者则是受到重创，本来能前五的他们，打完五场仅仅排在了第14名。
　　这些强队里只有酒池肉林的成绩可以称得上大跌眼球，其他队伍虽然不如愿，可也能勉强接受。除了强队，还有另外一支全场梦游的队伍……日炎堂。
　　这支队伍既没有选手离队，也没有额外补强，作为PGK的老队伍，还是六十名之前的，按理来说不应该打成这样，很稳定才对。可他们却连三支晋级赛升上来的新队都不如，五场仅仅才拿到了400分，勇夺倒数第一。
　　不过这就是比赛，只要没打，一切都是未知的，不确定的。光靠纸面的数据，没有人能精确算出每支队伍的成绩。
　　当然，有打得差的，肯定也有表现好的。
　　三支次级联赛升上来的队伍，暗黑童话第一，落枫堂十一，冰玉刀十三，都打的很不错，面对PGK经验丰富的老队，他们毫不怯场，冲劲十分足，交出了令人满意或是格外惊喜的‘答卷’。
　　数据方面，暗黑童话除了丁温只杀了一个纣王，烟卷14杀，姜三8杀，黎汹7杀，方落晴更是以25杀的恐怖数字……力夺分组首日杀人王！
　　而丁温最擅长的找圈能力却没怎么体现出来，今天他们的分数主要来源于淘汰分，在这一点上拿分的比例上远远多出排名分。不靠排名分他们都能拿到第一，一旦后面比赛丁温再把圈形优势发挥出来，那这个分数很可能还会再涨。
　　因为是强度不高的小组赛，丁温也没那么拼命，用一句话总结，无非就是……他们今天打的十分奔放，并没有把所有精力全用在进圈上。
　　杀人王有了归属，MVP和助攻王也没跑，丁温15个助攻拿下助攻王，MVP则是理所应当的给到了方落晴。
　　丁温今天的风头不高，方落晴是最突出的那个，比赛打完时，场下已经有很多观众在歇斯底里的高喊她的名字了。
　　方落晴在颜值上虽然比不过江瞳，但本身也算是个文静的漂亮女孩，在人前不爱说话的她，配合着黑长直的外表形象，更是某一部分观众特别喜欢的类型。
　　要不说战力强的选手，往往要比指挥更能引起人们关注，毕竟个人实力强不强是最直观的体现，而指挥就算做得很好，功劳可能也会被教练分走一半，不懂策略的观众还是占大多数，他们总会下意识的这么认为。
　　所以当某个选手在场上大杀特杀、无人能挡时，观众们会立马记住她。
　　听着那么多人在疯狂喊着自己的名字，方落晴不免有些恍惚，站起来时，脚步都有些发晃了。
　　丁温在一边偷笑：“感觉怎么样？”
　　方落晴很认真的想了想，回答只有一个字：“爽。”
　　或许是觉得一个字还不够，说完她又马上加了一个：“很爽。”
　　她是个实诚的孩子，没太多花花肠子，有什么感受就全说了出来，也没遮遮掩掩。
　　今天最耀眼的明星只有她一个，采访时，丁温都没被邀请，主持人就念了她一个人的名字，邀请她上台接受采访。
　　没了丁温的陪伴，只有她一个，接受采访时说话都有些结巴了。
　　不过在喜欢她的那些粉丝眼中，结巴的方落晴仿佛更可爱了，不时在场下起哄，尖叫，暗黑童话众人也跟着不停鼓掌，姜三黎汹两人一连羡慕，幻想他们什么时候也能这么风光的站在台上。
　　采访完成，今天的比赛也就正式告一段落了，玛雅丛林的队伍中，没有一支跟暗黑童话的关系特别熟，所以退场时也没必要特意跑去跟他们寒暄。
　　回到别墅俱乐部，阴霾做的第一件事就是让那七名大厨，使出浑身解数为队员们做了一顿豪华的庆功宴，由于比赛不密集，明天没比赛，后天下午才有，每个人因为高兴也多喝了‘一点’。
　　一番尽兴过后，阴霾几人全都趴在了桌下，依然好好端坐的，就只有丁温和方落晴了。
　　丁温目光清澈，如之前那样，好没有任何醉意，不过他的神色却并不是太好，隐隐约约中，好似有一些担忧。
　　他为什么会喝不醉呢？
　　这是一个一直困扰他的问题，而且不只是他，今天方落晴也喝了，可她却跟丁温一样，喝酒如同喝水，真的非常奇怪。
　　说实话，有些时候，他真觉得自己就是一个机器人。
　　可是他会流血，有独立的思考，也有机器人不具备、只属于人类的情感。
　　机器人会流血吗？
　　会思考吗？
　　会有情感吗？
　　它们……当然不会！
　　所以，丁温哪怕是身上存在一些奇怪诡异的地方，但丁温仍觉得自己是人，而不是机器。
　　“对了，你明天没事吧？”思索中，丁温忽然问了她这么一句。
　　方落晴：“没事啊，怎么了？”
　　丁温：“没事的话，明天跟我去个地方。”
　　听完，方落晴微微一怔：“去哪？”
　　“我的学校……”丁温的眼里顿时多了一丝意义不明的意味，像是怀念，又像是困疑：“七区第一电竞学院。”

第二百六十三章新的挂比
　　第一电竞学院是丁温多次想回去的地方，这个念头他从两年前就有了，但每次当他想回去时，就会因为各种莫名的原因，导致他不得不放弃了这个想法。
　　那么……这次还会吗？
　　丁温不知道。
　　他没有别的目的，只是想回去见一下自己最敬爱的导师，以及解答自己多年来包括现在的一些疑惑。
　　尤其是方落晴突然之间的改变，也让丁温在她身上看到了一些让自己很熟悉的‘东西’。
　　是的，东西。
　　因为丁温也不知道该怎么形容那种奇怪的感觉。
　　自从幸存者新区开服的那一天开始，他就有一种很奇怪的预感，预感说不上是好的，还是坏的。
　　金手指的出现，彻底改变了丁温的命运，也改变了方落晴的命运。
　　从来不玩游戏的她，忽然在开服时产生了玩游戏的兴致，并且也像是拥有了金手指，初玩便是顶尖高手，天赋没有原由的厉害、惊人。
　　诚然，世界那么大，人那么多，总有一些某行业天赋异禀的人，他们就是在这一行业上比其他人要强，这点没法否认，确实存在。
　　但方落晴未免也厉害过头了一点，丁温一直跟她在一起，知道她从来没一个人去过训练场练习，哪怕她是天才，也总得花出百分之一的精力去努力吧。
　　可是她没有。
　　她不练都是那么强，现在暗黑童话还没跟吴沾、江瞳、上古文明的那对双胞胎遇上，不过丁温估计，到时就算真的遇上了，他们也很可能不是方落晴的对手。
　　丁温对她的自信，就像是对自己在指挥方面上的自信，没有原因，他就是觉得吴沾打不过她，很是诡异。
　　这世上真的有这种人吗？
　　自己又为什么有着找不到理由解释的感觉？
　　一切的一切，丁温只能等明天再去跟导师证实了。
　　他的导师很厉害，也是他的偶像，身份也不是电竞学校的老师那么简单，丁温记得在自己刚入学的时候，曾在他的办公室里看到了一些‘很特殊’的东西，好像是跟科学研究之类的器材，说明他除了是一名老师外，也是一名科学家。
　　当然，那些器材跟人体无关，也不存在他是专门研究机器人的情况。
　　还是那句话，丁温是人，他流的血是红色的，身体内部器官也是正常人类的。
　　当然，他肯定不知道自己再去医院那天，眼中曾像机器人那样……发出了蓝光。
　　回到正题，俱乐部不禁止选手外出，不过外出前他需要对阴霾报备，提前说一下。而后者现在趴在桌底下，不知什么时候才能醒来，所以重归故地的想法只能等明天再进行。
　　“好啊，明天去看看的母校，感觉也挺好意思的。”对于丁温的邀请，方落晴很是爽快的答应了。
　　……
　　时间和计划都有了，不过这次丁温依然没能所愿。
　　因为莫名不可抗的因素……再次出现了。
　　傍晚时分，阴霾醒来，听到丁温的请求后，当然是没拒绝，不过正当丁温准备回去休息时，李真皮忽然急匆匆的跑来：“比赛看了吗？快看比赛！”
　　他口中的比赛自然是下半场的雨夜迷踪分组，这个组里有上古文明，有黄泉侠影，强队弱队都有，实力比较综衡，所以几人见他如此慌张，也不禁好奇的打开直播平台，观看赛事。
　　此时是第二场结束后的休息时间，大屏幕上正在滚动播放每个队伍的成绩。
　　让阴霾几人非常意外的，是这个组的第一名，屏幕上高高挂在首位的竟然不是上古文明，而是一支中上游的队伍……地穴来客！
　　如果说才打了两场，不能代表什么，只能说明地穴来客的圈运好，但是他们拿到的分数……却意味一切没那么简单。
　　5000分！
　　是的，两场5000分，不属于顶级强队的地穴来客……居然也两场拿到了5000分！
　　虽然他们不如暗黑童话的5100分高，但怎么说也是过了5000，非常夸张。
　　更夸张的是，他们两场全都获胜了，而且没有一个人死过，获胜的同时，每一把都是满编！
　　又要获胜，又要高淘汰，还得一个人不死，这些条件加起来，只有四个字……难上加难！
　　你要说这支队伍是五行也就算了，可问题他们是地穴来客啊。
　　转会期的时候，他们并没有大动作，还是原班人马，不过是签了一个新人而已，所以他们为什么会突然变得这么恐怖？
　　几人带着疑问，心里暗自猜测着，不过方落晴的眼睛一转，像是在屏幕上另一边看到了什么，不由失声惊喊：“老丁，你快看采访台！”
　　闻言，丁温向另一块屏幕看去，接着就在台上看到了一个……熟悉的老面孔。
　　杨……离？
　　那个正在接受采访的人……不是杨离吗？
　　丁温始料未及，顿时愣在当场。
　　之前转会期的时候，地穴来客是第二个还是第一个行动的俱乐部来着，丁温有些记不清了，不过可以肯定，转会期刚刚开启，地穴来客便以一年2000万签下了一个叫离别的新人。
　　纯新人加盟可以选择不透漏真实姓名，所以丁温也不知道地穴来客签约的新人……居然正是自己的室友杨离。
　　而且杨离游戏的ID也不叫离别，丁温就更不会往这方面去想了。
　　不得不说，如今丁温猛然在职业比赛中见到他，真的非常令他震惊！
　　杨离跟他不一样，丁温手残是不假，可好歹也上过电竞学校，有一技傍身；但杨离就是一个普通游戏玩家，不仅菜，还没有特别突出的专长，以俱乐部严格招人的标准来看，这样平庸的玩家就连最低要求也达不到啊。
　　他是怎么通过审核的，还是一年2000万的高价？
　　这倒不是说丁温看不起杨离，而是现实情况就摆在这，拿丁温自己来说，他要是没有金手指，只凭指挥水平的话，根本进不了职业战队的法眼。
　　杨离接受采访，也说明他是以主力成员打的比赛，而且地穴来客两场的成绩又这么吓人，无论怎么看，丁温都觉得一定跟杨离有关。
　　他也像丁温方落晴两人一样，身上藏有不为人知的秘密。
　　骤然间，那几个杨离喝的酩酊大醉的夜晚……悄然自丁温脑海浮现。
　　“难道说，在那个时候，他也……”

第一百六十四章采访事故
　　别看杨离整天沉迷于游戏，但在除了游戏之外的事上，他非常自律，滴酒不沾，烟也几乎不抽。
　　所以当时丁温看到他接连几天全都喝的伶仃大醉的时候，就已经觉得不对劲了，可酒这玩意也不能说明什么，有可能是他那几天心情不好，遇到了什么打击，又或者是遇到了开心的事，丁温哪怕觉得奇怪也不好问，毕竟那是人家的私事。
　　不过现在想想，他喝酒的原因貌似也找到了。
　　那间神奇的公寓套房，不知什么原因，孕育出了三个‘GB’，在获得金手指有了超越普通人的特殊能力时，他们也各自染上了一种很奇怪的莫名疾病。
　　丁温是游戏里不能见人，面对面会紧张；方落晴跟他反过来，现实里是双重人格，游戏里则安然无恙；至于杨离的病很可能就是酗酒了，而且还不是一般的酗酒，丁温每次见到他基本都喝到不省人事了，死命灌自己的那种。
　　如果真是丁温猜测的这样，那杨离发病的地点跟是方落晴一样的，都在现实，而自己则是在游戏里，现实很正常。
　　但要这么去想的话，方落晴又跟他们不一样，因为她的第二人格不是在新区开服那天才出现，丁温辍学后搬到公寓，她就已经患有双重人格的病症了。
　　真的很奇怪，三个人看似相同，但又不同，丁温想着想着，脑子逐渐混乱起来。
　　当然，这些只是他目前的猜测，他还没看到杨离的特殊能力是什么，一切全靠瞎猜。所以他马上收起了早点去睡觉的念头，留在屏幕前，准备看完剩下的三场。
　　“杨离是谁？”听方落晴说出这个人名，一旁有些茫然的阴霾顿时问道：“他很出名吗？我怎么从来没听过啊。”
　　“之前的一个室友。”丁温长话短说，也没有详细介绍的意思，注意力全部放在屏幕里的那个男人身上。
　　一个普通人突然间转变为万人瞩目的职业选手，并且取得不错的成绩时，每个人都会有不同的变化，变化可能来隐藏于内心，也可能从外表一眼就能看得出来。
　　如今的杨离站在采访台上意气风发，全然没了曾经只知道玩游戏和忙手艺活的宅男形象，说话铿锵有力，眉宇间时刻都在透露着得意的神色，仿佛他打的不是小组赛，而是像决赛并且拿到了冠军后的神采。
　　“虽然我只是一名新人，今天之前，从来没打过任何一场比赛，但我相信自己的天赋，也相信地穴来客的实力。”
　　台上的杨离神采飞扬，对着镜头做出了豪言壮语：“俗话说，千里马常有，伯乐不常有，我很开心能遇到了欣赏我的地穴来客俱乐部，我也很喜欢现在的队伍，我更相信我们能拿到冠军，拿到征战世界赛的资格！”
　　“在此，我可以对那些喜爱地穴来客的粉丝们保证，今年我们的目标只有一个，那就是……冠军！”
　　他此时的神情像极了一个暴发户，也像是突然之间中了几亿彩票，极为疯狂，不管神情还是语言，无不在透露着非正常人的自信：“不，我觉得不止PGK的冠军，甚至世界赛的冠军，我们也不是没有机会！”
　　从来没有一个选手能像他这么狂妄，尤其更是在接受采访，面对七区场内、屏幕前几千万观众的时候，貌似还没有一个其他选手敢这么自信的保证。
　　听到他的豪言壮语，哪怕是语言犀利、见过大场面的女主持也不禁愣住了，傻眼了几秒，她才堪堪反应过来，采访经验丰富的她立刻像是调侃似的……问出了一个十分尖锐的问题：“我相信地穴来客的实力，也相信以你们今天的表现，能够对冠军发起冲击，不过我还是想问一下，假如，我是说假如你们的成绩没达到预期，离冠军失之毫厘，那……”
　　她还没问完，谁料杨离竟已毅然决然的高声道：“拿不了冠军，我就从穿云大夏的顶楼跳下去！”
　　此话一出，全场顿时鸦雀无声，女主持的冷汗更是瞬间渗出，笑也不是，不笑也不是，神色异常尴尬，并且……慌张。
　　穿云大夏是七区最高的建筑，足足有3000多层，从那上面跳下来，结果可想而知。
　　幸存者11年以来，第二次在大型赛事上出现了采访‘事故’。
　　上一次事故还是狐死兔悲的大红帽选手，她在哭着接收完采访后，没到半年，便跳楼自尽。
　　但她的死是因为来自观众的舆论压力，跟主持人和官方无关，不过这一次却是主持把自己玩没了。
　　准确点来说，也不能是玩没了，毕竟女主持的问题看似很锐利，其实说到底也没什么，以前出现过采访时跟观众打包票的选手，主持人们也问过类似的问题，不算稀奇。
　　大多数的选手会不好意思的笑笑，搪塞过去，另一部分自信的选手，顶多是说一些‘打不到理想成绩就退役’之类的话，可没有哪个选手……竟然是用自己生命作为保证的！
　　所以，女主持慌是肯定的，她可不想因为一个普通的问题，导致选手跳楼，那自己的主持生涯基本就算到头了。
　　她只好强笑：“离别选手的玩笑还真是与众不同啊，不过玩笑归玩笑，跳楼就免了，我相信你们有实力能——”
　　她的话再一次被离别打断，后者很认真的说道：“不，我不是开玩笑，拿不到冠军我就……喂喂，喂？”
　　为了他继续语出惊人，紧张的赛事官方人员直接把他的麦切断了。
　　你在干什么？？？
　　疯了吗？
　　赛事的所有官方人员都被他给吓到了，是真吓到了。
　　他自己浑然不觉，但赛事官方可是非常清楚他这些话……能带来什么样的影响！
　　当然，是负面影响，他好像不通人情世故一般，话语间全然没考虑任何后果，一点台阶都不给主持人下，只顾说自己的。
　　不止是赛事官方，就连后台的地穴来客教练、领队等人也是脸色铁青，被他惊出了一身冷汗，要不是规则不允许，否则他们早就冲上台，把杨离给拉下来了。
　　“丁哥，你的这位室友……嗯。”正在屏幕前观看的阴霾有些错愕，一时竟找不出好的词汇来形容：“是不是……精神方面不太好啊？”
　　丁温没回答，只是面色沉重的看着屏幕上的杨离，沉默着，久久未曾开口。

第一百六十五章遗忘
　　阴霾说的不错，此时的杨离早已不是丁温认识中的那个人了。
　　他仿佛中了邪教的蛊惑，给人的整体感觉就是疯狂，极度疯狂！
　　或许他自己没察觉到这一点，还认为自己精神良好，信心满满，可放到他人眼里，那就完全不同了。
　　正常人怎么可能当着几千万观众的面……说出这样的话？
　　这不可能！
　　也不合常理！
　　一番沉默过后，丁温忽然起身，没了要继续看下去的意思，转身来到了室外。
　　阴霾见他脸色不对，也不敢大意，立刻跟了上去。
　　“我没事。”
　　站在璀璨的星空下，丁温回过头来，对阴霾摆了摆手，示意他别担心。
　　阴霾无言，站在他身边，静静地待了一会，然后问：“你的室友……以前也是这样吗？”
　　丁温轻叹：“我不知道。”
　　阴霾啊了声，有些诧异：“你们不是室友吗？”
　　丁温声音很低沉：“是室友没错，但……”
　　他没有说完，方落晴也追了出来。
　　她的疑问跟丁温心里想的一样：“杨离怎么变这样了？好奇怪啊。”
　　丁温没回答，而是说出了这么一句话：“明天不回我的母校了。”
　　“什么？”方落晴一怔，又问：“不回去了？”
　　丁温：“嗯，明天咱们回趟公寓吧。”
　　阴霾听到这两个字，神色微动，但也没说什么，只是道：“行，你们早去早回吧，别因为今天的事受到影响。”
　　“不会。”丁温淡淡的笑着，神情又恢复成了一如既往的平静。
　　“丁哥，那今天的比赛你还看吗？”阴霾看了看表，此时的时间是8点40：“你室友的比赛还没结束，后面还有三场。”
　　“不看了，我回去睡觉。”
　　丁温说完这句话，便径直向自己的卧室走去。
　　看着他离去的背影，阴霾无奈的耸耸肩，问方落晴：“你呢，还看吗？”
　　“看啊，回去吧。”
　　方落晴还在纠结杨离神奇的变化，也在好奇他的特殊能力是什么，当然得看下去。
　　她看似对一切都不过问，也像什么都不懂的样子，不过她可不笨，丁温能看出来的事，她自然也能。
　　当然，这是在她正常人格的情况下，自从她开始玩游戏后，第二人格出现的频率越来越少，这一个月更是只出现了两次。
　　正常人格的她，还是非常聪明的，只不过由于她的性格，稍显慵懒了一些，才显得对很多事都漠不关心，有问题也全由丁温来解决。
　　……
　　一夜无话，第二天一早，方落晴便来到丁温房前，敲响了他的门。
　　“老丁，起——”
　　啪的一声，她还没敲完，手停在半空，丁温就已把门打开了：“早。”
　　看着他泛黑的眼圈，和萎靡不振的状态，方落晴不禁问道：“没睡？”
　　“睡不着。”丁温打了个哈欠，转身回去穿外套：“进来吧，等会我。”
　　趁着他找外套的功夫，方落晴悠悠的说道：“你一定不知道杨离的特殊能力是什么。”
　　丁温随口问：“昨晚的比赛你看完了？”
　　方落晴：“看完了。”
　　丁温有些诧异，但他诧异的不是方落晴能看完，而是另一个：“发生了那种事，比赛居然还能进行下去？”
　　方落晴：“其实也不是特别的大的事故，就只是一个保证而已，杨离还没跳呢。”
　　丁温：“我怎么感觉……他迟早要跳。”
　　方落晴：“哪有你这么咒自己室友的。”
　　丁温叹道：“不是咒，是预感。”
　　方落晴：“行吧，说正事，咱们今天这次回去干嘛？看杨离的房间吗？”
　　丁温：“你越来越聪明了。”
　　方落晴：“不是聪明，这是明摆的事，不过话说回来，他房间都搬空了，而且还上了锁，我们该怎么进去？”
　　丁温笑道：“好办，带上机器人，到时破门。”
　　方落晴眨眨眼：“你不怕房东找上门吗？”
　　丁温：“不怕。”
　　方落晴：“为什么？”
　　谈话间，丁温终于披上了外套，底气十足的回答：“因为我有钱。”
　　他的工资发下来了，不过只发了一半，但一半也有不少，2500万。所以说，他现在不再是那个穷画家了，有了钱腰杆直，说话也硬气了不少。
　　收拾妥当，两人跟阴霾打了声招呼，离开俱乐部，通过传送门回到了公寓。
　　公寓还是老样子，慈祥的李大妈，门口下棋的双张大爷，以及和蔼可亲的房东，一切都未与他们离开前发生太大变化。
　　“哟，这不是小丁吗？”李大妈还记得丁温，笑咪咪看他们的同时，也瞅见了他们身后身材高大的机器人，于是调侃道：“这两个月干什么去了？连机器人都配上了？”
　　“嗨，也没什么，挣了点小钱。”
　　丁温打着哈哈，跟她客气礼貌的聊了几句，两人坐上电梯来到了居住的套房。
　　打开门，两人的卧室谁也没进，丁温接着就给机器人下达了命令，一拳打烂了杨离的房门。
　　方落晴说的没错，杨离跟他们不一样，离开是真的离开，把所有东西几乎全都搬走了，剩下来的，是一堆廉价酒瓶，或竖立或歪倒，很随意的摊在房间的地板上。
　　丁温大体数了数，这些酒瓶的数量在三十到四十之间，看来杨离在这段时间没少喝。
　　两人在屋里逛了几遍，让丁温很失望的是，除了酒瓶，他再也没能找到其他有用的东西。
　　本以为今天一无所获，白白浪费时间时，去上厕所的方落晴……忽然有了意外发现。
　　“老丁，你快来看！”她连忙招呼丁温过来。
　　丁温快步来到卫生间，刚走进去后脸色猛然巨变。
　　“这是……”
　　卫生间里原本干净整洁的墙面，此时被各种颜色的画笔涂抹，字体有的规范，有的潦草，但都可以看出来写的是什么。
　　丁温。
　　方落晴。
　　这些墙面上用画笔写下的字体，竟然全都是……他们两个人的名字！
　　他为什么要写自己的名字？而且还写这么多？
　　丁温顿时毛骨悚然，心底冰凉，望着这些如同鬼画符一样的场面，他终于没能忍住，调出手腕上的电子磁表，拨通了杨离的电话。
　　电话顺利接通了，接着，熟悉的声音传来：“你好，我是杨离，代言和活动请找我的经纪人，签名、合影请下场比赛在会馆——”
　　“杨离，你到底想干什么？”丁温生硬的打断了他的话，带着怒气质问道：“为什么在卫生间写满我们的名字？”
　　“名字？”杨离愣了一下，接着疑惑的问：“什么名字？”
　　居然还不承认？
　　丁温强行压着怒气：“我是丁温，小方也在这，现在你应该知道我在说什么了吧？”
　　“丁温？”杨离轻声念了几遍，语气里有些迷茫，也有了一丝丝的不耐烦。
　　“你谁啊，咱们认识吗？”

第一百六十六章二轮战之前
　　杨离……不记得他们了？
　　丁温一脸惊骇的挂断电话，任凭他寻常有多么淡定，多么冷静，此时也不免被杨离的话给震惊到了！
　　既然杨离是真的不记得他们，那后续的通话丁温也觉得没了必要，这间普通安详的公寓套房，远没有表面看上去的那么简单。
　　“你听到了吗？”
　　丁温看向一旁的方落晴，后者也是一脸凝重，面容深沉的点了点头：“听到了，可是杨离他……为什么会不记得我们了呢？这没道理啊！”
　　说着，她的目光再一次挪动到墙上，不知是不是错觉，那些凌乱密集的字体忽然像是动起来了一样，字不是字，而是宛若一只只蠕动的细虫组合在一起，共同拼凑出来似的，看上去异常渗人。
　　方落晴一惊，揉揉眼再次看去，一切又重归如初，字还是字，刚才的异象真是她的错觉。
　　“对了，半个小时前的话我还没说完。”她忽然开口。
　　丁温：“哪句？”
　　方落晴：“他的特殊能力。”
　　丁温：“是什么？”
　　方落晴：“透视。”
　　透……视？
　　丁温不禁愕然，沉重的脸色进一步加深：“透物，还是……透人？”
　　方落晴的回答只有一个字：“人。”
　　丁温眉头皱起：“透视的话，按照他现在的性格，在比赛里应该不会掩饰吧？”
　　方落晴点头：“你说的太对了，基本每个稍微有水平的玩家，都能一眼看出他不对劲来。哦不，准确讲，是地穴来客不对劲，如果不听他们第一视角的语音，其实没有人知道是杨离的原因。”
　　丁温陷入思索：“那官方呢？既然地穴来客有第一视角，他们不可能没听到。”
　　方落晴颇有些无奈的道：“听到又能怎么样呢，赛后官方的工作人员也抽查了他，但他跟你一样，什么扫描不出来，对外的回答是感觉，是第六感告诉他，哪个地方有人，哪个地方没有。”
　　只要扫描无任何异常，那官方拿有问题的选手……就一定是没有办法的。
　　丁温也好，杨离也好，他们各自都有挑不出毛病的理由来进行解释，可能丁温的解释稍微科学一点，他能在大多数时间找到圈靠的是规律，杨离则是更直接一点，开口的理由就是感觉。
　　关于第六感，关于玄学，有人信，也有人不信，它无法用科学明明白白的解释清楚。
　　当杨离声称自己有第六感，而自身又检查不出任何异常时，你就算不信也得信，这是没办法的事。
　　丁温听完，沉默了一会，然后声音干涩的问：“他的特殊能力我倒是不担心，我真正担心的是……他的人。”
　　说完，他似是觉得这句话没说完，代表的意思不清楚，于是又道：“不止是他，同样……还有我们。”
　　杨离关于他们的记忆莫名消失，肯定跟特殊能力有关，他在卫生间的墙面上写满了丁温和方落晴的名字，就是怕在不久的将来，他会彻底将其遗忘。
　　但有一点很奇怪，他跟丁温两人的关系说不上太熟，要真是害怕忘记某些事，那他就应该写自己父母亲属的名字，而不是他们的。
　　关于这个疑问，丁温的猜想有很多，其中觉得最有可能的是……他们对杨离很重要。
　　重要到明知自己要失忆了，却偏偏只担心把他们给忘了，而不是关系最亲密的家人。
　　“是因为……我们都是一类人吗？”
　　丁温疑惑的猜测着，暂时还弄不清具体原因。
　　方落晴见他皱着眉沉默不语，随即小声问：“你害怕失忆吗？”
　　面对这个问题，丁温不知道该怎么回答，只能反问：“你呢。”
　　方落晴不知为何笑了：“我不怕，毕竟我有经验了。”
　　额……
　　她确实有经验，以前第二人格经常出没的时候，她时常会忘记一些事，不过好在她能记得丁温，后来也能记得杨离，由于她不经常出门，影响倒是没那么大。
　　“你还没回答呢。”方落晴又追问他：“害怕吗？”
　　“怕。”想了半天，丁温才把这个字艰难的吐出。
　　没有记忆的人，见闻经历全靠听别人叙述，这样的人还能算是人吗？
　　从某种角度来说，这种人不就跟机器一样，制造者输入什么样的代码，他就会接受到什么样的代码，从而产生所谓的‘记忆’。
　　丁温可不想成为这样的人，他害怕遗忘，也很不愿意在这方面进行过多讨论。
　　杨离的事大概先告一段落了，他们两个人都很好，没有失忆的预感和征兆，杨离不记得也就不记得了，丁温肯定不会跑上门，仔仔细细把话问个清楚，然后再帮他找到恢复记忆的途径。
　　这个人要是方落晴的话，丁温或许还会考虑，但他是杨离……一个只当了半年的室友。
　　说句冷漠自私的话，那就是……他会变成什么样，其实跟丁温无关。
　　而且最近赛事这么频繁，才刚刚开始，所以丁温除非迫不得已，否则他即使有很多疑问，也只能暂时压住，一切等比赛打完再说。
　　……
　　两人回到俱乐部，阴霾还没起来，李真皮倒是在开始认真工作了。
　　“回来了。”
　　他抬头看了眼丁温，然后低下，从抽屉里取出了一个精致的离光传输光盘：“六神，这是昨天下半场的比赛资料，包含各个战队第一视角的，你要看吗？”
　　“放吧。”丁温在他身边坐下。
　　“好。”
　　光盘内容传输到手腕上的电子仪器，接着投放到了空中的虚拟光屏上。
　　“昨天的第一是地穴来客，他们五场拿了9500分，创造了首轮最高得分的记录。”李真皮一边放，一边大体讲解。
　　“第二是上古文明，五场8400分，第三……”
　　丁温由高到低，视线下移，依次看向他们的排名。
　　有了杨离的加入，雨夜迷踪变成了所有分组里最难打的一个，要知道，分数的来源就那么多，也是固定的。
　　地穴来客狂取9500分，上古文明8400分，两支队伍几乎分走了接近两万分，让其他队伍很难有拿分的空间。
　　丁温其实挺意外的，地穴来客拿到这么多分数他能想象，可上古文明在有一个‘GB’参赛的情况下，竟然也拿到了夸张的8400分，真的出乎他的意外之外。
　　他们是怎么做到的？
　　带着好奇，丁温点开古文明队伍的队标，看向他们所有选手的精确数据。
　　才刚点开，根达亚和穆里亚这对双胞胎的数据顿时浮现眼前。
　　“不是吧！他们……”

第一百六十七章针对
　　作为七区最强双人组的他们，实力确实如同传闻中的一样恐怖！
　　哥哥穆里亚五场23杀，弟弟根达亚五场24杀，两人场均淘汰全部过了4，根达亚甚至差一个就满5了。
　　他们两个好像没受到杨离的影响，还怎么打还是怎么打，丁温从更精细的淘汰信息可以看到，他们前三场的淘汰主要来源于其他队伍，PGL最强双人组，侠影的九阴九阳对上他们三战三败，不要说胜，就连平手也没做到。
　　而黄泉的曼陀罗也是死在他们手中两次，有一次黄泉有四个，包围住了他们，可是却被两人凭借惊人的默契配合，以及无与伦比的硬实力强行冲出包围圈，反杀两个，重伤一个，最后只有彼岸花逃走。
　　至于后面两场……则引起丁温的注意。
　　这两场他们淘汰敌人的来源骤然一变，从其他队伍变成了地穴来客，后者二进决赛圈，但全被上古文明击溃，止步第二名。如果不是因为他们，地穴来客首轮的分数很可能突破一万大关。
　　“有意思。”
　　丁温顿时来了兴趣，杨离开了透视都打不过他们，是因为被上古文明找到针对的办法了？
　　他不再看个人数据，接着直接打开了录像，看的主要是后面两场。
　　随着录像播放，他也愈发的肯定了自己的猜测。
　　地穴来客……还真是被针对了！
　　上古文明是三年前从次级联赛升上来的队伍，打破了晋级赛最高分数的同时，初入PGK便是前三的强队，一步站在巅峰，并且一直保持到现在。
　　他们没有拿过任何一次赛事的冠军，可绝对不会有人小敲这支队伍，最强双胞胎是队伍输出的来源，这个就不用说了，另一个核心是被誉为‘科学大脑’仅次于白木的天才指挥亚特兰蒂斯。
　　不是什么人都能被誉为天才指挥，白木算一个，现在的丁温也算一个，PGK剩下的指挥里，也就只有亚特兰蒂斯能担得起这个称谓了。
　　透视能力确实很强，但它并不是无敌的。
　　第一场比赛，不知情的上古文明被杨离通过透视绕前，设下埋伏团灭，不过亚特兰蒂斯立刻就觉察到，在接下来的两场比赛里不断调整、适应，并在最后的两场找到了……应对透视的办法！
　　有些时候，你就算知道哪有人也没用，因为透视的人不一定有实力吃得下他们。
　　杨离的实力不用说了，战斗力跟丁温同一档的存在，可能稍微强一点，但也强不到哪去，说破天无非就只是一个普通玩家而已。
　　要知道，PGK全是精锐，队伍里有一个实力不济的都会非常艰难，虽然杨离已经聪明的去玩辅助了，不过因为底子差，他辅助也玩的非常非常烂，加血都能加错人，操作可以下十碗饭的那种。
　　他有透视不假，可他在队伍起到的作用，仅仅是报点而已，其他任何帮助都没有，地穴来客基本是全场4打5。
　　地穴来客9500分里，有4000分来自排名，剩下的5000多分全是靠杨离报点，偷袭、劝架、埋伏得来的，正面交战必定溃败，四五场被上古文明教育就是最好的证明。
　　简单总结，他们杀人全靠阴人，打正面，根本打不了，会被任意一支队伍蹂躏。
　　另外，杨离今天是第一次登场，其他队伍都不了解，才被地穴来客拿了这么多分，一旦首轮打完回去仔细复盘，那些经验丰富的教练们，肯定能找出针对透视的办法。
　　而上古文明只不过是提前了一些，毕竟他们有与白木丁温同水平的指挥，不需要等打完才能研究出来。
　　“估计第二场……地穴来客就会被教育了。”
　　丁温摇摇头，示意李真皮把录像关掉。
　　透视跟他的看圈一样，功能是很强大，可要看怎么去使用它，以及使用它的人是谁。
　　毫不夸张的说，丁温要是有透视能力，那才是真正意义上的无敌！
　　可惜啊……
　　这么强大的能力，给到了一个没有任何基础的杨离身上，无疑有些浪费了。
　　说到底，丁温可不是游戏小白，他不仅在战术理论上领先大部分选手，要是没病，他的手速和反应也是很快的。
　　如果不在先天上有着明显于普通人的优势，他也进不了七区排名最高的第一电竞学院。
　　丁温曾在私底下算过，他的反应力大概跟吴沾是同一个档次的，即将毕业那一年，他也很有可能是七区十一年以来……第一个双科状元！
　　哎，还是那句话，可惜啊。
　　丁温一想到伤心往事，情绪又低落了一些，李真皮察言观色，很识趣的拿起光盘，悄悄离开了训练室，留下他自己在那独自感慨。
　　不过丁温也不是那种喜欢扒拉陈年旧事的人，很快他就从感慨中脱离出来，坐在椅子上不知想了些什么，然后也离开了训练室。
　　一日无话，转眼来到了第二天。
　　玛雅丛林二轮打响！
　　流程还是那么些流程，就是主持人和解说都换了，今天解说的是青玉和流檬，后者也是个老解说，功底深厚。不过比起单车，他更为严肃一些，不太喜欢在场上无聊的时候，说一些笑话活跃气氛。
　　在入场之前，几个年龄不大的女学生还跑来找丁温合了几张影。
　　丁温不是赌神，自然没有抵制合影的习惯，面对这些个青春靓丽的女学生，他欣然同意。
　　其实上轮打完散场的时候，也有很多现场的观众跑来找他合影，但由于数量太多了，丁温想挨个合影，还不知道要多长时间，所以就只顾着先离开。
　　这次他们来的早，刚好被粉丝抓到了机会，属于蹲点蹲到了。
　　跟丁温拍完后，她们又跑去跟方落晴合了几张，烟卷倒还好，谁也不理，一脸忧郁老成的坐在一旁，仿佛隔绝于世外。
　　黎汹和姜三则是眼巴巴的看着她们，羡慕之意再次涌上心头。
　　他们都十八岁，正值青春气盛的年纪，跟昨天羡慕丁温接受采访和方落晴被人高喊名字比起来，他们还是更羡慕丁温跟女生学合影。
　　哎，真好。
　　看着她们离开，两人面露不舍，好似还没忘记她们刚才的一颜一笑。
　　“等拿到冠军了，你们也可以享受到这种待遇。”
　　烟卷一副过来人的样子，也不装忧郁了，在旁边悠悠的说道：“不要分心，要专注。专注懂吗？”
　　“我们保证专注！”两人连忙说道。
　　这时，阴霾看了眼表：“行了，闲聊到此为止吧，马上要入场了。我今天的要求不高……7000分就够了。”

第一百六十八章疑神疑鬼
　　“好的，亲爱的观众朋友们，您现在收看的是七区PGL小组入围赛，玛雅丛林第二轮的比赛，我是主持人……”
　　主持人的口播念完，选手入场仪式开始。
　　有了第一轮无比亮眼的发挥，暗黑童话今日进场时受到的欢呼声也要比之前高了不少。
　　应该是说高了很多，丁温等人走在过道时，镜头切到他们，便是一阵热情四溢的欢呼，有人在喊加油，也有人在高声调侃。
　　“丁队，今天能杀人吗？”
　　“是啊，我们想看你杀人，别老去当炮灰了！”
　　“首轮五场1杀，第二轮能突破这个数字吗？”
　　……
　　丁温能回答很多问题，但这个问题他回答不了。
　　微笑中带着一丝尴尬，他只好佯装听不见，一边走，跟现场的观众们挥手致意，好歹是穿过通道，来到了比赛区。
　　“能杀人吗？”方落晴扯了扯他的衣角，偷偷问他。
　　“你说呢。”丁温板着脸，接着直接闭上眼，一副赛前休息放松的样子，然后什么也不说了。
　　这不是明知故名么，别人不了解，你还不了解吗！
　　小方跟人接触的多了，最近也学坏了，以前她可是从来不调侃丁温，多老实的孩子啊。
　　丁温心里暗自感慨着，闭着眼等比赛开始。
　　赛前阴霾的要求是7000分，高倒也不是特别高，只要前面打好，能开个好头，后面的比赛还是很简单的。
　　选手全部入场，两名解说在台上聊着今天的看点。
　　一个是暗黑童话能不能保持优势，再次打出优异的表现；二是酒池肉林能不能一雪前耻，来几场爆发从后面追上；三则是其他队伍的一些爱恨情仇，比如彩虹少女和优米电玩，前者队伍中的‘莉莉安’跟后者队伍中的‘魔化小子’一直互有绯闻，首轮两支队伍没怎么遇到，今天如果能遇到，会擦出怎样的火花等等。
　　他们在台上聊得热闹，不过比赛区的很多选手已经等不及了。
　　“真墨迹，又不是打决赛，每次都要等好久。”
　　酒池肉林的妲己小声抱怨着，接着看向身旁无比严肃、一言不发的纣王：“对了，教练说让你去寺庙拜一拜，你去了没？”
　　纣王沉声道：“什么，我听不见。”
　　妲己叹了口气：“你把耳机拿下来。”
　　纣王：“什么？”
　　“这孩子傻了。”木马也跟着叹气，从身后把他的耳机取了下来：“王瑶问你，你去寺庙拜了没有。”
　　纣王像是不乐意他把耳机取下，冷哼一声：“拜那玩意有个**用。”
　　妲己：“可是你老是被车撞啊。”
　　纣王：“今天不会了，我出门前专门洗了个澡。”
　　妲己：“你这不是也信吗，要我说，洗澡没用，不如去拜一拜，图个吉利。”
　　纣王重新把耳机戴上，也不知里面播放的是些什么，神情回归严肃：“再说吧，我要调整状态了。”
　　核心选手严肃是好事，说明他对之前自己的表现，以及队伍的表现很是不满意，不管怎么说，今天的酒池肉林一定要爆发了，要不然过了二轮，马上赛程过半，后面再想爆发可就没那么容易追上了。
　　而且小组赛是长赛制，不是一两天就打完，真要落后太多，到时爆发几场估计也难。
　　所以纣王今天已经在心里发了誓，无论如何都得在第二轮结束后，追上前面的队伍，不说前三，起码也得前五才行。
　　这是他对自己的要求，他也做好了十足的准备，昨天加练了一整天，为的就是今天！
　　……
　　烦人的各种流程终于结束，酒池肉林全员收起放松的神态，异常专注的进入游戏。
　　二轮的比赛地图是三个，两场雨夜迷踪，两场埋骨之地，一场恶魔古堡，与第一轮刚好反过来，中型地图最后才打。
　　说起雨夜迷踪，其实旧版本的时候，很多选手都不喜欢这张地图，讨厌程度跟遗落都市差不多。不过新版本有了气象师的加入，这一现象得到了很好的改善，基本每个队伍都会选择气象师充当辅助之一。
　　酒池肉林当然也选了，三号位的申公豹一个气象师，一个西南药王，全是必备辅助职业。
　　经过上轮的低迷，酒池肉林依然没在阵容位置上做任何调整，也许是申公豹辅助玩的最好，也许是教练不舍得让妲己这个战斗强点去打辅助，浪费她的战力，所以他们今天的配置还是一辅助四输出。
　　三个杀人王，一个仅次于杀人王的选手，酒池肉林今天的打算，仍是准备靠战斗解决问题，打的凶悍一些，打上轮那些嘲讽自己队伍的人……一个狠狠的巴掌！
　　巴掌能打出来，不过响不响就不知道了。
　　进入游戏后，五人在地图的中部地区‘信阳城’正常搜索发育，作为雨夜迷踪最大的城区，这里的物资完全不是问题，各种职业装备、基础必备道具多到数不胜数。
　　前期渡过正常的发育阶段，每个人都搜的很肥。第一阶段刷走的大区是A区，地图的左上角，所以他们暂时不用动，可以选择全留在城内，也可以分散到外围，争取控制到更多的区域。
　　妲己的选择是分散，两个人留城，剩下三个人全部外出，踩住了附近几个比较关键的点位。
　　“第一阶段不会有人来撞我们的，你们掌握好信息，第二阶段小心点就行。”
　　“嗯，知道。”
　　都是老选手了，这种最基础的事根本不需要说太多，纣王几人全懂。
　　不过闲着无聊，木马忽然问：“你们说，暗黑童话今天的出生点选了哪？”
　　妲己：“谁知道呢，他们的出生点本来就不固定，在哪都有可能。”
　　纣王沉吟：“不会……就在我们附近吧？”
　　妲己顿时吓了一跳：“你可别瞎说，这怎么可能啊！”
　　她知道纣王是随口说说的，要是其他人这么说妲己或许还不会怕，但纣王这几天的运气实在不好，没准还真乌鸦嘴，本来没有的事，被他一说就有了。
　　纣王倒不像是在开玩笑：“我没瞎说，老周给我们看的录像你们没忘吧？”
　　妲己：“当然没忘，训练赛40多场雨夜迷踪，暗黑童话也选了40个出生点，每场都不一样，所以我才说他们的出生点不固定。”
　　这时，许久沉默的伯爵突然开口：“各位扫一下近点吧，我记得有一场训练赛，他们选的……就是信阳城附近！”
　　他的说话方式跟他ID很搭，语气不紧不慢的，极为成熟和稳重，话语间不经意透露出来的气质，很难让人抗拒。
　　他说的不错，没人知道暗黑童话会选择哪，以丁温的尿性，他就是选在河里，选在山沟里，也不会特别稀奇。
　　尤其是视野极差的雨夜迷踪，小心一点还是很有必要的。
　　酒池肉林身为强队的纪律性在此时体现出来，哪怕只是某个人的随口猜想，但为了以防万一，伯爵说完后，五个人立刻举起手里的油灯，照向自己周围的黑暗地带。
　　妲己：“我这里没人。”
　　木马：“没有。”
　　申公豹：“一样。”
　　伯爵：“我还在看，等我一会。”
　　四个人都报出了信息，只剩下纣王没有。
　　于是妲己顺势问道：“你怎么不说话？”
　　纣王：“因为我不知道该怎么说。”
　　“嗯？”
　　纣王的语气顿时变得很奇怪：“我好像……看到了一双眼睛。”

第一百六十九章恐怖游戏2.0
　　什么？
　　眼睛？
　　那不就是看到人了？
　　几人均是一惊，妲己更是急声道：“人呢？在哪？我们这就去支援！”
　　“不……”纣王很意外的拒绝了支援：“不必，我应该是看错了，刚才打了道雷，我看到的是影子。”
　　他的话让几人放松了一些，木马笑道：“什么影子？你难道看到了两个球？”
　　妲己咳嗽一声：“打比赛呢，正经一点。要是真没人，那我们就不去了。”
　　纣王：“嗯，不用，你们守好你们的。”
　　之前说过，酒池肉林的分配是两个留城里，三个外出各自挂单，掌控三处点位。
　　纣王便是外出三人中的一个。
　　说到分踩，每支队伍在前期都会这么做，毕竟没人知道下一个圈在哪，决赛圈在哪，提前占据更多的点位，后续圈型刷出来后，队伍的选择会更灵活，更安全，也更多样。
　　这就跟赌博一样，你只买一个号码中奖的概率递到发指，但是多买几个，这个概率会稍微提高一些。
　　比赛的规则是每支队五个人，最多可以做到掌控五处区域，妲己怎么说也是个一流指挥，在选择分踩点位上还是非常精准的。
　　城外的纣王几人，能控住附近很大一片面积，占据的也全是交通要道，再加上三大杀人王的实力，没三个人以上很难把他们瞬间攻破下来。
　　到时如果真有人撞，妲己可以根据圈型和时间，选择性的做出应对，或是让分踩的人撤，或是其他人去支援，这个不是问题。
　　经历了方才的小插曲，几人也不再疑神疑鬼了，耐心的在各自位置上待着，等待下个阶段的到来。
　　雷声轰鸣，大雨倾盆。
　　听着震耳欲聋的雷声，妲己、申公豹两人站在灯火通明的大堂内，望向外面漆黑的雨夜：“下雨真的是太烦了，而且还打雷，也不知道是哪个鬼才策划设计出了这么张该死的地图。”
　　妲己被骤雨敲打屋檐的声音搞得一阵心烦，嘀咕了句，对申公豹说：“你先看着，我去找桶油，一会给车加满油。”
　　“去吧，有情况随时说。”
　　妲己不在意的笑道：“应该是不会有情况的，他们三个人能看到三个城口的动向，我们在的地方又是最后一个城口，除非是步行，不然有人来我们肯定能听到。”
　　申公豹：“小心一点还是没错的，你快去吧，第一阶段马上要结束了。”
　　“嗯。”
　　妲己离开大堂，向城内的深处走去。
　　轰！
　　走在泥泞湿润的土地上，雷声猛地响起，哪怕是妲己有防备，也依然被吓了一跳。
　　“该死的天气！”
　　她小声骂了一句，穿过最近的四合院，转而进入了第二个单独小屋里。
　　油桶一般只会在小型建筑刷新，四合院属于中型的，90的概率不会出现，而且妲己之前搜过四合院了，小屋因为物资少她没去。这会想找油桶，去那里最合适。
　　推开因雨水浸泡腐烂的木门，妲己提着油灯，迈入屋内。
　　小屋并不大，一盏油灯变能把屋内照的清清楚楚。
　　“哈，果然有。”
　　职业选手的眼尖，她马上就看到了自己想要找的东西，心中一喜，接着向屋内的东北角落走去。
　　嗒，嗒嗒。
　　忽然，滴答的雨点声里，传来了一阵轻微的脚步声。
　　这要是普通玩家，或许就听不见了，即便听见也不能听清，会下意识的认为是雨声。
　　但妲己是什么人，PGK里的一流选手，脚步声虽然很轻，虽然掺杂在雨声里，可还是没有瞒过她的耳朵。
　　听到嗒嗒声的第一时间，她立马转过身来，提起油灯向门外照去。
　　雨幕如帘，像是第二扇门，挡住她一部分的视野。
　　她只觉得人影晃动，好似有人径直走过门前，很快就消失在雨夜里。
　　“封大年？”
　　她皱着眉，一边在语音里问着申公豹，一边向门外走去。
　　“怎么了？”申公豹的声音随后响起。
　　这时妲己也刚好来到了门外，通过手中油灯发出的光亮，她看到了自己的队友申公豹，此时正背对着他，默不作声站在门左侧的七八米。
　　“你没事吧？”妲己问。
　　“我能有什么事。”申公豹很奇怪，有些茫然的说道。
　　妲己顿时松了口气，笑骂道：“大雨天的，你不守好大堂，跑我这来干什么，喜欢淋雨吗？”
　　“你说什么？”
　　谁知，申公豹的话却让妲己的心瞬间冷到冰点：“我就在大堂啊，谁去你那了。”
　　他在大堂？
　　那妲己眼前的申公豹是谁？
　　妲己脸色煞白的看着如同木偶雕塑一般，站在雨夜里的‘申公豹’，一时慌了神。
　　由于太过突然，紧张的她以至于忘了这是在游戏里，而不是……现实。
　　“啊啊啊！”
　　她情绪失控，在雨中里不受控制的发出了几声凄厉的惨叫，接着转身冲到了屋内，用力把门闭上！
　　但也就在关门的同时，她终于想起了这是在游戏里，顿时雪白的脸色变为铁青，其中还掺杂着一丝通红。
　　完了完了，这下丢人丢大发了。
　　她知道有很多观众，不，是所有观众都看到了她刚才的失态样子，出糗是避免不了了，被笑话也是一定了，虽然场外她听不到，但也能想到此时会是什么场景。
　　其实也不怪她，毕竟怨女是新出的东西，加上又是黑夜雨天，自己身边又没有队友，不要说她，哪怕是个大老爷们，冷不丁瞅见这么个东西，也会被吓的魂飞魄散。
　　当然，最重要的一点，是怨女能变成任何人的样子。
　　而人的恐惧来自未知，来自想象，不需要什么可怕的玩意去吓，光凭想象，自己就能把自己给吓到了。
　　这要是看到一个披头散发的女人，或许妲己还不至于这么惊慌，甚至一眼就能知道是敌人来了。
　　一句话就是……怨女在高手的使用下，太过于吓人了。
　　“有敌人！大年，你快来！”
　　反应过来的她，迅速调整失神的神态，快速说道：“不知道几个，可以确定的是他们有一个灵媒！”
　　“我这就来。”说完这句，申公豹又问：“对了，我需要改变天气吗？”
　　“先不用。你们三个人也快点，我们被人徒步摸家了！”
　　“收到。”纣王几人纷纷回应。
　　知道自己弄了出笑话，外面没有鬼，不过妲己的心依然还是收着，小心谨慎的推开半边门，手里攥着一把飞蝗石，准备随时出手。
　　“伯爵，别来我这，去城内啊！”
　　她还没出手，纣王不满且急切的声音从语音里传来：“你的车呢？怎么没见你——”
　　陡然间，砰的一声巨响！
　　纣王的声音戛然而止，随即被系统提示掩盖。
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以载具击倒纣王！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以载具淘汰纣王！”
　　？？？
　　什么情况？
　　灵媒不是在城内吗？
　　怎么丁温却在纣王那里？
　　活着的人先是惊愕，接着一脸困惑。
　　难道说……城内的是另外一支队伍？
　　妲己抱着这样的念头，手一用力，彻底将门推开。
　　顿时，一张惨白阴森的女人脸凭空出现，幽怨的笑着，几乎跟她面对面，贴到了一起！
　　哪怕是有心理准备，此时看到它时，妲己脸色还是变了，嘴角更是不自觉的抽搐着，差点爆出粗口：“我真是——”

第一百七十章偷家
　　怨女这鬼东西一点攻击力没有，能力是制造幻觉和幻听，纯粹是弄来搞人心态的，妲己第二次再见到它时，也没了第一次的慌张。
　　无视掉堵在门前吓唬人的怨女，妲己直接从它身体穿过，来到了外面的马路上。
　　灵媒所有的召唤物，只有纸人可以离开使用者很远的距离，其他召唤物都不会超过使用者太远，也就是说，怨女的‘主人’……此时就在附近！
　　不过来到雨中，妲己四下看了好几遍，却也没看到什么人的踪迹，那个灵媒不知悄悄躲在什么地方，这么大的雨，不仔细搜索，仅靠肉眼很难把他从暗处揪出来。
　　“城里的灵媒，到底跟暗黑童话是不是一支队伍？”
　　妲己主要思考的是这个问题。
　　老话常谈，新版本的辅助很强，尤其是药王和灵媒，但说到底，就算辅助再强，也不能有人选两个灵媒吧？
　　选这么多辅助，队伍还怎么跟别人打团？
　　全靠吓唬吗？
　　妲己脑子有些晕，于是问死了的纣王：“你看清丁温的职业了吗？”
　　纣王闷闷不乐的回答：“没，他当时在车上，我回过头来他就把我撞死了，什么都没来得及看。”
　　仿佛是本组比赛的魔咒，他又被车撞死了，也忘了是第几次了，酒池肉林三个人外出挂单，为什么别人没事，受害的却偏偏是自己？
　　他不服，也很生气，可是又无可奈何。
　　看来去寺庙拜一拜势在必行了，他本来不信这东西，但现在不信也不行了，妲己说的没错，想洗清霉运，光靠洗澡是不够的，打完比赛他还真得去一趟寺庙才行。
　　不过纣王的死倒不是一点好处没有，起码妲己通过他的死亡，确定了某些信息。
　　如果说城里的灵媒也是暗黑童话的人，丁温这把没选，那妲己的推测也就出来了。
　　城里的灵媒是暗黑童话的黎汹，妲己知道丁温会在这名新人身上外挂一个辅助，既能保证一定战力的同时，还能多增加一个辅助职业。
　　通过之前的训练赛，以及上轮的比赛可以得知，黎汹外挂的辅助职业一般是西南药王，那他这场应该是没选，把西南药王换成灵媒了。
　　确定这一点，妲己顺着逻辑向下推，黎汹出现在城内，而他的队友丁温则是在城外，彼此是分开的。
　　纣王为什么会被撞死，很简单……因为他脱离了掩体。
　　他为什么会脱离掩体？
　　因为他要支援妲己，回防城内。
　　所以，推到这个地步，一切已经很清晰了。
　　首先，丁温安排黎汹一个人悄悄进城，一个人不容易被发现，妲己和申公豹都没注意到，便被黎汹偷摸的进来了。
　　其次，黎汹使用灵媒的能力，给酒池肉林制造了敌人进城，并且要发动攻击的假象。
　　因不确定对方有几个人，纣王几人又心系队友，着急去支援，最后脱离掩体，被外围潜伏已久的暗黑童话队员找到机会，接着偷袭打掉。
　　丁温的战术不复杂，但是很奏效，他好像对酒池肉林很了解，每个阶段、每个点位该出现的人全都了若指掌，摸得一清二楚，所以他的引诱战术打的很成功。
　　想明白这一点，于是妲己立马疾声道：“他想骗我们出去，千万别上当，你们马上回刚才的点位，不用来城内了，我跟大年去把那个灵媒独狼找出来！”
　　伯爵仍有疑虑：“可是纣王的点位很关键，放了的话……我们后续不好动了。”
　　妲己：“看圈吧，圈形还没出来，谁也不知道怎么刷，我们不一定非得从纣王的点位走。而且暗黑童话肯定不可能只有丁温一个，我估计他的队又也在附近，我们不好集合兵力，无法把那个点位抢回来。”
　　伯爵：“行吧，我这就回去，你们两个小心。”
　　“嗯。”
　　……
　　“来，大年，一起走。”
　　妲己跟申公豹汇合，开始仔细的在周围逐步排点，希望能找到黎汹。
　　怨女没有消失，就默默的站在雨中，看着他们以自己为中心点，向外扩到四周。
　　“我在这……”
　　“我在这……”
　　时不时的，它还会幽怨的低语，声音虽低，但每个字都能非常清晰的传入他们的耳中，很是烦人的扰乱着他们的注意力。
　　怨女被发现后，幻听和幻觉能力不像是在暗处那么强了，至少妲己和申公豹心里有了堤防，没那么容易中招。
　　搜了一会，并且搜的异常仔细，可两人还是连个人影都没看到。
　　黎汹就好似隐身了一样，在城内彻底失去了踪迹。
　　“不可能啊，召唤物就在这，他能跑到哪去？”
　　妲己满腹狐疑，始终想不通黎汹能躲在哪。
　　但就在这时，伯爵那边忽然传来了消息。
　　“来帮我，我听到车声了！”
　　旧版本雨夜迷踪只刷新马匹，不过新版本后，增加了车辆，让这张地图变得更好打了一些，不至于凡事都要用微弱的油灯去看，听车声也能知道有敌人靠近。
　　妲己猜的不错，城内果真只有一个人，暗黑童话剩下的四人全部在外面。
　　“一辆，两辆……”
　　伯爵听着车声，不断的汇报：“确定了，两辆车，一匹马！他们全来找我了！”
　　“好……贪心啊！”
　　妲己面色如冰，没料到丁温贪到了这种程度，一个点位不够，一个人头不够，他们居然还想吃掉酒池肉林第二人！
　　不，按照丁温此时做出的举动，他不止想要第二个人头，突击掉伯爵，剩下的木马恐怕也在他的目标里！
　　“原来这才是你在城内放人的真正目的。”
　　妲己知道自己想当然了，如果他们城里的人不去支援，外面的伯爵和木马可能一个也活不了。
　　分踩就要做好被多人冲击的准备，也要承担该行为的风险，这是没办法的事。
　　一般的队伍也就算了，他们攻击分踩点位上的人，无非就是闷头盲撞，策略单一，且如果成功冲下来了，拿到了想要的位置，他们也不太会再对其他点位有想法。
　　但丁温不一样，就是这么一件毫无技术含量的战术，却被他设计的无比复杂，冲点之前还要做各种准备，甚至还不是局限于一个点位，而是我全都要。
　　妲己当然不能让他得逞了：“别急，我们马上动车，你先拖住！”
　　伯爵冷静的道：“没问题，我藏的位置不好找，能拖一大会，你们快来，木马你也来，到时咱们里外夹击，干掉他们！”
　　妲己和申公豹不再去找暗黑童话潜伏在城里的黎汹了，接着上车，齐齐开出城外，向伯爵的方向快速驶去。
　　可他们才开到一半，伯爵却意外的突然改口，语气异常急迫：“这车声不对！你们快退！他们的目标好像不是我！”
　　什么？
　　妲己不由愣住，一时没理解他说的是什么意思。
　　见妲己没回应，伯爵顿时更着急了：“快回去，他们的目标……是信阳城！”

第一百七十一章夹击
　　信……阳城？
　　妲己幡然醒悟，脸色急变，也不再废话，马上掉头跟申公豹朝回开，争分夺秒的赶向信阳城。
　　她又算错了，丁温做了这么多的准备工作，但他的真正目的其实并不是酒池肉林外围的人头分，从始至终，他的目标就……一直是信阳城！
　　刚开始，她以为自己是诱饵，为的是把外围队友引出掩体，不过她错了。接着她发现丁温要吃掉外围的队友，结果又错了。
　　当她以为是对的时候，却往往都是错的。
　　她不是第一次跟丁温在策略上过招，可每次她都会有一种深深的无力感，丁温始终超出她一步，甚至是两步。无论怎么猜，她就是猜不对。
　　好在他们此时才走到一半，中途掉头回城肯定要比丁温他们快，所以尘埃还没有落定，他们仍有保住信阳城的机会！
　　而且看丁温想拿下信阳城的迫切决心，从另一个角度也可以理解为‘信阳城这个地方很不错’。
　　关于丁温善于寻找圈形规律的传闻，在职业选手间早已不是秘密，别人眼中的‘不错’，是靠感觉，靠猜测；而他眼中的‘不错’……那就是真不错了。
　　既然他对信阳城如此渴望，那妲己也大概猜到了这座城的价值。
　　“该死，信阳城不会是决赛圈吧？”
　　一想到这个，妲己无疑更着急了，左脚狠狠地踩在油门上，仿佛要踩烂似的，势必要在丁温入城之前赶回信阳城！
　　“我们也回去吗？”木马问。
　　妲己犹豫不定，勉强说道：“等一下，我先想想……”
　　丁温这套来回引诱出击的战术，恶心之处就在于此。
　　虽说所有人都认定丁温他们开车撤走是为了信阳城，可依然存在‘丁温又在骗他们’的可能性。
　　当然，可能性很小，但不是一点可能都没有。
　　万一她又算错了，丁温的目的不是信阳城，而是外围的队友，自己这光来回跑了，哪能起到支援的效果？
　　妲己是真的被骗怕了，所以本该果断的她，此时不免感到犹豫。
　　可战局瞬息万千，这个时候哪有给她慢慢想的时间，思考就会浪费时机，浪费时间。
　　其实说到底，这就是分踩带来的后果，要是不分踩，哪还会有这么多的事。
　　一般情况他们分踩都没事，但问题是这把暗黑童话选择了信阳城附近作为出生点，那这个后果自然就不用多说了。
　　头大的妲己终于艰难的做出决定：“回！不管了，就赌他们的目的是信阳城！”
　　……
　　屡次失算的妲己……总算是赌对了一次！
　　丁温的目标还真的是信阳城，木马和伯爵离开时，全都没有在半路遭到伏击，顺利的往信阳城开去。
　　更好的消息……是妲己马上要回到信阳城了。
　　她离东边城门的距离，仅仅只有五十米，车速拉满的情况下，几秒就能开过去！
　　“幸好幸好，吓死我了。”
　　看着城门越来越来近，妲己面露喜色，她比丁温要快，百分百能抢先一步进入城内。
　　到时率先进了城，他们就成了防守方，非常有优势，丁温后续攻城也会非常困难，更不用说她的队友木马伯爵还在丁温的身后。
　　丁温要是不甘心，强行入城，他们会面临酒池肉林城外城里的双重夹击，重创是运气好，运气不好他们就基本无了。
　　“等一下……”
　　正心里暗自放松的时候，猛然间，妲己好似想到了什么，脸色急转直下。
　　“我是不是把城里的灵媒……给忘了？”
　　当她想到的时候，申公豹的头车已有一半进入到了城门口，她刚要提醒，却只听砰的一声！
　　申公豹的车直直撞在了坚硬的城墙上，在妲己眼前生生碎成一半。
　　速度拉满的车辆迎来撞击，那种冲击的力度可想而知，申公豹当场重残，生命值有如风中残珠，摇摇欲坠。
　　头晕眼花的他车都没下，好歹在第一时间取下背上的葫芦，给自己加了一口血，稍微把血量抬高了一些。
　　他当然不可能没事撞墙，面对无法被摧毁的城墙，他的这番行为跟以卵击石没什么区别。
　　而造成他撞墙的原因肯定只有一个……怨女。
　　申公豹出现了幻觉，以为城墙是城门，加速开了过去，结果没想到一头撞上，把自己弄成了大残。
　　怨女的技能释放成功，它的生命也走到了尽头，妲己看到眼前的城门慢慢蜕变，空旷在一瞬间被石块填满，重新恢复了它的本貌城墙，真正的城门也随之出现，向她打开。
　　幻觉消失，妲己本该庆幸的，可她并没有，而是大声急喊：“大年！小心！”
　　正在拿葫芦加血的申公豹一怔，接着好似也听到了什么，抬头向车顶看去。
　　高高的城墙之上，一个接一个的纸人从上面掉下，落在了车顶。
　　没一会的功夫，申公豹的车顶已被密密麻麻的纸人占据，如同潮水一般，把他团团包围。
　　纸人很好杀，但申公豹是辅助，没有任何有效的攻击手段，他能称得上武器的……唯有手里的‘拳头’。
　　拳头能打一点血，一次能打死一个纸人，这种效率面对几十个纸人……其实意义不大。
　　妲己把车开到申公豹车前停下时，后者已被如蚂蚁一般弱小的纸人，生生撕咬致死。
　　“玩家暗黑童话丨巨人以纸人击倒酒池肉林丨申公豹！”
　　“玩家暗黑童话丨巨人以纸人淘汰酒池肉林丨申公豹！”
　　那个灵媒果然是黎汹！
　　他没选西南药王，而是根据丁温的建议，换成了灵媒！
　　妲己没有猜错，她又猜对了一次。
　　可是此时她，却一点也高兴不起来，因为就在申公豹死后，一个人影在快速从城墙爬下，敏捷轻巧的落在地面，毫发无损的站在了妲己的面前。
　　她终于知道刚才为什么没有找到黎汹了。
　　因为后者另一个职业……竟然是影猫！
　　两人在找他的时候，黎汹就躲在屋顶！
　　她没想到，第二轮的首场，丁温在调人方面的改动居然这么大，黎汹最擅长的带刀人没选，而是选择了不常见的影猫。
　　黎汹出现，妲己身后的车声也渐渐响起。
　　她知道，那是丁温他们的，自己因为耽搁，错过了进城的最佳时机，只要丁温赶到，那她就必死无疑。
　　她第三次预感对了，可是三次正确……却貌似一点用都没有。
　　夹击真的出现，但并不是她们夹击暗黑童话，而是……自己被夹击。

第一百七十二章突飞猛进的新人
　　妲己深知自己生存的几率极为渺茫了，想要破局不被夹击的唯一关键，只有一个，那就是……干掉眼前的敌人！
　　她清楚对方是青训，今天也不过仅仅是黎汹正式成为职业选手以来，所参加的第六场比赛。
　　对付这样一个场次和经验不足的新人，妲己觉得自己机会很大，很有优势。
　　“他连探花都不是，我根本没必要怕。”
　　如果是擅长垃圾话的选手，此时早已开公麦嘲讽对方，去故意激怒他了，不过妲己好歹是个女人，对一个年轻选手说这种话未免不太合适，有损自己的形象。
　　所以她只在心里默念一句，接着迎着风雨，墨刀出鞘，大步冲上了黎汹。
　　对方想要胜过她，唯一的优势便是年纪，比单纯的反应力，十八岁的黎汹获胜稍占上风，但妲己是老选手了，见过天赋的选手没有一百也有八十，经验丰富，知道该用什么样的方式去跟这种天赋选手打。
　　不要说黎汹，哪怕是历届以来的一些状元、榜眼、探花三甲选手她都赢过几次，一个还没打出名气的选手，更不足为惧！
　　带刀人差不多有十几种招式，但职业选手最常用的无非也就前三种，后面的招式太弱还不如平砍。
　　妲己算老带刀人了，她这一出手便是前三招式排名第二的阳春白雪！
　　黒寂的雨夜里，冷冰的城墙外，雪亮的刀光骤现，在大雨滂沱中眨眼之间晃过。
　　她的起手非常快，没有给人冰雪初融的感觉，夺目的白光几乎刚亮起，落手已经结束。
　　这一刀来的迅速，去的突然。
　　黎汹倒退一步，胸口已多了一处刀伤。
　　但与此同时，他手中的铁爪也在无声无息之中伸出，锋利的铁钩嵌入妲己的皮肤，扣住了她提着油灯的手腕。
　　系统提示响起，妲己左手的油灯落地。
　　下一秒，黎汹也把手中的油灯向远处一扔，两盏油灯尽灭，黑暗中的希望之火融于夜色，黑暗顿时将两人包裹其中。
　　一时间，谁都看不清，视野尽失！
　　妲己心中一惊，突然没了油灯，对她自然非常不利，风雨混合的夜里，她只能靠耳朵去听黎汹的位置了。
　　两人手中兵器同时松开，又同时攻上。
　　可妲己的反应慢了一拍，与黎汹同步发起的第二次对攻……稍微偏了那么一点。
　　刀尖划过黎汹的袖口，贴着他的左臂惊险而过，未曾伤及分毫。
　　黎汹的耳力比她出众，第二爪成功命中，在妲己的脖颈处留下了五道可怖醒目的爪痕。
　　雨水沿着妲己的头部留下，冲刷了脖间的血迹，顾不上去管伤口，她整个人接着快速向后倒退几步。
　　黎汹比他想象中的聪明，仿佛并不像刚刚打职业的新人，用眼睛看着打不过，他马上就选择了靠耳朵，靠听力试图击败妲己。
　　显然，比听力，她不是黎汹的对手。
　　踩着泥泞的湿地退去，与疾风骤雨的声音比起来，这几步几乎微不可闻，可黎汹还是听到了她的动向，抢身几步，再次一爪攻向妲己！
　　妲己有些慌乱，凭着感觉出刀，堪堪挡下了这一爪，不过她忘了扔掉油灯后……黎汹已经从单爪变成了双爪。
　　铁爪与刀身触碰，发出一道轻微的摩擦声，接着，黎汹左爪伸出，一点也不怜香惜玉，直接狠狠地按在了她的脸上！
　　这要是在现实，被五个锋利的指爪‘按在’脸上，妲己只怕是已经毁容了。
　　但就算是游戏，她也极为不好受，虽然没感觉到疼痛，不过她的双眼全被黎汹废了，连闪电都看不清了。
　　又惊又怒的她，再无任何战意，慌忙掉头转身就跑。
　　轰！
　　尴尬的是，她才刚转过身，雷电好死不死的就来了。
　　短暂的白昼中，黎汹不费吹灰之力的追上，一爪补掉了她最后的血量。
　　影猫打背击的伤害高，不过黎汹没机会绕到她的背后，全靠正面硬钢，一爪暴击，三爪普通攻击，将成名已久的老选手妲己击倒。
　　“玩家暗黑童话丨巨人以居合爪击倒酒池肉林丨妲己！”
　　系统消息一出，最后面的伯爵和木马也立刻停下了支援的脚步。
　　“玩家暗黑童话丨巨人以居合爪淘汰酒池肉林丨妲己！”
　　妲己随后被补掉。
　　伯爵：“怎么回事，你输给新人了？”
　　妲己尴尬不已，只回应了一个字：“啊……”
　　木马：“是单挑吗？还是被围了？”
　　妲己：“是，别问了，趁丁温他们没掉头，你们快撤吧。”
　　不怪两人感到惊讶，一人问一句，确实妲己的失利很让人意外，毕竟她可是一个征战多年的老选手了，而且战力还不弱，不是反应力明显下降的那种。
　　所以对上一个没打几场比赛的青训新人，没人想到她居然会输。
　　可没办法，妲己被淘汰依然成了事实，他们也无法再向前了，只能把信阳城拱手相让给暗黑童话。
　　随着两人及时撤退，暗黑童话正式接管信阳城，成功得手，也不枉费丁温一番布置。
　　至于黎汹能打过妲己，其实丁温是不意外的，因为早在训练赛时，丁温就针对雨夜迷踪这张地图，给队员提了几个要求，也可以说是建议。
　　像是遇到妲己这种年纪偏大的选手，该怎么去打，用什么样的方式去打，就是其中之一。
　　以职业选手的岁数来说，妲己属于偏大的一类，尽管她今年才24岁，不过这个岁数真的挺大了，黎汹姜三他们才18，彼此相差6岁，对比一下就能看的出来。
　　所以跟他们打，如果不能在战力上明显强过对方，丁温的要求就是‘关灯’，用年纪带来的‘听力’优势去打。
　　不说能百分百打赢对手，起码比睁着眼容易一点，毕竟老选手的套路太多，有很多种办法来欺负经验不足的新人。
　　不过话又说回来，即便是黎汹输了，其实也没什么关系，因为丁温他们的大部队接着就能赶到，所以这场1V1的单挑，妲己赢和输没什么区别，反正都是死。
　　另外，妲己预感是对的，信阳城真的是这把的决赛圈中心点，经历了首轮的霉运，今天开场的运气便照顾到了暗黑童话。
　　拿下信阳城后，如无意外，这把暗黑童话一定是稳了，再次也不会跌出前三。

第一百七十三章一秒五杀！
　　本场的暗黑童话在选人方面进行了调整，当然，是大调整。
　　首轮每场都选药王的黎汹，根据丁温的要求，把单挂辅助职业改成了灵媒。而丁温自己则还是是气象师外加陷阱专家。
　　远程方面，队里一把枪也没配，方落晴再次回归老本行，玩起了东方行者，烟卷则是选了首轮在西域手下吃过亏的追风者。
　　从他们的职业配置不难看的出，这把丁温放弃了极远距离的作战，而是契合雨夜迷踪，选了一些较为隐蔽的职业。
　　既然是黑天，又是雨夜，不管是陷阱专家、灵媒，甚至是追风者，都能发挥出它们最大的价值。
　　在所有地图里，雨夜迷踪是最好转移的一张，除了到达点位后可能被一些老六阴，正常在中途转移时非常安全，基本不会被人从很远的距离打下车。
　　其实有了车辆加入雨夜迷踪，马匹的使用率已经变得很低了，开车的话，转移也会更方便安全。
　　不过由于本场暗黑童话的出生点跟信阳城很近，属于运气眷顾的天命圈，所以他们也不必花时间去费心费力的转移，守好城池就行。
　　进入信阳城，丁温开始着手陷阱的摆放事项，其他人把妲己申公豹的战利品搜刮干净，加上之前纣王的，瞬间把每个位置上的装备补齐。不用的装备全合成陷阱，交给丁温用于陷阱的布置。
　　而且不光如此，信阳城本身很大，酒池肉林一共就五个人，不可能把城内的物资全部扫空，他们的背包也不支持去捡这么多的东西，所以暗黑童话接管信阳城后，也就全便宜给他们了。
　　这是丁温有史以来最富有、陷阱资源最肥的一把。
　　一支队伍不好守偌大的信阳城，不过只要陷阱足够多，他们就算一支队伍防守也不是问题。
　　现在是第二阶段，离最后的决赛圈非常遥远，暗黑童话他们有充足的时间进行搜索、合成陷阱的工作，相信等最后的决赛圈来临，那些陷阱数量……一定可以让所有人大吃一惊！
　　……
　　游戏外，青玉还在回味刚才的战术：“妲己被完全被丁温戏耍了啊，全程被牵着走，从而导致这么大的信阳城轻松失手，说真的，我都不敢想象。”
　　另一名解说流檬则是第一次解说暗黑童话的比赛，也是第一次亲眼见识到他的神奇，听到青玉的话后，也情不自禁的附和道：“是的，尽管我们从上帝视角来看，丁温选手的战术算不上高明，但游戏里的酒池肉林队员可是第一视角，对于他们来说，这就是最致命的战术！”
　　“我们大家都知道，妲己是一个成名已久的选手，指挥水平也是一流，但就算是经验丰富的她，在面对丁温时也中招了，而且败的很彻底，被从头骗到尾。”
　　说到这，他忽然停了下来，像是思考什么，短暂的几秒过后，他又笑道：“你没有发现一件事？”
　　青玉：“嗯？”
　　流檬：“自此丁温选手参加PGK以来，他好像在策略算计上……一次也没输给任何人。”
　　青玉：“你记错了吧，彼岸花不是有一次……”
　　说着，她仿佛意识到了什么，不好意思的笑笑，及时改口：“抱歉，是我记错了，彼岸花的那次是PGL次级联赛。”
　　流檬：“但尽管那次，七七他们最后也拿到了不俗分数，也不属于被算计的范畴。”
　　什么都没得到的失利叫被算计，不过赚的盆满钵满的失利……肯定就不是了。
　　当然，严格意义上还是算的，毕竟那场七七本该获胜的局，结果没赢，被黄泉捡到了便宜，拿到第一。
　　于是青玉用开玩笑的语气调侃道：“那如果后面丁温一直赢下去，彼岸花岂不是就成了唯一一个算计丁温成功的选手？”
　　流檬想都没想，接着摇头：“不可能的，还有白木呢，不说他，古老文明的文闫也是一个顶级指挥。丁温选手虽然很强，但面对他们，也总归会输个几次的。”
　　他实事求是，没有过于神话丁温，人毕竟是人，不是机器，所以脑子即便再聪明，也一定有失误的时候。
　　所以对于青玉的调侃话语，听听就行了，当真是不可能的。
　　回到比赛，酒池肉林是前期所有队伍中唯一掉人的那个，既然他们撤了不再跟暗黑童话继续打，那镜头也不会一直留在信阳城迟迟不走。
　　渡过前三个阶段的平缓期，第四阶段时，终于又有队伍出现伤亡。
　　优米电玩在地图中部与无双遭遇，前者是原住民，后者是来撞房区的。
　　分踩控制的面积大，可也要做好被冲风险的准备。
　　一番短兵相接，集合在一起、人数更占优势的无双无伤淘汰掉优米电玩的两名选手，剩下三人来不及支援，放弃了分踩的点位。
　　无双的撞点仿佛像是开了头，毕竟是第四阶段了，该去哪个大区所有人都心知肚明。优米电玩被撞点后，另一边的彩虹少女的点位也迎来其他队伍的冲击。
　　不过她们的运气比优米电玩好，加上冲击的队伍是本组最不在状态的日炎堂，没把点位攻下来不说，他们甚至还被反杀了三个，以至于现场出现了‘收钱了’‘打假赛’之类的声音。
　　太离谱了，他们真的是PGK实力中游的队伍吗？
　　这打的也太下饭了吧？
　　送分童子啊！
　　哪怕是PGL的猛狮，也不会烂到如此程度啊！
　　观众们议论纷纷。
　　关于打假赛，谁赢谁第几，杀几个这些都不好买，也不好控制，但倒数第一是可以控制的。
　　首轮日炎堂就是全场梦游，排名垫底，那个时候其实就已有人觉得不对劲了，但这些人占少数，更多的人会认为日炎堂只是首轮表现不佳，回去复盘调整一下状态，第二轮会好一点追些分上来。
　　可他们第二轮还是在梦游，尤其是把分送给了彩虹少女这支特殊队伍，所以也不怪‘打假赛’的呼声越来越高了。
　　解说当然不会主动提这方面的事，对于刚才的战役，两名解说还是站在游戏的角度，去回顾和讲解。
　　“我觉的倒不是——”
　　谁知流檬才开口，大屏幕上的淘汰信息忽然疯狂滚动，一阵飞快的刷屏，硬生生让他的话憋了回去。
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以落石击倒YAM丨003！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以弹刀击倒YAM丨001！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以箭雨击倒YAM丨004！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以箭雨击倒YAM丨002！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以隐匿的捕猎夹淘汰YAM丨005！”
　　“YAM最终被淘汰……”

第一百七十四章钢铁城堡（一）
　　卧槽！
　　发生了什么？？？
　　所有观众、解说顿时被这突如其来的刷屏信息给惊到了，在谁都没察觉之际，丁温匹诺曹的ID刷爆大屏，一瞬间，上面除了他的ID外，就再也不见任何人的了。
　　当然，受害者YAM的ID也在。
　　可在……还不如不在。
　　继上次遗落都市北桥头，YAM再一次充当了暗黑童话的背景板，而且是全员。
　　唯一不同的是，这次背景板的对象变成了只有丁温一人。
　　纵观整个幸存者联赛，世界赛、分区常规赛等等一系列或大或小的赛事，还从未出现过某位选手1穿5团灭对手的情况，在镜头还没切到暗黑童话所处的信阳城前，没人知道那具体发生了什么，所以两名解说只能通过淘汰列表给出的信息，去推测刚才发生的战事。
　　也可以说是惨案。
　　青玉难掩震惊之色：“YAM的死全部来自陷阱，是不是……他们不小心闯入陷阱阵了？”
　　流檬沉吟：“应该是的，毕竟淘汰信息里只有丁温和他自己的陷阱，其他暗黑童话的成员都没出现，YAM大概是想集合全员之力冲击信阳城的某个城口，但没想到他们走了霉运，冲击的方向刚好是丁温设置陷阱的重防区，然后人也没见，就全员踩雷淘汰。”
　　青玉：“我是在想，到底是有多少的陷阱数量，才能在一秒间……团灭一支满编队呢？”
　　流檬摇头：“不知道……哎，视角切过来了，快看。”
　　说话间，镜头视角即使给到信阳城。
　　不过给到的时候，雨势太大，地面的血迹被冲刷干净，所有人看到的就是一地的盒子，YAM的五个不多不少，整整齐齐的摊在信阳城西城口的入口处，异常工整。
　　除了盒子外，借助游戏官方给予观众的便利，即便是黑夜，狂风暴雨，观众也能非常清楚的看到盒子的四周，散落着各种各样、已被使用过的陷阱。
　　碎裂的‘落石’，直插在泥土里的‘箭雨’，以及镶入旁边城墙石壁里的‘弹刀’等等。
　　但凡是陷阱专家拥有的职业，在小小的西城口几乎全部可以看到。
　　“好肥啊。”
　　看到这一幕场景，观众解说们不禁对丁温丰富的陷阱数量储备感到惊讶。
　　这么多陷阱，估计是两个人背包的极限数量吧……哦不，准确来说，是三个人的。
　　天晓得暗黑童话的资源究竟有多丰厚，光是西城口用掉的陷阱，几乎就占据了信阳城四分之一的物资量，还不包括其他城口的。
　　没错，其他城口。
　　如果说西城口让所有人惊讶，那么随着镜头再切，晃过了其他三个城口，观众解说们的惊讶……一定变成了呆滞！
　　东城口、南城口、北城口三个入城点，全部被丁温埋下了……与西城口一致数量的陷阱！
　　他们搬空了整个城，把所有物资用在了这里！
　　青玉不禁揉了揉眼睛，以为是自己看错了：“好疯狂啊，所有职业里，怕是只有陷阱专家才能做到吧？”
　　幸存者二十四种职业里，有一些职业可以把不用的物资变废为宝，例如八角棋手的棋盘，灵媒的纸人等等，但这些职业都不能无限制的把资源利用下去。
　　八角棋手的棋盘要求使用者必须在附近，超过一定距离就放不了了；灵媒的纸人有数量上限，只能等损失一些才可以补充；只有陷阱专家没有这些限制，只要使用者认准了某一个点位，资源足够，那他是可以一直放下去的。
　　今天的丁温，无疑很好的为所有人展示了这一点，淘汰信息出现，镜头切过去时，西城口一个暗黑童话的人都没有。
　　也就说，在没有任何选手插手的前提下，单靠陷阱，便轻松写意的扑灭了一支满编队的冲击，非常夸张。
　　也是YAM倒霉，信阳城作为雨夜迷踪第一大城，历来的比赛也出现过很多次，更是教练在赛前研究的重点点位。一般情况下，信阳城是比较轻松就能进入的地方，毕竟城太大了，里面哪怕有一支满编也不能守住所有城口，很容易被其他队伍浑水摸鱼进入到城内。
　　之前黎汹悄悄潜入没被妲己他们发现就是最好的例子。
　　另外还有一点，不是被逼无奈，又或者决赛圈在城内时，其实很少有队伍会选择进城，因为进城容易出城难。酒池肉林身为信阳城的原住民，都往外挂出了三个，只留两个人在城里，也有一部分这方面的原因。
　　但没人能想象得到，这把的决赛圈竟然刷在了信阳城，前几个阶段都不知道，可到了第四阶段肯定能判断中部E区是最后的安全大区了。
　　而信阳城又是E区的中心点，不考虑切角的话，这里确实是一个十分不错的位置。
　　所以说YAM倒霉，他们的做法没什么问题，全是教练教过的，遇到大城在安全区不错的位置时，就得这么打。
　　事实上，他们以前也成功过很多次，这次也按照‘最正确的打法’去做了，但可惜的是……城内的队伍是暗黑童话。
　　当然，更重要的是还有丧心病狂的丁温。
　　他们在第一阶段就开始搜集物资设置陷阱，集结一个城的资源，丁温摆下的陷阱数量简直想都不敢想，多的吓人。
　　面对如此多的陷阱，YAM全灭也是情理之中的事了。
　　……
　　“唉。”
　　如果有人在看第一视角，会看到用特殊方式1穿5的丁温选手……此时的表情。
　　完成了一个壮举，他现在竟然一点兴奋的情绪都没有，甚至还在那叹气。
　　“怎么会有这么心急的队伍啊，第四阶段就开始冲城……”
　　丁温来到西城口，看着地面上那些被用掉的陷阱，一脸心疼。
　　是的，他在心疼。
　　因为在预定的设想里，第四阶段是不会有队伍冲击信阳城的，但没想到，YAM这个急性子不按套路来，居然打算提前进城。
　　的确，陷阱起到了关键性的作用，五个人全死了，丁温也拿到了属于他们的500分，无论怎么看丁温都不应该觉得心疼才对。
　　可能很多人会感到疑惑。
　　“又不是陷阱没用，它起到作用了啊，你心疼什么？”
　　所以说很多人看现象只看表面。
　　要知道，西城口的陷阱，可是代表了信阳城四分之一的物资数量，现在用掉了也就意味着后期防守时……这里的火力不够了。
　　早用和晚用看似都用了，也杀了人，起到了效果，但其实有本质上的区别。
　　一个队伍的物资怎么能跟一个城的四分之一比较，丁温就算把他们的战利品搜刮干净，也填补不齐西城口的缺口。
　　虽然他还能再设置一些陷阱，但这些陷阱的数量肯定不可能跟第一次时比，后期得靠陷阱加人去防守西城口。
　　只杀一个不怎么强的YAM，丁温觉得有些浪费，可没办法，陷阱用掉了也补不回来了，他可惜的叹了口气，无奈的说道：“小方，小姜，来我这补位。”

第一百七十五章钢铁城堡（二）
　　接着，方落晴和姜三赶来，帮丁温搜刮战利品合成陷阱的同时，顺势也把西城口的位置接管了。
　　布置好陷阱，丁温离开，留下他们两个配合陷阱守在这。
　　他们的举动也被场外屏幕前的解说尽收眼底。
　　流檬微一点头：“不错，很稳健的做法，这样一来，他们又可以配合陷阱打一波了。”
　　青玉笑道：“我在想，如果每个城口能都稳定的团灭一支队伍，那暗黑童话这把的保底淘汰岂不是25以上？”
　　一个城口的陷阱杀五个，四个就是二十，加上最后选手配合陷阱的西城口，乐观的去想……貌似还真有这个可能！
　　今天算是难得一见的景象，从没人见过……能有哪个地方出现这么多陷阱的时候，主打陷阱专家的丁温也是头一此遇到，可遇不可求。
　　所以只要别的地方战事没那么激烈，后面的镜头，还是大多集中在了信阳城。
　　YAM团灭后，暗黑童话迎来了一段平静期。
　　第五阶段，ABCD四个大区全部被刷走，E区的第一个切角出现。
　　切角给到了E区的北部，南部有很大一部分区域不在圈了，而信阳城作为E区的中心点，在第一个切角后也变成了安全区的南部边缘。
　　在不开金手指的情况下，没人觉得这里是一个好的地方，因为信阳城太靠边缘了，现在是还在圈，但下个圈只要稍微一个切角，信阳城都有可能被随时刷走。
　　此情此景，两名解说都不怎么看好暗黑童话的位置。
　　流檬沉声道：“我觉得丁温选手走了一步险棋，也有点冲动，赌是可以赌，可他赌的未免太早了一些，提前把所有物资全部压在了信阳城。第一个圈形切角就把信阳城刷在了边缘，下个阶段暗黑童话就不好打了啊。”
　　之前他没解说过丁温的比赛，所以还是不太信后者找圈形规律的能力，尤其是五阶段第一个切角，便把暗黑童话放在了一个岌岌可危的位置，更是让他深信不疑。
　　圈形都是随机的，怎么可能有规律嘛。
　　有的人确实运气好，但也不能把把都这么好吧？
　　听到他的话，青玉没有反驳，说实话，她对于决赛圈刷在哪，会不会刷在信阳城，心里也抱着一个疑问。
　　她是解说过丁温一整轮的比赛，不过首轮比赛丁温并没有把这项神奇的能力发挥出来，展示给大家。
　　第一场勉强算，暗黑童话盲扎宠物商店赢下最终胜利，但第二场之后，暗黑童话就开始奔放起来，有圈也不进，这里挑事那里找人打团的，青玉自然没见到他的找圈能力。
　　当然，今天的这场她感觉是能看到的，因为丁温把宝压在信阳城，消耗掉了所有可用的物资，肯定是不打算出城了。
　　要是决赛圈真的刷在这，青玉应该就信了。
　　毕竟圈形摆在这，无论怎么看，处于边缘的信阳城都是一个极其糟糕的位置，所以如果这样的位置都能一直不被刷走，那青玉不信也得信。
　　比赛还在继续。
　　五阶段3分24秒，四人编制的刀和光和剑战队路过信阳城，结果在城外遭到酒池肉林两位杀人王的偷袭，挂了两个，剩下两个被逼无奈进入信阳城，在没有消耗掉太多陷阱的情况下，暗黑童话再收200分，淘汰来到了10个，1000分。
　　值得一提的是，新增的淘汰分也全跟丁温有关，其他队友没出手，他也没出手，就是单纯靠着陷阱杀掉了入城的两人。
　　丁温的淘汰也来到了8个，后面他就算一个人也不杀，五场的KD也能维持在一以上。
　　“丁队，不是让你这样杀人啊……”
　　“唉。”
　　观看暗黑童话第一视角的粉丝们暗自发出叹息。
　　这种感觉真的好奇怪，因为他们的视角一直跟随丁温，淘汰敌人时的现场他们又看不到，就看到丁温老实的待在某个地方不动，然后淘汰数就刷刷的往上涨，没有那种正面交手时的快感和爽感。
　　不过他们的抱怨丁温是肯定听不到了，他此时甚至还在暗自窃喜，琢磨等比赛结束了，该用什么的神情去跟他们打招呼，要不要装淡定之类的。
　　这可是单局8个淘汰啊！
　　不是高淘汰获胜，方落晴都很难做到，更别说其他的选手了。
　　丁温以前五场加起来都不一定能杀这么多，如今这场已经杀了这么多，说不兴奋那是假的。
　　当然，就是杀人的方式有点无聊罢了……
　　在这一点上，他跟粉丝的心理是一致的。
　　这就跟守着银行卡，看着里面余额慢慢跳动时的感觉差不多，开心是挺开心的，就是没一下子猛地涨一大截那么爽。
　　丁温也想体验刀刀见肉的快感，只可惜现在的他还暂时做不到。
　　第五阶段结束，信阳城外的酒池肉林二人组绕开城内的丁温他们，选择向北转移。另一支转移过来的彩虹少女也没有进城的想法，同样绕开。
　　第六阶段开始，切角再现。
　　这次的‘运气’仿佛眷顾到了暗黑童话，来了一个南切。
　　暗黑童话依然在圈，依然是……圈的南部边缘。
　　看到圈形，流檬不敢相信自己的眼睛：“不会吧，这都没被刷走？”
　　惊讶过后，他马上笑道：“看来我要收回之前的话了。”
　　青玉神色变动，也跟着笑道：“你也觉得信阳城是最后的决赛圈了？”
　　流檬：“不信也得信了，按照系统的尿性，我感觉下个阶段还是南部切角。”
　　青玉本想接上他的话，说出自己的一些想法，但就在这时，屏幕镜头一转，重新回到了信阳城。
　　只有暗黑童话一支队伍，镜头自然是不太会给的，毕竟没有战斗场面。
　　所以导播舍弃另一处地方的小摩擦，转到了信阳城，无疑说明这里……出现了新的队伍！
　　青玉惊呼：“彩虹少女又绕回来了？”
　　流檬盯着屏幕，神情专注，语气不再像之前闲聊时那么随意了，语气也变得飞快：“好的，我们可以看到，彩虹少女发现圈形回切后，果断放弃了继续北上，回到了南部。她们是对信阳城有想法吗……是的，没错，她们全员集合，准备从北城口攻入了！”
　　“谁是头车？莉莉娅是头车，她好像不知道城里的队伍是谁，决定利用信阳城不好守的劣势，强行从一边突入！”
　　“莉莉娅的车速很快，入弯保持的非常好，看来身为彩虹少女的头牌选手，她的车技也十分稳健啊！”
　　“不过她会活下来，成功冲到城里吗？”
　　“哎呀，她不能！”
　　流檬不禁为彩虹少女发出惋惜之声。
　　因为几秒不到，熟悉的刷屏……又开始了。
　　……
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以箭雨击倒彩虹少女丨莉莉安！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以箭雨击倒彩虹少女丨莫娜！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以隐匿的捕猎夹击倒彩虹少女丨安贝儿！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以寒冰爆针击倒彩虹少女丨蕾！”
　　“玩家暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以飞蝗石淘汰彩虹少女丨晴天娃娃！”
　　“彩虹少女最终被淘汰……”

第一把七十六章钢铁城堡（三）
　　见过第一次，第二次时两位解说已经没那么惊讶了，像是逐渐适应了丁温的刷屏。
　　彩虹少女整体实力比YAM强不少，但即便是她们，在冲入设满陷阱的城口后，也依然躲不掉被团灭的下场。
　　换句话说，不止是她们，不论队伍实力有多强，其实结局都是一样的，毕竟实力发挥不出来，或者说没机会发挥，那跟没有毫无区别。
　　不过在第二次刷屏中，也出现了一些不和谐的‘东西’。
　　嗯，是ID。
　　青玉情不自禁的笑道：“不是丁温1穿5么，怎么烟卷的ID混进去了？不完美啊。”
　　……
　　游戏内，烟卷略有些尴尬的开口：“额，那个……我怕她们死不干净，所以没忍住……”
　　丁温：“没事，人头是谁的不重要，只要人死了就行。”
　　烟卷没必要尴尬的，丁温怎么可能为了一个人头分心怀不满，事实上，他这把杀的人已经超标了，再多也没有太大的用，无非就是破个记录而已。
　　而且烟卷的做法很对，也体现了队伍的纪律性，即便是有9成的把握靠陷阱伏杀敌人，也千万不能因此大意，对待敌人就得赶尽杀绝，一个都不能留。
　　万一有人运气好，承受多道陷阱的伤害没死，侥幸冲进城里呢，这都是有可能的，概率小并不意味它不会发生。
　　暗黑童话人员的站位是这样，西城口陷阱少，有小方把守，剩下的三个城口一人一个。
　　彩虹少女冲有一个人侥幸冲进城也就算了，可一旦有两个，那烟卷的处境就很被动了，虽说死还不至于，但至少北城口会被放出来。
　　如果条件允许，没有哪个人愿意自己的身边有潜伏的敌人当邻居。
　　现在是条件允许的情况，团灭掉彩虹少女后，丁温依然有信心再次团灭二到三支满编队。
　　当然，肯定是配合陷阱。
　　三个应该就是理论上的极限了，大量的陷阱能杀人，但也会因此消耗同等的陷阱数量，等游戏大后期陷阱越来越少时，暗黑童话就得硬实力去解决问题，而不是再依靠陷阱。
　　第六阶段，4分32秒，离准备时间结束还有半分钟。
　　先前绕北的酒池肉林双人组又悄悄绕了回来，别人不清楚信阳城的情况，他们可是非常清楚的，知道只要不进城就绝对没危险。眼下信阳城外围还有几处很小的点位在圈，刚好适合他们两个残编。
　　不得不说，这两位杀人王不仅实力强，生存能力也是毋庸置疑，开场一阶段他们就掉了三个，结果这都第六阶段了，他们居然还活在场上。
　　彩虹少女与YAM的死法如出一辙，通过她们的死不难得知，暗黑童话仍全体驻守信阳城，没离开转移到其他地方。
　　而不管是圈形，还是他们的做法，都让妲己聪明的意识到，决赛圈差不多就在信阳城的事实。
　　之前圈没出来时她还在犹豫，不过圈一出来，回切到南部，妲己自然就非常确定了。
　　“躲好吧，我们这把还有机会，只要信阳城是最后决赛圈的中心点，我们说不定是混进前三。”
　　指挥是死了最不心疼的位置，妲己尽管死了，却依然可以发光发热，为队伍剩下的两人提供思路：“再乐观点，第七阶段一定有很多队伍对信阳城产生想法，虽然我不清楚暗黑童话他们放了多少陷阱，但不管多少，陷阱数量不可能无穷无尽。所以我觉得后期信阳城在面对多支队伍冲击的情况下，没那么容易守住，我们到时可以趁乱混进防守被削弱的城口，继续玩下去。”
　　别看一阶段妲己处处失算于丁温，可她从来都是智商在线的一流指挥，只不过在更高级别的丁温面前不好发挥罢了，此时丁温没有特意去针对酒池肉林，妲己的思路很清晰，也很准确。
　　第一获胜的机会没了，不过第二第三吃烂分的机会还有。
　　小组赛晋级的场均分数线在600左右，看情况低一点的话500差不多，而单局第二能拿800分，第三700分，所以只要能拿500以上，那这把就是绝对不亏的，进前三更是血赚。
　　先稳住分，别被拉得太开，后面再爆发。
　　这是妲己心里目前的想法。
　　第六阶段，5分钟整。
　　准备时间过，怪物开始行动，一步一步挤压着安全区的位置。
　　木马和伯爵遵守妲己的意见，两人一趴在一个小坑里，加上两辆车，把本就不大的小坑塞的满满当当。
　　当队伍剩下残编一到二人时，选手个人的风格便很好的体现出来了。
　　木马和伯爵看起来是在趴着，很老实的样子，不过从他们的一些细微的小动作可以看出……即便是趴着，他们也很难压制住自己心内的躁动情绪。
　　他们只是看起来很老实，但其实一点都不老实。
　　加上一直没遇到敌人，他们有点无聊，时不时就探出头来，看向远点和附近，然后看完一圈后，再重新趴回去。
　　他们跟丁温有着本质的区别，因为他们不甘寂寞，心里想要拿分的火苗不曾熄灭，总想看看自己的附近有没有什么便宜可捡，抽点把拿点人头分什么的。
　　而丁温趴那是真的趴，除非是别人踩到自己头上了，他才会动，要不然他能在某个地方一直趴到比赛结束。
　　像是PGL的那场玛雅丛林的低矮密从，他就很好的诠释了这一点。
　　什么人头分，什么敌人，全都我无关，你只要不踩在我的脑门上，那我就当没看见你。
　　耐得住寂寞，才是一名合格的老六。
　　木马和伯爵因为个人实力太强了，所以根本不适合趴在某个地上一动不动，因为他们的习惯，也导致了他们接下来错过了一些本该轻易获得的分数。
　　刷圈时间1分01秒，木马抬起头来，向圈外看去，两辆车正距离信阳城70多米的位置，来回徘徊。
　　从车辆来看，他们应该也是残编，就是不知道是哪支队伍的，而看他们的意思似是在进城和去城外附近的小坑位之间犹豫。
　　木马刚抬起头，一个正在拿望远镜的选手便看到了他的小脑壳，顿时打消了去找小坑位自闭的想法，转而跟队友说了一句，接着进城。
　　“糟了，他看到我了！”
　　木马暗骂一声，只觉无比可惜，要是他不探头往外看，没准那两个人就来他们这边了，他们是埋点位，又是2打2，这200分本该能收下的。
　　既然两边都有人，根据位置的好坏，对方自然是对进城更有兴趣一点，而进城的后果肯定就不用说了。
　　他们不晓得此时的信阳城……是多么危险的一个地方，念头还是抱着以前的经验去想，跟YAM、彩虹少女几乎一模一样，认为信阳城因为太大的关系，很容易混进去。
　　不过酒池肉林最清楚，别人只知道丁温再用陷阱不断杀人，但没人知道他是在哪里杀的，木马懊恼过后，不由叹气：“这两百分又便宜给暗黑童话了。”

第一百七十七章钢铁城堡（完）
　　他说的没错，对方的二人组进城后，系统提示紧随其后响起。
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以箭雨击倒顶顶顶丨别顶了！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以箭雨淘汰顶顶顶丨你好顶！”
　　“顶顶顶最终被淘汰……”
　　伯爵眉头几乎皱成了一团：“又是箭雨……丁温到底有多少3+3的陷阱？”
　　木马面色黯淡：“这还用想吗，那可是一整座城的物资啊，我们只捡了二十分之一都不到。话说陷阱专家得改改了，要不把魔鬼商店修改一下也成，丁温不仅把城掏空了，魔鬼的口袋也掏的差不多了，最好是设置3+3装备兑换的上限，不然这么一直兑换下去也太BUG了。”
　　这场比赛丁温的陷阱数量是现象级的，很多因素缺一不可，决赛圈不在信阳城不行，暗黑童话的出生点不在信阳城附近不行，不是第一阶段就开始放置陷阱不行，不是大城不行等等等，必备的因素实在是太多了。
　　如果不是这么多巧合，恐怕也成就不了丁温这把的壮举。
　　自从他杀一个人开始起，伯爵心里就一直给他数着淘汰数量，纣王一个，YAM五个，彩虹少女四个，再加上刚才的顶顶顶两个，淘汰数一共是惊人的12个！
　　1200分！
　　一般选手五场都不一定能杀12个，丁温仅仅用了半场就拿到了，比赛还没打完，他依然还有拿分的可能。
　　这要是输出职业也就算了，可丁温是辅助啊！
　　没有任何战斗能力的辅助啊！
　　不用说，丁温今天又要创造记录了，PGK历史单局最高淘汰的辅助，是由上古文明亚特兰蒂斯保持的6杀，用的辅助职业是八角棋手。而丁温半场便来到了12个，破纪录的同时，还超过了后者的一半，不是亲眼所见，真的很难令人想象。
　　太夸张了！
　　伯爵感慨万千之际，妲己却突然冷不丁的说道：“让你们好好趴着，非得探出来看一眼，我就不明白了，有什么好看的嘛，老实趴着不行吗？”
　　木马有些尴尬：“我的，我的。”
　　酒池肉林纸面阵容的实力属于玛雅丛林最强，他们之所以打的很拉胯，一部分是运气不好，另一部分就是阵容磨合不够，队员没那么熟悉，加上他们的名气跟妲己差不多，甚至还稍微大一些，她不太能镇住这两位杀人王。
　　大事还好，他们都会听，但是在小小的细节上，看似无关紧要的地方，木马和伯爵会按着自己的性子来。
　　要知道，他们原本可是其他战队的核心选手，所有人都要围着他们转，换了队伍后，不能一时间适应是在所难免的，想突然转变也太不可能，得需要时间，大补强的酒池肉林还有很长一段路要走。
　　而同样是新队，暗黑童话就没这个烦恼，毕竟烟卷对自己的对位很明确，丁温说什么方落晴听什么，黎汹和姜三又是新人，非常老实和听话，所以说暗黑童话能以大比分领先其他队伍，也自然有一定原因在里面。
　　承认自己的失误后，木马又叹了一声，语气里不无羡慕：“暗黑童话这把要吃大分了，那么多陷阱，信阳城根本不是城了，得加个堡字，他们仅凭一支队伍的力量，就能把所有人卡在外面，谁也进不去，进去了也是死。”
　　妲己坦然道：“是的，钢铁城堡，信阳城就像一个大铁桶一样，把自身牢牢罩住的同时，还能把敌人隔绝在外面，这把打完，估计有很多尘封的记录都要被破了。”
　　丁温以辅助身份获得大量淘汰是一个记录，队伍的淘汰估计也是，毕竟他本身的淘汰也算在里面。
　　妲己能想象到的记录还有两个。
　　一个队伍单局活动空间最少的记录，一个队伍单局移动距离最少的记录。
　　这两个都有可能，但是又都不好破。
　　前者的可能性这把稍微大一些，后者则很难做到，因为暗黑童话就算没出城，他们在城里来回走也属于移动距离的范畴；前者每次PGK都会被刷新记录，后者有几年没被队伍破掉了。
　　当然，不管是什么记录，只要是暗黑童话破的，肯定跟酒池肉林逃不开关系，是他们把信阳城拱手相让给了暗黑童话，不然这一切都不会出现，丁温也不至于杀这么多人。
　　杀掉顶顶顶的二人后，丁温的‘杀戮’仍在继续。
　　刷圈时间3分13秒，有两支队伍饶边南下，一个四人编制的落枫堂，一个满编的戎马。
　　一个北城口，一个南城口。
　　南城口的方向，对着的是酒池肉林两人趴着的小坑，落枫堂来到这时，他们刚好听到。
　　这次木马伯爵忍住了，谁也没露头去主动看，不过停车声，他们能判断出南城口的队伍有不少人。
　　“只有一支吗？”
　　酒池肉林所有人都感到有些失望，以那些布置的陷阱火力，一支队伍远远不够，冲上去就是送，想要攻入信阳城，就得需要二到三支队伍，而且还是不同的方向，同时发起进攻，不然一定没戏。
　　可就在几人感到失望时，熟悉的刷屏……它又来了！
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以弹刀击倒戎马丨绿洲！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以落石击倒戎马丨平原！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以箭雨击倒戎马丨大漠！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以地刺击倒戎马丨鹿苑！”
　　依然是丁温的陷阱，既然是瞬间刷屏。
　　不同的是，这次只有击倒，戎马最后一人的信息迟迟不跳，不知是没进城还是其他原因。
　　妲己认真的听着淘汰信息，像是抓到了什么，突然面露喜色：“只有一个3+3的陷阱，剩下的都是普通陷阱，也就是说，丁温……其实没有我们想象中肥到没边，最不容易进城的位置，他也刻意调低了高级陷阱的数量，然后把高级陷阱分配到了其他关键的城口上？”
　　戎马没有被团灭，还活下来一人，更是能证明陷阱级别不够的猜想，毕竟陷阱本身就不是用来杀人的，伤害很低，得靠庞大的数量加在一起，才能完成。
　　这是一个机会！
　　真的是机会！
　　妲己一想到这个，顿时哪还敢犹豫，立刻高声道：“快，你们准备上车，南城口一定是丁温自己在防守！”
　　戎马四人的死亡，是一个非常关键的转折点，他们死的非常有价值，以身试险，消耗掉了南城门大量的陷阱。根据妲己的判断，那个城门又是没战斗力的丁温在防守，所以此时不冲，更待何时？
　　他们本就离南城口非常近，上车起步很快能到南城门。
　　听到她的话，于是木马和伯爵立刻起身，准备上车。
　　但就在他们上车的前一秒……两人却似是看到了什么，蓦然停住，接着又重新趴回了坑里。
　　妲己的策略是对的，可问题是……戎马并不是南城口的队伍啊！
　　他们起身之后，能非常清晰的看到几辆车在南门口开动，貌似才准备攻城。
　　所以……戎马是在另一个城口被团灭的，木马他们不能上车，只能缩回去。
　　妲己通过他们的视角自然也看到了，脑子飞快转动着，极度不甘心的想要再思考出新的对策。
　　还有机会吗？
　　等南城口的队伍冲进去，自己再让木马他们绕到戎马死亡四人的城口？
　　行是可行，但关键妲己不知道戎马是冲的哪个城口，一时间，她思来想去，也没能想到太好的办法，而接下来的淘汰信息，则是终于让她彻底死了心。
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以地刺击倒落枫堂丨爱乐！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以地刺击倒落枫堂丨小帅！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以弹刀击倒落枫堂丨Co丶Baby！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以钻心网淘汰落枫堂丨莫言！”
　　“落枫堂最终被淘汰……”
　　丁温好像跟其他人玩的不是一个游戏，算上第一次的YAM，他一个人已经刷了至少四次屏，这是无法想象的，也是大多数选手只在梦里才会梦到的。
　　不用战斗，挂机就能轻轻松松收货大量的人头分，还有什么比这件事更让人羡慕吗？
　　好像……没有。
　　这仿佛是丁温一个人的游戏，其他队友全都充当了‘捡装备’、‘合成’、‘跑腿’的工具人，舞台都交给他一个人来表演。
　　两支队伍一前一后攻城时，确实是一个机会。
　　不过这个机会很小，小到几乎看不见，时间更是短到上车下车的功夫，战局结束的太快，酒池肉林才刚有想法，两支队伍已经全被打掉。
　　戎马虽然还剩一个，但跟没有也差不多，酒池肉林两个人都不能做什么，他一个人更不能了。
　　妲己说的没错，这把的信阳城是一个大铁桶，也是一个龟缩起来的铁王八，要是信阳城在圈中间还好点，因为会有四面八方的队伍对此有想法，不约而同的发动冲击。
　　可六阶段的信阳城偏偏在圈的南部边缘，已经在圈的队伍没有兴趣，没圈的会饶远路贴边过来，一个一个上门送，根本出现不了多支队伍同时冲击的情况。
　　第七阶段还没到，但妲己却仿佛看到了接下来的圈形，以及剩下那些队伍的……命运。
　　他们也会像六阶段没圈的队伍一样，有圈的不动，没圈的挨个来信阳城送。
　　这把结束，恐怕很多选手的认知会受到强烈冲击，往日‘没办法进城混一混’的心理，也可以说是经验，在这一把里被丁温无情打破。
　　大城不再安全，也没有那么容易混进来了。
　　丁温的厉害之处，不仅限精妙的战术和揣摩人的心理，在圈形利用方面，在七区更是鲜有人与之匹敌。
　　他知道圈形变动会出现什么样的情况，所以毫不担心会有多支队伍对信阳城发动冲击，利用圈形的特性包括选手的心理，他把信阳城唯一的缺点也给填补完整。
　　“暗黑童话应该是赢了。”
　　妲己轻叹一声，再也没了任何想法，对坑里的木马伯爵说道：“你们还是好好趴着吧，这场能混到前三……我们就是胜利。”

第一百七十八章福，还是祸
　　第六阶段五分钟的刷圈时间过，第七阶段来临，地图迎来最后一次切圈，决赛圈出现。
　　而这一次的切圈，其实已经有很多人提前猜到了。
　　没错，最后一次的刷圈依然是切角，依然是往南边切了，信阳城包括它南部的所有地点，几乎没怎么变，全都在安全区里，信阳城自然就是最中心的点位。
　　见到切角又给到了南部，两名解说不由同时惊呼：“好极端的圈形啊！”
　　哪怕他们之前曾开玩笑说信阳城有可能成为最后的决赛圈，但此刻真的亲眼见到了，还是难掩心中的诧异之情。
　　诧异之中，还感到些许荒唐。
　　流檬勉强压住心中的震惊：“让我想想……这么极端的圈形，好像还是在PGK第一次出现吧？？”
　　青玉随之点头：“是的，你没说错。可能是比赛才开始打，样本比较少，新版本后确实第一次出现如此极端的圈形。”
　　如果不是亲眼所见，又有谁能想到第五阶段就在圈边的信阳城，到了第七阶段竟然成为了决赛圈？
　　决赛圈出现后，切角刷圈什么的都不会再有了，怪物会从四面发面向圈的中心点不断靠近，选手想要不死，只能被迫一步步向中心点走。
　　见到圈形，流檬更是直接给出了肯定式的判断：“没意外的话，暗黑童话这把应该是有了，轮位置，他们最好，轮物资消耗，他们只用过丁温的陷阱，其他队员的物资都很完善。我实在想不出还有什么隐患，能导致他们错过这场胜利。”
　　青玉：“别急，先往下看吧，毕竟比赛不缺奇迹，玛雅丛林的分组中，是有能创造奇迹，在逆境之下绝地翻盘选手的，比如无双的战神，酒池肉林的木马、纣王、伯爵……”
　　“纣王没了。”流檬在一旁提示。
　　青玉顿时尴尬的一笑：“抱歉，是我忘了，他出局的太早，我还以为他活着呢。”
　　尴尬过后，她重新恢复了庄重的神色，认真说道：“虽然纣王没了，但道理一样，木马伯爵身为PGK十大杀人王之二，本身具备一打多的能力，而且他们现在的位置也很不错，就在暗黑童话的旁边，加上他们对信阳城非常了解，所以如果非得挑出另一个有机会获胜的队伍，我觉得酒池肉林算一个。”
　　……
　　“我们能前三了！”
　　看到圈形符合自己的预期，妲己悬着的心终于落下。
　　她赌对了，丁温猜圈的能力果然‘有点东西’，真跟传闻中的一模一样。
　　木马伯爵所处的小坑，在上个圈时的位置不好，但最后一个圈很棒，他们不用动，只需要等北边的队伍先动就行了。
　　像他们趴着的小坑，满编队不会来，来了也挤不下，所以不想进城转而来到他们这里的队伍……一般人都会很少。
　　接下来他们必须要老实趴着，耐下性子当个合格的老六，这把没准不止前三，甚至还能分到一些‘汤水’。
　　是的，汤水。
　　暗黑童话吃肉，吃大分，他们喝点汤就已经足够了。
　　别人怎么想的妲己不知道，反正她自己是挺满意这个圈形的。
　　“加油，不要动，不要动……”
　　她跟个絮叨的老太婆一样，不厌其烦的在木马两人耳边重复着。
　　“嗯，我们知道。”
　　伯爵沉稳的应了句，然后就把头低下，安静的当一个老六。
　　没过多久，沉重的马蹄声突然响起。
　　木马两人刚听到第一声时还很远，可紧接着马蹄声立马就近了，也更密集了。
　　“来人了！”
　　两人心中一动，欣喜之意自心底跃然而生。
　　职业选手的耳力都很变态，一般玩家无法听清靠近的马有几匹，不过他们可以，而且并不难。
　　对方没有车，只有三匹马。
　　这是通过马蹄声得出的信息。
　　三个人的话，木马两人评估了一下，感觉没问题，应该能吃下他们，于是从地上爬起，猫着腰把近战兵器切换了出来。
　　还是那个道理，这个小坑满编一定不会来，所以对方两人乘坐一匹马的可能自然也就不存在。木马打的是五号补位位置，远近作战能力皆在，这把他选的近战职业是大宗师，伯爵是落日剑客。
　　信心和实力他们都有，唯一的隐患是他们这把太‘穷’了，老早就被丁温拒之城门外，两人一身满配2+2装备，但却没有多余的资源去置换3+3的，假如他们一会没接下这波小型团，跟装备的级别也有关系。
　　当然，不管怎么说，这波是必打的了，对方的马很快，不到一百米的距离，冲刺速度跟车辆差不了太多，几个眨眼的功夫他们已经来到了坑外。
　　不过对方并不知道坑里有人，来到坑外时也没停下来，直接驾着马一头冲进了坑里。
　　“小心，不要被撞死！”妲己大声提醒。
　　而在她说话的同时，木马已经抡起铁锤，重重的砸在了其中一匹马的身上。
　　就像是炸开的锅炉一般，那匹马也在瞬间被铁锤打的‘炸开’，四分五裂的血块、密集的雨水一古脑的圈浇灌在了木马的脸上，让他眼前顿时一黑。
　　一击未能得手，但好在马背上的玩家被甩飞出去，马鞍上挂着的油灯也一同飞远，咕噜咕噜的不知滚到了哪里。
　　那个人即使没被摔死，估计也重残了，肯定不能在第一时间加入到战斗中。
　　另外两人有一个及时下马，从马背上跳了下来，但因为速度过快，还是被冲击力带的跌跌撞撞，一屁股坐在了地上。
　　另外一个则是直接冲出了小坑，在背坡停下。
　　他掏出长枪，尽管被埋伏了，可他的脸上一丝惊慌之意也没见到，反而气势凶猛的提着长枪，大步上坑。
　　刚到坡上，那个被摔了个屁股蹲的队友信息跳出。
　　“玩家酒池肉林丨伯爵以大日余晖剑击倒无双丨割草！”
　　这三个人竟然是无双的？
　　伯爵才把剑插进割草的后脑，还没拔出，顿时察觉到了危险，猛地向旁边就地一滚，躲向车后。

第一百七十九章干掉他们！
　　他的动作很快，反应迅速，一般情况下就躲过去了。
　　但上坡的选手却并没对他发动攻击，而是举起长枪，眼睛一直紧紧的跟随着他。
　　“圣光在上，以我的名义，邀请坐标XXX，XXX的选手进行绝对公平的单挑！”
　　圣堂骑士的技能很强大，就是稍微繁琐了一些，使用之前还得念‘台词’。
　　在这一刻，对方发动了‘绝对公平正义之枪’的技能，把伯爵瞬间拉进了单独的异空间。
　　一个坑上，一个坑里，两人的身影齐齐消失。
　　看见伯爵从自己眼前凭空消失，木马一脸沉重，想也不想的追向第一个被甩飞的无双选手。
　　伯爵被拉走肯定是帮不了的，他现在唯一能做的就是找出无双最后一名选手，然后……干掉！
　　风雨飘摇，雨势仿佛小了一些，木马提着油灯，走了十几步，接着看到了那个人。
　　不过在他没动手之前，伯爵的信息……先跳了。
　　作为正儿八经的杀人王，伯爵在异空间坚持的时间意外的短暂，仅仅五秒不到，他便在单挑中输给了对方。
　　“玩家无双丨战神以绝对公平正义之枪击倒酒池肉林丨伯爵！”
　　拉伯爵单挑的人赫然就是战神！
　　也只有他，才能有实力在五秒之内单挑击败伯爵。
　　“唉，他装备比我好。”
　　输了的伯爵很是不服气，他都是2+2的武器，伤害远远不如战神，不然哪会败的如此彻底？
　　当然抱怨过后，他也没再多说话，这怨不了战神，也怪不了武器，非得找个怪罪的人，那也只能是酒池肉林自己。
　　又或者说，是丁温导致了他在无数观众面前，异常丢人的输掉了单挑。
　　“哎，全被看到了，这下肯定又有很多喷子找到理由了。”
　　他默默的想着，还在担心这个问题，但却不知道，其实大屏的主视角……并不在他这里。
　　战神从异空间回归，下一秒，‘久违’的刷屏再次出现。
　　“玩家暗黑童话匹诺曹以箭雨击倒大同木丨木同木！”
　　“玩家暗黑童话匹诺曹以地刺击倒大同木丨小牧童！”
　　“玩家暗黑童话阿拉丙以芦苇荡击倒大同木丨圆桶木！”
　　这次跟之前的刷屏不太一样，淘汰信息里不仅仅只有丁温的ID一枝独秀，也不是连贯的刷屏。
　　大同木倒了三个，隔了几秒，新的淘汰信息才又传出。
　　“玩家大同木丨阿童木以子母连环胆击倒暗黑童话丨裁缝！”
　　“玩家暗黑童话阿拉丙以芦苇荡击倒大同木丨阿童木！”
　　“玩家西域丨圣僧以芦苇荡淘汰大同木丨何桐木！”
　　“大同木最终被淘汰……”
　　战神跟伯爵的单挑还算精彩，怎么说也是杀人王之间的较量，不过主视角的镜头没给他们那边，自然也有一定的道理。
　　因为淘汰信息中可以看到，在信阳城城口交战的队伍显然不是两支，而是……三方混战！
　　游戏外，解说台。
　　面对异常激烈的战斗，流檬快言快语的解说风格再现，趁着战火刚熄，为刚才没看清的观众快速回顾：“大同木和西域一前一后，都想进入到城里，他们选择的城门方向惊人的一致，不知是运气还是探出的信息，西城口确实是暗黑童话防守最薄弱的一个环节，前面伏击掉彩虹少女满编，西城口的陷阱数量大大削弱，需要两个人配合陷阱才能最稳妥的守住！
　　“可说是稳妥，也只是针对一支队伍而言，暗黑童话最大的难点是有两支队伍发起冲击，另外，大同木还不知道自己屁股后面有人，是最惨的那个，被暗黑童话和西域夹在中间，吃了一万点伤害，第一个率先出局！”
　　“不过阿拉丙选手还是猛啊，打掉了大同木的两个，不然这两百分就白送给了西域。她眼下不能动，也不能去救裁缝，因为对方是一支人员齐整，并且实力强悍的满编队西域。”
　　“她现在要做的是，是等其他城口的队友赶到支援，尽力去拖时间！”
　　耐心等他说完，青玉终于插上了话：“没错，现在的场景，让我想到了首轮烟卷的神奇表现，几乎一模一样。但古堡当时只有三个，还没有人具备远程能力，才能让烟卷完成一拖三的壮举，不过西域是五个，远近中外加辅助配置完善，一个人几乎不可能做到拖延他们。”
　　……
　　“他们锁定我的位置了。”
　　城头向内的几十米远，某个阴暗的小屋内，方落晴镇定的在队伍里汇报着，不慌不乱：“你的意思呢，要把他们放进来吗？”
　　“不放。”
　　丁温的回答异常简练，也很强硬：“打掉他们！”
　　“好，我知道了。”
　　丁温没说要她撑几秒，也没说怎么打，但方落晴打了这么多场比赛，自然也不是刚开始那个只知道战斗打架的愣头青选手。
　　丁温说完，她立刻直起身子，从窗口前离开，转而来到了院子，打开大门开始向外扔烟。
　　烟卷那次一拖三，扔烟没什么用，因为古堡能确定近点只有他一个，但现在的西域是外来客，根本不了解城内的情况，所以当他们看到街上大量烟雾升起，一时有些犹豫不决，不知道该不该冲。
　　“先把人补了。”圣僧思索着，决定还是先补掉裁缝，剩下的事慢慢再说。
　　姜三的位置跟方落晴是对立关系，彼此之间隔着一条街，古堡打倒了他，当然也知道他在哪，于是两人断后，三人借助方落晴的烟雾，贴到了姜三的房子外。
　　补人不麻烦，麻烦的是徒步进屋消耗所消耗的时间。
　　圣僧进屋补掉姜三，还在心中思考对策，这时，隐约的车声从大街上传来。
　　“该死，她的队友不在附近！”
　　听到车声，圣僧立刻明白了，顿时心生懊恼，立刻根据实施情况作出调整：“诗人，你能看到车从哪开来的吗？”
　　挂后的吟游诗人当下回道：“不好看，等一下我找个角度。”
　　另一个挂后的风声也跟着说道：“你别找，我去拉位置。”
　　“别说话！”
　　突然，圣僧打断了他们的话，谨慎的竖起耳朵，去分辨车声的来源：“不对，我怎么听着……他们是从三个方向过来的？”

第一百八十章西域的伏击
　　吟游诗人：“是，我也听到了，怎么说，我们会被夹吗？”
　　圣僧快速思索，沉吟道：“应该不会，风声，你拉出了没？”
　　风声疾声回应：“还没，正在走，街上的烟雾太多了，我不好走！”
　　圣僧：“看不清么……那就开地图走。”
　　“好，我知道了。”
　　西域的指挥其实不是圣僧，而是边界。因为他们这支队伍很特殊，指挥体系跟很多队伍都不一样，指挥不用大包大揽，做出所有决策。
　　边界只负责运营指挥，战斗指挥则是圣僧，进圈的时候听前者的，打团的时候听圣僧。
　　当然，这不是他们故意为了搞特殊，而是边界的指挥水平不太够，PGK的好指挥太少了，稍微好一点的都是每个队的宝贝，舍不得放，所以西域弄不到比边界强的选手，只能把指挥体系拆开，交给两名选手去做，是无奈之中的选择。
　　另外，今年有很多队伍的阵容发生了变化，整体实力或削或加，西域跟古堡、404差不多，都是走了一名很重要的选手。不过烟卷又跟后二者不一样，404和古堡在队内大腿出走后，那就真的是一落千丈了，跟西域没法比。而烟卷强归强，可是因为害怕开枪，故而很少上场，即便是离队了也对西域造不成重创，毕竟他们的首发阵容没变。
　　小组赛的强队就那么几支，无双、酒池肉林、暗黑童话、优米电玩、彩虹少女，加上西域，是公认的六支强队，也是大概率晋级的六支。
　　所以如今人员完整的西域遇到了死掉一人的暗黑童话，根本没理由去害怕他们。
　　“是时候扳回一场了。”
　　上轮西域作为优势的防守方，还是先打掉了暗黑童话的三个，结果最后居然被方落晴烟卷2打5给穿了，这件令人很不愉快的事让圣僧一直念念不忘，总想找机会扳回一城。
　　当然，比起暗黑童话首轮第一的总体表现，5打2被穿的热度没那么大，除了西域的粉丝时常谈起，其他人就像是忘了这场丑陋的防守战，没几个主动去提的。
　　但没有人提及……也并不意味圣僧能装作无事发生。
　　职业选手的好胜心很强，不管是失误还是荣耀时刻他们都能铭记很久，甚至可能伴随一生。别人忘了，圣僧可忘不了。
　　现在，他们再一次占据人数优势，无疑是一次很好的复仇机会，他们必须把握住！
　　圣僧：“风声，到位了？”
　　此时的风声已经穿过被烟雾笼罩的大街，来到了方落晴左侧的房子，听到圣僧的询问，他马上汇报：“嗯，我到了。”
　　圣僧又问：“西边来的车你能看到吧？”
　　风声：“可以，要我怎么做？”
　　圣僧：“别打车，等开车的人下来。他们是来支援阿拉丙的，肯定要去跟阿拉丙汇合，你埋起来，等他下车的那一瞬间，找机会把他秒了。”
　　风声：“没问题。”
　　他顿了顿，又问吟游诗人：“诗人，我旁边的屋子你盯好了，别让阿拉丙出来，我打不过她。”
　　吟游诗人的回答没那么肯定，稍显犹豫：“不好架，街上全是烟，她出来我看不到的，你自己听脚步吧。”
　　“唉，只能这样了。”他帮不上忙，风声也没什么太好的办法，说完他便悄无声息的躲在大门后，避开对着方落晴屋子的窗口，等从西边开车来的敌人到来。
　　既然要打团，其他人也不能光看他一个人埋点，风声潜伏起来后，圣僧则是跟浪人也穿过街道，来到了方落晴的右边，负责解决从东边支援的敌人。
　　至于北边的，他们想对付也无能为力，毕竟那个方向有房屋挡着，他们绕不过去。
　　防守准备工作就绪，西域三个人过街，后点一左一右，留吟游诗人和边界在对街，前者等烟散，帮风声架点，后者判断局势，看情况不妙随时改变天气，掩护圣僧撤离。
　　强队不愧是强队，防守工作布置的很完善，十分合理。
　　西域不像是新组的酒池肉林，他们都是老队友，彼此之间非常默契，在刚听到车声，直至暗黑童话救援人员赶来之前，他们已经迅速摆出了严密的防线，力图在第一时间重创暗黑童话的成员！
　　暗黑童话第一辆赶到的车是黎汹，他是从西边来的，由风声负责的人。
　　听着一道急促的刹车声在门前的街道传来，风声全神贯注，判断了一下停车人跟房屋的距离，然后攥紧手里的刀，打算对方走过点的时候，给他来一个出其不意的袭击。
　　职业选手是很功利的，基本是哪个职业强就玩哪个，只有具备绝活才能的人才会去选择冷门职业，首轮吟游诗人曾玩过几次，但效果不是很好，除了第二场阴掉了暗黑童话的两个，剩下几次几乎毫无作用，所以第二轮西域每个人都老实的玩起了常规强势职业，风声的近战职业也意料之中选择了带刀人。
　　他不知道从西边来的敌人是谁，烟卷还是黎汹，反正对方想要跟方落晴汇合，就不可能明目张胆的从大马路中间走，除非是他不想活了。
　　他一定会从自己的门前经过，然后到达队员的房屋！
　　这是风声作为一名久经沙场老选手的专业判断。
　　果然，车停下后，对方的脚步声逐渐响起，而且越来越近。
　　“六，五，四……”
　　通过停车的位置，风声估算着从那到自己房屋的大概距离，配合脚步声，心里默默的数着。
　　“三，二，一。”
　　来了！
　　风声感觉差不多了，于是猛地推开门，迅疾一刀盲斩过去！
　　然而，他却意外的……砍了个空。
　　明明脚步声来到了近点，可是他的眼前竟然空无一人！
　　他看到的，只有漆黑的夜，还有那永不停歇的磅礴大雨。
　　雨点仿若子弹，快且有节奏的敲击着房顶的屋檐，人不仅没看到，就连脚步声，也在风声开门的一瞬间……消失的无影无踪。
　　周围一切寂静，好似从来都没有来过人一样，安静的有些诡异。
　　一个大活人怎么可能凭空消失呢？
　　风声稍稍怔住，但他的反应也很快，并没发愣太久，接着回身一刀，朝自己的后面砍去！
　　只有一个职业能让玩家瞬间消失，那就是……灵媒！
　　它3+3的召唤物娣仙，可以带着玩家穿墙。
　　所以，对方一定在后面！
　　可是，风声又一次判断失误。
　　因为他第二次砍了个空气。
　　屋内并没有人，有的只是他自己。
　　与此同时，在他转过身的那一刻，黎汹敏捷的从门口正上方的矮檐轻盈落下，锋利的聚合爪挥动，对风声发动了背刺突袭！

第一百八十一章全歼
　　“玩家暗黑童话丨巨人以聚合爪击倒西域丨风声！”
　　“玩家暗黑童话丨巨人以聚合爪淘汰西域丨风声！”
　　新版本的影猫背刺是有双倍伤害的，黎汹一次背击可能秒不掉风声，可是对方还要回身，黎汹再补一次暴击外加普攻，立马就干掉了他，连打带补将其淘汰出局。
　　西域死亡一人，存活人数与暗黑童话来到同一起跑线。
　　“怎么回事？”
　　另一旁听到淘汰信息的几人顿时愣住，圣僧更是觉得不可思议：“你不是埋点位吗？这都能被反杀？”
　　风声心情沉重：“很奇怪，他好像知道我在屋子里。”
　　圣僧：“难道是被阿拉丙听到你的脚步声了？”
　　风声摇头：“不清楚，可能是吧。”
　　正常情况下，那么近的两个房子的脚步，肯定能听到，不过方落晴在自己门前封了大量的烟，遮盖了很多轻微的声响，按理来说风声过来时的脚步压得很低，她应该听不到才对。
　　风声搞不懂，也不知道黎汹是怎么判断他藏在屋子里的，总之就是很奇怪，不科学。
　　“不行就撤吧。”
　　西域损失一人，伏击的优势褪去一些，边界有些担忧的道：“你们回来，咱们大不了绕开，避开他们往城里走。”
　　“玩家酒池肉林丨木马以白马单剑击倒无双丨割草！”
　　“玩家无双丨战神以绝对公平正义之枪击倒酒池肉林丨木马！”
　　“酒池肉林最终被淘汰……”
　　就在这时，城外小坑的战斗信息传来，本来能混进前三苟烂分的酒池肉林，被无双凭借一己之力，攻下了属于他们的点位，提前遗憾出局。
　　虽然不知道他们具体在哪个位置打的，不过边界知道他们就在城外的附近，听到淘汰信息后，给了他一定启发，不禁更急了：“别打了，你不觉得很奇怪吗？”
　　暗黑童话从东边赶来支援的队员已经逼近，圣僧不甘心就此离开，放弃伏击的机会：“哪里奇怪？”
　　“你想想，这都开始刷圈了，所有人都在为了进城拼命，暗黑童话明明可以提前进中心点，为什么他们不进，反而到边缘来跟我们打？”
　　圣僧不是不听劝的人，他是战斗指挥不假，可边界同样是指挥，他的话自然也有分量，能让圣僧听得进去。
　　“是啊，为什么他们不去中心点呢……”
　　圣僧也察觉到了不对劲，加上方才风声被预判到位置这一点，顿时让他有了不安的心理，想通之后，他当下不再犹豫，果断道：“边界，你换天气，掩护我们撤离！”
　　接着，另一个挂后的吟游诗人也收起暗器，切换成烟雾给自己面前铺烟：“我也撤了。”
　　边界：“好，快到我这里来，等圣僧到了抓紧走！”
　　东边的车辆终于停下，不过车上的人还没下来，从来都不曾停的大雨，就在突然之间尽数消散。
　　夜还是夜，黑暗还是在，但令人讨厌的大雨却没了。
　　关键时刻，边界动用了气象师的能力，把周围的环境改变成了普通的黑夜。
　　“把油灯灭了！”
　　气象师的天气影响不到自己的队友，所以在圣僧几人的眼中，依然还是大雨。
　　有不时出现的闪电，他们可以不用一直点灯，灭掉油灯能让对方什么也看不见，视野全丢。
　　这玩意比烟雾弹好用多了，但是不同词条的天气每场只能使用一次，算是唯一的缺陷。
　　借助边界的出手，圣僧赶紧和浪人穿过大街，跑着冲向对面的房屋。
　　可两人才跑到一半，一道极其特别的破空声蓦然自他们背后传来。
　　尽管有雨声遮盖，不过圣僧还是听到了，顿时大喊：“快躲！是芦苇荡！”
　　他手里用的就是这玩意，当然能快速判断出来，但他的队友浪人反应慢了一拍，没听到那细微的破空声，被芦苇荡快速划过后颈。
　　芦苇荡命中暴击部位，控制它的方落晴手腕一抖，拉着丝线急速收回。
　　新版本中，芦苇荡不能秒人，加上浪人还有护身符，这一刀暴击没能秒掉他，扣除了他八点血。
　　“该死！不是变了天气吗？她怎么还能看到我们？”
　　看到队友列表上的浪人血量瞬减一大截，圣僧暗骂一声，停下脚步，取下头上的芦苇荡，回身一刀飞出。
　　方落晴的弯刀还在收回阶段，圣僧的芦苇荡在后，她的在前，仿佛是两支穿梭在水中的箭鱼，在空中前后急速追赶着。
　　可惜的是，圣僧没追上，毕竟双方的速度差不多，他本来也落后，这一刀飞出，只削在了方落晴面前的窗口上，后者的芦苇荡顺利收回，并且反手再出，弹开了圣僧回收不及的弯刀。
　　靠！
　　太快了吧？
　　这是什么手速？
　　感觉丝线不受控制，圣僧脸色大变，手腕来回翻动，用尽全力想要让丝线回归自己的掌控。
　　滴滴滴！
　　下一秒，刺耳的车辆喇叭声随之响起。
　　消失的雨声再临，幽黑的夜里，一大片强光猛地亮起，照亮了圣僧和浪人的脸！
　　“糟了，对方也有气象师！”边界着急的喊道。
　　当两位气象师各自使用改变天气的能力时，游戏机制是不覆盖，而是抵消。
　　所以边界用了能力，丁温也立刻给与回应，抵消了改变后的天气。
　　简单来说，就是无事发生，天气还是那个雨天，还是那个雨夜迷踪。
　　丁温一直都没下车，开车冲来的时候，圣僧和浪人正好在大街的中央，这个位置很是尴尬，往哪跑都能被车撞到。
　　人的速度一定快不过车，浪人知道他们必死一个，他的血少，圣僧是满血，于是紧急关头，他猛地推开后者，自己主动迎上了疾驶中的车辆！
　　砰地一声剧烈撞击！
　　浪人被直接顶飞，场面惨不忍睹。
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以载具击倒浪人！”
　　用车撞人是丁温的惯用手段，已经见怪不怪了。
　　就算猜不到，浪人也清晰的看到了驾驶位上的那一抹黄，知道开车的正是丁温。
　　“快，杀了丁温！”
　　他的死虽然不能让车停下，但由于游戏机制，车辆因为撞击速度变慢了，以圣僧的能力，绝对可以利用这段延阻的时间干掉车上的丁温。
　　但是……他好像忘了什么。
　　刚才的形势太危机，以至于浪人都没看见……圣僧的芦苇荡去了哪。
　　“我打不到！”
　　浪人死了的时候，圣僧还在努力往回收着弯刀，丁温又在车上，他想攻击对面就只能用中远程武器，近战距离肯定不够。
　　“那就跑！”
　　边界一遍喊着一遍往街上扔烟：“到我这里——”
　　‘来’字还没出口，一个人影快速从烟雾中钻出，迅疾一爪扣住了边界的脖子！
　　黎汹是从吟游诗人烟雾里混过来的，由于后者也在跑，没空去看街对面，所以当黎汹来到边界时，他自然是一脸惊愕，一丝防守都没有。
　　当然，他一个辅助，有防守也没什么用，面对一号位近身突击，他就是有九条命都不够活下来。
　　“玩家暗黑童话丨巨人以聚合爪击倒西域丨边界！”
　　短短的时间里，西域连倒两人，另一边的吟游诗人也没能幸免。
　　烟卷迟迟赶到，从北边饶了过来，终于赶上了这波‘伏击’。
　　吟游诗人看到了他，边躲边时不时回头扔着暗器。
　　烟卷不闪不躲，开车硬贴到了他的近点房屋，打开车门就冲了进去。
　　吟游诗人是西域第二强点，非常厉害的四号位，他的弱点是近战，不如烟卷全面，以前队内训练的时候，他在近战就经常输给烟卷。
　　所以当人数被丁温点清，具体位置锁定后，烟卷就直接大胆的冲了进去，跟吟游诗人进行1V1的单挑。
　　结果显而易见，吟游诗人近战不是他的对手，被烟卷硬生生的莽掉了。
　　“玩家暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以撼地长戟击倒西域丨吟游诗人。”
　　随着吟游诗人倒地，西域半分钟前的满编，变成了只有圣僧一人存活的残编。
　　他也没坚持太久，好不容易把丝线控制住，往回收刀时，丁温、烟卷、黎汹三人一起掉头，对准了他的方向，合围过来。
　　没用太久的时间，十秒后，圣僧被淘汰的信息出现。
　　这场由西域发起的冲击、伏击，最终以五人全灭画上了句点。
　　暗黑童话再次全歼西域，收获500分！

第一百八十二章四方角逐
　　对于这场从伏击变为反伏击的战斗，两名解说的看法各不相同。
　　流檬不是很理解：“西域为什么要退啊，直接跟暗黑童话打不好吗？圣僧浪人不撤，完全有机会杀掉丁温的啊。”
　　青玉猜测道：“我觉得是因为他们的位置被算到了，你看风声是怎么死的，巨人好像知道他就在里面，停车的一瞬间，接着爬到了上面，不是被算到位置，巨人不可能这么果断。所以当西域的站位全被暗黑童话掌握后，丁温这100分他们应该拿不到，圣僧和浪人肯定要走。”
　　流檬：“道理是这么个道理，可是丁温是怎么算出他们站位来的？说实话，仅凭阿拉丙在近点提供的信息，这真的很难做到。”
　　青玉叹道：“也许，这就是丁温吧，我们不能用看待普通指挥的目光去看他，无论他做出多么难，多么超乎寻常的举动，我们都不应该惊讶。”
　　感叹过后，她忽然又哎了一声：“快看，丁温的陷阱又在杀人了！”
　　被西域和大同木‘联手’消耗后，西城口的陷阱基本无了；北城口的陷阱被戎马消耗大半，剩下的陷阱数量也很难再杀掉多少人，没人帮忙的情况下，最多也就一两个；南城口本身陷阱就不多，高级别的陷阱质量也不够，被四个落枫堂的选手消耗。
　　最后的最后，陷阱储备依然完善的，就只有东城口了。
　　也就是灭掉西域后的十秒左右，东城口的陷阱也被触发。
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以箭雨击倒盛源电器丨XD遥控器！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以箭雨击倒盛源电器丨GO电子网！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以地刺击倒盛源电器丨BC热冰箱！”
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹以弹刀击倒盛源电器丨NP烤磁炉！”
　　“玩家古堡丨吸血鬼以子母连环胆淘汰盛源电器丨DA旧风扇！”
　　“盛源电器最终被淘汰……”
　　流檬难得笑出声来：“我都快不认识匹诺曹这三个字了，出现的次数真的太频繁，还有……丁温的人头好像被K了。”
　　青玉也笑道：“不过一个人头被抢了也没什么，我没算丁温杀了多少人，但想想就知道不少了，所以……他应该不会心疼吧？”
　　……
　　烟卷悠悠的道：“丁队，你人头被抢了。”
　　丁温：“你想说什么。”
　　烟卷有些好奇：“你不心疼吗？”
　　丁温：“当然心疼，我打一百场都不一定能拿到这么多淘汰。”
　　他的话毫不夸张，毕竟首轮五场他仅仅拿到了一个人头，按照这个比例，一百场也就20个淘汰。
　　而今天这场游戏进行到现在，他已经杀了至少20人以上了，心疼……自然是心疼的。
　　不过他尽管这么回答，可是从他的脸上却看不到懊恼可惜的神色，从话语之间的语气不难听出，此时的他还是非常专注。
　　“古堡从来没死过人，他们现在是满编，我们要小心。”
　　随着盛源电器的灭亡，四个城口的所有陷阱终于完成了它们的使命，接下来的时间，暗黑童话就得需要堂堂正正的、靠整体实力去打了。
　　当然，以丁温的性格而言，条件允许的话，能偷袭肯定不会‘堂堂正正’。
　　因为不需要考虑进圈的问题，也不用在脑海中进行复杂的模拟，所以丁温记下了每个队伍的存活情况，从一阶段到决赛圈，他没有遗漏任何一条信息。
　　场上现在还活着的人一共有20人，去掉暗黑童话和古堡，剩下的11人分别是无双的战神、割草，冰玉刀的三人，打火少年的三人，优米电玩的独狼燃星，九雪的独狼一枝独秀，木灵花的独狼百杏。
　　根据不用特意去数，丁温稍一回忆，便把场上剩余选手的信息清点完毕。
　　“走吧，去中心点，跟古堡打最后的梅花桩。”
　　……
　　解说台，流檬还在点人数：“打火少年，冰玉刀……嗯，等一下哈，我看看全景。”
　　大屏幕不切换视角的话，只显示存活人数，哪怕是上帝视角的他们也不知道具体谁死谁活，想要确定这一点，得看全景才行。
　　“一，二，三……”看完全景地图后，流檬总算是把剩余选手的队伍清点明白：“看来我之前的预测很对，此时人数最多的是古堡，然后是暗黑童话的四人，他们是两支最有机会获胜的队伍！”
　　青玉：“而且由于暗黑童话支援西城口，与中心点的距离跟古堡差不多，都要向中心点靠拢，我们或许能看到久违的梅花桩战斗。”
　　梅花桩是决赛圈中心点的另一种称谓，意思是一样的，怪物从四个方向全方位逼近，最后到达的位置便是这里。
　　之所以说是久违，是因为很长时间都没出现过围绕中心点的决战了，基本在接近梅花桩之前比赛就会打完。不过鉴于城区的特殊性，房区掩体众多，构筑复杂，所以梅花桩的可能还真有。
　　流檬：“好的，让我们先来整理一下，暗黑童话从西边进圈，古堡是北边，三个独狼外加无双二人组在南边，最后东边的是打火少年和冰玉刀。”
　　青玉：“从行进方向看，其实圈形都大家都是公平的，可能南边的战斗会激烈一点，那边的队伍太多了。”
　　独狼也算队伍，区别在于人数。
　　酒池肉林团灭的小坑就是信阳城的南面，而接管他们位置的无双，自然也顺势从南城进入。另外，决赛圈没有时间再让他们饶边了，不想从南进也没办法。
　　流檬：“无双是最后进城的，第一个是九雪的独狼一枝独秀，她的载具是马，不过在入城后已经舍弃了，速度被放慢。哦，天呐，她被后面木灵花的百杏看到了，作为首轮发挥不错的一名选手，百杏更是杀过阿拉丙两次，一枝独秀被她发现可是非常不妙的啊。”
　　青玉：“大家都是女选手，但一枝独秀没发现后面的百杏，感觉要被偷袭了。”

第一百八十三章举世震惊！突破天际的41杀！
　　话刚说完，盯了很久的百杏像是听到了她的话，同一时间对一枝独秀发动了背刺！
　　流檬声音提高，不无可惜的道：“好准啊，百杏选手延续了首轮的火热状态，没有一点失误，从后面打掉了一枝独秀。”
　　青玉：“不过优米电玩的独狼也在身后，他会不会……哎呀，他先被无双的人看到了，割草用暗器封住了他的位置，战神骑马前顶，压到近点。”
　　流檬的注意力也被镜头里的小型战役给吸引，高声喊道：“但是架点的割草失误了啊，十二颗飞蝗石有两颗偏了一点点，打到了战神身上！”
　　青玉：“战神还有八血，面对满血的燃星，有一点小吃亏啊……哇，战神果然是战神，再不能使用技能的情况下，他靠着平A把燃星打倒了！”
　　这边还没结束，镜头一换，来到了东城口，那边的两支三人队也相互碰上了。
　　打火少年的实力跟冰玉刀相仿，可能略微强那么一点，不过后者的指挥碧玉刀性子是出了名的稳，难听一点叫苟。从首轮桥头的那场不难看到，别管对方是谁，别管强不强，他是能避战就避战，不是迫不得以，否则肯定不打。
　　所以即便来到了决赛圈，他首要的目的还是进圈，好在城区别的不多，就是房子多，他带着剩余两人避开打火少年，试图远离他们，可还是被后者找到机会，在过点打掉一人。
　　接着，打火少年出现了低级失误，可能是身边有敌人，加上后面的圈形追赶，又着急又紧张，刚打掉冰玉刀的人，最末尾的挂后队员不小心被圈形追上，拖到了怪物群里。
　　如此高规格的职业比赛，尽管才小组赛，不过失误还是难免的，实力不强的队伍，往往会在关键时刻犯错。打火少年的低级失误，直接让冰玉刀存活二人成功突围，抢在了他们的前面。
　　好在房子多，冰玉刀也不会特意去卡他们，只顾着向中心点走，被甩到身后的打火少年暂时安全。
　　十几秒后，南城口的战斗打完，百杏跟冰玉刀恰好相反，她领先无双的神位，并没有急于进圈，而是偷偷蹲在某个房子里，埋伏了无双二人。
　　战神被她阴掉，割草补上攻击，将其带走。这个时候战神已经不能救了，怪物就在身后，割草无奈的放弃了战神，独自一人向中心点的方向跑去，但是随着圈形收缩，里面的空间被挤压到一定程度，越往圈的中心走，就越能被其他方向的人看见。
　　他还没到中心点，东边而来的碧玉刀发现了他，两人出手，集火秒掉了他。
　　无双止步第五。
　　与此同时，暗黑童话和古堡也各自逼近，双方进行了第一波小小的摩擦，方落晴差点秒掉一个，可惜芦苇荡太大，被窗户挡住了。
　　发现对方的人数都不少，于是两支队伍很有默契的散开，从两个方向围住了杀死割草暴露位置的冰玉刀。
　　知道自己出不去房子了，冰玉刀连动都没动，跟自己的队友藏在屋子里，打算不出去了。
　　他的耐心得到了回报，古堡、暗黑童话没机会杀掉他们，反而等到了后面赶来的打火少年。
　　双方各自出手，一人打掉一个，收获100分的同时，团灭了打火少年。
　　第四名出现。
　　场上只剩下了三支队伍。
　　圈形进一步收缩，冰玉刀按照惯例，再一次把他们的200分送给了系统，排在了本场第三。
　　得到冰玉刀的死亡消息，暗黑童话雨古堡从两个方向进一步向中心点靠拢。
　　围绕梅花桩的最终战……即将打响！
　　流檬：“你看好谁？我先来，我觉得暗黑童话会赢。”
　　青玉犹豫了片刻，接着笑道：“那我就猜古堡了，他们人数多一个。”
　　当然，说实话她并不是太看好古堡，毕竟古堡跟西域不一样，现在挺拉的，勉强算是个中游队伍。
　　别忘了，首轮暗黑童话两个人都能穿掉西域五个，更别说实力稍逊的他们了。
　　但既然流檬已经那么说了，她也不好附和，总得有个不同的猜测。
　　流檬：“分析一下双方的位置，古堡有三人在房子外，剩下两个远程躲在房子里；暗黑童话则是全员在房子外，用烟雾弹挡在面前，慢慢的向梅花桩靠。以距离和位置论，古堡可能好一些，他们离梅花桩更近！”
　　青玉：“位置是近，可他们怎么不封烟啊。哦抱歉，封了，是我没看到。”
　　流檬：“不过话说回来，他们的烟好少啊，还没暗黑童话的一半——我的天！”
　　忽然他面带震惊，硬生生止住了没说完的话，大声喊道：“发生了什么？阿拉丙选手居然……穿烟打掉了吸血鬼！”
　　青玉也是一脸惊色：“古堡最强的选手倒了，他们有大麻烦了！”
　　梅花桩4打5，依然是方落晴率先破点，穿烟秒掉了吸血鬼，古堡最强点倒下，自然没法救了，剩下人有些慌乱，踏着小步，混着烟雾往前走。
　　暗黑童话封的烟太多，房子二层窗口的架点位也失去了作用，两名远程离开房子，跟着混到了烟里。
　　但在走过点，到达烟雾之前，烟卷出手，又放倒了一个，古堡再减一人。
　　当然，他们也不是毫无还手之力，烟卷暴露位置，随即也被击倒，而丁温为了拉位置，勾引他们出手，也倒在了烟雾外。
　　场面来到了2打3。
　　不过丁温的死很有价值，尽管有烟雾遮挡，但方落晴还是精准抓到了打丁温人的位置，再次穿烟击倒。
　　古堡的人因为更近，一人已经踩住了梅花桩，扔出了最后一枚烟雾挡住自己，可他的队友很不幸，只把黎汹打至大残，被方落晴烟黎凶联手打倒。
　　接下来的时间，两人一起抱团，冲到了梅花桩，古堡最后一人过于慌乱，连血量不多的黎汹都没击倒，死在决赛圈的中心点。
　　分组二轮首场，暗黑童话延续了首轮的火热状态，不太意外的拿下了第一场的胜利。
　　看着大屏中飘起只属于胜利者的队标，按照惯例，两位解说看着台上的小屏幕板，上面有后台传来的各种数据信息，然后进行日常的恭喜和结尾。
　　“好的，让我们恭喜暗黑童话以——”
　　本来是十分正常的往下念，但念到一半的时候，两人突然齐齐呆住，满脸惊骇的看着小屏幕板，仿佛看到了让他们无法置信的东西。
　　“以……”
　　沉稳的流檬竟然结巴了，哆哆嗦嗦的，以至于一时间卡壳，在‘以’字上久久停住。
　　他解说十一年了，经历过大风大浪，哪怕是再离谱的数据都没让他此时这么失态。
　　可今天这次，真的是太……
　　“解说在干什么啊？”
　　“就是，快说啊！”
　　“到底杀了多少个？”
　　顿时，观众们着急了，非常不满的在会馆内议论纷纷。
　　终于，流檬总算是把情绪调整好，可是脸色还是如之前那般，不见好转。
　　甚至，他直接站了起来，激动又颤抖的喊道：“让我们恭喜暗黑童话以41个淘汰的成绩，获得玛雅丛林小组赛二轮首场的……最终胜利！”

第一百八十四章二十杀俱乐部
　　也许是41这个数字过于恐怖了一点，流檬激动的喊完，全场竟然陷入了一片诡异的沉默，没人敢相信他们听到的话。
　　一秒，两秒……
　　到第六秒时，才有观众愣愣的爆出了一句‘卧槽’，接着，像是有人开了头，场馆惊叹声渐起，各种声音包括‘语气助词’不绝于耳，直至最后响彻整个场馆！
　　“我的天啊，41杀？”
　　“怎么会这么多，我还算着只有二三十杀呢……”
　　“记录，暗黑童话又破记录了！”
　　……
　　何止是记录，41杀的成绩，放到100个大区，上万支战队，都从没有人完成过！
　　历史最高淘汰，是九区‘亚马逊’在六年前分区决赛中的34杀，那一把天时、地利、人和无一不缺，加上九区队伍强弱差明显，才造就了34杀的传奇。
　　自那一场比赛后，35杀的记录便一直悬于金字塔顶端，如遥不可及般，无人可破。最有希望追平或者是打破记录的几次，都很遗憾的止步30上下，没能成功。
　　没想到，时隔六年尘封已久的天花板记录，居然被中级赛区的七区率先完成了，而且完成记录的还是一支刚组建一个月的新队，淘汰数量更是远超34这个数字，来到了梦里都想不到的……41个！
　　41是什么概念，去掉暗黑童话5个，剩下还有95个，几乎占到了选手总和的一半。
　　他们淘汰了……接近一半的敌人！
　　不怪流檬口吃，也不怪他激动，因为这是一局代表荣耀的比赛，也是一个七区扬眉吐气的时刻，100个大区那么多强队，都没法破掉这个记录，而他们七区……完成了！
　　听着仿若海啸一般的欢呼声，流檬颤抖的心久久无法平息，他的搭档青玉也是如此，反应甚至比他还要强。
　　这不只是一场比赛那么简单，它代表了很多的含义。
　　经此一战，暗黑童话的名号会响彻百区，被人们寄予厚望、七区最强指挥白木都不曾完成的壮举……被丁温完成了！
　　历史有些相似，但又不同。
　　丁温就像三年前白木忽然崛起一般，没有一丝准备，从一个普通人，用了仅仅两个月的时间，就如一颗彗星一样出现在世人面前。
　　玛雅丛林二轮首场打完，丁温已经可以真正跟白木相提并论了，而那些质疑的声音也该消退，比起白木，丁温不仅毫不逊色，甚至还优于后者。
　　伴随着震耳的欢呼，比赛区的暗黑童话众人摘下U片，丁温早有准备，站起身来跟观众挥手致意。
　　在他背后的大屏，跃然于上的是暗黑童话小女孩的队标，以及那通红醒目、魔神降临一般的41杀数字！
　　不过这次队标和队员头像持续的时间非常短，很快，屏幕一切换，继而出现的……是只有丁温自己的巨大头像。
　　头像下面，又是一串破纪录专用颜色的文字。
　　“里程碑解锁，恭喜丁温选手正式成为单场10杀俱乐部成员，恭喜丁温选手正式成为首个20杀俱乐部成员！”
　　文字的下面，是丁温本场的数据。
　　淘汰：27
　　助攻：8
　　承受伤害：13
　　……
　　……
　　下面的数据都不重要，重要的是排在第一位的淘汰数量。
　　27杀！
　　单人单局27杀！
　　显然，丁温再一次打破了记录，更是以辅助的身份，晋级10杀俱乐部，并且成为历史首个20杀俱乐部的成员。
　　单局十杀本身就已很难，十杀俱乐部的成员基本都是吴沾之流的顶级强者，可就是这些百一挑一的天才，都没能跻身二十杀俱乐部的行列，足以说明二十杀有多难。
　　更别说，丁温还是27杀，差三个就是30杀，跟他们根本不在一个层次。
　　当然，要论实力，肯定一百个丁温也打不过一个吴沾，但游戏就是这样，这从来都不是一个‘我比你强，你就永远杀不死我’的游戏。
　　正如现实，身残力弱的普通人，通过枪械，或者其他辅助武器、道具，也能杀死比他强壮的人一样。
　　丁温的‘枪’有三把，一个是他的‘金手指’，另一个脑子，最后一个自然便是陷阱了。
　　通过这三把‘枪’，他即便是有病，无法正面看人，也依然可以做到杀人。
　　“好的，请坐在的各位稍微冷静一下，接下来，让我们欢迎丁温选手上场！”
　　男主持清晰有力的声音通过话筒传来，暂时压住了场下骚动、混乱的各种声音，镜头也马上来到了比赛区，对准了丁温这个刚创造神话记录的男人。
　　丁温深呼一口气，调整好情绪，镇定的起身，面带微笑的穿过通道。
　　“丁队，我爱你！”几个小女生疯狂的在通道尖叫。
　　“丁队，我也爱你，我要给你生猴子！”几个身材威猛的壮汉也在旁边跟着起哄。
　　听着这几道粗狂的声音，丁温愕然的看了一眼，当看到他们魁梧雄壮的身躯后，脸都被吓绿了，哪敢再抬头，全程低着，承受着过道旁各种奇奇怪怪的声音，颤颤巍巍的来到了台上。
　　“哈哈，看来我们的丁温选手也很激动啊，脚都站不稳了。”
　　男主持打趣一声，接着给了丁温话筒，顺势问：“我想问一下，你知道自己破记录了吗？”
　　丁温接过话筒，腼腆的一笑：“大概猜到了。”
　　男主持：“那请问一下你现在是什么心情呢？”
　　丁温：“很激动。”
　　男主持笑了：“可是我从你的表情看，不太像啊。”
　　丁温有些尴尬：“怎么才算是激动呢，我总不能跳个舞来庆祝一下吧。”
　　男主持笑容不减：“哦，真的吗？”
　　丁温顿时慌了，赶紧道：“假的，我随口一说。”
　　“这样啊。”男主持一副非常可惜的神色，然后重归正题：“大屏幕你估计看到了，没错，这场比赛不止是你打破了个人记录，暗黑童话也是继六年前的亚马逊，成为十一年以来……最高淘汰记录的创造者！”
　　仿佛配合他，观众在这时也很有默契的开始鼓掌。
　　离大台最近的一排，口哨声都能听得清清楚楚。
　　还是那句话，荣耀不仅仅只属于暗黑童话，也同于属于七区，身为七区人，丁温自然就是所有人眼里的英雄。
　　“丁队，赶紧晋级，去世界赛锤爆他们啊！”
　　这句话也是台下第一排观众喊的，丁温能听到，男主持当然也听到了。
　　于是他顺势问道：“小组赛晋级的问题我就不问了，以你们现在的分数，不是问题。刚才某位观众的小小要求，想必你也听到了，所以我想问一下，你们今年的目标是什么？”
　　丁温稍一思索，还没回答之际，男主持人又补充一句：“是分区决赛的冠军，还是……世界赛？”
　　他都这么问了，丁温自然也不好太委婉了，这让他想起了上次杨离接受采访时的场景。
　　当然，他肯定不能跟杨离那样回答，于是笑着道：“世界赛吧，我相信任何选手的目标，始终都是冠军。为了冠军，为了踏上更高级别的赛场，我们才会拼劲全力，才能站在这里。如果没有达到预期，我们也不会放弃，大不了来年再战，请那些喜爱支持暗黑童话的粉丝们，相信我，相信暗黑童话。”
　　说着，他郑重的对着台下微一鞠躬：“无论能不能拿到冠军，我们都会努力，都会一直坚持下去的，一定不辜负你们的期望！”

第一百八十五章替补
　　接下来主持人又问了几个问题，采访环节便在轻松的氛围中愉快渡过了。
　　回到比赛区，阴霾和李真皮一股脑的涌上来，小小的庆祝过后，阴霾面带微笑的问：“对了，刚才老皮跟我说了一下，反正咱们的分差不多够了，接下来打算安排替补上去磨合磨合，你觉得如何？”
　　丁温看了眼李真皮，没什么犹豫的，很是爽快的答应了：“当然可以啊，你是教练，看着安排吧，替补买来也不能光看着，上来跟队伍磨合一下也挺好。”
　　暗黑童话一共三个替补，没有特别厉害的，不过都是些经验丰富的老选手，丁温之前挑了很久才选中了他们三个。
　　选手毕竟是人，是人就有状态好和不好的时候，除非是队里没人了，不然很多强队都会在小组赛的后半段进行换人调整，看谁的状态更好。
　　其实就算李真皮不说，丁温也考虑小组赛后面的几天的比赛，要不要让替补上场，但没想到自己这么nb，居然一天多一点就拿到了快毕业的分数，换替补的环节提前来临。
　　小组晋级不带分数进入半决赛，全部清零，所以只要分够晋级就行，于是丁温跟李真皮稍微交换了一下意见，决定第三场再换人，让后台的替补们多等一场。
　　当然，主力再打一场，也能稳固一下分数，更保险一些。
　　一番短暂的商量过后，李真皮决定让丁温和烟卷休息，让方落晴带着两名青训和替补打。
　　当然，要是他们三把全部暴毙，一分都拿不到，或许第三轮丁温就得上场了，但好在这个可能性不大，三场不用拿多了，加起来接近1000分就够，不管怎么说，丁温留下来的分数太多，足够霍霍几场。
　　阴霾和李真皮回到后台，第二场比赛开始。
　　上一把是特殊情况，这把就很正常了，最后的决赛圈离暗黑童话的出生点比较远，丁温稳健运营，恢复了他之前的风格，把队伍抬进了前五，最后以第三名7杀的成绩结束本局。
　　第一场他们拿了恐怖到极点的5100分，加上第二把的1400分，两把便来到了6500分，这个分数今天算是已经提前下班，关于‘三把暴毙零分的风险’所以也没有任何影响了。
　　丁温打完后，带着U片跟烟卷来到了后台。
　　暗黑童话三名替补，一个2号双能位，一个挂后4号位，最后一个是号位辅助。
　　其中，2号位来自流离之地，ID为放逐，男选手，二十一岁，跟烟卷类似，擅长大多数职业，虽然谈不上有哪个职业特别突出，不过用来当替补是完全合格的。
　　4号位来自圣唐，ID继承的是圣唐的，他跟酒池肉林的木马伯爵一样，全是半年的短合同，所以到了暗黑童话阴霾也没要求他必须改，所以便沿用了之前的ID左护儿。他也是男选手，年龄稍微偏大一点，二十四岁，上个版本连狙打的还可以，不过这个版本削弱了帝国雇佣兵，他又练出了灵箭，试训的时候中规中矩，不顶尖但是足够稳定，该打到的都不会失手。
　　毕竟是替补，丁温对他们的要求自然也不像黎汹和姜三那么严格，差不多就行了，他看中的主要是稳，不太上场的情况下，能在突然登场时用经验快速融入队伍。
　　最后一个是丁温给自己配的辅助位了，虽说只要自己健康，就能一直打下去，他的替补几乎没有上场时间，但考虑到天有不测风云，万一哪天自己出个意外，生病什么的，严重时可以让替补上场补上位置。
　　她是一名女选手，年纪不大不小，今年刚满二十，当年选秀第五顺位，来到PGK后，渡过青训期，碍于辅助的位置，表现不惊艳也不突出，跟放逐、左护儿同属中规中矩的选手，所以便被丁温从Hero买了过来。
　　是的，她也是Hero的，丁温买完姜三后，没过多久，顺势也把她给买来了。
　　她的ID很有意思，叫做马尾辫，跟她的人一样，两个大大的马尾辫晃晃悠悠的，人也属于可爱甜美的类型。
　　当时买她来的时候，甚至还被阴霾调侃他是为了长相才买的，图谋不轨。
　　这当然不可能了，丁温又不是路过，没事的时候就围在小姐姐旁边，跟个苍蝇一样。
　　他买马尾辫的原因是因为手速和指挥。
　　众所周知，辅助是一个很特殊的位置，有的职业有手就行，有的则是需要手速。
　　最经典的，八角棋手就需要选手的手速异于常人，代表选手是黄泉的彼岸花，她的手速就很快。
　　但问题来了，手速太快打辅助又很浪费，所以这种选手一般都会打输出，丁温难得看到一个手速快还甘愿打替补的选手，还有一定指挥能力，怎么可能放过，肯定立马就买下了。
　　简单来说，马尾辫就是彼岸花的弱化版，两人的属性基本相同，辅助外加指挥。当然，指挥能力彼岸花自然更胜一筹，不过比手速她们半斤八两。
　　没了丁温，暗黑童话是一支很普通的队伍，但也不至于垫底，万一丁温哪天不打，马尾辫上去可以完美补缺辅助的空余，保证队伍的正常运转。
　　以上便是三个替补的大致信息了，接下来的三场，丁温和烟卷不打，所以马尾辫是固定的，放逐和左护儿轮换，看谁的状态更好。
　　放逐打，方落晴还是打4，左护儿打，方落晴变成2，反正她厉害，除了辅助什么位置都能打。
　　“你们都是老选手，不要紧张之类的话我就不说了，没那个必要。”
　　在后台，丁温大致跟三人简单的聊了几句：“还有，韩葛丹学过指挥，你们听她指挥，不必追求前几获胜什么的，运营方面尽力就行。”
　　他最后一几句是对马尾辫说的，她的真实姓名就是韩葛丹。
　　当有些选手的ID念起来很奇怪，或者不顺口时，通常都会用真名来称呼，很正常。
　　听到他的嘱咐，韩葛丹很认真的点了点头，表示明白。
　　比赛之前，李真皮把要说的都跟他们说了，所以丁温也没啰嗦，又简单说了一句，便让他们上场了。
　　“丁队，来这边坐。”
　　等韩葛丹和放逐离开，烟卷惬意对他招了招手，给他让了一个位置，能舒服的看比赛。
　　“头一次能这么早休息啊。”
　　烟卷才二十四，但话语间总是给人一种他很老的感觉，他就像是一个老大爷一样，安闲的躺在折叠椅上，一副安度晚年的样子。
　　丁温学着他在价格不菲的折叠椅上坐下，半躺下去，抬头就是后台的屏幕。
　　看别人打跟自己亲身上场打的感觉很奇妙，尤其还是看自己的队伍，更是如此。
　　“希望不会太惨吧，三场1000分就够了。”
　　虽然他们拿多少分都没关系，不过丁温心底自然还是希望他们多拿点，慢慢适应没了自己后的比赛。

第一百八十六章指挥的级别
　　解说台，流檬和青玉也看到了暗黑童话的调人。
　　流檬沉吟：“嗯，暗黑童话这就换人了么，是不是有点早啊，感觉今天打完会更好一点。”
　　青玉则道：“不算早吧，毕竟他们领先这么多，后面三场打不打其实都行。哈哈，要不是比赛是五场制，不得不打，我甚至都觉他们要下班回俱乐部了。”
　　流檬语速很快，但不太善于开玩笑，更喜欢在正事上聊天，尽管现在比赛还没开始，他也是如此，笑笑后说道：“看一下他们的换人，丁温和烟卷下，换上了放逐、马尾辫两位选手。”
　　青玉：“怎么说呢，他们也是征战好几年的老将了，马尾辫可能稍微差点，不过经验还是有的，能最快融入队伍，也不太怯场。丁温换上他们两个，刚好把二号位和辅助的空缺填补了，很完美。”
　　流檬：“但他们的运营或许下降很多，我知道马尾辫学过指挥，但那是在青训队，PGK她就出场过几次，所以我有些担心她能不能在丁温离场后抗住压力。”
　　青玉：“不是或许，是肯定下降，当然，我不是说马尾辫选手哪里不好，比起丁温，她确实差很多。看看吧，到比赛里咱们再慢慢研究，第二场快开始了。”
　　戴着U片，游戏里的选手自是听不到他们的话，不过后台的丁温能听得很清楚。
　　烟卷：“果然，他们很不看好小韩。”
　　丁温不惊讶：“正常，要不是试训过，亲身体会，恐怕我也不看好她的能力。”
　　韩葛丹有一定指挥功底，比起丁温她虽然比不了，次一点彼岸花也不行，但比上不足，比下有余。PGK里哪有那么多好的指挥，顶尖的几个都不在玛雅丛林的组里，也就酒池肉林的妲己，和无双的指挥还勉强说的过去，其他的那些指挥在丁温眼里其实都很平庸。
　　如果给指挥列个等级，丁温、白木、亚特兰蒂斯是S，接近S、A以上的是天宫的A+如来，以及其他几名强队的指挥，再往下就是A级别的妲己、彼岸花、无双指挥之流。
　　韩葛丹属于AB之间的指挥，到不了A，但是又比B强一点。
　　再再往下，也没排列的必要了，就像丁温眼中的那样，B以下的选手不算严格意义上的指挥。
　　这话可能有点伤人，可事实的确如此，大逃杀不比其他的游戏，地图大，队伍数量众多，不确定的因素数不胜数，指挥难度直线拉高。
　　拿现实跟游戏比或许更为直观一些，有些人能记住一个村的各个角落，数量为100。一旦村子放大，变成县城，面积增多之下，能记住的人数可能会瞬间减去一大半；再把面积的范围升级，从县变成市、省，那能记住的人会更少。
　　当然，这里举例的标准是记住所有地形，坑坑洼洼，边边角角的都得记住才行，上面说的比较乐观，事实上拥有这种记性的人真的不多。
　　一是没必要，二是太累了，费脑子。
　　人们最容易的记住的，是那些具有标志性的建筑，离家近、工作环境近或经常去的地方，再详细一点，还有那些给你留下深刻记忆的地方。
　　所以每个队伍的教练都会强调出生点的重要性，能保住地盘就一定不能让给其他队伍。毕竟丁温白木这种人太少，经常更换出生点，会让队员们不熟悉。
　　有数据证明，PGK不管哪支队伍，他们胜率最高（进入决赛圈，打团胜利）的地点，往往都是那些热门区域，以及自身出生点的周围。
　　‘周围’大到十几公里，小到几百米，在这些地方越熟悉，他们就越厉害。
　　暗黑童话没了丁温，随机选择出生点的打法肯定是行不通了，但好在PGK没打的时候，丁温曾假设自己不在场时，专门为队伍制定了几个围绕不同出生点的打法。
　　丁温自己不喜欢ROLL点，即便他不在了，也是希望队伍尽量别去ROLL，所以考虑到其他队伍出生点，丁温选出的固定出生点不多，每张图大概有四到五个。
　　第三场比赛的地图是埋骨之地，对所有人选手而言，是最好打，也是最愿意的地图之一。丁温给韩葛丹选择的点位是之前七七的‘残垣山脉’。
　　选择这个地方作为出生点，不用说，肯定是主运营的饶边打法。丁温以残垣山脉为基点，围绕它设计出了54种不同的转移路线，什么圈该怎么转，场上有些哪些队伍怎么转，在李真皮的战术本上写的非常精细。
　　当然，只有玛雅丛林分组的话，肯定就不需要54种那么多了，一到五阶段加起来十几条路线差不多够。
　　所以说，丁温不担心韩葛丹会被其他指挥拉开很大差距，他担心的……是后者能不能记住这些路线。
　　但记路线跟以前上学时背课文又不太一样，不能死记硬背，毕竟地图太大了，丁温制定了那么多路线，也只是大概性的标出了圈形的范围，无法精确到某一个点。
　　举个例子，比如他标记的路线中有信阳城，韩葛丹知道怎么打，可万一好巧不巧的刷在了信阳城旁边，没在里面，那这个‘答案’就不标准了。
　　不亲身上场，丁温也不知道圈会怎么刷，前五个阶段还好，都是一个大区一个大区的刷走，路人玩家都知道该去哪，可到了五阶段之后，韩葛丹就得随机应变了。
　　她需要根据丁温提供的‘答案’，找到最适合场上局势的那一个相似‘答案’，或者说是正确解法。
　　怀着略微忐忑的心，第三场埋骨之地正式开始。丁温不再靠着椅子，直起身子，认真的盯着屏幕。
　　按照他的安排，韩葛丹不出意外的选择了‘残垣山脉’，玛雅丛林跳这附近的队伍不多，前期暗黑童话没受到影响，正常发育。
　　同样是埋骨之地，这场没了彼岸花搞乱，暗黑童话周围很空，搜索起来非常安全。
　　当所有队伍的选手都降临到出生点，圈形接着给出，第一阶段刷走的是D区，残垣山脉属于地图右上角的B区，暂时在圈。

第一百八十七章一模一样（感谢晓飛的钱包老哥的万赏）
　　一般队伍看到自己在圈，基本就不会动了，要动也不会进行大范围的转移，只会在自己出生点附近向外扩开，等下个圈刷新。
　　这是最稳妥的做法，不能说坏。但丁温给暗黑童话的要求是……第一阶段即便在圈，也得要动，去两个大区的边缘，采用类似‘脚踏两只船’、‘墙头草’的打法。
　　没办法，他们看不见圈，丁温不想跟系统赌运气，这种做法虽然不如‘站着不动等圈’刷稳，但经过丁温精密的规划过路线后，是最好的选择。
　　别的队伍害怕乱动在中途掉人，丁温不是特别怕，相反还鼓励队员去转移，根据制定的路线，他相信就算掉人，也不会掉很多，顶多也就一两个。
　　新版本的每个阶段分为准备时间和刷圈时间，暗黑童话在第一阶段的准备时间，大约7分钟的时候开始进行长途转移。
　　因为被刷走的是D区，所以他们去往的方向可以是AB的连接处，也可以是BE的连接处，哪个都可以。
　　随着时间流逝，丁温看着看着，稍微忐忑的心也逐渐放松下来。
　　看人打跟自己亲自打还真的不一样，他甚至感觉自己在场下，比场上的选手还要紧张。
　　但好在一切顺利，其他队伍没搞什么幺蛾子，乱换跳点之类的，韩葛丹严格按照丁温的路线之一，带领暗黑童话全队顺利来到了AB区的连接处。
　　还是那句话，AB连接和BE连接随意，去哪个就采用哪个制定过的打法。
　　AB区的话，有三种对应的战术，接下来要看下个圈怎么刷，把战术直接套进去就行了。
　　不知道是不是丁温不在，带走了某些‘运气’或‘霉运’，这把的酒池肉林终于久违的迎来了天命圈。
　　第一阶段还看不出来，但到了第二阶段，他们待的C区就有一点‘天命圈’的征兆了。
　　另外，可能是丁温走了的关系，场上有很多队伍都突然活跃起来，不论是转移，还是分踩，全都变得大胆了许多，敢于大范围转移，也敢于向外扩的更开。
　　他们的举动和行为，无疑把丁温都看傻了，这些人表现出的异象，在他上场的时候可从来都不曾看到，如今他才刚走，那些队伍就仿佛跟解放了一样，变得‘异常自由’起来。
　　当然，这跟丁温随机选择出生点肯定有直接关系，有他在，场上的其他队伍都要时刻小心，防止他忽然从哪个角落蹦出来，然后搞他们一手。
　　不过换上韩葛丹后，被偷袭堵截的担忧也就没有了。
　　暗黑童话的三个替补没怎么打过训练赛，但也多少还是打了，虽然不多吧，加起来只有个两三天，可只要他们打，那就一定会留下数据。
　　丁温能玩的天马行空，想去哪就去哪，但三个替补可不行。
　　通过数据，那些兢兢业业的数据分析师们不难得知‘当暗黑童话童话替补登场时’，他们的出生点会在哪里。
　　有了出生点的信息一切就好办了，起码知道对方在哪，离自己远不远，不要说害怕被偷袭，甚至他们都能根据信息来反偷袭对方。
　　而且反过来说，就算被埋伏了也没什么，只要丁温不在，暗黑童话伏击的战术肯定高不到哪去，不是小瞧韩葛丹，一个只学过指挥皮毛知识的她，还是好久不打了突然上场，根本不需要担心！
　　不过既然大家都这么活跃，第一阶段的摩擦也比之前高了许多。
　　说不上团战的规模有多大，但零零散散的一汇总，到了第二阶段，场上就只剩下了87人，也就是说，在和平安静的第一阶段，就有13人被淘汰，不再是前面比赛仅有的个位数。
　　第二阶段切走的大区是B区，在AB边缘的暗黑童话顺势进圈，来到了A区。
　　从表面看，他们目前位于A区的东侧，大范围的转移也基本到此为止了，假设下个圈把A区刷走，他们不能着急，只能被迫跟在其他队伍的后面慢慢走，直到进入E区。
　　但丁温怎么可能想不到这一点，所以根据他制定的对于不同圈形的应对办法，韩葛丹在进入A区后，停也不停，立刻贴着A区东部边缘，径直向南，最后来到了AE区的交界处。
　　当然，他们这一路也并不是风调雨顺，期间有好几次差点遇到敌人，但都被一一避过。丁温曾在路线中着重标出几个关键点位，那里都是在该圈形、该阶段下可能有人的地方。
　　也就是新版本，前五个阶段有规律了，要是换成旧版本，丁温不上场肯定是不行的，也不可能夸张到提前给出路线，然后让韩葛丹去走。
　　第二阶段，场上再死10个。
　　第三阶段，A区被刷走，因为暗黑童话提前转移，此时的他们抢了A区队伍的顺位，进入E区后变成了卡边一方。
　　走到第三阶段，运营才是真的快到头，留给暗黑童话的选择越来越少，下个阶段E区没被刷走还好，一旦刷走，他们就不得不慢慢打了。
　　前面大区多，队伍少，他们可以大胆一点，用丁温给的路线盲扎，可随着安全区不断缩减，敌方队伍逐渐集中，这时候再选择那样走会非常危险。
　　考验韩葛丹的时候到了，现在她需要根据场上局势，自己做出判断。
　　丁温不说话，就这么在屏幕前一直默默的看着，韩葛丹面对圈形，选择了稳妥的打法，先卡圈边的敌人，确保自己是E区东北边缘的唯一队伍，同时等刷圈。
　　“很好，没有失误。”
　　丁温不由点头，他的要求不高，不失误就行，在自己没顺位的时候，最忌讳的就是着急，想去抢别队的顺位。
　　马上都第四阶段了，一个大区边缘的队伍，一定一定，千万不要去做这种蠢事。
　　除非迫不得以。
　　很显然，现在的暗黑童话还没到那个时候，第四阶段还没到，最后一个大区是C还是E都不好说。
　　他这边默默的观看比赛，另一边的解说台，青玉则是从暗黑童话的运营中，涌现出似曾相识的感觉。
　　“一阶段直扎，二阶段也是，而且还是大范围转移，路上又不掉人……额，这不就是丁温么，哪里是换了人的马尾辫，简直是一个模子刻出来的。”

第一百八十八章第一个模仿者
　　流檬愣了下，哎了声：“对啊，你不说我都差点忘了，这场比赛是马尾辫在打，不是丁温。”
　　也许是解说各种战斗精神消耗太大，以至于让他忘记了比赛之前，暗黑童话曾经换过人这件事。
　　又也许是马尾辫的风格与丁温如出一撤，一模一样的打法，镜头不给到他们，只从全景上看，好像真的是丁温在带队打。
　　他随后沉稳的道：“所以说，这是赛前就布置好的路线么。”
　　青玉：“可问题是比赛还没打，选手都没进游戏，谁知道圈怎么刷呢？”
　　她相信丁温能通过圈形判断安全区的能力，但关键现在他没有上场啊，怎么能知道圈在哪。况且，他还不能跟场上的选手交流，马尾辫转移的这些路线，肯定是经过他提前授意，事先安排好的，绝对不是她自己的注意。
　　青玉已经被丁温震惊到无数次了，本以为已经逐渐适应，但没想到他居然还在不断给人带来惊喜，果然应了那句话，好的指挥如果不打比赛，也一定会是一个非常棒的教练。
　　靠着他的安排，马尾辫一个中流水平的指挥，竟然能安全把队伍带进了第四阶段，并且一个人都没掉，不得不令人惊叹。
　　其实她身为解说，有些话不好意思说出口。其实关于赛前‘针对不同队伍，规划各种路线’这件事，很多队伍没少研究。
　　跟找圈规律不一样，在规划路线上，教练和数据分析师联手，基本都能做到。区别在于好的教练能通过分析师提供的数据，研究出更多的路线，差一点的教练稍微少些。
　　暗黑童话的数据分析师是李真皮兼职，想想就知道，仅凭他自己，一个人的力量非常有限，数据搜集方面不可能太齐全，得靠丁温帮忙。
　　一个人员储备都不充足的新俱乐部都能搞出这么多花样，那些老牌俱乐部、豪门俱乐部能研究出来的肯定只多不少。
　　但为什么他们没几支队伍能做到暗黑童话的程度呢？
　　为什么没有效果呢？
　　答案有两个。
　　一个是队伍风格，另一个就是青玉难以启齿的原因了。
　　也不能说难以启齿吧，这个词并不是那么恰当，稍微含蓄一点讲，是因为那些队伍要么教练不行，要么队员不行，他们有能力布置规划，但是没能力在赛场上实施。
　　再委婉一点，他们不敢冒这个风险。数据分析师可以把每个队伍的路线、出生点、队员信息全都搜集出来，但这些被搜出来的信息会非常多，不仅要通过它们制定出对应的路线，还要花大量时间去练习。
　　风险和收益不成正比，时间也是如此。
　　光靠强度比路排稍强一丁点的训练赛，根本起不到训练的效果。有这些时间，他们练点别的不好，为什么要练这个不一定能用得到的东西。
　　PGK里，99支队伍，只有上古文明的风格跟丁温差不多，其他队伍要么有其他的战术，要么实力不济，或者没多余的时间。
　　所以暗黑童话的风格可以模仿，但是会很难，被各种条件限制。
　　不过当今天的比赛打完后，某些队伍可能会把之前研究的东西搬出来，好好的、重新研究一遍了。
　　一个平平无奇的马尾辫都能做到，并起到效果，他们为什么不可以？
　　丁温在场时这么打他们没什么模仿的兴趣，可换上马尾辫后，效果几乎跟没换人一样，不禁让此时正在观看比赛的某些教练，心里产生一些想法，仿佛之间感觉抓到了什么。
　　……
　　天堂港电子竞技俱乐部，训练室。
　　八九名选手外加教练和分析师聚在屏幕前，认真的看着这场比赛。
　　当进行到4阶段刷圈时间末尾，暗黑童话依然全员满编时，主力核心选手‘淳朴的渔民’忍不住抬头，问旁边的教练李志川：“感觉效果不错啊，咱们要不要也试着搞一下。”
　　“这个嘛……”李志川脸部微红，拖着尾音，也没继续往下说。
　　模仿不丢人，事实上在如今的联赛里，有很多队伍都在模仿五行、天宫等强队，包括打法、战术运营之类的东西。
　　他们强，肯定有强的道理，也是通过比赛已经证明的，所以放着成功的案例不学，光靠自己瞎想，那怎么行。
　　天宫强的时候，联赛流行4号位，五行强的时候，又开始兴起双能位的浪潮。
　　现在辅助增强了，加上暗黑童话的成绩又好，风向又变成了必须选辅助。
　　要知道，旧版时，很多队里基本都不选辅助的，往往三号位就是挂羊头卖狗肉，一个辅助加一个战斗职业。
　　所以说，李志川脸红的原因自然不是因为涉及到模仿，而是……
　　淳朴的渔民有些急了：“不行吗？”
　　李志川轻咳：“行是行，不过……”
　　“不过什么？”
　　李志川实话实说：“会很麻烦，也会……很累。”
　　听到此话，淳朴的渔民想都没想，脱口而出：“没事，我们不怕麻烦，更不怕累！反正咱们现在也没个指挥，不如就试试，至少前期不会掉人。”
　　“不，你误会了。”李志川有些尴尬：“我是说……我会很累。”
　　“啊……”淳朴的渔民没想到他会这么说，顿时愣在当场。
　　“小于啊，你不当教练，你是不知道干这个有多辛苦。”李志川语重心长的道：“我不是在抱怨啊，咱们盘一下利弊，从逻辑出发。先不说消耗的时间有多少，也不说现在还来不来得及，只说咱们面对的对手。”
　　“你好好想想，100支队伍，要打三个阶段的比赛，每个阶段的对手都是不同的，路线可以制定，但是有可能浪费了，毕竟咱们也不知道晋级的队伍是哪些，你说对吧。”
　　道理他说的很清楚，淳朴的渔民也不难理解，不过他还是感到些许不甘心：“要不……咱们就只研究决赛对手的路线？才二十支队伍，数量也不是很多，时间方面更是来得及……”
　　“这个倒是可以。”李志川心底暗送一口气，笑道：“交给我吧。但前提……是你们得先进决赛。”

第一百八十九章都有问题
　　天堂港不是唯一一支模仿的队伍，同样也不是最后一支。
　　他们在这边看比赛边商量，其他一些俱乐部同样也在做这件事。
　　今天没有比赛的，大概有七成的队伍正在商讨‘提前制定路线的可能性’。
　　当然，目前只是‘可能性’，毕竟有的队伍风格不同，有只属于自己的打法，想一时突然改变没那么容易。
　　剩下的三成，有的在休息，有的在训练，还有的……就是五行、天宫这种的队伍了。
　　……
　　五行电子竞技俱乐部，私人会堂。
　　吴沾、白木、路过三人齐在。
　　“这有什么，解说吹的太过了，老白轻轻松松就能做到，哪有那么夸张。”吴沾说着，转而看向白木：“跟你说话呢，好歹看我一眼啊。”
　　白木没说话，还真的看了他一眼，但只是一眼。
　　接着，他便扭过头去，继续看向屏幕。
　　此时的比赛已经来到了第五阶段，暗黑童话在顺位不高的情况下，慢悠悠的来到C区东北边缘。
　　依然是满编，依然是东北边缘位置，在他们之前的两支队伍没选择卡边，往圈内更深的位置转移过去，但暗黑童话的运气不好，没吃到圈，第一个切角就把他们切走。
　　白木仔细认真的看着，过了十几秒，忽然道：“他们要掉人了。”
　　吴沾和路过不约而同的看去，结果却并没有看到暗黑童话身边有任何敌人。
　　路过不禁感到疑惑：“掉什么人？他们周边没有队伍啊。”
　　白木微微一笑，仿佛有预知未来的能力一样，轻声但很自信的说道：“看着吧，马上就掉。”
　　果然，他刚说完，屏幕里的暗黑童话开始行动，找了条路线，向圈内进发，行到中途，姜三中途被人从车上打了下来。
　　他死后不久，方落晴也在即将到达目的地时，被附近的敌人集火，步入了姜三的后尘。
　　吴沾张大嘴巴：“哇，还真是啊……不愧是老白，这都你被算到了。”
　　不过白木听得次数太多，都麻木了，对于他的马屁，一点反应都没有，很平淡的解释道：“大体路线是对的，因为他们只有这一个方向能进圈，看来马尾辫选手记忆力很好，没忘丁温给她制定的路线。但她没判断好，路线偏移了一点，其实……”
　　“我们本来不该掉人的。”
　　比赛现场，会馆后台，丁温有些可惜的叹了口气。
　　正如之前担心的那样，他可以制定路线，但不可能制定的那么详细，把所有地形全放进去。
　　遇到类似标记路线，有或大或小的出入时，就得需要马尾辫自行去判断。
　　如果丁温此时在场上，暗黑童话有九成的概率在进圈的路上不会掉人。
　　只能说可惜了，不过也不能怪马尾辫，毕竟她以替补的身份初次登场，整体表现已经很不错了，至少还有三个人成功进到了圈里，有些队伍现在的位置已经被卡死，连圈都进不了，就此止步出局。
　　相比他们，马尾辫还算做的不错。
　　丁温看了眼剩余人数，这会场上还有三十几个人，满编的、参编的，零零总总算下来，还有接近10支队伍。
　　埋骨之地不是雨夜迷踪，五个人在空地上一趴，不点油灯和打闪谁也看不见。
　　在这张地图中，只有一些地方有雾气，别的地方都很正常，所以选手之间会更容易发现彼此，打着打着，独狼残编也就会更多。
　　“这把应该是酒池肉林赢了，我们能进个前五就够。”
　　丁温说出了跟之前妲己几乎一样的话，无奈是有点，但不至于绝望。
　　看不了圈，谁也不知道圈在哪。而这把酒池肉林的运气简直爆棚，到第六阶段了，他们依然是圈的正中心，只要最后一个切角不是那么离谱，他们基本是第一了。
　　烟卷笑道：“第五也不错啊，保底分有了，不过丁队，我能提个意见吗？”
　　“当然可以啊，你说。”
　　烟卷道：“等打完比赛后你跟小韩做做心理辅导，她打得太保守了，到现在咱们一个淘汰分都没有。你得告诉她，放开了打，别担心分数的问题。”
　　“你说的没错，是有点保守了。”
　　他说的问题丁温自然也注意到了，可能是没上场的时间太久了，韩葛丹在场上有些紧张，刚才丁温听过暗黑童话第一视角的语音，从语气中可以听出，她好像没有太大自信，也像是不太敢去指挥方落晴他们。
　　她是可以指挥，也拥有一定指挥天赋，但是容易紧张。
　　训练赛是看不出选手紧不紧张的，所以第一场还没打完，丁温就在心底暗自思考，有没有什么好的对策，比如调人方面。
　　想着，他忽然问烟卷：“你觉得小姜今天表现怎么样？”
　　烟卷想了想，没回答，而是看向阴霾：“老板，你觉得呢？”
　　阴霾没想到话题来到他身上，有些措手不及：“什么怎么觉得，他表现的还可以啊。”
　　不过一直没说话的李真皮像是有不同的意见：“要我说，只能勉强及格，他今天的发挥不如黎汹好。”
　　说完，他点开手腕上的磁表，调出了第一场的录像，然后拉到某个镜头停下：“你们看，当时他跟小方守信阳城的西城口，城外是西域和大同木。这里……”
　　李真皮用光笔圈出了姜三的位置：“因为听到的车声太多，明显不是一支队伍的，所以他着急了，知道靠陷阱杀不死他们，就想提前拉出去，去这里埋点。”
　　他认真的时候真的一点都不猥琐，其他人也很专注的听他往下说着。
　　“六神，当时你们第一视角的语音我也听到了，那个位置可以去，但是需要等等。你要求的时间是10秒，但是他在第9秒的时候就动了，可能你们在场上打的时候，一秒感觉不出来，起初我也没察觉，可后来复盘时我才发现……”
　　说到这，他的语气很是凝重：“就是因为这一秒，被西域抓到了机会，暴露身位后……瞬间把他秒掉！”
　　丁温听完，默默的思考着。
　　这件事他还真不知道，因为当时他不在姜三那边，淘汰信息和他规定的时间几乎是同时传来，打完比赛他还在想，要是当时再多等等就好了。
　　当然，虽然对结果没什么影响，但这口锅他和姜三都得背。
　　姜三过于着急了一点，他自己则是过于自信的给出了十分精确的数字。
　　在当时那种情况下，换成别的指挥可能不会详细到几秒，只会说你多等等，具体时间自己把握。
　　思考中，李真皮又叹道：“本来我打算一打完就跟你说，但你们拿到的分数实在是太多了，正在兴奋的劲头上，所以我也不想在那个时候搅兴，等今天五场打完再说。不过既然你问到姜三，那我觉得还是先说吧，别再等赛后复盘一起了。”

第一百九十章新阵容
　　李真皮说的这些话，丁温每个字都很认真的听了，关于姜三的话题是自己带起来的，他想的是另外一件事，但此时听到李真皮谈起第一场时的一些小细节，他决定还是先把后者的问题解决再说。
　　回到第一把，照丁温的理解，姜三的失误其实没有李真皮说的那么严重。
　　要知道，选手都是人，哪有不犯错误的选手，比起姜三犯下的那个小失误，其他队那才叫真的失误。一场打完，不管好坏，要是认真挑，最少能挑出十几个错误来。
　　五行，天宫够不够强，很强！
　　可即便是他们，每把游戏也都在犯错，只不过他们犯的错误，会非常非常少。
　　丁温自我感觉第一把已经挺完美了，小小的缺憾就是姜三跟自己一个太急，一个太自信了，这种事赛后嘱咐一下就好，不难改正。
　　他跟李真皮的理念不太一样，别看后者平日一副猥琐散漫的样子，他对于选手的要求竟然严格到了如此程度，过于注重细节。
　　当然，这本身是没什么错的，暗黑童话本身就是一支强调纪律性的队伍，放在别队哪里稀松平常事，放在他们这里则不行。
　　随着与李真皮日渐相处，丁温对他的看法也慢慢改善了很多，欣慰之中，他没忘把话题重新拉回到之前，他主动提起姜三的真正原因。
　　“等他们打完了我会嘱咐的，我想说的是另一件事。”
　　丁温问：“抛开失误不谈，你们觉得小姜两轮打到现在，整体发挥怎么样？”
　　李真皮一怔，随即回答：“不谈那个失误，他总体表现的还可以吧，战术执行上没问题，很听话……对了，你问这个干什么？”
　　丁温没回答，旁边的烟卷忽然道：“难道你没发现么。”
　　李真皮又怔：“发现什么？”
　　烟卷：“他缺少一点灵性。当然，我指的是跟小黎比起来，还差那么点意思。”
　　在很久之前，第一轮比赛都没开始的时候，就辅助问题，丁温曾特意问过他们的意见，他的意思是队伍里至少有两人选辅助，自己占去两个，剩下一个需要他们当中任意一人搭配近战。
　　一番考虑过后，姜三因各种担心不敢选，最后挂辅助的任务交给了黎汹。
　　比赛打了七场，黎汹在只有一个攻击职业的情况下，表现异常完美，几乎挑不出半点毛病，而相反，全部选了攻击职业的姜三则是发挥平平，听话倒是很听话，但是没有亮眼的地方，就只是一个纯粹的工具人。
　　烟卷口中的灵性，便体现在这里。
　　当时黎汹悄悄入城后，丁温给的指令没那么详细，只是说让他尽量用灵媒拖住妲己，故布疑阵，但没想到就是这么个笼统指令，他居然完成的那么完美，完全结合了自己的想法，以及合理运用了影猫和灵媒两个职业的特点，搅乱妲己心神的同时，自己还没被发现。
　　另外，后面他一个人挡在城外，先杀申公豹，后挑妲己，也都赢了，更是难能可贵。
　　丁温能给出战术安排，但关于战斗细节方面，他肯定帮不上忙。首先他看不到，其次就算看到了，黎汹也不能听自己的口述去打，因为光听丁温BB的功夫，黎汹早就被对方杀了。
　　所以见李真皮还在疑惑，像是没懂的样子，于是丁温直接了当的道：“简单说吧，我感觉小姜可挖掘的空间……没黎汹那么大。”
　　闻言，阴霾和李真皮都是神色变动，前者沉默不语，没发表任何意见，后者则是直接问：“你的意思是，小姜的潜力到头了？”
　　“不是到头，他的战力还有晋升的空间，毕竟还年轻嘛。”丁温耐心的解释道：“我的意思是，他的位置已经被定死了，只能打一号位，无法再尝试其他的职业。而小黎我感觉还有挖掘其他才能的空间，或许……”
　　李真皮忙问：“或许什么？”
　　丁温看向屏幕，此时游戏里暗黑童话已经被淘汰，止步第五名。
　　他没什么特别的表情，看不出是好还是坏，只是道：“或许我们可以尝试……变换一下阵容。”
　　……
　　第三把比赛打完，最终的胜者是酒池肉林，他们以十五个击杀成功拿到本局第一。
　　暗黑童话则是只有一个淘汰，加上排名分，这把拿到了600分，不惊艳但是已经合格。
　　趁着酒池肉林的纣王、木马、伯爵三人齐齐上台接受采访，丁温一个人来到了比赛区。
　　看到他来，除了方落晴之外，剩下四人连忙站起，纷纷喊道：“丁队。”
　　“没事，坐。”丁温压压手，示意他们坐下，接着靠着隔间的铁板，笑道：“你们感觉怎么样？”
　　韩葛丹面露羞愧：“丁队，对不起，我……”
　　“你已经做的很不错了。”丁温忙打断了她的话：“另外，我上来也不是因为这个，我不是说了么，咱们分够放开打就行，不要想这想那的……嗯，是这样。”
　　丁温没废话，直接了当的说道：“小韩，你能打别的位置吗？”
　　“啊？”韩葛丹没想到他的问题，一时脸色茫然：“什么位置？别的我从来都没打过啊。”
　　“尝试一下。”丁温同鼓励的语气道：“下把还是你指挥，不过在位置上，你跟小黎调一下。”
　　听到此话，黎汹有些诧异的抬起头，也是没料到的样子，愣愣的看向丁温。
　　不过尽管心里有疑问，但他依然爽快的同意了：“好，我打辅助。”
　　一旁姜三的目光则是在他跟韩葛丹之间游离，沉默不语。
　　“这不太好吧。”韩葛丹面色略带紧张：“小黎他一号位打的挺好的啊，我这突然……”
　　“不突然。”丁温后背离开铁板，仿佛不觉得这是件多么大的事，轻松愉快的笑道：“行，就这样了，第四场还是你们四个，最后一场我会再适当的调人。还是那句话，别管分，加油！放开去打！”
　　丁温板来得快，去的也快，说完这件事后，他马上就下台了，也没跟队员复盘刚才的比赛。
　　可能打完第五场之后，也可能他觉得没必要，反正比赛区的几人是没摸透他的想法。
　　第四场比赛开始，韩葛丹依然秉承了上把的战术，带着队员安全渡过了前四阶段，在第五阶段时，运气也比上场好，靠着第一个切角给到的圈运，他们一换五YAM。
　　终场打完，他们以6杀位列第四，结束了第四场。
　　韩葛丹自然不像丁温那么夸张，6杀第四的分数是1200分，约等于2杀第一，分数可观。
　　另外，在经过调人后，她打一号位的表现还算不错，拿了两个人头。
　　不过她的老毛病还是紧张，尤其是不打辅助，变成更需要把注意力放在战斗上的一号位，压力简直倍增。
　　所以在后台的李真皮还是很疑惑，没搞懂丁温的换人意图，从表面看，换人后的唯一‘效果’就是给韩葛丹增压，让她更紧张了，除此之外，别的啥用都没有。
　　“嗯……不错。”
　　没想到丁温居然还在暗自点头，似是符合预期一样。
　　于是李真皮再也没忍住：“六神，我能问一下吗？”
　　丁温好像知道他想问什么，只是笑笑，很简略的回答：“第三轮比赛，我打算把阵容变一下。”
　　李真皮愕然：“现在不就是在变阵容吗？”
　　丁温摇头：“不一样，因为第三轮后……我会重新上场。”

第一百九十一章三战，变阵后的暗黑童话
　　烟卷：“好家伙，才歇三场就忍不住了么。”
　　丁温：“额……你跟谁学的词。”
　　烟卷：“小方。”
　　丁温：“行吧。”
　　李真皮：“所以，到时是怎么个换法，你不打辅助了吗？”
　　丁温：“打啊。”
　　李真皮：“嗯？”
　　丁温的回答一出，他不由更迷糊了：“我理理啊，你打辅助，韩葛丹得下，那小黎还是补一三打5号位？”
　　丁温摇头：“当然不是了，等回俱乐部，我跟你详细说一下变阵后的阵容，这后台人太多了，不太合适。”
　　“行，回去说。”李真皮点头，随即没有再问。
　　第五场下的人是放逐，上的是左护儿，方落晴打2，他打4。
　　第二轮最后一场的收官战平平无奇的落下帷幕，暗黑童话这把只拿到了400分，但加上三四场的分数，也算达到了丁温的预期，甚至还多一些。
　　总的来说，替补们三场的发挥不错，不看丁温拿下的分数，也是中流队伍的水准，起码不掉队。
　　今天的第一毫无疑问，依然是暗黑童话，他们第一场拿的分实在是太多了，况且后三场队伍也没白给，出现积分挂零的情况。所以即便是酒池肉林在丁温离场后，忽然奋起直追，拿了三把大分，可惜仍超不过他们的总分。
　　当然，总分是指今日的，要是把两轮加起来，酒池肉林还是不属于积分第一梯队，大概在十一二名左右。
　　联赛第一阶段五个分组，会淘汰四十支队伍，十几名的话还是不保险，得进前十，这是必进的排名线。好在分组比赛还有三轮，以酒池肉林后三场发挥的实力来看，他们还有足够的时间奋起追赶，其他队伍千万不能大意。
　　不过暗黑童话不属于‘担心队伍’的范畴，而酒池肉林更不会不知道，才刚刚摆脱丁温三场，他们很快又会见到……那张熟悉可爱的面孔了。
　　……
　　比赛结束，照例是采访环节，丁温尽管只打了两场，但却以27杀的高淘汰高居第一，远远超出了那些打满五场的选手，第一次拿到了单日杀人王。
　　MVP则是给到了酒池肉林的纣王。
　　嗯……是不是很奇怪。
　　一个两场白给的选手，居然在后三场突然爆发，强行夺走了丁温的MVP。
　　如果丁温打满五场，MVP肯定轮不到他，可他只打了两场，第二场还没什么数据，所以比赛官方经过慎重考虑，最终还是给到了纣王。
　　要不是他的爆发，酒池肉林也不可能追这么多分，从末尾来到了中段。
　　玄学这种事真的奇妙，丁温仿佛自带霉运BUFF，他在场的时候，哪怕是不跟纣王见面，后者却依然会遭遇各种离奇的死亡事件。
　　当他一走，霉运消失，纣王瞬间就变得生龙活虎起来，最后一场时甚至一串三，干掉了包括战神在内的三名无双队员。
　　假设没有丁温在第一场时的数个刷屏，或许他的一串三会被列为今日最佳镜头。
　　今天的十佳镜头有五个是丁温的，他两个，还有两个是方落晴的决赛圈穿烟和跟圣僧对刀，最后一个则是战神在信阳城小坑一串二酒池肉林。
　　整体看下来，最佳镜头以第一场居多，毕竟这是一场注定被记载史册中的经典比赛，也具有特殊的含义，采访的环节，大屏幕中循环播放的，主要就是第一场的比赛片段。
　　跳过无聊的采访环节，选手退场时，丁温难以拒绝那些狂热粉丝的要求，留在会馆合影了半个小时。
　　直到会馆马上关门，所有人不得不走，粉丝们才放过丁温，留恋的看着他从后台离开。
　　丁温不知道暗黑童话今天究竟有多吸粉，回到俱乐部上论坛后才发现，上面早已炸开了锅，暗黑童话的关注数量一天涨了40万，现在的总关注接近100万，也算有模有样的了，看起来不再那么寒碜。
　　而且涨粉还在继续，照这个趋势，暗黑童话的官博很快就能超过100万大关，200万也不是梦。
　　至于丁温个人账号的关注数更是离谱，自己居然比俱乐部还要多，早就过了100万。
　　诚然，几百万的关注量对于五行之流的强队来说并不多，但对于一个建队仅一个月的新队……已经非常多了。
　　丁温在论坛上悠哉的逛了一会，然后就下了。
　　夸他的人有不少，不过骂他的也很多。
　　想都不用想，这些人大概率都是彩虹少女的粉丝。
　　彩虹少女本身不让人讨厌，真正令人厌恶的就是那些极端的脑残粉，正常的粉丝虽然也有，但是只占五分之二。
　　丁温‘自食恶果’，早有了心理准备，所以也没被影响到心情，该吃吃，该睡睡。
　　比赛间隔期就这么平淡渡过了。
　　关于李真皮在后台提出的问题，以及丁温自身的想法，也在这段时间跟队员们聊了很多，把比赛时出现的一些小问题给解决。
　　李真皮当时疑惑不是没有原因，因为丁温口中的换人……真的谁也想不到！
　　作为首发培养的新人姜三落到替补席上，韩葛丹顶到一号位，其他队员还是正常的位置。
　　之前烟卷还在说丁温才歇三场，但没想到自己也是。第三轮比赛，他会继续出场，跟丁温适应新阵容。
　　当然，这个阵容并不是定死的，用一句讲了无数遍的话来说……那就是分够，不怕浪。
　　如果韩葛丹的表现达不到预期，丁温或许还会沿用之前的阵容。
　　而且话说回来，有他在韩葛丹不用考虑指挥，或许也就不紧张了，但不管怎样，现在说这些都只是说说，具体局势会变朝哪方面发展，会变成什么样，还得看后天下半场的三轮战。
　　休息期间，暗黑童话训练赛没打，晚上的时候，丁温就带着新阵容去打排位。
　　不用说，排位自然是乱杀，不过韩葛丹的近战实力也渐渐体现出来，手速极快的她，在不打辅助后，一号位的天赋也展现在众人面前。
　　她跟姜三只差三岁，才二十一，不属于老年选手，年轻人的反应力还是在的，这不禁让丁温愈发坚信了自己的看法。
　　……
　　时间转眼来到后天，玛雅丛林第三轮比赛开战。
　　选手入场仪式之前，酒池肉林的几人也看到了丁温，跟第一次彼此相见时不同，他们笑容满脸，甚至还特地跑来跟丁温几人热情的打了声招呼。
　　“哎呀，你们实在是太厉害了，小组第一肯定稳了！”
　　“是啊是啊，丁队，你们这么猛，让我们后面的队伍怎么追啊。”
　　不过尽管他们这么说，可是脸上也没看到有任何觉得困难的表情，反而非常放松。
　　丁温也没说什么，只是含蓄的笑着，跟他们愉快的聊着天，氛围一片和祥。
　　“下面，让我们有请今日首位出战的队伍……暗黑童话！”
　　“让我们用最热烈的掌声，欢迎他们登场！”
　　主持人嘹亮的声音在会馆响起，清晰传入后台。
　　酒池肉林的几人也笑咪咪的，跟着一同拍掌。
　　但拍着拍着，妲己就突然察觉到了不对，掌声逐渐变弱：“丁队……你在干什么？”
　　丁温顿时很奇怪的看向她：“还能干什么，上场啊。”

第一百九十二章开幕重击！
　　草。
　　妲己脸色还没变，旁边气质深沉的纣王先变了。
　　虽然没有听到他说的字，但通过他的口型，以及那一张拉得老长的苦瓜脸，不难得知他此时的心情。
　　看着丁温扔下这句话，彷若无事的走向场馆内，妲己在背后忽然喊了一声。
　　等丁温回过头来，她不由强笑道：“那个……丁队，话说你们分不是够了吗，怎么还……”
　　“没人规定分够就一定得歇着啊。”
　　“啊？”
　　“你们今天也要加油啊。”
　　丁温跟他们挥挥手，跟着队友转身进入了场馆。
　　靠……
　　妲己随即看向纣王：“你今天……还是别开车了吧。”
　　纣王不服：“为什么啊！我就不信了，他一上场我就走霉运？我们要讲科学好不好！等着，游戏里我开给你看！”
　　……
　　场馆内，暗黑童话三次进场，一次比一次热烈，尤其是当今天看到丁温重新登场后，观众们不由更加热情。有很多粉丝特意制作了一些精美的电子牌，上面刻有各种字体的丁温二字，也有些写着丁队，他们生怕丁温看不到，还高高的把牌子举过头顶，同时呐喊尖叫着。
　　丁温的受欢迎程度，正在不知不觉间，慢慢向吴沾等人靠拢，连他自己都觉得惊讶，感觉好像没打多少比赛，他的知名度居然就已经这么高了。
　　“有点快啊……”
　　丁温心里感慨着，迎着掌声和欢呼，穿过人头簇拥的通道，来到了比赛区。
　　今天的解说搭档，是首轮的青玉和单车，也算老熟人了，主持还是那个男人，没什么变化。
　　第三轮的地图延续了首轮的三张，分别是遗落都市，沙城旧址，玛雅丛林。
　　当然，并不是说幸存者只有六张地图，而是其他的六张不适合比赛，所以一般打的就是这六张，轮换着来。
　　按照PGK往年的传统，在决赛开始之前，游戏官方会举办全明星赛和单人solo赛，去年是莉娜的魔幻花园，今年可能是废弃的第三医院，也只有在这些娱乐模式中，其他地图才有登场的机会。
　　以今年丁温的表现，全明星大概是板上钉钉的事，就是不知道单人赛会不会邀请他，而且据说今年的决赛打完后，还有五场跟其他区的友谊赛。
　　总之，丁温过年之前的赛事非常密集，分组赛队伍太多，还能找机会休息一下，但是进了半决赛，那就真的是片刻都不得闲了。
　　“哎，好忙啊。”
　　一边思绪游离的胡乱想着，丁温一边安静的坐在座位上，等比赛开始。
　　要不是发现了更适合暗黑童话的阵容，现在的他应该待在后台，惬意的欣赏比赛吧。
　　“哎，忙点好啊。”方落晴耳朵賊尖，丁温那么小的感叹声竟然都被她听到了，接着也学着他的语气，在一旁边唉声叹气，感慨万千。
　　“你们在干什么，都老了吗。”烟卷幽幽的插了一句。
　　丁温：“要是比赛的时候，你们耳朵也能这么尖，那就真的太好了。”
　　烟卷：“不是耳朵尖，是咱们离得太近了。说正事，今天的阵容怎么搭，是按照昨晚商量的来选吗？”
　　丁温点头：“没错，就那么搭吧，先试试效果。”
　　“好。”
　　比赛开始，选手们进入等待广场。
　　也许是选什么早都确定了，丁温不用再考虑，省去了很多时间。于是他难得打开了公共麦，想听有没有人说话。
　　没想到打开后，还真的有人在友好的互喷垃圾话。
　　“郑大愚，郑大愚，你爸爸我在喊你，听到了吗？”
　　“听你****！”
　　“今天可别再被穿了啊，你们好好玩，听爸爸的话，知道了吗？”
　　“知道你**！”
　　一开麦，战神和木马的声音就传出，热闹哄哄的，丁温离他们非常近，不仅听得清楚，甚至还能看到木马一边BB，一边挥舞拳头，捶着战神的脸。
　　“滚开啊，你无不无聊！”
　　战神尽管这么骂，但却没有走，也不知道是嫌麻烦，还是觉得享受。
　　他们两个太吵了，丁温赶紧躲得远远的。
　　不过另一边也有人在‘交流’。
　　“力王，你们的指挥呢？今天怎么没上场啊。”
　　“我在呢。”
　　“卧槽，你谁啊！我怎么没见过你？”
　　“？？？”
　　听着他们的对话，丁温在这时也忽然想起了一件很恐怖的事，接着关掉公共麦，转而在队伍里问道：“对了，你们知道无双指挥的ID吗？”
　　烟卷：“忘了。”
　　方落晴：“谁？”
　　离汹则是认真的回想：“我记得昨晚看名单时，咱们还一起看来着……好奇怪啊，过了一个晚上，我竟然想不起来了。韩姐，你还记着吗？”
　　韩葛丹：“额……我也忘了。”
　　真的是神奇，五个人居然没一个记住无双指挥的ID，哪怕是记忆好的丁温，一时间也忘了。
　　他属于那种看到我知道，但刻意想就回忆不起来的人。
　　其实玛雅丛林分组里有好几个神奇的人，一个他，还一个就是纣王。
　　根据详细严格的技术统计，纣王是分组里死于离奇事件最多次数的选手。
　　没有什么原因，也没任何道理。
　　丁温仍记得首轮的第四场玛雅丛林，没有人推他，纣王居然都还能失足从山崖滑落，简直离谱。
　　那一幕一直深深刻在丁温脑海里，难以忘怀。
　　很多人不信玄学，可它就是无时无刻，人们身边悄悄发生着。
　　“不过昨天后三场他爆发了，洗脱了霉运，今天应该正常了，我得小心这个人。”
　　不管怎么说，抛开运气不谈，纣王这名选手还是挺猛的，尤其是暗黑童话今天更换了韩葛丹作为近战首发，那就更得谨慎注意。
　　选人环节在思考中结束，所有选手进入游戏，来到了各自的出生点。
　　这次的出生点，丁温选择了D区以北的河岸线野区，分散搜索。
　　第一个阶段刷走的大区是A区。
　　出现后，他立马开口：“正常发育，准备时间过了再动，注意，咱们主控河——”
　　谁知，话还没说完，他的屏幕前忽然一黑，接着，游戏角色就蓦然退出了游戏，回到了选人之前的阶段。
　　“怎么回事？被强退了？”
　　丁温一脸纳闷的摘下U片，看向自己身边的几位队友，发现他们也遭遇了跟丁温相同的状况，彼此之间均是无比茫然，完全不知道发生了什么。
　　“请各位正在收看本次比赛的观众，包括正在比赛区的选手们不要走动，也不要慌张。因酒池肉林的选手纣王卡到了BUG，游戏角色没有头部，所以第一场比赛将会重开。”
　　“另外，还请各位选手注意，等待广场尽量不要拳击对方的游戏角色，以免在游戏未开始前，造成某些数据混乱。”

第一百九十三章凶猛的纣王
　　B……U……G？
　　所有人都是一脸错愕，但碍于主持人的话，即便有着强烈的好奇心，也不太好站起来往酒池肉林那边看。
　　纣王居然卡到了久违的BUG？
　　太神奇了！
　　虽然不管什么比赛，都会存在或多或少的BUG，但凭良心讲，在如今的时代，幸存者游戏的BUG应该是最少的了，一年都出不了几次，而且出现后也会被立即修复。
　　所以他们很好奇纣王到底是触发了什么，才会让游戏角色的头都没了。
　　一联想那个诡异的样子，丁温心里不禁掠过一丝寒意。
　　不过话说话来，有一点他没想明白。
　　被人用拳头锤脸的人是无双，可为什么卡BUG的人……却是纣王？
　　太诡异了！
　　不能再想了！
　　丁温赶紧从幻想中出来，老实的拿着U片，准备等主持人的话，随时戴上。
　　……
　　酒池肉林的比赛区，妲己正脸色惨白的坐在那，双目惊恐，久久没回过神。
　　“额，对不起。”纣王羞愧中透露着尴尬，不停地小声跟她道歉。
　　他选择的出生点位置跟妲己很近，所以无头角色的样子被后者清晰看到了，突然之中看到这么个玩意，妲己一点心理准备都没有，自然是被他吓的不轻。
　　他啥样，有多么恐怖，妲己最有发言权。
　　对她来说，今年的PGK是最特别的一届，继上轮被黎汹吓到后，没想到今天她又被自己的队友给吓到了，而且每次都是毫无防范的那种，冷不丁的就出现在你面前。
　　好在妲己被吓过一次，承受能力强了些，这次恢复的也非常快，没一会便把状态调整过来。
　　“唉……”
　　她无奈的发出了长长的叹息。
　　除了叹息，此时的她，好像也不知道该说些什么。
　　难道……这就是玄学吗？
　　虽说自己一直信，也是她和教练让纣王去寺庙里拜拜，但当玄学真的发生在自己免面前，她还是觉得难以接受，并且为之震惊。
　　“丁温这个人有问题啊。”
　　她眉头紧锁，压低声音跟队友们说着这件事：“他实在是太玄乎了，你们没这么觉得吗？”
　　木马沉吟：“不，我在想战神有没有卡BUG。”
　　妲己：“……”
　　纣王：“？？？”
　　伯爵：“你也是，没事老去锤他干什么。”
　　木马忿忿不平：“md，他老打电话嘲讽我，受不了这口气啊！”
　　妲己：“别说了，比赛开始了，都老实一点行吗，我可不想把好端端的竞技游戏，硬生生完成恐怖游戏。”
　　木马：“OK。”
　　伯爵：“我一直都很老实。”
　　申公豹：“嗯。”
　　纣王吸气，再吐气，最后像是发泄自己的情绪，用铿锵有力的声音说道：“这把我要杀十个！”
　　“好，那就开始吧。”
　　……
　　……
　　比赛重开，游戏正常，没再出现什么奇奇怪怪的事。
　　回到暗黑童话这边，他们还是沿用了刚才的出生点，在D区北部的河岸线边一字拉来，牢牢掌控岸边。
　　不过在打野的前提下，物资方面自然没那么充沛，所以丁温给出的搜索时间很长，等准备时间过了再行动。
　　由于重开，第一阶段被刷走的大区变成了B区，但影响不大，反正暗黑童话也不着急过河，在岸边拉开就好。
　　不知不觉间，十分钟的准备时间悄然流逝，转眼来到了刷圈时间。
　　很快，第一条淘汰信息也传出，不是刷屏，就只是一条个人的信息。
　　“玩家酒池肉林丨妲己以载具击倒酒池肉林丨纣王。”
　　嗯……
　　丁温听到这个提示，思绪又开始飘忽起来：“所以说，是来自队友不小心的误伤么。”
　　可能是开车接人的时候没停好，又或者是倒车的时候没注意到后面的纣王，妲己她……应该是无意的吧。
　　对，差不多是这么个情况。
　　……
　　另一边，纣王脸色通红的趴在地上，极度不满的质问妲己：“你为什么要撞我？嗯？”
　　脸色红当然是被气的，因为经常出车祸，所以他这次格外小心，但没想到千防万防，竟然被自己的队友给撞了！
　　谁知妲己却一丝内疚也没有，反而神经兮兮的道：“你懂什么？我是故意撞你的，这叫提前消除霉运，现在我撞了你，后面你就不会再被别人撞了。”
　　纣王错愕不已，半天才挤出一句话：“你……你怕不是疯了。”
　　伯爵也非常同意他的看法，附和道：“封建迷信不可取。”
　　木马则是道：“别的不说，倒地伏笔加一。”
　　“哎呀，没事，听我的准没错。”妲己小手一挥，接着按在了纣王身上：“我这就拉你起来，看着吧，这把你肯定能大杀四方！”
　　……
　　“哦，救起来了，还真的是不小心啊。”
　　丁温若有所思，本来他以为就纣王的霉运来说，多半是在被误伤后还会惨遭第二次碾压，直接淘汰，没想到纣王这把的运气还算可以，没出现这种过于悲惨的事故。
　　“丁队，第一阶段马上结束了，我们需要转移吗？”这时，韩葛丹小声询问。
　　“不着急，等第二阶段再说。”
　　这把的决赛圈在E区的楼八，暗黑童话需要过河，不过丁温还是采用了老打法，先把屁股卡干净再说。
　　第一阶段的刷圈时间也结束，第二阶段到来，C区被刷走。
　　正当丁温在脑海里模拟其他队伍路线时，淘汰信息又至。
　　一共三条，一条是优米电玩淘汰九雪的信息，另外两条，则是全部跟酒池肉林有关。
　　“玩家酒池肉林丨纣王以红缨枪击倒无双丨战神！”
　　“玩家酒池肉林丨纣王以红缨枪击倒无双丨割草！”
　　好家伙，1穿2吗？
　　丁温神色微动，有些震惊纣王的表现。
　　被穿掉的是别人也就罢了，关键是那里面有战神啊！
　　他可是跟纣王实力差不多的选手，没想到配合队友，竟然还被纣王穿了，着实有点厉害。
　　丁温暗自惊讶之际，没想到新的淘汰信息接着又来了。
　　“玩家酒池肉林丨纣王以红缨枪击倒戎马丨大漠！”
　　“玩家酒池肉林丨纣王以红缨枪淘汰戎马丨大漠！”
　　哦，还是三方混战？
　　丁温更是诧异，看来，纣王这把要杀起来了啊。
　　……
　　……
　　“哈哈哈……”
　　另一边，纣王大笑着把红缨枪从大漠的尸体中抽出，扬眉吐气，喜滋滋的喊道：“这就是玄学吗？感觉真的太美妙了！”

回来了
　　一直老有人问我建Q的事，主要是我不善交流，不太爱说话。昨晚想了想，门槛就设到学徒吧，挺低的，跟没有差不多。
　　发在这里吧。不知道会不会被河蟹。
　　1.0.4.0.7.9.7.5.4.8

第一百九十四章复仇时刻
　　单车惊呼：“哇，这两天的纣王好猛，三方遭遇战居然连续击倒两支队伍的选手，在短时间内收获三个淘汰！”
　　青玉：“没错，无双倒地的两个不能扶了，纣王的队友需要帮忙，把他们全补掉，不然很容易被戎马K头。”
　　单车声音放缓：“应该不会被K，我们可以从全景地图中看到戎马打算撤了，把战场留给无双和酒池肉林，很明智的选择。”
　　青玉笑道：“其实话说回来，他们本来就是路过，不是存心想来参与混战的，但运气不好，恰好冲进了两支队伍交战的中心，白掉了一个。”
　　刚才发生的一切不复杂，有了首轮桥头的惨痛经历，酒池肉林这把换了出生点，是E区的最东边，BE交界处的河岸线。
　　这里是他们的副点位，当场上存在出生点位相同的队伍时，如果不想ROLL，他们会选择副点位。当然，本组中没有跟他们冲突的队伍，只不过是为了避免首轮的悲剧再次重演，索性就直接换了。
　　也是河岸边，刚好跟暗黑童话来了一个对角，一个在南岸，一个北岸。
　　因为知道无双有堵桥的习惯，所以酒池肉林并没有选择与暗黑童话相同的卡河边打法，而是抱着捡便宜的心理，偷偷摸摸的来到了北桥头附近，结果还真捡到了便宜。
　　每个人都知道北桥头过不了，戎马自然也清楚这一点。在第二阶段C区被刷走后，他们从C区的岸边找到船只，乘船过了河，但没想到无双在登岸口放了两个人，甚至在两人的身后，还有酒池肉林的成员。
　　接下来发生的事就不难猜到了，无双在中远程疯狂输出戎马的时候，被酒池肉林摸了屁股。
　　这次纣王车开的很稳，下车后靠队友的配合先打掉两人，戎马因为被无双一顿输出，导致大漠的车胎爆了，追不上自己的队友，被迫滞留在岸边，最后被纣王开车来杀死。
　　本场比赛酒池肉林先拔头筹，前三个淘汰全来自他们，为今天开了个好头，纣王更是心情愉悦，终于有些相信妲己的玄学论了。
　　“无双还剩三个，要不要去把他们灭了？”
　　气势一打出来，纣王信心十足，杀心拦都拦不住：“要打我就动车，咱们把桥头拿了！”
　　妲己：“不急，看圈吧，桥头附近除了他们也没什么人，我们可以耐心等一会。”
　　“好！”
　　纣王说完，忽然又想起了什么：“对了，暗黑童话这把选了哪？”
　　妲己摇头：“不清楚，没露过信息，我记得首轮他们选的是B区，这把的话……还不好说。”
　　伯爵：“不可能是B区，别忘了第一阶段刷走的就是B，我估计他们在地图下半部，C或者是D。”
　　纣王神色微动：“也就是说，他们要过桥？”
　　伯爵：“也可能开船。”
　　妲己听着他们的交流，目光一闪，只觉报仇的时机终于到来：“现在是第二阶段，B区属于危险区，所以他们要么过桥，要么开船从西边的河登岸，没其他的选择！”
　　纣王顿时会意：“堵死他们？”
　　“没错！”
　　妲己深呼吸，眼神坚定：“兄弟们，咱们报仇的机会来了！你们看标，接下来，我们这样站位……”
　　……
　　……
　　单车：“哦？酒池肉林没走？”
　　青玉也很惊讶：“是啊，他们既不走，也不去清桥头的无双，打算卡岸边吗？”
　　单车：“大概是了，B区是危险区，东边河岸没法登陆，而桥头又被无双和他们卡主，所以一旦D区也被刷走，那地图以南的所有队伍都需要过桥，或者登船。他们守在岸边的话，能拿不少淘汰分。”
　　南岸东西两侧八百米均属于E区，酒池肉林卡的位置不是从C区开船登陆的方向，而是E区。
　　他们不知道暗黑童话选了哪作为出生点，但如果他们是南边的队伍，无论如何一定得过桥、坐船。
　　现在的他们，只急迫的盼望D区被刷走，只要三阶段D区不在了，那么暗黑童话……必死！
　　“玩家酒池肉林丨妲己以惊鸿箭击倒彩虹少女丨莉莉安！”
　　“玩家酒池肉林丨伯爵以木楠春轻狙击倒彩虹少女丨莫娜！”
　　“…………”
　　“玩家酒池肉林丨纣王以红缨枪击倒九雪丨长晴！”
　　“玩家酒池肉林丨纣王以红缨枪击倒九雪丨无风！”
　　……
　　“玩家无双……”
　　第三阶段到来之前，酒池肉林和无双一个在桥头，一个岸边各自都有淘汰进账，两队一起联手锁住了南向北的所有过点，几乎无人能通过。
　　要不说很多队伍都不愿意玩遗落都市，那条宽阔的大河，那座一眼望不到边的大桥，将地图分成两半，挡住了无数人的去路。
　　毕竟是比赛，妲己也不能为了报仇就只针对暗黑童话，她选择岸边另外一个好处，就是也可以卡其他的队伍。
　　所以即便是没堵到暗黑童话也没关系，其他队伍的分同样是分，光是这段7分钟的刷圈时间，他们已经在岸边收获了800分，加上前面的300，就是1100。
　　纣王是真的杀爽了，并且延续了二轮后三场的火热状态，出手对面就倒，无人能挡其锋芒！
　　“哈哈，爽啊！”
　　纣王喜悦之意溢于言表，就差对着屏幕前的观众怒喊‘还有谁’了。
　　尤其是三阶段的圈形一出现，他更是喜出望外。
　　第三阶段刷走的大区……是D区！
　　系统好似听到了他们内心呼喊的声音，地图以南全部都被列为了危险区！
　　没的说，酒池肉林这把运气爆棚，而他们除了在不断获取淘汰分时，也再离自己心中那个‘小目标’越来越近。
　　“你在D区吗？还不快来？”
　　妲己和纣王此刻的内心活动几乎惊人到一致，兴奋中也带着一丝焦急，紧紧的盯着河面，异常迫切的想要看到那个熟悉的小黄鸭身影。
　　时间慢慢流逝，准备时间过，酒池肉林和无双又收下了一些‘过关卡’队伍的分数，但暗黑童话任何一个人的信息依然没有出现。
　　他们好像消失了一般，隐匿于这张地图之中。
　　“别啊……他们难道不在D区吗？”
　　一直看不到小黄鸭，妲己和纣王不禁感到深深的失望，也许……这把他们还是没有报仇的机会。
　　但正当他们情绪越来越低落的时候，不远处的北桥头……忽然传来了异响。
　　无双的三辆车同时发动，向E区深处开去。
　　车声非常同步，仿佛是无双他们早已商量好了一般，撤离的果断、坚决。
　　“怎么回事？他们不想堵桥了？”

第一百九十五章空中飞人
　　听到声音，酒池肉林几人心里也是一阵纳闷，不明白无双为什么要放弃那么好、那么关键的点位。
　　但这样也好，他们走了刚好也给酒池肉林空出更多的位置，于是妲己赶紧道：“纣王、木马你们赶紧去补！快！”
　　“知道了。”
　　两人立马行动，开车前往桥头。
　　之前他们两个的位置也就离桥头二三百米远，开车的话很快，用不了太久。
　　纣王和木马都是老选手，没有因为无双把车走开就对桥头掉以轻心，他们下车后，非常谨慎的开始搜查每个能藏人的点位，逐个排点，最终没看到人后，这才放下心来。
　　纣王：“安全，他们确实都走了。”
　　妲己：“嗯，你们守好桥头，要是有满编队过桥，马上通知我们。”
　　纣王：“当然。”
　　木马：“我去挪下车，刚才没停好，我怕有人从远处卸车胎。”
　　纣王：“行，你去吧，我先看着。”
　　说完，他趴在掩体后面，时不时的站起，用望远镜看向大桥。
　　现在的酒池肉林和五行的风格很像，在选职业方面，除了申公豹，剩下四个人都向双能位靠拢，远近都能打。
　　这把纣王两个职业一个是大宗师，另一个是千手唐，全是新版本热门职业。
　　千手唐非常适合打车，尤其是飞蝗石非常多的时候，甚至都不用过于瞄准，车辆目标太大，怎么也能蒙中。
　　无双经常堵桥，但这并不是他们发明的，也不是他们专属的，很多选手对于堵桥都有非常深厚的经验，不同的人，会有各自不同的理解。
　　“一会有车来，我先这样，然后在那样……”
　　虽然还没听到车声，但纣王已经在开始心里模拟堵桥细节了，准备十足，一会真有车来，他有95的概率能把对方从车上打下来。
　　“测试一下距离和高度。”
　　感觉差不多了，纣王起身，对自己身边的车辆伸出双手比划着，估摸了一下车上人的高度，他怎么出手，站着还是蹲着，要不要踮起脚尖，才能更好的在第一时间给与对方爆头等等。
　　砰！
　　一声突如其来的枪声……蓦然传来！
　　枪声来源重狙，来自桥的中段。
　　这一枪直接制止了纣王‘测算高度’的行为。
　　纣王反应非常快，尽管刚才是站立状态，但枪响传入耳朵的瞬间，他几乎同时一个附身，敏捷迅速的往地上一趴！
　　不过他还是被命中了，好在是胸口，没有被一枪爆头。
　　看着自己的血值骤减七点，纣王暗自侥幸的同时，心中也难免升起一丝惊慌之意。
　　他为什么敢做出‘测量高度’的举动？
　　答案是他不怕。
　　因为他站立时的身位，只会暴露给桥头，其他方向都是打不到他的。
　　桥头近点没人，桥上唯一能停车、存在的敌人的地方……就只有桥中段。
　　而那个点位离自己……足足有八百米远！
　　这么远的距离，哪怕是射程最远的重狙，联赛里也没有几个选手敢说能打中。
　　前面说过，幸存者里的狙要考虑子弹下坠等等因素，纣王根本不相信……有人能在800米远给他一枪头！
　　唯一能做到这一点的两名选手，全都不在玛雅丛林分组里，所以纣王在异常极限的情况下躲过致命一击，第一反应先是惊慌，第二反应是难以置信，第三反应……则是惊喜！
　　“阿拉丙！是暗黑童话！！！”
　　他大喊着报给了自己的队友。
　　如果说除了那两个站在4号位巅峰的选手之外，还有谁能做到800米精确狙杀，那么这个人……一定就是方落晴！
　　太好了！
　　他们真的在D区！
　　纣王一边给自己打着药包，一边兴奋的催促妲己他们：“快来，暗黑童话走的桥，没开船！”
　　“马上来！”妲己疾声回应，又接着快问：“标点！她在哪个位置？”
　　“具体点位不确定，但枪声是在桥中段附近。”
　　“好，我知道了。”
　　妲己也是欣喜若狂，立刻上车，跟申公豹和伯爵迅速支援桥头。
　　“木马，你找位置看！”
　　木马从平地掩体脱离，冲向十米远的6层楼：“别急，等我到——”
　　砰！
　　又一声沉闷的巨响！
　　木马才跑出了五米都不到，接着应声倒地。
　　“md……这就离谱！”
　　他神色复杂的看着自己血量骤然清空，然后哀叹一句，拼命往纣王那边爬去。
　　“纣王，快拉我！”
　　“我还没打好药。”
　　“快去！”妲己在语音里大喊：“趁她的间隔期！”
　　“好。”
　　纣王打药持续时间还没到，只能硬着头皮终止，向爬来的木马跑去：“你往原来的掩体爬！”
　　隐约的车声响起，击倒木马后，暗黑童话终于上车，准备对桥头发起冲击了。
　　不过八百米的距离要开一会，没那么快倒，纣王算了下时间，觉得差不多够，所以救人意图并未因此停止，还是大步奔向木马，把手按在了他的背上。
　　“你们还没来吗？”
　　“放心，已经到了。”
　　话音落下，妲己三人也随之出现在桥头附近。
　　他们肯定比桥中段的暗黑童话快，一旦防守阵型摆开，对方冲过来基本就是白给。
　　但鉴于对方是丁温，妲己不敢大意：“你们去3标4标，不要站常规点位！”
　　桥头有很多建筑都能作为掩体，小到几米宽的废铁，大到十层的高楼，全都是适合埋伏的点位。
　　一般情况下，妲己他们只需要选择最好的几个点位就行，可对于丁温……他们必须舍弃这些常规点位，选择次一点的，不然会被丁温猜到。
　　架点的方落晴能看到木马和纣王，不一定能看到后续赶来的他们，所以妲己发出指令后，三人迅速落位，严阵以待。
　　车声越来越近，木马也被救了起来。
　　妲己对付丁温的同时，也没忘记撤走的无双：“纣王，你别管这边，快去6层楼，小心无双他们没走远，回来夹击我们！”
　　之前木马去的6层楼是桥头第二高的建筑，由于纣王是去救他的，所以6层楼就在身边，非常近，听到妲己的话后，他应了声，接着冲进了6层楼。
　　等他来到6楼的窗口，桥头的暗黑童话也刚好赶到，200多米远，纣王的暗器刚好是极限距离，能打到他们。
　　“来吧，你们一个也别想过！”
　　纣王登高望远，站在高处俯瞰桥头，把所有视野尽收眼底。
　　“一个，两个，三个……”
　　他挨个点着车上的人数，忽然觉得哪不对劲：“等等，丁温呢？因为是辅助，所以他就没来吗？”
　　正当他疑惑之际，忽然之间，一道、两道、三道……越来越多的脚步声蓦然自门外响起。
　　纣王脸色急变，猛地回头，这才发现……他的门外已被密密麻麻的纸人堆满。
　　“灵媒……什么时候？”
　　他惊疑不定，还在猜测对方是从哪来的时候，门外的纸人顿时如潮水一般向屋内涌来。
　　看着这些面无表情，一脸阴森的纸人，纣王立马稳定心神，还是切成了红缨枪，快步上前，对着纸人们狠狠扫去！
　　“呵，都是些一点血的小玩意，怎么可能难的到——靠！”
　　长枪扫出，正在收回之际，他的笑容忽然凝固。
　　丁温闭着眼从纸人中快速穿出，就像是一辆坦克一般，与他狠狠撞在了一起！
　　借助惯性，纣王被他带的连退几步，一直退到了窗边。
　　清脆的破碎声下一秒响起。
　　纣王的长枪插入丁温胸膛，血雾顿时在他胸膛飘散开来，纣王又来不及切换武器，直接抡拳，猛击他的面部！
　　但后者却依然闭着眼，不闪不避，反而主动迎上！硬生生顶着长枪，顶着纣王的猛击，最后一秒……竟然把他顶出了窗外！
　　解说台的两人从未见过如此场景，二脸懵逼，还是单车率先反应火来，异常激动的喊道：“真是不可思议，纣王他飞起来了！他居然飞起来了！”
　　“玩家酒池肉林丨纣王以拳头击倒暗黑童话丨匹诺曹！”
　　“闪开！”
　　纣王又惊又怒，在空中大喊提示木马。
　　“啊？”
　　后者愕然抬头，却只见一道黑影骤然落下！
　　纣王以一个美妙的弧线，完美降落到了他的头顶。
　　木马还不知道发生了，只觉眼前一黑，然后就第二次趴在了地上。
　　“玩家酒池肉林丨纣王以头部击倒酒池肉林丨木马！”
　　“玩家酒池肉林丨纣王死于坠落……”
　　妲己愣住，申公豹茫然，伯爵沉默不语。
　　单车和青玉面面相觑，半晌，单车才喃喃说道：“现在我总算知道……纣王为什么没头了。”

第一百九十六章危险：防守棋盘
　　幸存者坠落摔倒是不能扶的，所以纣王从6层楼掉下来，不仅砸到了队友木马，自己也顺势当场离世。
　　酒池肉林一死一倒，暗黑童话只倒了一个丁温，场面来到了4打3。
　　单车在吐槽完纣王很是特别的死亡方式后，忽然又道：“对了，你有没有发现一件事？”
　　青玉：“嗯？”
　　单车：“丁温撞纣王的时候，为什么是闭着眼？你不觉得很奇怪吗……”
　　青玉猜测道：“可能是纣王的游戏角色……太丑了？已经到了对手不忍直视的那种程度？”
　　单车：“嗯……好像有那么点道理，毕竟纣王是PGK里唯一不穿裤子的选手。”
　　青玉：“这……”
　　关于时装，每个人都有各自不同的品味和风格，有些选手嫌麻烦，一套穿上就不再换了；而有的则是为了美观，隔一段时间就要重新搭配一下；还有的选手就是纣王这种了。
　　按他的说法是，过多花里胡哨的时装会影响操作，不穿裤子可以让选手跑的更快些，反正初始角色也有短裤，不至于说伤风败俗之类的。
　　当然，纣王的这种说法不一定是他自己的意见，很可能是妲己，因为后者是一个非常迷信的选手。没有任何一条研究数据表明，不穿裤子会跑的更快。
　　也许只是选手自我感觉快了，但其实速度还是那样，尤其是电竞模式下，时装上的各种效果被清除，每个人的速度肯定都一样，怎么可能穿裤子就会影响速度呢，这不科学。
　　不过话说回来，下身啥都不穿确实挺难看的，非常不美观，只有一条小短裤，露着两截光秃秃大长腿，青玉玩笑般的猜测也不是没有道理。
　　但不管原因是什么，总之就是丁温撞纣王的时候确实闭着眼，至于具体原因是什么，恐怕也只有丁温自己心里清楚了。
　　回到比赛中，回到丁温为什么会出现在6层楼这件事，其实很简单……他很早就把船停在了桥底，靠着桥柱的视野盲区，躲过了酒池肉林。
　　一般情况下，堵桥的队伍会安排一人到桥下埋点，但无双掉了两个，没有多余的人力去做这件事，而酒池肉林又迟迟不对桥头发起攻击，清掉或逼走无双的三人，所以丁温从第二阶段末尾，一直待到现在都没有被发现。
　　后来无双观测到了桥中段赶来的新队伍，看到了方落晴独特的狗头装扮，在明知暗黑童话从没出现过掉人信息，以及自身人不多的情况下，他们果断从桥头撤走。
　　接着丁温上岸，赶在纣王和木马之前，进入了六层楼。
　　之前的经过大概就是这样，方落晴完美发挥了她精确破点的强大能力，先重伤纣王，然后击倒木马，为其他队友开车贴近创造了机会。
　　纣王死后，木马是二倒状态，流血速度加快，但此时妲己他们根本过不来，没办法救他，只能任他躺在地上，一步一步走向死亡。
　　说起来，木马并不在丁温的计划之中，只能说太巧了，纣王掉下来刚好砸到了他。
　　不过这样也好，他一倒，桥头的近战是非常公平的三打三，酒池肉林依然有机会。
　　而且他们是埋点位，还不是常规点位，暗黑童话一个不慎，就会被他们先手埋伏打掉，更严重的话，三人都有可能全挂，一个也不剩！
　　“不要慌，听脚步。”
　　妲己知道他们有优势，出声给与队友安慰：“只要无双不来捣乱，我们屁股就是干净的，他们过不——”
　　话音未落，原本的天气忽然在这一刻骤然阴沉下来。
　　一秒，两秒，三秒……
　　只是五秒的功夫，桥头已被无尽的黑暗包裹，酒池肉林三人眼前一黑，什么视野都没了。
　　“靠啊，他们到底选了多少辅助职业？”
　　木马尽管倒地了，但话还是可以说的：“丁温不是死了吗？怎么还有气象师？”
　　妲己沉声道：“气象师是他们的五号位巨人，他的外挂职业就是辅助。”
　　她心里早有预兆，清楚暗黑童话的五号位经常会单挂辅助，可问题是……气象师没法防啊！
　　3号位的申公豹这把选的是西南药王和八角棋手，根本不具备抵消对方气象师的能力，所以黎汹改变了天气，他们也只能眼睁睁的干看着，没有任何办法。
　　当然，任何二字可能有些绝对了。
　　因为酒池肉林还是有优势，优势也是……来源于辅助申公豹！
　　“棋盘放好了。”申公豹稳稳的开口：“一共四个，一会你们听声音。”
　　“干的漂亮。”
　　妲己心里稍安，手里紧紧的握着弹弓，准备等听到声音的同时，释放爆炸纸鸢来轰炸棋盘内的敌人。
　　他们不选气象师，偏偏选了八角棋手，目的就是为了配合新职业捣蛋鬼。
　　作为一个老辅助职业，教练们对八角棋手的研究自然不少，也找出了很多跟输出职业完美搭配的套路。
　　八角棋手加捣蛋鬼便是其中之一，是版本更替后新打造出来的战术。
　　被棋盘各种效果困在里面的对手，无论如何也躲不开爆炸纸鸢的大范围轰炸，就算不死，也肯定重伤，接下来只需要再补上一点点的伤害，便能把敌人击杀！
　　如今申公豹的附近二十米内，四个棋盘环绕，几乎没有任何通过的空间，而且暗黑童话又不知道他们选了八角棋手，所以但从场面看，暗黑童话近点三人的处境很艰难，
　　他们唯一的优势，无非是不受黑夜效果的影响，看的比酒池肉林清楚。
　　但看的清楚，只是说人可以，八角棋盘是透明的，暗黑童话根本看不到。
　　单车不禁为暗黑童话感到担忧：“难了啊，哪怕是强如丁温，也绝不可能猜到他们辅助选了什么，这要是不小心进入棋局……”
　　“等等，你快看！”青玉这时像是发现了什么，惊讶的喊道：“他们的行动路线！”
　　哦？
　　单车一怔，注意力全部放在了烟卷三人身上。
　　他们走的路线很奇怪，没有去找相同人数的酒池肉林，而是借助黑夜天气，三人一起来到了公路上，远离两侧的掩体，脚步声也不压，一直大胆的往前走。
　　单车立马读懂了他们的意图：“看来丁温还是谨慎啊，走公路确实是一个不错的选择，非常安全。但话说回来，他们想要进攻，总归要去找酒池肉林的选手，棋盘的问题还是解决不了，更何况他们到现在都还不知道……对方有八角棋手。”
　　青玉：“先去救人吧，丁温还在6楼层躺着呢，把他拉起来再慢慢研究，也不是不行。”
　　单车点头：“没错，在不确定对方埋伏手段是什么的时候，先拉人比较稳妥，我们可以看到，烟卷他们的方向，也正是6层楼的方向。”
　　青玉：“好的，马尾辫和黎汹已经进入到楼内了，他们来到了丁温的身边，准备救——咦？”
　　说到这，她忽然戛然而止，像是看到了什么令她不敢置信的事，双瞳瞪大，愕然的看向屏幕中……暗黑童话队员此时正在做的事。
　　黎汹竟然没有去救丁温，而是……直接把他扛在了肩上！

第一把九十七章叕没了
　　单车：“……”
　　青玉：“……”
　　场上的观众更是议论纷纷，完全不能理解黎汹的举动。
　　“我日哦，这个巨人真的……”
　　“就是说，难道不救人吗？你把他扛起来是个什么鬼？”
　　“也许是新版本救人的新姿势？”
　　…………
　　不管观众们说的是什么，但总结起来无非五个字——
　　你在干什么？？？
　　他们现在肯定有百般疑问，但没过多久，他们的疑问不仅没得到解答，反而……愈演愈烈了！
　　屏幕中，黎汹扛着丁温来到楼下，韩葛丹跟上。另一边，烟卷则是来到了木马倒地的位置，然后……竟然也把他抗了起来！
　　单车满脸古怪，想说话但又不知道该说什么。
　　他跟那些观众一模一样，也不知道暗黑童话为什么要抗人，而且还把敌人也一块捎带了。
　　不过没一会，当看到他们后续的举动，他瞬间像明白了什么，整个人猛地站起，失声道：“不，不会吧？”
　　游戏里，烟卷又找了一个二层楼，扛着木马上去，接着来到窗口，非常果断的……把马上流血而亡的木马一把推下！
　　“玩家酒池肉林丨木马死于坠落！”
　　游戏淘汰信息出现，与此同时，黎汹也把丁温扛到另一处楼房，做了与烟卷相同的事情。
　　“玩家暗黑童话丨匹诺曹死于坠落！”
　　这次两人坠落跟纣王不一样，底下的人谁也没被砸到，但却触发了……申公豹的两个棋盘！
　　“确定了，不是陷阱，是八角棋手！”
　　丁温思绪快速转动，结合所有2+2棋盘的距离限制，以及触发的棋盘，第一时间找到了被棋盘包裹在正中间的申公豹。
　　“辅助在3标！动手！”
　　暗黑童话顿时有了动作，烟卷根据精确标点，站在二楼手一抖，一枚铁蒺藜瞬间破空而出，钉在了一面残缺的房牌上。
　　韩葛丹以前就是辅助，所以对棋盘的摆放、从哪个地方走再清楚不过，当下立刻顺着他飞出的暗器，绕开第三个，避过第四个棋盘，成功来到了……申公豹的掩体后！
　　后者想跑，但却因为黑夜看不清，慌乱中绊倒在地，被韩葛丹轻松追上。
　　近战输出打辅助，没有任何悬念，一直潜伏从未露过声响的申公豹被干脆利落的干掉。
　　随着申公豹被拔掉，黎汹下楼，烟卷继续留在二楼，站在高处给他们报着信息。
　　局势瞬间翻转过来，妲己和伯爵不敢乱动，被迫藏在掩体中，而韩格丹则是跟黎汹两人一组，寸步不离的挨个清点。
　　听着脚步就在耳边，妲己没能忍住，蓦然起身想打先手，结果才站起来，楼上的烟卷就立马发现了他，抬手暗器激射而出，将她压制回去。
　　黎汹、韩葛丹顺势赶上，合力杀掉了妲己。
　　趁自己队友被攻击的时机，伯爵立刻迈开步子，奔向之前停好的车辆，打算卡在他们动手的时候逃跑。
　　但他好像忘了……桥中间的方落晴！
　　熟悉且沉闷的重狙响起，好似穿破耳膜，伯爵身体不受控制的一抖，然后无力的倒在了车前。
　　军戒重狙的子弹穿过他的后脑，把车前的地面染得通红。
　　至此，以非常大优势埋伏桥头的酒池肉林……尽数倒地，全员出局。
　　看着暗黑童话居然以这种匪夷所思的方式破解棋盘，拿下桥头，单车不由吸气，半晌，才好不容挤出了一句话：“这算是……合理利用资源吗？”
　　所有人都以为黎汹要救丁温，可是谁也没想到，队内地位最高的丁温却被当成了工具人，成为了破解难题的‘资源’之一。
　　木马当然是另外一个，尽管他被扛起的时候，已经在大声汇报给队友，可是妲己和伯爵不能动，因为动了就有被发现的可能，精心挑选的埋点位……也会失去它本来的效果。
　　一场在旁人眼中优劣势明显的战斗，还未打响，就已被丁温轻松化解。
　　他再一次打破了人们固有的思维，打破了‘倒地就没有作用’的经验之谈，让所有人看到了哪怕是死人……也一样能发挥出他的作用！
　　嗯……
　　嗯……
　　两名解说不约而同的对视一眼，均看到了彼此眼中的不可思议。
　　单车不断的摇头感叹：“这让我想起了PGL晋级赛的其中一场，也是幸存者历史上第一次出现用纸人来卡怪物，那场比赛你看了吧？”
　　青玉点头，苦笑道：“当然看了，只是没想到今天丁温又开创了新的‘第一次’，我一直认为，倒地就只能等队友救……”
　　单车：“从某种角度来说，丁温挺无私的，敢于牺牲自己，让队伍获得胜利。”
　　青玉：“说句实在话，鉴于他跟别人不一样的陷阱专家，不是在天命圈的话，他其实没一点用，所以……额。”
　　单车：“咳咳。”
　　青玉哈哈一笑：“希望丁温听到后，不要怪我说实话。”
　　单车：“理解。”
　　说完，镜头也从桥头转走，来到了另一边的战场，于是他赶紧调整状态，来解说这场精彩的战斗。
　　第四阶段结束，A区被刷走，最后的安全大区出现。
　　由于南桥那边一个人都没有了，北桥头的丁温他们，就成E区的最南部，在他们之前，是无双的三人。
　　无双指挥虽然名气不大，经常容易被人忽视，但对于跟丁温交手上，他比妲己更有自知之明，如果当时他们不撤走，恐怕他们就成了酒池肉林，早早出局。
　　截至目前，无双的分数稳居第二，只要每把固定拿分，百分百晋级。
　　现在所有的压力来到了酒池肉林，打完下一场，小组赛即将过半，他们再不努力一下，可就成为历史上第一支三大杀人王齐聚，但却连小组赛都过不了的唯一队伍了。
　　不过好在他们这把淘汰拿了不少，丁温虽然坠落而死，但人头却也算在了纣王的身上，毕竟人是被他击倒的，只要不被其他队伍K头，100分肯定属于他们。
　　这把暗黑童话是新阵容，但也打的不错，以10杀拿到了第二，又是一把接近2000的高分。
　　其中首次跟丁温比赛的新人韩葛丹发挥亮眼，淘汰数仅次于方落晴，加上她曾经又是指挥位，在丁温看不到、管不了的地方，往往也能做出最合理且正确的判断，比姜三更有灵性。
　　至于最后的第一被冰玉刀拿下，6杀获胜。
　　比赛打完，纣王摘下U片，思索中带着凝重，同时还有一丢丢的郁闷。
　　本来以为霉运洗清，不会再被车撞了，没想到这把他又体验了一种全新、不同的死法。
　　要不是他把木马砸到，暗黑童话怎么会如此轻松的灭掉他们？
　　所以他有点不服气，不时的琢磨着。
　　于是他在经过慎重考虑后，非常严肃的对妲己道：“下把……我准备穿裤子。”

第一百九十八章新队伍
　　纣王发誓，绝、对、不、可、能再相信玄学了！
　　他们是在打游戏，打职业，而不是在算卦，也不是在跳大神，什么不穿裤子会跑的更快的说简直是荒谬至极！
　　要知道，从两年前就已经有很多粉丝在诟病他时装穿着的问题了，有‘一点点’辣眼睛。但当纣王内心动摇的时刻，妲己都会用各种迷信说法蹦出来拉住他，让他独特的装扮一直保留下去。
　　好歹是鼎鼎有名的十大杀人王，还是前三，如果再这么下去，纣王恐怕会被越来越多的人嘲笑。
　　在今年之前，纣王在大众眼里是不苟言笑，风格沉稳有气质，态度威严的选手。
　　所以他不想再死的莫名其妙，死的那么诡异离奇，成为人们茶余饭后的谈资。
　　他此时非常严肃，态度也异常坚决，妲己看到了他眼中的认真，终于没再以各式各样奇怪的理由劝他，郑重的点了点头：“好，你换吧。”
　　肯定是因为不穿裤子，所以他才会这么背。
　　对，一定是这样的。
　　只要他穿上裤子就好了。
　　纣王哪能想到她内心的想法，听到妲己的话，他立刻在脑海中回忆自己都有些什么时装。
　　他不像丁温，仓库里自始至终都只有小黄鸭一套，论时装，论稀有程度，甚至论绝版，他打了这么多年比赛，数量自是数不胜数，丁温哪能比得过他。
　　“对了，我可以提个意见吗？”这时，妲己在旁边小声说道。
　　纣王：“你说。”
　　妲己：“你可以换一套猛禽装扮，我记得你有好几套绝版的。”
　　纣王不明所以：“为什么是猛禽的装扮？”
　　妲己理所当然的说：“因为丁温的时装是小黄鸭啊，我觉得他运气好就是因为时装，有特殊的加成，所以你也可以——”
　　纣王脸色瞬间一黑，硬生生打断了她的话：“你够了，我再也不相信任何关于玄学的说法了！而且……鸭子是猛禽么，那不是家禽吗？”
　　妲己：“意思差不多，它们很接近。”
　　说到这，她的眼睛一亮，顿时又想到了什么：“对啊，我也可以换一套时装，还有你们。”
　　她看向伯爵三人：“大家一起换吧，没准换完运气就好起来了呢。”
　　木马一脸嫌弃：“不要。”
　　伯爵则是直摇头：“太可笑了。”
　　最后一个申公豹碍于妲己长期在他心中建立起来的威严，不好开口拒绝，只是在那尴尬的笑着。
　　木马又道：“咱们当中只有纣王一个人不好，其他人没那个必要吧。”
　　伯爵：“没错，我们运气都很好。”
　　妲己：“纣王以前的运气也很好，可你看现在……”
　　她一副若有所思的表情：“应该跟年份有关，单双年对应着不同的运势，嗯……”
　　纣王起身，吸气，吐气：“我去上厕所。”
　　木马和伯爵也跟着忙不迭站起来：“我们也去。”
　　很快，酒池肉林的比赛区就只剩下了妲己和申公豹，前者正在沉思之中，后者则是担心的看着她沉思，一句话也不敢说。
　　…………
　　玛雅丛林第三轮第二场比赛开始，比赛地图沙城旧址。
　　丁温依然采取随即出生点的选择，带领暗黑童话出现在了A区最北部。
　　A区的队伍有四支，但位置大都是A区中部附近，所以暗黑童话出生点周围非常安全，不会有人来打扰。
　　至少在前期是不会的。
　　第一个刷走的大区是E区，地图中部被列为无效区域。这种第一阶段就把中部刷走的圈形，对很多队伍都不是很友好，毕竟E区与四个大区相连，是很重要的转移区域。
　　前期就被刷走，也就意味着后续需要转移队伍的选择……自然而然的变少了。
　　当然不管是什么困难的圈形，对丁温来说都不是问题，即便决赛圈有可能进不了，但七阶段之前，他有信心保证队伍以最大人数存活，起码能让三个以上的队友出现在决赛圈附近。
　　这把的决赛圈是‘八百沙丘’的中心点，那种十分特殊的地形，连绵起伏的沙丘，可以轻松容纳二十支队伍共存。
　　不过只有丁温知道决赛圈，其他队伍很少会到这种地方来，玛雅丛林组内将此处选为出生点的队伍是冰玉刀，他们指挥碧玉刀的风格已经不需要再提了，要么搜完离开出生点；要么就是五人抱团扎堆，缩在一起。
　　知道是他们，也知道他们的风格，那这把的战术无疑很明显了……盲扎！
　　也可以把‘盲’字去掉，是直扎。
　　八百沙丘在B区，跟A区紧紧挨着，所以丁温在转移时不需要考虑过多，毕竟那么近，队伍就那么几支。鉴于碧玉刀的风格，以及八百沙丘辽阔的面积，丁温敢下十足十的保证，对方一定不会管他们，任由他们进入。
　　转移过程非常顺利，在第一阶段刷圈时间刚开始，暗黑童话已经进入A区。刷圈时间进行到一半，他们已经来到了八百沙丘的边缘。
　　如预想中的那样，冰玉刀不要说对他们有想法，就是连人影都没看到一个，这么大片连绵起伏的沙丘，也不知道他们是走了，还是五个人抱团躲在了哪。
　　这应该是丁温有史以来打过最顺利的一场比赛，几乎不需要过多思考，他们就来到了最后决赛圈的位置。
　　当然，第一阶段到了决赛圈，他们的目的肯定是奔着第一而去，拿第二都非常不应该。到了后，五个人分散拉开，丁温则是在几个关键点位开始布置陷阱。
　　不过沙丘跟城、桥不一样，没有固定的建筑和出入口，四面八方都能来人，陷阱不是很好放，放了也不一定有之前比赛那么好的效果。
　　这把陷阱是次要的，主要防守还得靠暗黑童话的五名队员和埋点的位置。
　　前期在平淡期中渡过，第三阶段之前，都没有出现任何一名选手死亡的信息。
　　第四阶段，ACDE四个大区全部被刷走，最后大区位置确定，这才出现了掉人的情况。
　　无双跟刀和光和剑在转移中遭遇，死了一个无双指挥，轻松团灭对手。
　　B区西部边缘，采用卡边打法的优米电玩，七秒瞬灭从A区赶来的盛源电器。
　　B区北部边缘，古堡、西域两支绕顶边的队伍碰面，又是一场无伤团灭，古堡成为第三支出局的队伍。
　　B区南部向北一千米，彩虹少女攻下了原住民顶顶顶的房区，挂掉两人，拿下他们的位置。
　　大量的淘汰信息在第四阶段至第五阶段出现，玛雅丛林赛区前几的强队齐齐发力，在这场比赛为所有人展示了他们的实力，至于另外没有露过信息的两支强队，就只有暗黑童话和酒池肉林了。
　　暗黑童话是天命圈，一直藏着就行，没出信息再正常不过。但后者却一反常态，在五阶段都快来了，他们居然还没有任何动静，也不知道是已经找角度来到圈里的好位置，还是正在赶圈的途中。
　　第四阶段结束，第五阶段来临。
　　第一个切角出现后，毫无疑问的，暗黑童话身处的八百沙丘依然在圈，没被切走。
　　而也正是因为出现切角，一些队伍被迫转移，暗黑童话的附近终于迎来了第三支队伍到访。
　　“一千米，四点钟方向，满编。”
　　方落晴透过瞄准镜，精确且简练的汇报着信息：“载具，两辆摩托，两辆越野，一匹马。”
　　一千米是那种只能看见，却打不到的超远距离，在她的眼里，那五个人就像是五个小黑点，远远的站在沙丘之上，不仔细看，都不一定发现他们是人。
　　丁温：“能确定是哪只队伍吗？”
　　方落晴的回答不是那么干脆：“嗯，我尝试一下。”
　　她眯着眼，尽量看向那支满编队，过了五六秒，她忽然‘咦’了一声：“奇怪。”
　　丁温：“奇怪？”
　　方落晴：“我好像没见过这支队伍。”
　　丁温一怔：“没见过？他们穿的什么时装？”
　　方落晴慢慢辨认：“有两个看不清，剩下的三个一只大灰熊，一只绿色的老虎，还有一只……一只大白鹅？”

第一百九十九章舞蹈家
　　大白鹅？
　　丁温愕然不语，下意识低头看了眼自己的小黄衣，然后像是明白了什么，用肯定式的语气说道：“酒池肉林。”
　　方落晴有些好奇：“为什么？”
　　丁温：“因为妲己。”
　　呵，这个迷信的女人，居然认为换成跟他们一样的动物时装就能改变运气，简直匪夷所思，也不知道她脑子里每天装的都是些啥。
　　这怎么可能嘛，现在是讲科学的时代，哪有这么一说，不现实好吧。
　　“不过话说回来，他们出生点是对角的C区，能从这么远的地方跑过来还不掉人，确实有点东西。”
　　丁温想起他们的出生点，不免心生古怪之意，虽然他不迷信，可妲己的举动却好像真的起到了效果，说实话，挺难让人理解的。
　　但一千米的距离过于遥远，加上八百沙丘又如此辽阔，所以即便是看到、并猜到了是他们，两支队伍短时间内也不会遇上。
　　五阶段4分21秒。
　　八百沙丘东部新来两支队伍，南边一支，西边一支，加上酒池肉林、暗黑童话、冰玉刀，这里就是七支队伍。
　　而此时，八百沙丘辽阔性的优势也体现出来，由于起伏的沙丘太多，即便是七支队五在一起，也丝毫不觉得拥挤。
　　如果说现在还是看不出来，那么第六阶段就会非常明显了。
　　第五阶段结束，第六阶段到来。
　　八百沙丘依然在圈，虽然不是正中心，但因为独特的地理位置，来到这里的队伍越来越多。
　　相反的是，淘汰信息却不断减少，甚至在某段时间内，都没有出现一条谁谁谁死亡的提示，八百沙丘的包容性致使哪怕再多的队伍聚集，只要整体不被刷走，那所有队伍都是相安无事的，彼此和睦的做着好邻居。
　　关于八百沙丘的决赛圈，新版本在职业赛场还是第一次出现，而且第六阶段所有面积都在，没有被刷走，所以到了六阶段末尾，场上存活的人数居然还有70人之多。
　　当然，随着第七阶段和决赛圈的到来，这些密如蚂蚁的队伍终归会打响，到那时才是真正的腥风血雨，名副其实的绞肉场。
　　至于在绝对中心的暗黑童话，则是无所事事，非常安全。
　　他们来的太早了，提前占据了八百沙丘的中心点，随着后来的队伍越发增多，那么某些队伍想要一头扎进他们这的可能……基本不存在。
　　在他们还没到的时候，就会背沿途的各个队伍骚扰、袭击，根本无法接近暗黑童话。
　　这是早来的好处，比起他们，原住民冰玉刀的优势也相差无几，他们虽然不在正中心，不过也在中心附近，所以决赛圈必有这两支队伍。
　　作为两支同样从PGL打上来的队伍，冰玉刀尽管不如暗黑童话那么亮眼，可却凭借指挥冰玉刀超级能苟的风格，稳居玛雅丛林前十，确实让人意料不到。
　　他们没有一个特别出彩的选手，顶多是小冲的水准，也许稍微高，但跟纣王战神这种杀人王没法比，能打成这样，非常难能可贵。
　　说起酒池肉林，其实第六阶段中段时，有过他们的信息。
　　丁温记得是日炎堂跟他们交过手，前者没被团灭，不过掉了四个，剩下一个侥幸逃走。
　　没办法，八百沙丘的地形就是如此，只要对方成功逃走，那就是真的再也找不到了，随便找个沙坑一趴，旁人谁也看不见。
　　玄学这种东西真的很难去讲，换了新时装的纣王表现勇猛，四个日炎堂的队员，有三个是他杀的，足可以证明他的杀人王没有水分，实力毋庸置疑。
　　不过运气……可能还是有点不好。
　　因为第七阶段的切角，正是西切，把东边全切走了。
　　不止是他们，很多队伍又要被迫转移，场上的战斗信息顿时如潮水一般涌来，速度之快，就连丁温都差点没记住。
　　仅仅一分钟不到，便有三十位选手被淘汰离场，圈边的战斗异常激烈和残酷。
　　方落晴：“酒池肉林动了。”
　　丁温让她一直盯着东边，酒池肉林稍有转移意向、动作，立刻就被她清晰的捕获。
　　烟卷：“他们没死人。”
　　丁温：“嗯，是的，没死。”
　　方落晴：“他们朝我们这边来了，老丁，我要不要藏起来？”
　　丁温：“不用，你的位置他们看不到，他们要是真的打算来抢中心点，你直接出手，其他的都别管。”
　　方落晴轻轻一笑：“好，没问题。”
　　说完，她立刻陷入专注状态，认真的看向瞄准镜里的酒池肉林五人。
　　在他们之间，其实还有还有另外一支队伍，那就是从开场隐身到现在的冰玉刀，酒池肉林如果真想急于攻下中心点，他们会非常危险，大概率没了。
　　但冰玉刀的指挥碧玉刀……是真的能忍。
　　丁温有算过他们潜藏的地方，可当酒池肉林徒步经过他们的领地时，冰玉刀居然无动于衷，任由他们过去了。
　　沙丘无法开车，只能开到边缘停下，然后徒步爬坡，所以酒池肉林弃掉载具后，行进速度没那么快。可就是这么慢，冰玉刀还是忍住，致使他们离暗黑童话越来越近。
　　“我动手了。”
　　方落晴没有因为冰玉刀的忍耐而改变神色，说完毅然扣动了扳机。
　　过了第四阶段，她已经有了3+3的深渊裂变，对方有护身符，一发子弹打头死，没有打身子死。
　　当然以她的准度，这一枪自然是精确奔向对方头部去的，由于不知道换了时装的酒池肉林各自是谁，所以这一枪她随意挑选了一个目标，选择了最醒目的大白鹅。
　　砰！
　　枪声过后，鲜血在镜头迅疾闪过，没有意外的，这一枪成功爆头，打倒了大白鹅。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以深渊裂变击倒酒池肉林丨纣王！”
　　额……
　　大白鹅竟然是纣王？
　　方落晴微微一怔，接着就看到了倒地的纣王向旁边爬动，躲在了沙丘后。
　　他的队友就在旁边，顺手就可以把他扶起来。
　　方落晴觉得有点可惜，瞄准镜对着沙丘，架死了纣王。
　　本来她以为纣王被击倒一次后，会从别的地方走，刻意避开她，但让人没想到的是……纣王竟然又站起来了！
　　而且从他的手中可以清楚看到……那也同样是一把深渊裂变！
　　他不服气，要对方落晴对枪！
　　方落晴迅速从微怔中回神，凭着感觉再次扣下扳机。
　　砰！
　　一样的声音，一样的位置，甚至连额头被洞穿的伤口都是惊人一致。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以深渊裂变击倒酒池肉林丨纣王！”
　　纣王第二次被击倒。
　　此时，场外的观众、解说们也在关注他们之间的对枪。
　　通过上帝视角看到，纣王好像依然不服，被妲己拉起来后，他再次抬头，把枪对准了方落晴。
　　可两者之间的关系，却根本不是公平对枪，因为方落晴早已架住了他，是先手。
　　砰！
　　第三声响起。
　　纣王再次倒地。
　　单车：“纣王是不是上头了，他那个位置不能对枪啊。”
　　话音落下，被救起的纣王竟然还不想放弃，第四次抬枪。
　　砰！
　　方落晴就像打地鼠一样，在他露头的瞬间将其轻松爆头。
　　单车不由动容：“这就是顶尖选手的不服输心理么……虽然明知对手的位置更好，但却依然不放弃，势必要跟对手一战到底，这种精神，真的是值得我们去学习！”
　　砰！
　　被纣王感动之际，后者第五次被击倒，成为今年第一个解锁‘舞蹈家’的选手。
　　单车眼眶都要红了，刚要再说什么，却突然听到青玉惊声喊道：“好棒的战术啊！妲己真不愧是PGK一流指挥！”
　　哈？
　　单车顿时愣住，接着看向全景地图。

第三百章玄学都去死！
　　（那个实在不好意思，章节数搞错了，不过内容没错，估计你们也不会看章节的数字……包括我自己，所以直到现在有某位书友提示我才发现，额……可章节名我自己也改不了，需要编辑，而我又不想因为这点小事去麻烦他，所以这章是更正准确的数字，300章，希望不影响各位俊男靓女的阅读。）
　　…………
　　…………
　　一听这话，再看大屏，单车被深深触动的情感顿时烟消云散：“妲己她这是……”
　　青玉：“没错，纣王是一个幌子，除了在身边扶他的申公豹，剩下三人已经趁着方落晴跟他对枪之时，摸到了她的近点！”
　　以前解说们提起方落晴，大部分情况下会用游戏ID阿拉丙来称呼她，不过随着比赛的进行，方落晴以超强的实力，也逐渐获得了大众的认可，所以现在提起她时，都会用真名，而不是游戏ID。
　　没有了过去的影歌明星，现在的职业选手不单单是职业选手，解说用真名提及选手的次数越多，会给观众留下深刻无比的影响，对日后接代言、接活动什么的也都有好处。毕竟观众和粉丝是‘爸爸’，他们才是花钱的那个，只要给他们留下较好的影响，明星效益的作用也就体现出来了。
　　当然，也不是什么选手都会被解说提及真名，因为方落晴是真的厉害，实力肉眼可见的强大。
　　所以，现在当她在毫不知情中，被酒池肉林三人悄悄贴到近点，接下来会发生什么，她能不能守住，是不是被成功偷袭，都是此时解说最想知道，也是最想看到的。
　　但方落晴不知道，可不意味着丁温也是。
　　战局敏锐的他，在第一时间就察觉到不对，仿佛从漫天的风沙中嗅到了一丝不同的气息：“纣王在干什么？”
　　他只问了六个字，接着不等方落晴回答，他已抢先疾声道：“小方，退！”
　　他没有说退到哪，也没说为什么，不过他们事先做过布置，当她身边出现敌人时该怎么办，线路什么的也全都标记好了。于是方落晴问都没问，非常果断的换下深渊裂变，切成东方行者向标记地点撤去。
　　下了高坡还没超过十秒，酒池肉林的三人就出现在了方落晴刚才待过的位置上。
　　但很可惜，这里沙丘太多，即便是站在高处，妲己他们也没能找到撤离的方落晴，她的背影也是全无。高坡之上，只有狂啸的沙土掠起，风声鼓动，吹动着三人身上动物园的时装。
　　“该死！”
　　妲己已手遮眼，望向方落晴可能离开的几个方向，不由觉得十分可惜：“仅仅十秒，她能去哪了？”
　　纣王：“追！”
　　妲己：“追你个头，你忘了丁温的职业？”
　　纣王：“有机会的，大年不是选了气象师吗？可以让他改变天气。”
　　妲己皱眉，还是否决了他的提议：“不行，气象师只能改变天气，不能改变地形。你看方落晴撤退的速度和路线，丁温明显对八百沙丘的地势深有研究，想必周围也应该布满了陷阱，所以贸然追击绝不是明智之举！”
　　纣王：“不太可能吧……这是可是八百沙丘啊，又不是其他地方的建筑，周围根本没什么明显的特征，全都是沙子，他怎么可能把这里的地形全记住呢？”
　　妲己幽幽的道：“别人不行，但是……他肯定可以。”
　　纣王虽说是按照战术连倒五次，为妲己等人摸进提供了时间，可话又说回来，如果能直接放倒方落晴岂不是更好？
　　哪里还需要这么麻烦！
　　所以此时的他最为清楚，方落晴刚才那几枪给他带来的威慑力……到底有多恐怖！
　　他有些不服，也有些想急于证明自己能够与她匹敌，非常不甘心方落晴就这么从他们眼皮底下溜走了，但既然妲己都这么说了，即使他心中急迫，可还是依然遵循指挥的命令。
　　“好吧，这次放过她……”
　　纣王幽怨的唉声叹气，跟申公豹起身，去往妲己抢下来的高坡点位。
　　经过妲己精准推测，高坡附近丁温一定不会放置陷阱，因为对于圈中心的暗黑童话来说，那个点位不是必须要守住的，圈形挤压后可以适当放弃，他那么精明的人，不太会做出白白消耗资源的蠢事。
　　事实证明，妲己猜的很对，丁温还真的没有在高坡附近埋设陷阱。
　　三轮比赛，在跟丁温策略的对决中，其实妲己大部分时间猜的都对，并不像结果看起来那么不堪一击。
　　但对尽管是对的，可妲己却没有占到丁温的便宜，反而每次都会输的很惨，这就很不科学了。
　　“好了，现在位置也有了，大家都差不多，我们只是稍微劣势一点。”
　　妲己斗志渐起：“我不信这一次……还能完败！纣王，你快点来，小心流沙下面的陷坑，主要避过这七个——”
　　“玩家酒池肉林丨纣王击倒了酒池肉林丨纣王！”
　　妲己：“我让你小心了。”
　　纣王：“我是小心了，可——靠，先别说这个，大年快来拉我，我六倒！”
　　玩家每次倒地都会加快流血速度，六倒后他的血量几乎一大截一大截的消失，非常可怕，吓的纣王脸色都变了。
　　他不应该失色的，也不应该慌张，毕竟这不符合他一直以来沉稳、面对任何事都从容不迫的人设。
　　但……去特么的人设！
　　自从分到了玛雅丛林后，他的人设早就崩塌陷落了，什么杀人王，什么年度最稳健的选手，全都成为了过去式！
　　现在的人们提起他，第一印象只会是他有多么多么倒霉，会为大家展示各种各样的死法，给人们带来欢乐。
　　纣王不想给大家带来欢乐，他只想给大家带来最精彩的操作，以及……他无与伦比的强者实力！
　　所以他不能死！
　　至少不能因为意外，以如此离奇的方式死去。
　　他也是要脸的。
　　“这把的位置这么好，决赛圈问题不大了，我要拿大分，要晋级！”
　　纣王胡思乱想着，申公豹接着把他拉了出去，手部及时按在他的背上。
　　三秒。
　　要是再晚三秒，申公豹拉上的恐怕就是一个盒子了。
　　而被救起的纣王第一件做的事，就是……把可笑的大白鹅时装脱下，重新回归了他从不穿裤子的风格。
　　不仅如此，‘光溜溜’的他甚至连上身都不穿了，一身最原始最质朴的小短袖、大裤衩，恶狠狠的道：“周离离，这是最最最后一次了，从今往后，你不要再对我提关于玄学的理论，一句……都不行！”

第三百零一章回来了，都回来了！
　　妲己：“额……”
　　伯爵：“其实我也不信玄学，咱们的风气是时候改改了，尤其是你，当然……还有教练。”
　　木马：“他们应该……有在看我们的第一视角吧？”
　　伯爵：“一定看。”
　　木马点头：“所以事实证明一切，玄学根本靠不住。”
　　妲己怔怔的看向他们：“你们……好！”
　　忽然，她猛地来了一嗓子，把其他人均吓了一激灵。
　　“这把不讨论玄学，我们要靠实力！”
　　她斗志昂扬的大声道：“我们目前的位置很棒，不考虑暗黑童话的因素，我们能吃一把大分！”
　　伯爵若有所思：“说到位置，我还是在奇怪。”
　　木马：“奇怪什么？”
　　伯爵有些担忧：“奇怪这一切太过顺利。我不是在危言耸听啊，你们仔细回想一下，为什么靠近圈中间这么好的位置……却只有暗黑童话一支队伍呢？”
　　听到他的话，妲己脸色慢慢退变，终于，似是因他的话想起了什么，一字一字的道：“冰，玉，刀？”
　　木马也马上想起来了，沉声道：“那个老六队伍？”
　　玛雅丛林都打了三轮过半了，每支队伍在新赛季不同的风格也展现无遗，要论老六队伍，暗黑童话根本排不上号，他们只是在特定的比赛，特定的圈形，特定的人数下才会选择当老六。
　　而与暗黑童话同样从次级联赛晋升上来的冰玉刀……才是本组老六的No1！
　　他们每场比赛，几乎是全程苟到尾，一直隐身，很难看到他们有跟其他队伍打过团。
　　更离谱的是，他们竟然还靠此战术拿到了不错的分数，更是在排名领先于战力第一的酒池肉林。
　　妲己想起他们，心中顿时多了一份别样的意味。
　　也可以说是杀机。
　　她知道冰玉刀的出生点就是八百沙丘，都到现在了他们的信息还是没露过，说明他们没走，自始至终的待在这里。
　　“他们是原住民，位置理应差不到哪去……”
　　妲己站在高坡，环视四周，眼中寒芒陡现：“不行，他们排名刚好我们高一个，所以这把无论如何，都不能让他们打决赛圈！”
　　跟丁温一样，她随即静下心来，开始在脑海中模拟附近的地形，这些细微的东西是地图里不具备的，考验的也正是指挥强大的记忆能力。
　　记住八百沙丘所有的地形她或许做不到，但只回忆某一部分的……她还是能够完成的！
　　“纣王！”
　　她大喊一声。
　　纣王还在加血，听到她又是突如其来的一嗓子，顿时一怔：“咋了。”
　　妲己冷声道：“准备吧，我们要动手了。”
　　纣王：“对谁？冰玉刀吗？”
　　妲己：“是的，据我所知，本次比赛他们一次陷阱专家和八角棋手都没选过，而且他们成员战斗力不足，所以即便他们有好位置，我们依然是优势！”
　　把潜藏的危险提前一步清除，妲己做出的决策很果断，也同样展示了她这把想要拿高分的坚定心理。
　　暗黑童话她除不掉，一个靠苟活的队伍她还除不掉么？
　　要是连冰玉刀都打不过，那酒池肉林也没什么脸去讨论晋级的问题了，干脆各回各家，别来打PGK。
　　“听我说，接下来我们的战术布置是这样……”
　　五个人凑在一起，妲己一字不落的对众人吩咐着，说完最后她看向纣王：“不管别人怎么看，身为老搭档，我始终相信你的实力。去年咱们没有拿到世界赛的名额，你日夜苦练，不就是为了今年吗？不要在意死法，不要在意那些奇怪的目光，我相信你，还有……你们！”
　　她又看向木马伯爵：“既然都不相信玄学了，那我们就拿出全部的干劲来，让所有人都看到我们真正的实力！”
　　不就是劣势打赢优势么，丁温可以，为什么她不可以？
　　“好了，振作起来。”
　　妲己做完最后的战前动员，深一口气，带着必胜的决心高声道：“动手！”
　　……
　　单车：“咦，酒池肉林这是想干什么？”
　　青玉目光凝重：“好像是打算……对冰玉刀动手？”
　　单车犹豫道：“可是冰玉刀一直没露过信息啊，就连酒池肉林深入两队的腹地，他们都能忍住，我担心妲己会判断错误他们的位置。”
　　青玉：“嗯，不像，你看他们五个人的位置、路线，明显是朝冰玉刀队员方向去的。说到指挥，我们不能只把目光放在丁温、白木他们身上，别忘了，妲己同样也是一名非常优秀的指挥，猜位置这种事……我相信她能够做到！”
　　单车笑道：“说的有理，是我的不对。好，我们可以看到酒池肉林的纣王一马当先，在已经倒地六次的情况下，依然勇敢的冲在最前方。”
　　青玉：“他去的方向是冰玉刀近战队员的埋点位，后面妲己帮忙架点，另一边，木马伯爵从右手插入，直奔冰玉刀的指挥碧玉刀而去！果然，她的判断正确，没有出现失误，而且冰玉刀的辅助不具备埋伏手段，三号位柳玉刀选择的是西南药王和气象师！”
　　今天流檬不在，所以大部分的解说重任来到了语速稍微快一点的青玉身上：“冰玉刀很谨慎，因为是原住民，他们也对周围信息掌握的十分清楚，身居有利位置发现了纣王！”
　　单车：“架点位呢？冰玉刀的4号位干嘛去了，都知道有敌人突进，难道还不出手吗？”
　　青玉紧随其后：“他出手了！哦，不……他在站起来的那一刻，立刻就被妲己打回去了，纣王成功贴到近点，但与此同时，冰玉刀辅助柳玉刀拨动罗盘，改变了天气！”
　　单车：“不过申公豹也及时给与回应，用同样的罗盘抵消了对方的天气。”
　　青玉不禁惊叹：“每一个位置，每一种可能出现的状况都被妲己算到了，他们把纣王安全送到近点，木马伯爵两人刚好从右侧杀出，瞬间瓦解了冰玉刀的防守整形！”
　　单车：“冰玉刀还有机会，因为他们是五人抱团——我的天，碧玉刀被伯爵直接秒了？？？他是怎么做到的？”
　　青玉声音高亢：“这就是杀人王的实力，哪怕对方是五人抱团，可伯爵却依然在最短时间内就能成功秒掉一人，实力属实可怕！”
　　单车：“更糟糕的是，冰玉刀正面也被纣王突破了，一号位血玉刀出手，好快的刀，三刀直逼纣王要害！”
　　青玉惊声喊道：“但是纣王更快，一，二……不是吧，两秒！仅仅两秒血玉刀就被秒了！两刀全是头，全是头！”
　　没有陷阱专家，没有八角棋手，即便是冰玉刀身为防守一方，占据先天上的优势，可无奈两队整体实力过大，面对妲己精心算计后的攻击方式，以及酒池肉林叹为观止的队员协同，三十秒不到，冰玉刀就被酒池肉林以零伤代价，火速团灭掉。
　　“回来了，都回来了！”
　　看到酒池肉林神勇亮眼的团战表现，仿佛洗清了昔日霉运带来的阴霾，正在观看比赛的粉丝们不由热泪盈眶。
　　“回来了，都回来了！”
　　这不是抽靶，不是堵截埋伏，更不是偷袭充当第三方，而是以绝对的硬实力，身为劣势方强行吃掉了冰玉刀！
　　有人擦着泪，情不自禁的起身，为自己喜爱的主队奉上最热烈的掌声。
　　啪啪啪！
　　啪，啪，啪……
　　可鼓着鼓着，这些人的掌声忽然越来越弱，直到再也听不见任何声响。
　　他们齐齐看向屏幕，在这么一个极其美妙的时刻，他们眼中却满是惊愕，也……满是愤怒！
　　“MD，这个该死的丁温！”

第三百零二章发现了吗
　　“大年，留意暗黑童话！”
　　刚解决完冰玉刀，妲己想都没想的就对申公豹大声喊。
　　方才跟冰玉刀的团战，其实近点是3打5，申公豹和她在后置位，没有上前帮忙，一是觉得他们三人够了，二是他们需要腾出人手留意旁边的暗黑童话。
　　通过三天的比赛，丁温已向世人展示了他强大的抓机会能力，妲己非常害怕他会趁酒池肉林攻打冰玉刀时，偷偷来搞一手。
　　但好在他们解决战斗的速度足够快，这短短的时间里，就算暗黑童话真的动了心思，估计也才贴到附近，无法及时插手干预。
　　所以妲己一打完目光便从冰玉刀的方向挪开，转而迅疾看向北面。
　　风沙依旧，安静和祥，一切都是那么寂静，除了风声吹动发出的声响，就再也听不到其他声音了。
　　看起来，丁温似乎对他们没有想法，也没有特意安排队员来趁机捡便宜。
　　不过妲己悬着的心却并未因表面看到祥和而放下，都打三天了，她对丁温的性格也有所了解，按照他的作风，可不太像是这种‘心地善良’的人。
　　“来了，来了。”
　　近点的纣王三人没有搜刮战利品，听到妲己的话后立刻往回退。
　　而她则是在暗自思考，像是跟推测冰玉刀的位置一样，也很快算出了丁温他们大概可能存在的点位。当然，是范围性的，精准坐标的话她还是稍显吃力。
　　“应该是在3标到4标之间，这一块区域……”
　　冰玉刀妲己标记的数字是1，2，5，3和4离这三个点位都有一定距离，大约100米左右，她在算时间跟距离够不够丁温他们赶到，到了后现在的位置大概会在哪。
　　有人说，指挥是最浪费脑细胞的，这点妲己不会否认。
　　比起一般的指挥，她喜欢思考，喜欢跟对手博弈心里，她不觉得很困难，相反很愉悦。
　　作为跟彼岸花同一届，同一所学校，同一个班级出来的指挥型选手，不算迷信这一特殊因素，她的指挥水平其实跟后者差不多。
　　而之所以提到这点是因为在PGL时，彼岸花曾成功算计过丁温一次，导致七七那把没有拿到第一。既然有了先例，也就说明丁温并不是无敌的，连水平相仿的彼岸花都可以做到，她妲己却在对阵丁温中屡战屡败，一次都没尝到甜头。
　　这就很让她不甘心了，所以尽管眼前一片寂静、安详，她也不会因此放松警惕，乐于去思考、分析各种可能会出现的情况。
　　“一，他来了，具体可能是……”
　　“二，他没来，具体可能是……”
　　“三，他来了没动……”
　　想到第三条，妲己也接着联想到了上场比赛致使他们失利的原因。
　　气象师，单挂辅助——
　　这些字眼在她脑海一一跳动。
　　“丁温没有任何战斗力，所以如果他选择了气象师，应该也不敢一个人来，而他们来的人过多，也会非常容易暴露……”
　　“那么可以假设，如果他们有人摸到近点，这个人很可能就是五号位黎汹。”
　　“直到我们打完了，他依然没有任何动作，更能证实他们人数不多的猜想。”
　　“当发现捡不到便宜，一个人的他会退……可是他会怎么退呢？我和大年一直留意四周，这会他敢有任何动作都有被发现的风险。”
　　“不，他要是什么都不做，打算就此罢手撤退，根本不符合丁温的智商，他怎么可能做出‘来试试，没试成就会被灭’的蠢事？”
　　“所以结合黎汹的位置，丁温让他来的真正意图，无非是通过他的辅助能力来做一些事。”
　　“至此，很多辅助职业也就被排除掉了，剩下的唯有气象师、灵媒、八角棋手、陷阱专家这四种职业。”
　　“通过大数据分析得出结论，暗黑童话只选过一次双陷阱专家，基本只有丁温自己一个人选，可以先排除；其次是八角棋手，这种职业需要队友配合，他一个人前来不行，也可以排除；最后是气象师和灵媒二选一。”
　　本场妲己的思考量几乎是之前比赛的好几倍，各种可能她都得算，虽说她算的不如丁温、白木他们快，不过跟其他指挥比肯定不慢。
　　“目前天气毫无变化，说明黎汹的单挂职业不是气象师，只可能是——灵媒！”
　　想到这，妲己绷劲的神经终于得到缓解，只是思考了这么一会，却让她赶到疲惫不堪，浑身有一种说不出的劳累。
　　不过猜出黎汹本场的单挂职业后，剩下的事就好办了。
　　“大家集合！抱团走！”
　　新版灵媒的最大特点就是吓人，制造玩家心理的恐慌，然后因此判断失误，让彼此互相残杀。
　　而它的弱点也很明显……一起走就好了。
　　灵媒没有制造大范围幻觉的能力，五个人一起走，总有四个人不中招。根据妲己的猜测，她也把丁温的心理活动大致推算出来。
　　第七阶段都快要到了，灵媒的3+3娣仙也可以从商店解锁，估计丁温就是凭借它遁地穿墙的能力，才有恃无恐的让黎汹一个人来捣乱。
　　酒池肉林刚打完一波激烈的团战，精神心理什么的一定不会松懈，任何风吹草动都会激起他们最本能的作战反应，而丁温抓的就是这个时机，假如黎汹失败了也没关系，他还可以用娣仙穿回去，端的是万无一失，怎么做都能保证自身安全。
　　“主意打得不错，可我这次……有防备！”
　　妲己一脸坚毅，用不用拒绝的语气说道：“来了一起走，一个点一个点位的给我清，就算找不到他，也得让他把娣仙的能力用了！”
　　娣仙？
　　除了伯爵外，其他三人一时没跟上妲己的脑回路，有些懵。
　　当然，也不怪他们懵逼，毕竟思考是用脑子想，不是用嘴想，妲己的内心活动他们怎么可能知道。
　　不过大家都是有实力有经验的老选手，虽然暂时没跟上她的思路，但他们也一丝不苟的照做，五人一起抱团，挨个清着附近的沙丘。
　　……
　　“对对对，就是这么做！”
　　见到他们抱团清人的举动，粉丝们不禁放下心来，暗自为妲己的机智点了个赞。
　　但解说台上的单车却是一副思索之意：“所以，妲己这是发现了……还是没发现？”
　　青玉不确定的道：“应该是发现了……吧？”

第三百零三章崩溃只在瞬间
　　妲己是一个好指挥，她算出了丁温大概率派来人来捣乱，也算出了这个捣乱的人是谁，可她唯独算错了一点，那就是……黎汹的职业。
　　每次她都能猜对丁温一大半的心理，可往往就是在关键环节上出错。
　　或许，这就是她跟顶级指挥之间的唯一差距吧。
　　现在的她，自然一点也不知情，还在带队清理不知在哪藏着的黎汹。
　　“各位玩家请注意，第六节度结束，第七阶段开启……”
　　就在这时，系统的声音传来，妲己下意识的看了眼地图，才发现不知不觉中，第六阶段已经结束了，最后的决赛圈开启。
　　“同心圆？”
　　看到最后一个切角留下的圈形，妲己想要找到黎汹的心情无疑更加迫切。
　　因为同心圆意味着酒池肉林也在决赛圈的附近，有9成9的概率可以打决赛，所以为了稳固自己的位置，防止发生特别的意外，他们必须把黎汹清掉，或者赶走。
　　由于同心圆，他们变成了防守一方，暗黑童话也是，到了第七阶段，他们会面对各支圈外、圈边缘队伍的冲击，也就无法抽出时间理会悄然埋伏在身边的黎汹。
　　没人愿意自己的身边埋着一颗不定时炸弹，要是酒池肉林跟别队交手，这颗炸弹突然爆炸了……那绝不会是妲己希望看到的。
　　“跑快点，抓紧时间！”
　　妲己着急的喊着，同时脚步加快，不再是用走路的形式，转换成跑。
　　“没看到。”
　　“没。”
　　“他走了吧？”
　　队友们各自汇报，以及不时猜测着。
　　找了这么长时间都没找到，怎么想黎汹都应该不在了，或者说他本来就没来，一切都是妲己瞎猜的。
　　不过妲己始终相信自己的判断，依然坚持继续找下去。
　　终于，情况忽然迎来了转变。
　　纣王：“等等，你们听到了吗？”
　　妲己：“什么？”
　　纣王倒吸一口凉气，瞬间不动了：“我左边有脚——”
　　碰的一声。
　　一个人大步走来，在浑然不觉间……跟纣王撞了一个满怀！
　　两人齐齐楞住，纣王愣住，对方也是如此，像是根本不知道他的面前竟然有人一样。
　　但职业选手的反应速度都非常快，下一秒，纣王已顺势拔刀，一刀砍在了对方的头上！
　　“动手！有敌人！”
　　撞纣王的选手反应慢了一拍，被他来了个话落斩，快刀入面，留下了一道惊悚且醒目的刀痕。
　　风声鼓动，血花溅起，洒在双方的脸上。
　　后者挨了一刀暴击，但不至于死，接着自己的武器长剑举起，反手刺在了纣王的胸膛之上。
　　双方离得太近了，几乎都亲在了一起，这个距离什么走位，什么手法都是徒劳，比的就是谁更的伤害更多，完全是以血换血。
　　两人互换一次爆击，甚至都不知道交手的人到底是谁，就在纣王准备第二刀带走对方时，一个庄严且快速的声音蓦然在不远处响起。
　　“圣光在上，以我的名义，邀请坐标XXX，XXX的选手进行绝对公平的单挑！”
　　纣王的刀才出手，整个人顿时消失在原地，被他重伤的敌人侥幸躲过，接着向后退去。
　　“该死，我为什么没看见他？”
　　他又惊又怒，跟妲己几人闪过同一个想法。
　　而此时此刻，妲己要是再不明白，那也太说不过去了。
　　“大年！”她脸色阴白，大声提醒申公豹：“快点用罗盘！”
　　她错了，大错特错！
　　黎汹的辅助职业根本不是灵媒，而是……气象师！
　　丁温这只狡猾的狐狸，居然把天气改变成了沙城旧址，跟系统自带的一模一样，导致他们谁都没有发现。
　　妲己非常自责，也非常愤怒。
　　因为不管什么天气，哪怕是跟地图一样的，改变前都会有一个肉眼可见的征兆，只不过一样天气会更难被发现。
　　除了跟冰玉刀的团战，其他时候酒池肉林都时刻保持小心，所以丁温肯定是在团战他们无法分心的时候，趁机让黎汹改变了天气。
　　而第七阶段来临，其他队伍进圈，刚好在不知情之中迎面遇到了他们，被迫与酒池肉林来了一场团战。
　　“不对，不对……”
　　妲己也在快步往回撤，同时心里不停地反复思考：“气象师的天气只是区域性的，而且使用者不能离开这个范围，所以为什么我们刚才清了那么久，始终都没发现黎汹？”
　　“除非……那个人不是黎汹！”
　　一想到这点，妲己的脸色顿时更白了，激动的情绪也在瞬间爆发出来！
　　“你，你好大的胆子啊，身为纯辅助就敢一个人过来？”
　　妲己被丁温气到了，同时也感到难以置信。
　　一点战力都没有，被发现就连象征性的挣扎都做不到，丁温他居然一点都不怕？
　　更让她无法理解的是，改变天气确实可以遮挡一些视野，但问题是距离过近也会被发现的啊。
　　“不，不，还是不对，灵媒使用者可以让娣仙携带队友穿梭，来的人就是黎汹！”
　　忽然之间，妲己好似都不会思考了，在骤然间失去了判断能力，脑子一片混乱。
　　其实一切的经过并没有那么复杂，但当她发现是因为自己失误导致的错误后，因为自责心情肯定就没那么平和了，一触即发的紧张战局里，也无法静下心来去好好思考，从而情绪失控。
　　“离姐，小心！”就在这时，申公豹急迫的声音传来，他松开罗盘的瞬间，就看到了三支细长的羽箭直直向妲己飞去。
　　三连发是灵箭3+3装备的技能，只要一发没躲过，剩下两支肯定也不能。
　　跟带刀人的暴击不同，三连发可是会秒人的，听到申公豹的声音，妲己脸色苍白的抬头，茫然看向近在咫尺的羽箭，一时竟忘了躲闪。
　　“周离离，你在干什么啊！”
　　申公豹不敢直呼她的姓名，不过木马可不管这些，气的喊出声来，喊完后顺势一趴，躲过了来自风沙里的子母连环胆。
　　申公豹用罗盘抵消了天气，双方都能看见彼此，对方下手非常狠，直接就开始疯狂的发动远程攻击。
　　“是西域！”
　　伯爵边退边找掩体，大声提醒队友们。
　　“玩家西域丨风声以子母连环胆击倒酒池肉林丨申公豹！”
　　辅助申公豹成为酒池肉林第一个倒地的人。
　　“小心，他们有两个千手唐！”
　　对酒池肉林更不利的，还有西域的职业，好巧不巧，他们这把的远程有两个非常适合中近距离的职业，再配合一个最后方的灵箭，用最猛烈的火力，牢牢压制住酒池肉林。
　　“我在干嘛？”
　　终于，妲己从自责、混乱的思绪中回过神，但此时已晚，三支锋利的羽箭飞至，无情穿过她的头颅。
　　“玩家西域丨吟游诗人以七彩逐羽箭击倒酒池肉林丨妲己！”
　　随后找到掩体的伯爵及时给与还击，秒掉了被纣王重伤、来不及撤退的浪人。
　　激烈的战斗当然还在继续，双方不会因为倒了人就萌生撤退的年头，都到了这么个距离，他们谁也撤不了，唯有打下去，不分出胜负绝不会有人出手。
　　……
　　“太慢了！”
　　异空间里，纣王惊险避开长枪的锋芒，顺便用垃圾话激怒圣僧：“秃头，这么慢还打什么职业，回去找班上吧！”
　　圣僧冷着脸，像是没听到一样，一句话也不说，手中长枪挥舞，枪枪直逼纣王要害！
　　当然，以纣王的血量，哪怕不是要害挨一枪也会死，不过瞄头是职业选手的习惯。圣僧知道他血不多，碰一下就死，可纣王太强了，走位、反应异常灵活，两人打了有一会，他没杀掉纣王不说，甚至还被反伤一刀。
　　“你行不行啊，我一滴血你都打不到？”
　　平时纣王是不说垃圾话的，但这场他非常非常想赢，非常非常想快速解决战斗，回到游戏支援自己的队友，所以垃圾话一出，便再也停不下来。
　　异空间无法收到外面的战斗淘汰信息，所以他也不清楚战况如何，只能尽最大的努力，用最短的时间击毙圣僧。
　　又是十秒，纣王总算再次抓住圣僧长枪攻击频率慢的弱点，找到机会给了他一刀。
　　双方都没时间打药，圣僧中了两刀，终于不再像刚开始那么淡定，小失误频出。
　　他拿过杀人王，是西域最强的输出点，可是次数太少，无法跟纣王相比。
　　能排在十大杀人王总归是有道理的，纣王以残血支撑到现在都没死，结局其实已经越来越明朗了。
　　高手过招，就是一个小失误也会立刻被抓到。
　　又过5秒，圣僧左臂中刀，护身符亮起，接着3秒过后，胸口中刀。
　　也是最后一刀。
　　圣僧不敢相信的摔倒在地，被永远留在了异空间。
　　带着一身血的纣王回到现实，回到了他消失的原位。
　　出现后的第一反应，当然是去看自己的队友，但他才看一眼，整个人顿时呆在当场。
　　在异空间里他曾有过很多设想，但他万万不会想到，这边的战场竟然是……如此景象。
　　敌人没看到，队友也一个都没看到，偌大的沙丘之中，尽显荒寂凄凉。
　　他能看到的，只有那些没被沙子掩埋的血迹，以及那……满地凌乱的盒子。
　　都死了？
　　一个都不剩？
　　仿佛是感应到了什么，他怔怔的抬头，看向北方的沙丘。
　　高高的沙丘之上，方落晴端着沉重的深渊裂变，冷漠不语的锁定了他。
　　纣王面色铁青，既无奈又控制不住的蹦出了一个字。
　　“草。”

第三百零四章大山
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以深渊裂变淘汰酒池肉林丨纣王！”
　　“酒池肉林最终被淘汰……”
　　看到此情此景，远在比赛现场另一边的五行电竞俱乐部，白木只是用最平常的语气问路过和吴沾：“你们觉得酒池肉林为什么会被团灭？”
　　吴沾大咧咧的道：“这还用说，问题肯定是出在周离离身上啊，那么简单的局势，居然被她搞成了如此复杂，真的我上都比她强。”
　　“哦？简单？”白木轻笑着反问：“那你倒是展开详细来说说。”
　　吴沾：“这还用展开吗，在猜到对方只有一人摸到近点的前提下，五个人抱团没找到就算了呗，你管他是啥干嘛，反正就一辅助，要不半辅助。可周离离却上头非得去找，弄得自己遇到敌人时连掩体都没有。要是他们有掩体，早就在暗黑童话插手前就解决战斗了，哪还轮到丁温来劝架。”
　　路过嗤笑：“呵，简单的大脑。”
　　吴沾不服：“难道我说的不对吗？”
　　路过：“狗屁，关键点就是在于那个近点的辅助！你知道对面选的是什么？更不用说老丁还是在酒池肉林打冰玉刀时改变的天气，所以周离离根本不知道天气变了。咱们站在上帝视角当然看的清清楚楚，你以为场上的选手都开了透视，啥都知道？”
　　白木静静的听着他们两人争论，听了有一会，才慢悠悠的道：“这次小吴说的对。”
　　“什么？”路过大为诧异，非常不解的道：“他还对了？”
　　白木：“乐于思考是一件好事，但在某些特定的场景，过多的思考却未必是一件好事。”
　　路过眉头一皱：“啥意思？”
　　吴沾抢着回答：“我知道，我知道！是想的越多，错的越多对吧？”
　　白木也是惊讶的看了他一样，像是为榆木疙瘩忽然开窍感到欣慰：“没错，想的越多，错的越多。就像小吴说的那样，其实这本来是一件很简单不复杂的事，但却因为周离离想的太多，执念于去找那个近点可能存在的人，导致自己队伍陷入无掩体的局面，从而在突然遭遇战中被打了个措手不及，最后被暗黑童话成功劝架。”
　　路过像是不太赞同：“那西域不同样没掩体吗，他们不也是忽然经历遭遇战吗？”
　　“笨啊你，他们前进时是分开站位的，酒池肉林是抱团，能一样吗！”吴沾终于有一次在路过面前占了上风，摆出一副嘲讽不屑的样子，顺便心里还带着点沾沾自喜。
　　“看把你得意的。”路过笑骂着给了一拳，但对于皮糙肉厚的吴沾来说，这一拳就像是挠痒痒，半点杀伤力都没有。
　　不过吴沾说的对，确实是那么个理，假如妲己没有执意去清点，而是先找掩体，那么后续双方都被暗黑童话群架团灭的事也就不会发生。
　　“不对，这场景怎么似曾相识啊？”
　　路过心里琢磨着，接着抬头看白木：“上次你好像也是这么死的。”
　　白木：“额……”
　　小小的尴尬过后，他重归正色：“所以我才会说前面那句话。总结一下吧，不管是我，还是周离离，让我得出了一个结论……对付丁温这种人，你不能跟他玩脑子，因为他有时候根本不和你比，什么都不想，他只会用最简单的方式，去做最正确的事，同理，我们也应该如此，这才是对付他最好的办法！”
　　如果他当时没有把丁温当做唯一目标，满脑子装的都是他，或许那场训练赛也不会死的那么惨；妲己也是一样，她就是过于忌惮丁温了，要是她把后者视作一个普通的指挥，像吴沾说的，用最简单最稳妥的应对方式，他们也不会死，被暗黑童话收尾捡下这个天大的便宜。
　　比赛中，思考是站在双方的视角上考虑问题，在自己跟对手的逻辑之间来回跳跃，可一旦对方什么都不想，就是用最简单直接的方式去做事，那么往往你会发现……那些所有的推测、猜想全是徒劳的！
　　到头来，一切都只是你自己一个人心甘情愿的在幻想，其实别人就压根没掺进你的逻辑里，只站在他自己的视角上思考问题。
　　当然，不同局势下丁温的反应也会不同，他肯定不是那种全程比赛从不思考的人，特定场合他也会跟白木、妲己一样，进入深度思考模式。
　　“每天坚持观赛果然非常重要……”
　　白木心里有些庆幸，因为他好像找到了对付丁温最好的办法。
　　不，不能说好像，他感觉就是。
　　观赛三轮，他掌握了丁温非常多的习性，以及指挥风格，早在今天比赛没打之前，他已经记录下很多数据，拿去让数据分析师制成表格了。
　　等分析师将数据整理完毕，制成表格，那个时候……丁温所有的优缺点都会暴露在众人面前。
　　以前白木总觉得小组赛五轮太漫长，太枯燥，但现在看来，这五轮的赛制真的是棒极了，他有充足的时间来研究一个人。
　　尽管这个人目前像一座大山，成绩、表现各方面惊人，牢牢屹立在所有队伍之上，但白木相信自己，也相信俱乐部的工作人员，更相信五行这支全新起航的战舰！
　　…………
　　…………
　　回到比赛，随着冰玉刀、西域、酒池肉林这三支靠近圈中心的队伍被灭，暗黑童话毫无疑问成为了唯一具有圈形优势的队伍，最后也毫无疑问的获胜，以21杀拿到了本场的第一。
　　21杀是很高的淘汰，但对于曾创造出41杀的暗黑童话来说，属于常规操作，很是普通。
　　往往在比赛打完的时刻，解说会着重、反复提及高淘汰的数字，但这场打完，两名解说只是照例恭喜了一下，然后就……没了。
　　因为他们也麻木了，不止是他们，连观众们也是。
　　“啊……”有的粉丝拖着长长的尾音，有些失望的样子：“这么好的圈，我还以为至少30个起步呢，没想到只有21个，哎。”
　　他旁边其他队伍的粉丝立马不乐意了：“装什么啊，你以为选手都是肉猪，可以随意宰杀吗？还才21个，我看选手没飘，你们这些人先膨胀了！”
　　“我没装啊，谁装了……”
　　“靠，还说没有？”
　　幸好解说戴着耳麦，不然场下这些话传到他们耳中，那就更有意思了。
　　不过他们内心其实也带着一点‘稍微少’的想法在里面，21杀对暗黑童话来说确实偏普通了一点。
　　另外，今天的暗黑童话在打完两把后……居然没有下班！
　　这太不可思议了，之前两轮他们可都是一两把就5000多分了，可今天两把却只有4000多。
　　当然分数少是指今天的，前面两轮的分数已经差不多够晋级，所以两名解说在‘诧异’的同时，心里也在想……都这么高的分了，后面应该上替补了吧？
　　他们以为丁温是觉得不够稳妥，上来再打上几把稳下分，觉得他又拿了4000多分就下了。
　　可事实是直到第三场比赛开始之前，比赛区的丁温都没有任何要动的意思，屁股甚至都没挪一下，一副打满全场的态势。
　　“真就嫌分少呗？完全不给其他对手活路啊。”
　　两人面面相觑，要是丁温后面一直不下，那暗黑童话的分数很有可能会来到一个非常恐怖高度，像是一座巍峨的高山，牢牢压在所有队伍身上。

第三百零五章晋级队伍
　　丁温还真的是打满了五场。
　　不，应该说是打满了剩下所有场次的比赛。
　　第三轮战罢，他们表现中规中矩，后面三场都没拿到第一，最后仅仅得到了7000多分，比第二的无双高500分。
　　都说丁温像一座山，可其实无双也是另外一座，只不过比起前者，更像是座小山。
　　他们在有限的分数里，打完三场依然牢牢占据第二的位置，足以证明他们去年第四的骄人成绩不是运气，也不是吹出来的，而是实打实的有能力。
　　而经过第二场的低迷，又或者是换了‘动物园’的时装，后面三场纣王没有再那么倒霉，虽然没有突然爆发，打出一串多的壮举，但表现也是足够的稳定，每把都能拿到保底的淘汰分。
　　靠着第一场的高淘汰，以及后三场没出现大失误的发挥，酒池肉林拿到了今日第四的好成绩，总分上也超过冰玉刀，进入了前八的行列。
　　尽管队伍是大换血，磨合还不太够，不过强队终归是强队，就算拿不了第一，或者是前五，可保级并晋级还是不难的，何况后面还有两轮，他们可以再往前拱拱，朝着更高的名次努力一下。
　　第三轮就算是赛程正式过半了，每个分组的晋级形式也渐渐明朗起来，基本每个组的前六都是必进了，第七名到第十二名需要稳定发挥，巩固自己的排名，不出现单日低迷仅得少数分数的前提下，他们也稳了。
　　后面的两轮，最考验的是十二名之后的队伍，首轮小组赛一共五个分组，每组二十支队伍，十二支队伍晋级下一轮，八支队伍去打淘汰赛，争取保级留在PGK的资格。
　　所以每组第十二名的队伍是守门员，随着比赛日益减少，排名个位数的队伍分数太高，已经追不上了，后面的队伍想要晋级，就得突破十二名这个守门员。
　　机会自然是还有，不至于彻底绝望，剩下两轮的比赛，观看重点会放在这些队伍身上，另外的重点，无非也就是分组第一的归属了。
　　韩葛丹的融入让丁温看到了队伍还有增强的可能，于是接下来两轮，他们没有换任何替补，而是轮轮全员首发去打比赛，培养彼此的默契，为马上到来的半决赛做准备。
　　最终，历时12天、五轮赛制的小组赛打完，各个分组的晋级队伍出炉。
　　五行、天宫、上古文明这些顶尖强队自然是毫无疑问的成功晋级，从PGL上来的次级队伍，大半被淘汰，只有黄泉、冰玉刀、以及另外一支叫做笔墨生香的战队进入下一轮。
　　侠影真的很可惜，他们虽然没那么强，但首轮晋级的实力还是有，可他们被分到了埋骨之地赛区，一是最强战力的双人组被上古文明天克，二是还有杨离这个透视，最后他们很遗憾的止步前十二，拿到了第十四。
　　至于玛雅丛林分组，晋级的队伍是以下十二支。
　　一，暗黑童话（39000）
　　二，无双（25500）
　　三，西域（24200）
　　四，优米电玩（24100）
　　五，彩虹少女（23400）
　　六，木灵花（21100）
　　七，酒池肉林（20000）
　　八，盛源电器（19400）
　　九，冰玉刀（19900）
　　十，古堡（19700）
　　十一，戎马（19100）
　　十二，大同木（19000）
　　最后一日，大木同奋力一搏，反超404，成为最后一支晋级的队伍。没了唯一大腿的404，很可惜的拿到了第十三，失去打半决赛的资格，只能去打淘汰赛保级，争取不被下发到次级联赛。
　　根据赛前实力排行的预测，只说晋级的队伍，比赛结束后跨度最大的几支队伍是这些。
　　分组初始排名第十七的暗黑童话大幅度上升，来到了第一；排名倒数第一的冰玉刀来到第九；木灵花从第十五来到了第六；酒池肉林从第三下降到第七；古堡从第六下降到第十。
　　除去这些队伍，其他的变化都不大，也就是无双没能拿到分组第一，被暗黑童话给抢了。
　　当然，如果是看完五轮比赛的观众，对于这个第一名自然不会有争论，也不会有人觉得奇怪。暗黑童话的初始排名低，是因为他们没有打过任何一场PGK，跟冰玉刀、落枫堂一样，数据全是零。
　　也可以理解为三支新队伍都是倒数第一，不存在谁更强的情况。
　　只有打过比赛，他们才有拥有PGK的数据库，选手个人实力也好，队伍成绩也好，到这个时候才会被正式纳入其中。
　　玛雅丛林不是最后一天比赛的队伍，所以等最后一组的选手打完，他们才重新回到比赛场馆，接受采访、由解说颁发各种荣誉之类的。
　　MVP没有争议的给到了丁温，那些单日MVP没什么价值，不被列到个人里程碑中，小组赛的MVP含金量虽然最低，但是刚好有资格被记入个人里程碑中，也算是一个很不错的荣誉成就了。
　　杀人王给到了方落晴，二十五场比赛砍下了105个淘汰，场均KD高达4以上，比第二战神的2.1几乎高出了一半。
　　两个重头奖项全被暗黑童话包揽，尽管他们都是第一次参加PGK，可却凭借短短的五轮比赛，彻底打响了自己的名声，一文一武，如流星一般忽然升起，惊艳到了所有人。
　　至于次一点的荣誉助攻王，则是给到了无双的指挥，丁温跟他差了4个助攻。
　　对此他也不觉得可惜，毕竟第二轮后三场他没有打，打的话助攻王大概率是他的了。
　　由于不是总决赛，剩下的荣誉不提也罢，含金量没那么高。
　　颁发MVP奖杯前，大屏里也在播放着丁温五轮比赛的一些精彩片段，其中27杀的那场播放时间尤为久。
　　即便是已经过了好几天，但世界第一位20杀俱乐部成员的热度依然未减，出了比赛场馆，人们会看到在各个高楼大夏的虚拟屏上，都在循环播放那场比赛，以及丁温偌大的头像。
　　曾几何时，七区头像被挂评率最高的永远都是白木跟江瞳，但现在不同了，丁温的头像也被挂上，甚至还有些商家，特意去掉了江瞳，把她换成了丁温，制造出一种最强指挥之间……针锋相对的态势！
　　不谈外面的变化，说回到荣誉颁奖现场。
　　照例是恭喜、采访，不过这次的采访时间略微长点，而且在采访结束后，还有一个抽签。
　　抽签，顾名思义，不难理解。
　　小组赛已经打完，半决赛需要重新进行分组，一会晋级的十二支队伍会各派出一名‘手气好’的幸运儿，来到台上进行抽签，确定自己是哪一组。

第三百零六章抽签
　　每组赛区的颁奖以及抽签全是错开的，玛雅丛林分组的抽签时间段是12点到1点，一个小时的时间。
　　当然，仅仅抽签不干别的肯定用不了一个小时，十二个人上台走一圈，抽张纸条，可能十分钟之内就搞定了。之所以一个小时，是因为抽完后每个‘幸运儿’还要再接受采访，谈一谈下轮的预期以及抽到对手的感想等等。
　　总之就是很麻烦，但没办法，大型赛事的各种流程就是如此繁琐，也有粉丝乐意看。
　　暗黑童话派出的抽签选手是方落晴，丁温在大多数观众眼里是运气好的代名词，不过他非常清楚，自己的运气其实没那么好，圈运也跟运气无关，是他的金手指在起作用。
　　更多时候，比赛中他们的圈运都很差，没几次天命圈，要不丁温也不会经常采用一阶段直扎的战术了。所以思来想去，他觉得暗黑童话的幸运儿唯有方落晴能够胜任，其他人的运气都不太行。
　　跟首轮实力平衡性分组不同，第二轮半决赛的分组情况全看运气，如果运气不好的话，很容易就被分进强队如云的死亡组别里，本来有实力晋级，也会因为每个对手都太强遗憾出局。
　　按照玛雅丛林首轮打完的成绩，暗黑童话是第一支上台抽签的队伍，方落晴刚上场，底下其他十一支战队的抽签代表，就一直紧紧的盯着她，想要看清她抽的字母。
　　无双还好，毕竟是强队，还是分组第二晋级的，倒不至于那么慌张。不过剩下十支队伍的心态可就完全不一样了，因为暗黑童话吃分的能力过于恐怖，从首轮最终的结果不难看到，他们领先第二的无双足足有14000分！
　　还是那句话，队伍是固定的，选手是固定的，排名分也是固定的。
　　在有限的分数里，光暗黑童话自己就抢走了大半，一点肉都不给他们留，顶多够喝口汤。
　　小组赛也就罢了，反正是按照组内排名晋级，分数少点也就少点，影响没那么大。
　　但半决赛晋级的要求跟小组赛有很大不同，由于三组六十支队伍要淘汰四十支队伍，每组晋级队伍凑不成整数，所以排名只会取每组的前五，剩下的要看队伍拿到的分数，然后放到三组中进行分数排名，四十五支队伍从高往下排，决出最高的五支，也是最后的五支参加决赛。
　　半决赛是除了次级联赛以外，淘汰制度最为残酷的一个了，没拿到分组的前五，就要在四十五支队伍中去争取可怜的五个名额，犹如大浪淘沙，想想就知道有多么难。
　　在万众瞩目下，方落晴伸进机械圆筒中，随意抽出了一张纸条，自己看了一眼后，然后举起，展示给在场的观众们。
　　各种跟拍机器及时拍到，清楚的播放出了她手里纸条的字母——A！
　　暗黑童话的分组出来了，他们是A组。
　　如果不希望跟他们分到一个组里，正常情况下，那其他的队伍就要心里默念抽BC了。
　　可由于玛雅丛林是第四个抽签的分组，前面‘遗落都市’、“沙城旧址”、‘埋骨之地’的抽签结果已经出来了，所以看到方落晴抽的是A，所有人都是面色一沉。
　　因为五行抽到的是B，天宫抽到的是C，他们两个顶级强队与现在风头正旺的暗黑童话……很巧妙抽到了不同的分组。
　　“真的是随机抽签吗？真的没有暗箱操作吗？这也太巧了吧？”
　　妲己在场下小声嘀咕着，心里也在纠结抽签的人选。
　　以前每次半决赛上去抽签的人都是纣王，但今年不行了，纣王不知道出于什么原因，运气特别的背，已经不符合‘幸运儿’的称谓。
　　惊喜惊喜，妲己只想要喜，可不想要惊。
　　关于倒霉，妲己觉得是跟风水有关，纣王则是认为跟丁温这个人有关，意见不统一，所以直到现在开始抽签了，他们都没选出上台抽签的人。
　　纠结中，很快无双的抽签结果也出来了，他们抽到的是B组，跟五行一个组。
　　鉴于首轮五行的发挥没那么突出，只是稍稍领先组内的第二名，加上无双跟他们又是老对手，所以当看到自己抽中的是B后，反而松了口气，心里可以接受。
　　前面说过，无双是这个分组里最无所谓的一个。怎么说他们都是去年的第四，而且阵容还是老阵容，不需要磨合适应，实力未遭到削弱，在哪个组里他们都能打，第一拿不了前五总是能够拿到的。
　　无双指挥下台后，西域的吟游诗人跟着上台，他们抽到的也是B。
　　“B组也很危险了，对于我们来说，最好的结果只剩下了C组。”妲己心里盘算着，默默的看着优米电玩的代表上台，仔细分析着每组的形式。
　　A组难缠的队伍有暗黑童话、上古文明、地穴来客，其中暗黑童话就不用多说了，如今联赛炙手可热的顶级指挥，队内又有一个怪物级别的打手方落晴。
　　上古文明也不需要过于详谈，那对七区最默契的双胞胎，早已证明了他们强大的实力，更别说队内还有跟丁温同一级别的亚特兰蒂斯。
　　地穴来客则是有杨离这个‘透视GB’，对付他要么队伍整体实力空前强大，不怕被暗算的那种，要么就是队内有一个顶级指挥，对面即便开了‘透视’也没用。
　　各种机器、各种手段都检查不出来，谁也没办法去锤杨离开挂，但继首日吓死人的分数掠夺后，后面四轮地穴来客的发挥一轮比一轮差，最终只拿到了分组第四的成绩，进一步说明队伍整体实力和好的指挥都远远胜过所谓的透视。
　　说起来，酒池肉林其实不怕地穴来客，因为他们的硬实力足够，连辅助申公豹都能轻松吊打杨离，一点都不用担心。
　　如果A组没有暗黑童话和上古文明，或许A组就是酒池肉林最好的选择。
　　首轮的比赛已经充分说明，现在三大杀人王齐聚的酒池肉林只怕有好指挥的队伍，跟天堂港一个性质，不过比起后者，他们起码有个妲己，会更强一些。
　　B组也不行，有五行的白木，更有无双、西域之流的强队。妲己思来想去，最合适的也就只剩下C组了。
　　天宫一直以来都是顶级强队，尤其队内的江瞳，不仅是七区第一4号位，更是七区最受观众欢迎、喜爱支持的选手。
　　可话说回来，众所周知，天宫也一直都有一个‘弱点’……没有爆发力。
　　他们的指挥如来不属于S级别的指挥，只能算是A+，比妲己稍微高半个档次，其队伍风格也是主打稳健，擅长攻坚，不善转移。
　　所以如果酒池肉林能被分到C组，那无疑绝对是妲己最希望看到的。
　　排在他们之前的队伍一一上台抽签完毕，有人欢喜有人忧，前几名的队伍，只有彩虹少女抽到了A，其他都是BC。
　　此时，终于轮到了酒池肉林。
　　该派谁去呢？
　　万一抽到AB怎么办？
　　妲己内心还在犹豫，不过这时，纣王已经站起身来，冷笑一声：“不就是抽个签么，你也太墨迹了，都说了我以后不再相信玄学，既然你纠结，那就我来吧！”
　　妲己一怔，但最终也没说什么：“好……好吧。”
　　于是，带着所有人的期望，以及他们忐忑不安的心，纣王大步上台，干脆果断的从铁桶里抽出了纸条——
　　C！
　　他抽到的……是C！

第三百零七章A组对手（感谢20201001234526800的万赏）
　　酒池肉林终于不用跟丁温同场竞技了！
　　妲己脸色大变，接着转为狂喜，就差没站起来欢呼雀跃了。
　　虽然纣王一直口口声称他不相信玄学，可他也是队里提丁温次数最多的人，妲己觉得风水有问题，他则是觉得正因为丁温在场，所以他才这么倒霉。
　　其实这也是迷信，只不过纣王不愿意承认罢了。
　　如今他抽到了C，避开了A组的丁温，相信不止是队伍成绩，就是运气也一定会回来的！
　　台上的纣王面无表情，异常淡定，像是对抽签结果无所谓，分到哪组都毫不畏惧的样子，但心里其实也是放松了不少。
　　“哦，我们可以看到，纣王选手抽到的是C，也就是说，酒池肉林分到了C组。”主持人在一旁笑着，把话筒递给了纣王：“我想问一下，对于抽签的结果你们满意吗？或者说是有没有预料到？”
　　纣王好似回到了去年，气势都跟比赛时的狼狈不一样了，一脸威严，沉声道：“不能说满不满意，因为我相信我们的队伍，也相信队友的实力，尽管我们首轮的表现没能达到预期，但我想说……随着我们跟新队友的磨合加深，我们会打的越来越好，谢谢大家！”
　　毕竟是经常接受采访的老选手，他回答的很巧妙，有一大半回答都跟主持人的问题无关，不过后者却不好再追问，因为纣王的话也从侧面表现出他们的信心，就看每个人怎么去理解。
　　但这个问题不能问了，也不意味主持人会善罢甘休，轻易放过纣王，听完后者的回答后，他接着从口袋里拿出了一张纸条，有些歉意的道：“对了忘记说，真的很不好意思，刚才的机器出错了，你抽到的纸条……其实是A。”
　　什么？
　　纣王脸色骤变，刚才表现出的沉稳顿时荡然无存：“你说什么？A？”
　　“是的。”主持人神情严肃，看起来不像是说谎的样子。
　　“这……”
　　突然间，纣王竟然不知道该怎么回答了，有些尴尬的看着纸条，接也不是，不接也不是。
　　看着他的脸色越来越差，主持人严肃的神色也慢慢褪去，然后哈哈一笑：“开个玩笑，不用激动，你们抽到的就是C。”
　　纣王：“？？？”
　　台下的妲己像是早就看破主持人的伎俩，小声哼了一句：“无聊。”
　　“好的，感谢纣王选手上台，也希望酒池肉林能在未来的半决赛中稳定发挥，拿到更好的成绩。”
　　“谢谢。”被他调侃了，纣王还得说谢谢，这事搞的他非常郁闷，强颜欢笑的回到了台下。
　　“可惜啊。”经过通道，他甚至还听到了有些粉丝在窃窃私语。
　　当然，也不能算是窃窃私语了，因为纣王都清楚的听到了。
　　于是他不禁更郁闷了，隐隐中有一种被人瞧不起的感觉。
　　生着闷气，纣王回到妲己身边坐下，然后陷入一言不发的状态。
　　“安啦，看开点！”木马在后面捅了捅他的腰。
　　伯爵也附和道：“没什么丢人的，除了五行、天宫，恐怕也没人愿意跟丁温分到同一组吧。”
　　妲己笑道：“是啊，那些观众就是想看你出丑，看你离奇的死法，但他们却并不知道，你以后的运气其实会越来越好。”
　　纣王皱眉：“你怎么知道？又给我算过了？”
　　“是我算的。”教练小声插口。
　　靠！
　　一群迷信鬼！
　　纣王心里暗自骂着，不过郁闷的心情也慢慢好转起来。
　　目光瞟过暗黑童话那边，他忽然发现丁温正在微笑看着自己，好像还有一个加油的手势。
　　他不知道这算不是嘲讽，但丁温从没刻意嘲讽过任何人，所以他的加油……纣王暂且就当真的了，于是同样报以微笑，跟对方点了点头。
　　……
　　……
　　方落晴：“可惜啊。”
　　丁温收起微笑，问道：“可惜什么？”
　　方落晴：“我再也见不到他各种稀奇古怪的死法了。”
　　丁温：“啊……”
　　烟卷：“不能这么说，毕竟留给纣王的死法也……已经不多了。”
　　丁温：“你们真的是……”
　　得亏纣王没有顺风耳，不然他听到这方落晴跟烟卷的话又得气死。
　　抽签还在正常进行，加上采访环节，大约一个小时，抽签终于结束，玛雅丛林晋级的十二支队伍全都确定了半决赛的分组。
　　因为还有最后一组没有抽，所以A组的对手暂时还不够完整，抽签结束，之前上过台的十二名‘幸运儿’上台，合影的同时顺便一起把纸条展示给众人。至此，今日的所有流程便彻底结束。
　　当然，流程指的是玛雅丛林分组，接下来丁温回到俱乐部，还要等待最后一组抽签结束，才能确定A组的对手都有哪些。
　　这次他们没有从后台走，出了场馆，外面已经挤满了每支战队的粉丝，已经各家媒体，争相采访从里面走出的选手们。
　　不用说，丁温又要受苦了，但阴霾也还算有点良心，没有带领其他人先走一步，而是很耐心的等待采访结束，并时不时插口，帮丁温分担一些压力。
　　又是半个多小时，丁温好不容易才回到了俱乐部。
　　刚回来，第五组的颁奖、抽签仪式也已经开始。
　　大概三点多，所有晋级队伍的分组确定，对手名单出炉。
　　丁温看了下，A组半决赛的队伍是以下二十支。
　　一，暗黑童话。
　　二，上古文明。
　　三，Hero。
　　四，地穴来客。
　　五，天将。
　　六，彩虹少女。
　　七，地心引力。
　　八，行者。
　　九，冰玉刀。
　　十，天胡。
　　十一，戎马。
　　十二，黑暗大法师。
　　十三，冻原。
　　十四，光年。
　　十五，梦想家。
　　十六，BBN。
　　十七，溪潮。
　　十八，良辰美景。
　　十九，TMV。
　　二十，大同木。
　　“不好打啊。”
　　看完A组对手名单，丁温还没说什么，李真皮已经稍显忧虑的开口了：“这么多‘奇怪’的战队，居然全分到A组了。”
　　他口中的‘奇怪’，指的是经过不按常规出牌的队伍，也可以理解为喜欢整花活。
　　地穴来客就不用说了，因为有杨离，所以李真皮又道：“md，天将、天胡、黑暗大法师这些队伍都在，真是让人头痛。”

第三百零八章奇怪的队伍（感谢阙拾壹的万赏）
　　这几支‘奇怪’的队伍不需要看选手登场表现，比赛记录之类的，光看名字便能看出他们的非凡之处。
　　天将，十区最强战队仙界的分部，是仙界百区下署二十支战队之一，七区天将的队员ID采取继承制，分别是魔礼青、魔礼红、魔礼海、魔礼寿、魔王，因为ID的有趣性，这支队伍又被人们称为魔将。
　　当然，ID跟队员的真正实力比起来……自然是没办法匹配的，毕竟ID仅仅是ID，不能说我起个项羽就无敌了。
　　天将的‘奇怪’，来源于他们的职业，正如四大魔将每个人独特的兵器一般，他们这支战队在冷门职业上的选择，有着异于常人的执着，也可以说是执念，仿佛每把选个正常职业都能要他们命一样。
　　有些时候他们能靠这些冷门职业以弱胜强，打强队一个出其不意，但有些时候，这些冷门职业往往也是拖累，很可能连一支路人队伍都打不过，所以一直以来的成绩都不是很稳定，常年在十名到三十名之间上下跳跃，不稳定之中，能保住队伍最起码的下限。
　　暗黑童话事实上也是一支主打冷门职业的队伍，丁温的陷阱专家，方落晴的东方行者，不过现在后者的东方行者使用次数越来越少了，但不管怎样，陷阱专家一定是队伍战术核心，这个没跑。
　　而像是陷阱专家，天将的3号位魔礼红也经常选，唯一问题就是很难杀得了人。
　　跟他们分在一组，就得时刻防范那些不经常提起、或想起的职业。因为在特定的圈型、特殊的地形中，这些冷门职业会比五行、天宫还要麻烦，威胁性也会更大！
　　天胡，在阴霾没找上丁温之前，也曾是后者列出可能加入的队伍之一，他们队员也是ID继承制，主力队员分别为九莲宝灯、十八罗汉、十三幺、大四喜、清一色，今年转会期刚买了新的指挥，现在的十三幺是3.0，一个从25区转会过来的外援，指挥能力在A左右，跟妲己、彼岸花一个档次。
　　他们的‘奇怪’之处在于运气，这应该是七区史上运气最好的队伍了，上场自带吸管，什么天命圈都能吸过来，不过由于队伍的指挥不行，导致他们出现有圈也不会打、不知道该怎么打的尴尬局面，所以近几年成绩只位于PGK中流，如今加入了外援新指挥，也很好的改善了这一点。
　　但在奇怪的队伍里，天胡也是丁温最不需要担心的，运气终归是运气，模糊不清的概念，总有运气不好的几场，没在天命圈。而有了金手指的丁温则不同，找天命圈根本不需要用到运气这种东西，睁眼看就好了。
　　最后一个黑暗大法师，或许从名字看不出他们想表达什么，但看到队员ID一切就一目了然了。
　　五个主力队员，分别是左手、右手、左脚、右脚，然后就是ID最长的艾克佐迪亚。
　　嗯……
　　很有趣的ID，也是非常奇怪的ID。
　　可惜幸存者不是游戏王，拼凑出艾克佐迪亚就能获得游戏胜利，要不然五个人手拉手一起上场，比赛都不用打，直接就第一了。
　　他们的‘奇怪’之处，在于队伍的打法。
　　这是一支四保一的队伍，除了艾克佐迪亚，其他四个全是工具人。
　　同时，艾克佐迪亚也是七区唯一一个身兼老板和选手两种身份的人，他跟阴霾一样，现实里是个富二代，亲手创建了黑暗大法师，并因热爱游戏，且本身也有天赋，于是亲身下场，称为一名职业选手。
　　其他队伍打团时，首要的思想是如何用最小的代价打赢团战，既能少掉人，还能吃掉对手，讲究队伍的利益性。而黑暗大法师则刚好相反，他们的思想是如何用自己为诱饵，充当炮灰，来为艾克佐迪亚争取淘汰分。
　　因为集结全队之力，为队内某个人制造击杀机会，故而艾克佐迪亚的KD高到惊人，而且也始终都是十大杀人王的首席，拿到杀人王的次数远远超出第二名的战神，以及第三名的纣王。
　　吴沾和江瞳均不在十大杀人王的行列，尽管他们的次数足够，但却因为他们过于强大，早已跟其他选手不在一个层次，因此没被列入。
　　毕竟所谓的十大杀人王不是官方排的，而是观众粉丝自己口中的民间说法，说回到艾克佐迪亚，所有队友保他杀人，其个人实力自然也不会差到哪去，肯定对得起队友们的牺牲。
　　除了公认无法超越的江瞳，艾克佐迪亚就是七区最强四号位，也是为数不多能在八百米做到爆头击杀的选手。
　　以前这种选手只有他跟江瞳，现在又加了一个方落晴，偌大的七区，四个次级联赛，一个PGK联赛，上万名选手……都才只有屈指可数的三个人能做到，可以想到艾克佐迪亚的远程实力到底有多强！
　　当然，他的位置和能力也符合四保一的体系，队友上前充当炮灰，吸引敌人出现，他刚好躲在暗处，躲在很远的地方开心抽靶，又不用露面，淘汰不高才怪。
　　地穴来客的话就不用详细谈了，主要是有杨离，这支队伍才能称得上奇怪，不然地穴来客就只是一支很普通的队伍而已。
　　听到李真皮为这些队伍感到担忧，丁温的想法其实很简单：“下午我想休息一下，可以吗？”
　　他没提这几支队伍，也没提其他的对手，好像是真的疲惫了，想要好好的歇半天。
　　阴霾闻言，顿时点头：“好啊，休息吧，小组赛你都快打满了，也确实该歇歇。”
　　李真皮：“那明天的比赛怎么办……”
　　阴霾没好气的反问：“到底丁哥是教练，还是你？自己去准备吧，我看丁哥也不怎么担心，对手应该没你说的那么难缠，你就去把最基本的做好就行了。”
　　李真皮小声哀嚎：“都让你找人，你也不找，现在所有的工作全是我一个人来做。”
　　阴霾：“不是还有我吗？”
　　李真皮：“你有个屁用。”
　　阴霾：“……”
　　他们在斗嘴时，丁温已经离开训练室，来到了别墅的院子里。
　　烟卷跟在后面，也像是出来放松的，跟他站了一会，忽然问：“真的不担心？”
　　丁温：“你指哪些队伍？”
　　烟卷：“天将、天胡，黑暗大法师，还有……地穴来客。”
　　丁温缓缓摇头，失笑道：“他们不用担心，要真的说担心，我只担心一支队伍。”
　　烟卷：“哦，谁？”
　　“上古文明。”

第三百零九章天人装
　　作为跟白木齐名，同为S级指挥的亚特兰蒂斯，他一直也都是七区最顶端的指挥之一，丁温曾跟白木在训练赛时有过短暂接触，但跟亚特兰蒂斯还从来没有。
　　之前有人说，丁温突然崛起的成长经历跟亚特兰蒂斯异常相像，次级联赛的高爆发，一个又一个难以超越的记录，如果说丁温等于他，那上古文明的双胞胎就等于方落晴，最强大脑和最强武力两者全都具备。
　　丁温在次级联赛打破由他们创造的最高得分记录，也仿佛是踏着他们的身体，进入到PGK里。尽管现在的趋势是人们把他跟白木进行对比，忽略了亚特兰蒂斯，但丁温心里非常清楚，这个人的危险级别……根本不亚于白木。
　　而且比起白木善于思考从而针对的特点，亚特兰蒂斯好像没有任何弱点，除了不能看见决赛圈，他几乎和丁温没有任何区别。
　　运营、进攻、防守等等一系列策略，丁温能做到的他都能，如果非要说弱点，无非也就只是运气了。
　　但严格意义讲，不止是他，其实所有选手的弱点都是运气，毕竟这玩意是不确定因素，有些时候好坏的不同都有可能影响单局比赛的走势、以及指挥自身的判断。
　　“所以，对付这种看不到缺点的对手，我明天应该怎样做呢？”
　　站在院子里，丁温不禁陷入沉思。
　　一个多月了，烟卷对他的习性已经很了解，知道每当他露出这种表情，就说明他正在思考很重要的事，于是也不再打扰他，悄悄的离开庭院，回到了别墅里。
　　一下午的时间，丁温当然不会在院子里站到晚上，思考了半个多小时，他便回到卧室，带着保镖机器人出门了。
　　也没什么特别的目的，他就只是一个人在街上闲逛，散步，像是真的累了，需要好好的放松放松。
　　不知走了多久，也不知道到了哪，丁温停下脚步，看着街边一家‘天人装’的时尚杂志店铺，忽然间不知脑子抽了什么风，竟下意识的走了进去。
　　“你好，需要购买杂志吗？”
　　被设置了永远保持热情状态的机器人女店员上前，露出标志性的笑容：“最新一期的我们店里刚好到了，要不要考虑一下？”
　　“劲爆吗？”丁温继续抽风，也不知怎么地，这三个字就脱口而出。
　　“这要看个人了。”终究不是真人，女店员听到这话，也没配合的露出猥琐的神情，而是依旧面带微笑，从货架取下了一本崭新的杂志。
　　拿到手中，杂志上还带着一股浓重的油墨味，但是也不难闻，反而让人感到非常舒适，闻起来心旷神怡。
　　丁温知道，杂志在加工过程中采用了一种名为‘绿丹木’的植物材料，所以闻起来才是这种味道。
　　‘天人装’有点类似新历年之前的‘男人装’，不分男女，里面都是一些当今最顶流职业明星的写真照片，尺度方面倒没有后者那么大，但是依然值得一看，比较养眼。
　　丁温接过杂志，看了一眼封面，顿时一头黑线。
　　因为最新版的封面人物居然是……妲己和彼岸花！
　　“靠！我进来干嘛？”
　　丁温终于意识到自己进错了地方，开始暗自反思，到底是哪里出了问题，从而致使他稀里糊涂的就来到了这。
　　不过有一说一，只从观赏角度和艺术角度去看，妲己和彼岸花拍的封面还挺好看的，一个冷若冰霜，御姐范十足，一个文静腼腆，非常可爱柔弱，搭配着经过精心挑选的服饰，跟丁温现实里见到的简直判若两人。
　　要不是丁温了解她们都是什么样的人，没准还真信了她们封面对应的人设。
　　可惜丁温不过是走错了地方，根本不是带着特殊目的来的，才看到封面是她们，接着他就下意识把杂志递回给女店员：“我不买，就是随便看看。”
　　这要是真人听到不买，恐怕心里就有点别的想法了，不过机器人没这么多念头，还是公式化的微笑着，把杂志放回到货架上。
　　正当他准备转身离开时，店内深处忽然传来了一道熟悉的声音：“小爱，有客人吗？”
　　“额，为什么好多机器人都叫这么个名。”
　　丁温心里暗自吐槽着，刚打算回头去解释，却猛地意识到了这个熟悉的声音。
　　等等，这不是……
　　惊愕中，说话的男人已经走了过来，当他看到丁温时，也是立刻愣住，双方的脸上不约而同的露出了尴尬之色。
　　一时之间，谁都没有率先开口。
　　最终还是丁温打破沉默，组织着合适的语言，试图掩盖尴尬：“原来，你现在做这个啊……”
　　“哈哈，是啊，不干这个还能干啥。”灵蛇唏嘘不已，感慨万千的看着眼前的丁温，又看了眼他身旁价值不菲的机器人，好似早已没了曾经对他的仇视。
　　天人装的老板……竟然是许久不见的灵蛇！
　　这让丁温无论如何都没有想到。
　　说起来，他跟灵蛇的交集其实并不多，也就是刚到七七时，后者曾因为位置问题，嘲讽了他几句，后来突然退役后，丁温便再也没见过他了，不曾想一次偶然，居然让他们再次见面了。
　　距离七七那会差不多过去了三个多月，时间看似不长，但却也冲刷、抹去了一些‘东西’，再次见面时，除了些许的尴尬，灵蛇已经变成了普通人，双方之间的氛围不再充满对立。
　　那本身也不算什么特别大的事，毕竟是位置冲突，换成其他人大概也是灵蛇当时的敌对心理，没什么好奇怪的，既然都已经不再打职业，灵蛇肯定也不会因为这个就对丁温怀恨在心，念念不忘。
　　“你现在可真行啊，成大人物了，外面随处可见全是你的头像。”
　　灵蛇又感慨一句，接着笑道：“来，里面坐，我去给你泡杯茶，怎么说也都是七七的人，进来聊会天不过分吧。”
　　丁温挠挠头：“这多不好意思，还要麻烦你。”
　　“嗨，你这叫说的什么话，一点也不麻烦。”
　　灵蛇的热情之意丁温不好拒绝，于是点点头，跟他向店内走去。
　　很快，茶水泡好，灵蛇端到丁温面放下，然后坐下：“其实当初关星跟我说要来辅助新人的时候，我就知道自己离退役不远了。”
　　他带些苦笑，像是在回顾过往：“毕竟我的天赋太差，迟早是要被淘汰的，只是没想到……这一天来的竟然会这么快。”

第三百一十章巧合
　　综合所有赛事、级别，大到PGK，小到平台娱乐战队，七区职业选手的人数最起码在一万以上，而想要在茫茫人群中脱颖而出，仅靠普通平庸自然是远远不够的。
　　不要说能打出怎样的成绩，就连混口饭吃都很难。
　　灵蛇无疑是‘普通中庸’最合适的代表之一，在七七那样的小俱乐部里，他都只能打辅助，可以想象到他羸弱的实力。
　　当然，这里的小只单论‘幸存者’，毕竟不是每个俱乐部都如同暗黑童话那般简陋，要是比整个俱乐部，比那些游戏种类繁多的分部，七七还是算一家中型程度的俱乐部。
　　丁温来到七七后，灵蛇的离开虽然有些突然，但不会太让人感到意外，他那种水平的选手沦落到替补，还是次级联赛的替补，前途无限黑暗，基本上就告别职业选手的生涯了。
　　此时听他谈起当时的那件事，以丁温的立场来看，他自是不太方便接话，也没什么合适的话去接，灵蛇说的时候，他能做的只有默默听着。
　　“你没来的那会，其实我心里就一直有个问题……我是不是把职业想的太简单了？”
　　“我以为在PGL那种级别的低等联赛，可以像正常上班那样混着，日复一日，混一个死工资。”
　　“但后来我发现自己错了，大错特错。”
　　“打职业虽然是目前最挣钱的行业，可也不是每个人都能去做，尽管我比普通人厉害那么一点，但仅仅厉害‘一点’……却根本不够！”
　　“你必须在这一行里有着超出其他人、异常明显的天赋，否则一切都只是空谈。”
　　说完这几句话，灵蛇的目光从桌上茶杯挪开，然后抬头看向丁温，意外的笑了笑：“不过你知道吗？我这人实力是不行，可看人还是很准的。”
　　丁温：“嗯？”
　　灵蛇语气饱含深意：“你才上场打了三场比赛，我就知道……你一定不是一般人！”
　　丁温：“谢谢。”
　　因为看人准，所以灵蛇才会那么果断退役吧，不得不说，他的魄力确实比正常人要高。这要换成其他人，或许还会心存侥幸，多混一会，看看丁温以后比赛的表现再说，但灵蛇却说退役就退役，根本不带半分犹豫的。
　　“喝啊，要不凉了。”
　　“哦，好。”
　　丁温抿着仍发烫的茶水，心里其实也没有要喝的意思。
　　他一直都不喜欢喝茶，比起喝茶，他更喜欢喝水。
　　“不聊这些不越快的事了，说说你吧。”灵蛇话锋一转，用调侃的语气道：“听说你的合同都好几千万了，是真的吗？”
　　“额……差不多吧。”
　　“成了有钱人啊。”灵蛇的话语间不无羡慕之意，叹道：“我加盟天人装，成了分店老板，一年才赚个一百万，那还是最多、最乐观的情况。”
　　丁温好奇的问：“有这么少吗？我听说天人装挺挣钱的啊。”
　　灵蛇：“他们总店是挣钱，有个好品牌，不过我们这些开分店的，别看名义上是老板，其实也就是打工人，赚不了多少钱。”
　　两人话聊开了，也没初始见面的拘谨和尴尬，后面的闲聊氛围也逐渐变得轻松起来。
　　大概聊了十几分钟，丁温的磁表忽然亮了，点开后发现是阴霾找他。
　　“你在哪呢，我怎么找不到你定位啊。”
　　“我在78路东街路口的天人装。”
　　“怎么跑那去了？你等着，我去找你。”
　　“找我？这么急的吗？”
　　“对啊，明天就要半决赛了，这不得晚上出去聚餐，先吃一顿好的啊。”
　　“行吧，那你到附近的传送门等我吧，我马上去。”
　　“嗯。”
　　结束通话，丁温对灵蛇露出了歉意的神色：“不好意思啊，晚上俱乐部出去聚餐，咱们等以后再聊。”
　　“哪里的话，你该忙忙。”灵蛇也听到了他们的对话，于是起身：“我送送你。”
　　“不用，不用，你留着，我自己走就成。”
　　“哈哈，你客气什么，好歹我也是主人，再说也不远，走几步路的事。”
　　说着，灵蛇似是想起了什么，一拍手：“对了，你等一下，送你个东西。”
　　“啊？”
　　“你等着，我去拿。”
　　灵蛇来到里间，没多会出来时手上多了一本彩色的杂志。
　　丁温：“这是……”
　　灵蛇笑容稍带猥琐：“典藏版的专刊。”
　　丁温：“谁的？”
　　灵蛇：“彩虹少女的。”
　　丁温：“……”
　　最后的最后，丁温当然是没要，尽管老话说哪个男人不好色，但他还真的……对这方面没太大兴趣。
　　尤其是这阵子赛事密集，他更不可能有时间闲下来去好好去欣赏。
　　灵蛇把丁温送到门前：“说真的，今天能碰到你真的是太太太巧了，我从来都没想过咱们有朝一日还能再次见面。”
　　丁温也是感慨：“是啊，太巧了，以前我都不会来这种地方的，或许……这就是天意吧。”
　　说完，他对灵蛇挥了挥手：“走了，下次见。”
　　“嗯嗯，路上慢点啊。”
　　灵蛇在身后礼貌性的说了一句，刚准备回到店里，但却在瞬间看到了什么，忽然停下来，眯着眼，看向距离丁温不远处的传送门。
　　也可以说，是在看传送门外的阴霾。
　　看着看着，他的神色渐渐变为茫然，茫然中又带着一丝回忆。
　　“奇怪，这个人好面熟啊。我是不是……在哪见过他？”
　　思索中，丁温的身影渐行渐远，灵蛇也没再继续思索下去，没想起来就没想起来吧，也不是什么重要的事。
　　他摇摇头，转身回到店里。
　　“有人吗？”
　　刚走出没几步，又一个男人走进了店里，喊了句后接着问灵蛇：“你是老板吗？”
　　灵蛇当即回身：“对，我是。”
　　男人环视四周，像是在快速扫过架子上的那些杂志：“有新版的吗？”
　　“有啊。”灵蛇随即吩咐女店员：“小爱，把最新一版的拿给客人。”
　　趁女店员去拿杂志的功夫，男人像是很随意的问：“劲爆吗？”
　　“还行吧，我们这是正规杂志店，如果你想要看那种的话……我们好像提供不了。”
　　“没事，就这本吧。”男人接过女店员拿来的杂志，可连封面是男是女都没看，扫完码便离开了。
　　而此时，丁温刚好跟阴霾进入传送门，男人来到店门口，刚好能看到他们背身最后一眼。
　　男人的目光在他们后背停留片刻。
　　“巧合，呵呵。这世上……哪有这么多巧合。”
　　直到他们的身影完全从传送门消失，他才小声嘀咕了一句，接着收起杂志，面带不明意义的笑容，若无其事的从天人装店门口离开。

第三百一十一章水人
　　晚上的聚餐没什么特别之处，就只是一场很普通的聚餐，大家围在一起聊会天，吃饱喝足争取明天开个好头。
　　不过在回去的路上，阴霾仍是没忍住心里的疑惑：“丁哥。”
　　丁温：“嗯？”
　　阴霾：“我一直想问，你为什么……为什么会突然去那种地方啊？”
　　丁温笑道：“因为我是一个男人啊。”
　　他没有说是无意间走进去的，而是用这句话来回应阴霾。
　　“哈，说的也是。”阴霾脸上先是带着一种男人都懂的笑容，但很快又转为正经：“但说真的，丁哥你也老大不小的了，就没考虑谈一个吗？毕竟你现在这么火，钱也有了，想找女朋友也没那么难，反正我是觉得老一个人单着的话……不太好，容易有孤独感。”
　　丁温白了他一眼：“孤独什么，我有家人啊，又不是孤儿。”
　　这时，李真皮忽然插口：“对了，六神，我们还没见过你的家人呢，你也没怎么提过。”
　　“等有机会吧，他们不在七区，去一区旅游了。”
　　“哦，是吗，那真的太可惜了。”李真皮有些遗憾。
　　阴霾：“不说这个，谈正事，你资料都准备好了吗？”
　　李真皮：“准备好了，Md，你倒是好，轻飘飘的扔下一句话就走了，不是说帮我吗？嗯？”
　　阴霾：“咳咳，我下午有事来着。”
　　李真皮冷哼一声：“那你倒是说说，你下午干嘛了？”
　　阴霾：“我……”
　　谈话间，俱乐部已经到了，阴霾当下忙不迭走出传送门：“有点困，我去睡觉了，养好状态，为明天做准备。”
　　“靠，你又不打比赛，养个毛的状态！”阴霾高喊着也追了上去。
　　顿时，传送门外就剩下了八名队员。
　　烟卷摘下帽子，用手指拨了拨零散的长发：“丁队，我一直有个疑虑，不知当讲不当讲？”
　　丁温：“嗯，你说。”
　　烟卷：“今下午我看完了地穴来客的所有录像，我发现有一点他们跟我们很像。”
　　丁温反应很是平淡：“出生点？”
　　烟卷有些诧异：“你也看过了？”
　　丁温：“抽签前一天晚上，我就看过了。不止他们的，A组所有参赛队伍的录像我都看了。”
　　烟卷：“怪不得……我还以为你真的什么都没看呢。”
　　丁温笑道：“我要是不看，哪敢让老皮一个人去忙活。”
　　黎汹小声问：“那丁队……明天我们用什么打法？”
　　丁温：“你听过一句话吗？”
　　黎汹：“啊？”
　　丁温悠悠的道：“有些事你无论看上百遍，还是上千遍，其实都不如亲身体验一次。”
　　烟卷神色微动，最先想到了他话里的含义：“所以说，我们明天……”
　　“没错！”
　　…………
　　…………
　　距上次现实里亲眼见到杨离，那还是几个月之前的事了。
　　第二天，半决赛A组首轮开幕，比赛后台，丁温时隔多日，终于再次见到了他。
　　比起初次上台接受采访时的神采飞扬，满腔雄心壮志，此时的杨离无疑低调了许多。
　　即便是有金手指‘透视’，可地穴来客却并没有拿到分组第一，这让他意识到了职业赛场跟普通排位的不同，也明白了冠军不是喊个口号就能轻轻松松拿到了。
　　当然，尽管低调了很多，但他面对丁温时还是保持冷漠，依然不记得后者，一副拒之千里的神态。
　　丁温也没有特意去找他，试图做一些让他‘记忆恢复’的无用举动，而是到了上古文明那边，跟亚特兰蒂斯寒暄了几句。
　　他跟这名同为S级的指挥算是第一次见面，此前谁也不认识谁，但这并不妨碍他们的交流。
　　亚特兰蒂斯因为名字过长，不太好念，所以他还有另外一个最常被提起的称谓……水人。
　　通常他的队友，相识的人会这么称呼他，解说也是如此。
　　另外，当丁温真的跟他见面后，也发现后者确实是神似他。嗯，不能说像他，有点不尊重的意思，应该说两人很像。
　　亚特兰蒂斯今年21，跟丁温同岁，性格方面也是文静、内敛居多，甚至就连说话时的语气、神态，都几乎跟丁温一模一样，简直像是一个模子刻出来的。
　　跟他聊了几句，也让丁温有一种自己跟自己聊天的‘奇妙感觉’。
　　要是再找相似之处，恐怕两人都单身也被算入到里面。
　　听说两年前妲己追求过亚特兰蒂斯，但是被后者无情拒绝，有人说他不喜欢女人，也有人说电子竞技不需要爱情，可不管说法猜测是什么，他确实是没有同意，一直保持单身。
　　“你好。”他的话不是很多，声音不大但是很清晰。
　　“你也好。”丁温露出标志性的笑容，这次不再是客套性的，而是感到一种莫名的开心，发自内心的笑容，笑着顺便跟他握了握手：“很久之前就听过你的名号了，今天终于见到了真人。”
　　“啊？”亚特兰蒂斯怔了一下，好似没想到他会说这么多话，也像是不善交际，一时没找到话题接。
　　“哈哈，我可是你的粉丝啊！”丁温终于在某一点跟他不一样了，至少他会有不同的表情和语气。
　　此话一出，亚特兰特斯更是不知所措，这要是普通人或者粉丝说这句话，他或许还知道该怎么回答，但这个人是目前风头最盛的丁温，这让他感觉很古怪。
　　可看丁温的神情，又不似说谎的样子，于是他只能含蓄的笑了笑，小声道：“谢，谢，不过现在我也是你的粉丝了，你们之前的比赛我每场都有看，你……真的很厉害。”
　　“哈，是么，受宠若惊啊。”丁温松开手，跟他互相吹捧着，聊了一会，也渐渐跟他熟络起来。
　　而上古文明的那对双胞胎，则是满脸惊讶的看着他们的交谈，因为除了在比赛中，他们还从没见过亚特兰蒂斯说过这么多的话。
　　哥哥根达亚瞅了弟弟穆里亚一眼，双胞胎心有灵犀，就算不开口，也能从彼此眼中读懂对方的话。
　　“他们才是双胞胎吧。”
　　“你还别说，越看越像。”
　　其实丁温和亚特兰蒂斯长的根本不一样，单从容貌、轮廓基本找不到任何一点相似之处，可在别人眼里，他们就是给人一种很相像的样子，真的很奇怪。
　　“比赛马上就要开始了，加油！”那边的聊天也快到了尾声，入场仪式快到了。
　　听到丁温的话，亚特兰蒂斯跟着点了点头：“嗯，你们也加油。”

第二百一十二章毒奶，还是鲜奶
　　今日半决赛A组的两位解说也是官方三大黄金搭档之一，冬眠和春晓，一男一女，他们跟单车青玉的年龄相仿，20多岁左右非常年轻。
　　同时，他们还是去年进步最快的解说搭档，虽然两人不过才配合了3年，但默契程度已经挺好的了，彼此之间抛出的梗都能接上，爱说话，哪怕是游戏前期的无聊时间，也很少出现冷场的情况。
　　解说的情况大概就是这些，至于主持人还是原来那个，经常露面的男主持。本来联赛有两个固定主持，不同比赛双方轮换着来，但由于杨离上台接受采访那天出现的‘小小事故’，所以女主持目前正处于反思总结阶段，暂时所有赛事的主持都由男的来。
　　又是一大段无聊的赛前等待时间，等主持人念完日常的口播，以及各种赛事赞助伙伴等等一系列流程，等到正式比赛开始，将近40分钟就这么溜走了。
　　当然，从另一个层面来看，漫长的等待时间也算是对某些选手的挑战，因为有部分选手会因为长时间不活动，刚集中起来的注意力也因此慢慢消散殆尽，导致进入游戏后状态不佳，出现手生、容易着急等负面情绪。
　　最典型的例子就是战神、吴沾这类性格的人，尽管他们都是强者，后者还是如今联赛1号位的第一人，但他们却经常出现比赛第一场表现不佳的情况，其中很大的原因就是漫长而无聊的等待时间。
　　暗黑童话倒是不需要注意这一点，队里性格最急的姜三没上，五名首发全是能耐得住寂寞的人，别说40分钟，哪怕是4个小时他们都能安静的等下去。
　　他们比赛区的隔壁就是上古文明，由于是分组实力预测的第一名，所以邻居也只有他们一队，暗黑童话的左手就是通道，距离厕所非常近。
　　丁温他们在等待的时候，时不时的就能听到从旁边传来的抱怨，对此，亚特兰蒂斯也一直在出声抚慰他们焦躁的情绪。
　　反正闲着没事，丁温就靠在隔间板上，偷听他们的对话，顺便也消磨了一下无聊的等待阶段。
　　终于，主持人的口播总算是念完了，随后镜头一转，大屏上出现了两位解说的面孔。
　　他们的工作是在赛前简单分析一下今日参赛的队伍，实力、过往成绩、小组赛发挥什么的。这比念赞助商的口播好多了，至少大部分观众能听进去。
　　丁温也简单的听了一下，不得不说，年轻人就是敢于利flag，也敢说，比赛这都还没开始，他们两个已经毫不留余力的奶上暗黑童话了，真是有什么赞美的词汇就说什么，听的丁温都有点不好意思。
　　“希望……奶里没毒吧。”烟卷在一旁自言自语：“毕竟，咱们第一场就要……”
　　方落晴：“呀。”
　　丁温：“你呀什么。”
　　方落晴：“我才想起来，roll点的话……你怎么办？”
　　“什么，你们要roll点？”亚特兰蒂斯探出了脑袋，趴在隔间板上，一脸的惊讶。
　　“你耳朵这么灵的吗？”丁温愕然的看着他，没想到方落晴隔着那么远说的话，竟然也都被他给听到了，实在让人难以相信。
　　但话都已经说出来了，又不能收回去，于是丁温也没否认：“是，我们要roll点。”
　　亚特兰蒂斯顿时机警起来，文弱的脸庞满是谨慎：“跟谁roll？”
　　“你们啊。”丁温半开玩笑的说道。
　　“哦。”听到这话，亚特兰蒂斯立马放松了警惕，重新变成了云淡风轻的表情：“那你早说啊，我们可以换出生点，让给你们。”
　　他们之前在后台聊了那么久，彼此之间已经算熟络了，而且亚特兰蒂斯又不笨，肯定能看出丁温在开玩笑，所以直接来了这么一个回答。
　　他不相信丁温的话，后者自然也不会相信他的，同样清楚他也在开玩笑。
　　要知道，上古文明所有地图的出生点全都是黄金点位，那可是经过多少次战斗才好不容易抢下来的，怎么可能说放就放。
　　“等等，让我猜一下啊。”亚特兰蒂斯面露思索，没用太长时间，便饶有兴趣的道：“你们要roll的……该不会是那支队伍吧？”
　　丁温不觉得诧异，跟着点了点头：“没错，就是那支。”
　　烟卷又在自言自语：“要不是我提前知道了，还真不知道你们在说什么。”
　　亚特兰蒂斯：“其实要我说，你跟他们真没roll的必要。”
　　丁温：“哦，为什么？”
　　亚特兰蒂斯轻轻一笑，笑容中还带着很难被察觉到的不屑：“因为……他们太菜了。”
　　“快坐下，镜头来了。”这时，上古文明的根达亚忽然叫了一声，顺带拉了一把亚特兰蒂斯的衣角。
　　后者赶忙坐下，但他的速度就算再快，也绝对快不过镜头，于是他趴在隔间跟丁温他们交流的镜头……被精确捕捉到了。
　　当然，这没什么问题，看到就到了，只不过拍到他的时候刚好是背身，屁股对着镜头，可能不是很雅观。
　　亚特兰蒂斯倒是没露出任何尴尬的表情，坐下后便神定气闲的对镜头微笑挥手，见状，春晓不由笑道：“看来我们的水人选手跟丁温选手很是熟悉啊，比赛前还要交流一番，我能不能好奇的问一下，你们刚才都在聊什么呢？”
　　上古文明比赛区的裁判立刻递上话筒，亚特兰蒂斯淡定接过，回答只有简短的两个字：“秘密。”
　　冬眠哈哈一笑：“我还以为在交流战术呢，毕竟你可是老前辈。”
　　亚特兰蒂斯神色稍显严肃：“不，职业赛场上没有资历的说法，只讲实力，我觉得丁温选手比我要强，真的。”
　　丁温：“好家伙，你怎么也奶上了。”
　　今天所有人都在奶他，奶暗黑童话，丁温不禁升出了不安的心理，尤其是他们第一场还要roll点，更是让他感到即为不妙。
　　“这么多人奶大概会变成毒奶吧，要不……这把先不roll了？”
　　丁温心里暗自想着，却没曾想镜头下一秒又来到了他的身上。
　　春晓笑道：“在比赛开始之前，我们已经在台上聊了这么多，很多话题都是关于你们的，所以我想问一下，对于今天的比赛，你们心里的预期是什么？”
　　“前十吧。”丁温含糊着给了一个数字。
　　“我们的丁温选手真是太谦虚了，我们认为你们今天肯定能拿到第一！”冬眠语出惊人。
　　……
　　‘肯定’都用上了？
　　他的话让丁温愈发觉得不稳当，但计划是昨天提出来的，队员们都做好了各种准备，他总不能因为被奶的太多就放弃了。
　　丁温又不是妲己那个迷信鬼，神神叨叨的，所以毒奶什么的就当不存在吧。
　　跟两名解说又互动了几句，镜头挪开，丁温接着看向队友们：“计划不变，大家做好准备。”

第二百一十三章透视的诸多弱点
　　丁温要roll的队伍是地穴来客，之所以在半决赛还要做出如此‘看似冲动、不明智’的事，原因自然也有，他可不会仅仅是脑子一热，为了杨离便特意找上地穴来客。
　　这是不可能的，丁温可以做很多傻事，但其中一定不包括这件。
　　roll点原因有两点。
　　1，出生点的因素：地穴来客的比赛丁温早都看过了，他们的出生点跟暗黑童话类似，每张地图都是随机选择，就是会更有规律一点，暗黑童话则是毫无规律可言。
　　但不管是有规律还是没规律，在双方都是随机出生点的情况下，很难保证他们在某一场的比赛里不会遇上，而遇到突发情况的roll点，会无限放大丁温的缺点，因为那是他最大的弱点。
　　有预谋和突发事件是两个完全不同的概念，所以丁温准备主动出击，用一场或多场胜利把地穴来客逼到一个固定的出生点。
　　虽然双方都是随机出生点，可上面说过，地穴来客的会有规律，所以他们即便吃亏了，想主动出击挽回颜面，也基本是不可能的，因为他们在玩家出生前，根本不知道丁温会选择哪。所以把他们逼到固定的出生点，好处是利于暗黑童话日后的出生点选择。
　　2，他想直面感受一下杨离的透视能力：正如他昨天说的那样，有些东西哪怕是看过一千次、一万次，都不如一次亲身体验来的重要。由于是随机出生点，此前地穴来客的比赛里，在游戏前期是遇不到敌人的，丁温想看看杨离的透视能力是从哪个阶段阶段开始，是玩家出生就有，还是等刷圈阶段才开启。
　　这一点很重要，如果是刷圈时才开透视，那杨离的透视能力就又多了一个弱点，而且是非常大的弱点！
　　如此规模的赛事很少有队伍会头铁跑去roll点，固定点位都不会，更不用说随机性大的点位了，可丁温跟他们不一样，因为他有roll点也能晋级的信心，这一点是其他指挥难以做到的。
　　暗黑童话小组赛真的太顺了，没遇到太大挫折，所以roll点就当是个不大不小的挑战，其实也不错。
　　半决赛首轮第一场开始，地图：遗落都市。
　　选人方面丁温没有选择陷阱专家，而是选了灵媒和千手唐，当然，能不能用暗器杀人他也不晓得，估计是难。
　　但考虑到roll点，到时场面会异常混乱，他没准还能在暗处偷个人头，或者远远的用暗器骚扰几下，起到的效果还是比陷阱专家强一些。
　　其他人的职业则还是老样子，唯一变化是五号位的黎汹单挂的辅助职业变成了苦囚，不再是药王、气象师之类不带任何控制的辅助。
　　根据丁温的数据库，他推测出在遗落都市这张地图里，地穴来客有三个几率最大的出生点。
　　1，B区极东野区一带。
　　2，D区东南的离边小镇。
　　3，A区西北角的开发区。
　　这三个点位不管哪一个，全是地图的边边角角，第一个出生点还跟暗黑童话重合了，以前后者也选过一次B区极东的野区。
　　所以它的可能性第一个被排除，丁温roll点能力弱，地穴来客同样也是，毕竟杨离的战力就摆在那，除了丁温，PGK所有职业选手他谁也打不过，他们不太会选暗黑童话可能选择的点位。
　　第二个被排除的是D区东南的离边小镇，原因没别的，这片区域附近的队伍太多，A组有七支队伍的出生点都在D区。
　　那么剩下最有概率的就只有A区西北角的开发区了。
　　说到开发区，其实它的地形、运营方式跟B区极东野区一带差不多，都是建筑稀少、路段开阔，交通异常便利。
　　既然他们选不了B区，丁温推测他们很有可能会选择它的替代品A区。
　　当然，推测只是推测，不是说他们百分百一定选择这，只是说概率最大。
　　如果丁温算错了，也没什么关系。反正暗黑童话本身的出生点就是随机，地穴来客不在他们就顺势发育了，不影响队伍后续的节奏。
　　……
　　游戏前期是最枯燥的阶段，以前冬眠和春晓这对黄金搭档会在这段时间说一些段子，聊着天带观众度过无聊，但这一次他们并没有。
　　因为游戏刚开场，镜头就在第一时间给到了A区西北角的开发区。
　　那里……出现了十名玩家的身影！
　　“哦豁，不是吧！”冬眠立马叫出声，兴奋的道：“半决赛的第一场，居然就出现了roll点的队伍？让我们看看，是哪两支呢？”
　　春晓眼睛发亮：“我的天呐！是暗黑童话和地穴来客！”
　　有意思了。
　　从来都不跟人roll点、前期极力避战的两支队伍，在第一场就碰在了一起！
　　是无意中的巧合，还是说有某支队伍故意为之呢？
　　不过两名解说这会哪管这些，遇到难以出现的roll点场景，他们自是要抓住屏幕中出现的各种细节，极力解说。
　　冬眠：“好的，我们可以看到，十个人出现的时间完全一致，方落晴在蠕虫旁边，巨人在抱脸虫旁边，丁温在暗瞳旁边……哇！全都是一个对一个，这根本不是无意选到一起，是暗黑童话故意来roll的！”
　　暗瞳是杨离改过的ID，他的离别刀在加入地穴来客后就改了。
　　正如他的能力一样，改过后的ID也跟眼睛有关，丁温刚出现在他的附近，他立马就通过透视看到了，但由于他太菜了，即便是看到不远处的屋子里有人，也依然不敢主动过去寻找，只顾着快速搜索旁边的物资，第一时间找到能用的装备。
　　这场roll点丁温没有白来，他不仅确定了杨离透视能力发动的时间，还发现了透视的……另外一个缺点！
　　杨离他竟然不知道……身边的是丁温？
　　他不是能透视吗？丁温这把可是没更换时装啊！
　　看到是丁温这个公认的‘战斗菜比’，他都不敢过来？
　　……
　　所以答案……好像已经显而易见了。
　　杨离的透视能力……不能看到时装。
　　用几百年前一句流行的话来说，这属于……骨骼型透视！

第二百一十四章roll点（上）
　　另外，从这一个小细节中，也可以看出杨离的指挥水平确实很烂，远远达不到职业选手的最低标准。
　　他是看不到对方穿的什么时装，不知道对方具体是谁，可用脑子想想……也能猜出来吧？
　　A组只有两支出生点随机的队伍，所以除了他们和暗黑童话，还有谁会选择如此偏僻的点位作为出生点？
　　敌人百分百是暗黑童话啊，这还用说？
　　杨离看到人的第一反应是躲而不是冲上去主动找对方，无疑说明他的理解不到位，脑力方面也很难承担指挥的重任。
　　当然，事实没有绝对，想用理由圆回来总归是能找到的，他在赛后可以用‘就算对面是暗黑童话，但我依然不知道他是丁温’的说辞卸掉黑锅，毕竟暗黑童话五个人里，他只能打得过丁温。
　　不过那是赛后分锅环节，现在杨离依然没想到他们是暗黑童话这件事，一个人略有些慌张的在屋子里加速搜索物资，并且时不时的用透视观察丁温的动向，预防他摸过来把自己做掉。
　　“门外五米有一件2+2的装备。”
　　杨离的运气不是很好，在屋子里没搜到任何一件用得上2+2装备，通过透视能力，他看到了门外不远处有一件符合他职业的中级装备，可问题是他不敢出去，非常担心丁温有远程职业，并已经搜到了。
　　他这一出门，走一个五米的过点，露的身位太大，很容易被秒掉。
　　万幸，他居然还知道‘身位’这一说法，倒不是完全小白。
　　此时他把屋里的物资搜索完毕，便小心谨慎的蹲在门后，一边继续观察丁温，另一边也在留意队友那边的信息。
　　开发区不像佳木医院、百货大楼，它是一片大型区域的总称，根据赛前制定的人员搜索站位，五个人散的非常开，在游戏里出现的位置，全都是计划好的精确坐标，杨离的四名队友们，最近的一个……离他也要300米！
　　所以杨离这边被限制，其他队友很难在第一时间快速支援过来，也无法及时赶到帮他杀人。
　　更不用说，他们那边……也同样在面对着不同的敌人！
　　地穴来客是第一个减员的队伍。
　　一阶段准备时间9分34秒，玩家现身仅过去了26秒，方落晴先拔头筹，干掉了她负责的敌人。
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以夜明弯刀击倒地穴来客丨蠕虫！”
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以夜明弯刀淘汰地穴来客丨蠕虫！”
　　地穴来客输出之一的蠕虫被连打带补。
　　淘汰消息一出，杨离顿时压力倍增，心底有了慌乱之意，眼睛更是紧紧盯着丁温，片刻也不敢挪动。
　　“该死，是暗黑童话！”队友抱脸虫骂了一句，然后着急的问：“我的对手呢？他在哪？”
　　“我猜不到，太远了！”他的用词是猜不到，而不是看不到，一定程度也能遮掩他透视的能力。
　　不过选手观众们又不是傻子，他即便是采用了最合适的词汇，透视能力也是人尽皆知的事。
　　因为紧张，杨离声音都有点变形了，颤颤巍巍的：“你们谁能来帮我，我近点有人！”
　　“你在说废话吗？”抱脸虫又急又怒：“你难道还没发现我们被针对了？咱们几个散的太开了，每个人身边都有敌人，怎么帮啊？”
　　“那怎么办？”
　　“你先拖住，我争取找到我这边的人。”
　　暗黑童话最强战力方落晴的位置在蠕虫那，距离抱脸虫也是大概300米远，只要抱脸虫遇到的不是烟卷，剩下的黎汹和马尾辫他都有信心，有七三开的胜算。
　　但显然他有点乐观，也有点自负了，这个队伍的文化、氛围并不怎么样，就仿佛跟闭门造车一样，对外界的事毫不关心，或者说只关心大事。
　　所以抱脸虫的观念还停在一年前，顺位不高新人不如老选手的想法，天真的认为他对上黎汹和马尾辫都是大优。
　　他的位置是在开发区三分之二的电子厂，这是一处还未来得及装修的厂区，墙壁都是光秃秃的，脚下的地面也没有被铺上瓷砖或者其他地面砖。不过因为什么都没有，厂子内的车间很宽阔，适合奔跑和短距离冲刺。
　　抱脸虫经过短暂的搜索，双职业的装备基本成型了，就是远程帝国雇佣兵缺少子弹，只有一把弹药不充足的2+2木楠春轻狙。
　　地穴来客跟其他队伍不一样，因为有杨离的透视，他们既不会被偷袭，物资方面也不会缺少子弹，所以抱着主打偷袭、劝架的战术理念，他们远程职业都选了被削弱的帝国雇佣兵，根据杨离的指挥，随时打黑枪。
　　当然在车间里轻狙没太大发挥的空间，不是离对方太远，基本作战手段就是近战职业。
　　抱脸虫的近战职业是落日剑客，装备是2+2的烈阳剑，同时还有一个附身符，攻击防备兼具，正是因为装备好他才非常有自信。
　　“你在哪呢？”
　　他心里思索着，快步转过一道拐角，瞄向尽头的长廊。
　　没有人。
　　都8分20秒，时间过去1分多钟了，他依然没能找到对上他的敌人。
　　“是在搜索物资，没装备吗？”
　　他暗道一声奇怪，分析着对面的情况，然后打算掉头换个方向走。
　　踏，踏，踏。
　　就在这时，一个人的脚步由远至近，渐渐在他耳边响起。
　　“来了！”
　　抱脸虫心中一动，顺着声音来源看去。
　　他得先确定对方是谁，烟卷他就跑，黎汹、马尾辫他就留下来迎战。
　　“太好了，是巨人。”
　　看到对方的森林套装扮，抱脸虫不由暗自松了口气，冷冷一笑，拔剑从墙后走去，然后对着黎汹一指，挑衅之意展现无遗。
　　黎汹默默的看着他，然后动了动嘴唇，小声在队伍语音里说道：“我找到他了。”
　　丁温：“十秒？”
　　黎汹摇头：“不，五秒就够了。”
　　说完，他也从背包里切出了一把短刀，通体呈墨色，赫然也是一把2+2的武器……墨刀！
　　在装备上，他与抱脸虫相持平，就是不知道有没有护身符。
　　跟他离的有些远，加上黎汹是队伍语音，所以抱脸虫也不知道他在说什么，只是看到了他张口。
　　“在报点吗？”
　　抱脸虫见状，顿时以为他怕了，呼叫队友帮忙，于是信心更是强了：“可惜，你的队友太远了，他们谁也过不来！”
　　来吧，对上你这种新人，我十秒就够了！
　　抱脸虫心里想着，随即大步压上，主动迎上了黎汹！

第二百一十五章roll点（下）
　　自大！
　　两名解说看到眼前这一幕，不禁同时生出了这个念头。
　　你难道不看比赛吗？
　　黎汹可是暗黑童话首轮淘汰第二高的选手啊！
　　你哪里来的自信？
　　当然，因为是解说，所以他们只是在心里想，不会说出来。
　　这或许就是实力中等、但资格又老选手通病了。
　　除了状元和前几顺位的新人，他们总是会习以为常的认为……其他新人都不行。
　　虽然事实也的确如此，可话又说回来，也不是每个新人都不行啊！
　　抱脸虫一定会为他的自大付出代价。
　　两人仿佛看到了结局，不过出于工作，他们还是在热情的解说着。
　　冬眠：“很好，我们可以看到，两人已经贴近，距离之短，甚至马上就要亲在一起了。”
　　春晓：“可惜他们不会亲在一起，巨人选手以滑步闪开，瞬间来到了抱脸虫选手的身后！”
　　冬眠高声：“糟了，巨人选手选的竟然是一个纯近战！恐怕抱脸虫选手从来都没想到吧！”
　　春晓：“他要是想到，就不会主动出击了，毕竟角斗士自带两次滑步，先天就在近战上处于优势。所以我想知道不如他灵活的抱脸虫选手，面对对方的纯近战职业，他会怎么——”
　　冬眠继续激情的喊道：“中刀了！中刀了！巨人选手在电光火石间出手，给了抱脸虫选手后腰一刀！”
　　春晓的音量也在拉大：“还好不是暴击，抱脸虫选手受伤后立刻反身出剑……哎呀，他的反应慢了啊，明显没跟上巨人选手的脚步。”
　　冬眠：“这是失误了吗？我总觉得他反应慢好像慢了一拍，照理说在看到对方使用滑步后，他应该马上回身，预判位置盲斩才对，可——”
　　春晓：“巨人第二刀出手了……又中了！在没有使用第二次滑步的前提下，一刀直接砍中了抱脸虫选手的脖子！”
　　冬眠接上：“墨刀需要一刀暴击，三刀平A秒人，也可以两次暴击加一次平A，但不管是哪种，留给抱脸虫选手的容错都不多了，他必须想办法给出回应！”
　　春晓呀了一声：“他好像没找到办法，这名十八岁的小将反应力太快了，抱脸虫选手还在找人的时候，面部又挨了一下，他要倒——”
　　‘了’字还未说出口，抱脸虫身体猛然金光爆闪，护身符及时升起，为他挡下了这必杀的一刀！
　　正当春晓准备改口，继续解说时，抱脸虫终于给出了回击，反手快速一剑……刺进了黎汹的咽喉！
　　冬眠叫道：“哦！黎汹选手也被暴击了，这样一来，场面可就——”
　　“玩家暗黑童话丨巨人以墨刀击倒地穴来客丨抱脸虫！”
　　“玩家暗黑童话丨巨人以墨刀淘汰地穴来客丨抱脸虫！”
　　两名解说的话第三次被迫戛然而止，正当冬眠以为抱脸虫奋起反击，不至于输的一败涂地时，黎汹用出了第二次滑步，在第四刀成功解决掉了抱脸虫！
　　即便是早有预料，但两人还是难掩心中惊讶，冬眠叹道：“好快啊，这四刀我怎么感觉就用了五秒左右啊？”
　　春晓也跟着叹气：“没办法，双能位打纯近战还是稍微弱了点，就好比战斗还没打，其中一个人的辅职业已经被ban掉了，一个职业打两个职业，在大家都是职业选手的情况下，这怎么打嘛。”
　　听完，冬眠似是想到了什么，眼睛突地亮起：“所以丁温才会安排巨人对付抱脸虫，而不是综合实力更强的烟卷？”
　　烟卷也可以击败抱脸虫，问题不太大，但不会像黎汹如此轻松写意就是了。
　　前期roll点，讲究的就是一个快字，谁能更快的解决身边的敌人，谁就能腾出手来支援队友，为最后的胜利奠定基础。
　　不过黎汹的反应力也确实强过抱脸虫太多了，毕竟一个十八，一个二十四，像是老年人打年轻人，近处交锋时两人明显不在一个拍子上，黎汹出了四刀抱脸虫才回应了一剑。尽管这其中有角斗士的滑步因素在里面，可单比一个职业，估计抱脸虫也是挺难打赢的。
　　电子厂的战斗结束，镜头一转，来到了烟卷那边。
　　可刚给到他那边的时候，战斗已经打完了，镜头刚好捕捉到烟卷把长枪从对方尸体中拔出来。
　　与此同时，击倒信息自然紧随其后传来。
　　“玩家暗黑童话丨卖烟卷的老男孩以红缨枪击倒地穴来客丨洞穴蜘蛛！”
　　进行到这，暗黑童话的roll算是打赢了一半，灭掉了各自对应的三名敌人，剩下的，就只有韩葛丹和丁温那边了。
　　“你身边的不会是丁温吧？”通过击杀信息，死了的抱脸虫也很快锁定了暗黑童话最后的两人，试探性的开口：“要不，你去试试？”
　　“万一不是怎么办？”杨离没敢鼓起勇气，毕竟自己已经死了三名队友了，他和另一名队友八角怪是地穴来客最后的希望，不是确定的事，他还是想以保住生命为主，争取后面还能玩，混个排名之类的。
　　显然，他没有任何roll的经验。
　　roll点讲究的是‘不是你死，就是我活’的理念，就算发开区的面积大，不是固定建筑内的roll点，可道理其实是一样的。
　　丁温有预谋、有规划，合理安排队员对上了他们的每一个人，怎么可能放他们走，让他们还能混排名分？
　　这根本不现实好吧！
　　被‘困’房屋里的杨离又着急等了十几秒，终于等到了最后一名队友的消息。
　　“我找到她了，一号位，刀，刀……”没说完，八角怪被迫中止，语音里也随之响起了兵器碰撞的清脆声响，看来他已经跟韩葛丹交上手了。
　　“快，出去！”听到他的信息，抱脸虫立刻大喊：“那个人是丁温，杀了他赶紧跑！”
　　“我知道！”
　　杨离早在他喊之前就去推门了，谁知门才开到一半，一连串密集的砰砰声顿时从外面的门板上传来，听声音不难猜到，砰砰声来源于大量的飞蝗石。
　　什么鬼？
　　丁温竟然选攻击职业了？
　　杨离始料未及，面色骤变的缩手，后退一步回到了屋内，再也不敢开门。
　　虽然杨离确实很菜，不过他一直对自己有着清晰的认知，在他心里自己制定的PGK选手实力排行榜中，他牢牢占据最后一名，丁温是倒数第二。
　　不管怎么说，杨离还是属于半吊子，而丁温则是一名真正的职业选手，所以他根本不觉得自己能打得过‘选手里最弱’的丁温。
　　他没了记忆，自然不知道丁温身上的怪病，要是知道，他哪还会退回来，直接杀出去了。
　　见他往回缩，抱脸虫更是来气，但碍于杨离在队内的特殊地位，他又不好直接开口破骂：“你退什么啊，杀出去啊，别怕，丁温是个菜比，他打不过你！”
　　菜比……
　　关键我也是啊……
　　杨离无奈的苦笑着，通过透视，他可以看到代表丁温模型的角色就站在不远处，两手紧握，好像攥着很多暗器，只等他开门随时出手一样。
　　时间不等人，也更不会给杨离任何希望。
　　因为拖得越久，暗黑童话的几名队员马上也要赶到了，杨离心里无比犹豫，纠结万分，最终还是没能鼓起勇气冲出门去。
　　丁温就算很菜，但杨离的出口已经被架死了，跟打固定靶没什么区别，丁温打人打不到，打门还是可以的。
　　犹豫之际，不多时，又一道身影出现在了他的视线里。
　　方落晴，还是烟卷？
　　好像都没差吧……
　　他揉揉眼睛，第一次感受到透视能力带给他的绝望。

第二百一十六章真正的强敌
　　“玩家暗黑童话丨阿拉丙以夜明弯刀淘汰地穴来客丨暗瞳！”
　　“地穴来客最终被淘汰……”
　　……
　　“两分十一秒。”
　　远在地图中心，E区百货大楼的亚特兰特斯，默默的对了一下时间，没有感到太意外。
　　在他的想象里，地穴来客能坚持的极限大概也就是两分半，多一秒都是丁温的失误。
　　尽管赛前比赛区时，丁温没有明说他准备要roll点的队伍是谁，不过亚特兰蒂斯还是轻松猜到了，丁温的意图他多少也能估摸出来，应该是为了通过roll点来逼迫地穴来客选择某个固定的出生点。
　　当然，杨离能不能会意，会意后会不会识趣，不再采取随机出生点的选法，这个谁也说不准。
　　而在这里，亚特兰蒂斯跟白木风格的不同，也很好的展现出来。
　　他没有花时间去分析暗黑童话怎么打赢地穴来客，也没有思考他们roll点时站位情况的可能，在亚特兰蒂斯的理念里，只要跟自身队伍无关，其他都是不值得分心去思考的。
　　如果白木在这一场比赛中，他或许能从赛前的布置就开始仔细分析，详细程度甚至都面面俱到暗黑童话的每支选手，再甚……他恐怕连地穴来客都要认真分析一遍，找出‘处于roll点不利的情况下，换成五行该如何去落位’等等。
　　可亚特兰蒂斯跟他完全不一样。
　　他只做正确且有意义的事。
　　暗黑童话针对地穴来客，主动找他们roll点关上古文明什么事？
　　而且roll都roll完了，就更不值得浪费时间分析了，真想要分析，那也是赛后复盘教练该做的事，他在场上唯一要做的，就是带领自己的队伍，好好打完比赛，其他那些乱七八糟的事全是次要的。
　　亚特兰蒂斯从不在乎所谓的‘第一指挥’的虚名，要不然白木哪能在第一宝座上坐的那么舒坦，所以当得知两支队伍roll完了，知道谁赢了就行，他很快收回注意力，放回到第一阶段的圈型中。
　　“A区。”
　　还可以的圈型，上古文明运气还不错，至少第一阶段没被刷走。
　　一阶段刷走E区是最难打的圈型，哪怕是不选E区作为出生点的队伍也同样如此。
　　亚特兰蒂斯没思索太久，很快就考虑好了这个圈该怎么打，但他的队友好像还没从roll点中回过神来。
　　“啧啧，好地穴来客好菜啊，居然一个都没放倒……”二号位米索不达亚有些不屑的撇撇嘴，对roll点的结果表示很不满意：“我还以为他们要打多久呢，没想到地穴来客没杀人不说，就连三分钟都没撑过。”
　　“不要再讨论这个话题了。”亚特兰蒂斯一改现实中的文静，游戏里的他无论是语气还是态度都非常强硬：“请记住，他们不管谁赢了，都跟我们无关！”
　　根达亚：“说的没错。”
　　穆里亚：“确实无关。”
　　五号位玛雅也顺势开口询问：“所以我们接下来该怎么站位？”
　　亚特兰蒂斯回答只有两个字。
　　“散开。”
　　小组赛的时候，埋骨之地赛区基本没有敢散开站位的队伍，由于有地穴来客，分开站位会被他们找到机会偷袭，因此每支队伍不管哪个时间点，都会选择一直抱团，直到地穴来客出局，站位才会产生变化。
　　不过这场地穴来客开局就没了，分散站位的风险也就自然而然的消失，一旦回到熟悉的打法，即便是只有简简单单的两个字，上古文明的队员们也知道该怎么做。
　　要是连出生点附近的站位还要仔细询问指挥，那固定点位、以及训练赛的意义也就不存在了。
　　一分钟后，五个人全部分开，踩住了日常练过的几个要点。
　　而暗黑童话自从打完一级团后，便再也没了他们的信息，对此亚特兰蒂斯也不急，也没去想他们此时在哪，就只是控住了他们该控的区域，然后耐心等待下个阶段来临。
　　第二阶段，E区被刷走，看到圈型出现后的第一时间，亚特兰蒂斯想都没想，立刻给出了精确且不复杂的转移路线。
　　“我们从这条路走。”
　　不关心其他队伍，那亚特兰蒂斯所有的注意力自然全放到了自己队伍身上，他挑选的路程可能不如丁温那么安全，可也至少7成的把握，能让队员们成功到达预定地点。
　　幸存者是一个随机性较大的游戏，他没有透视，也没看圈能力，他所做的一切就是尽力把随机性带来的隐患给降到最低，至于概率很小、意料之外的事则不在他的考虑范畴。
　　真遇上了低概率的事件，他也只能自认倒霉，不会让心态产生变化。
　　“玛雅，报信息。”转移路中，他也在同时询问玛雅。
　　亚特兰蒂斯是指挥，但他不是队里记信息的人，这件苦差事是由玛雅来做的。
　　“地穴来客，全灭；天胡，掉一；冻原，掉三；良辰美景，掉一；大同木，掉二……”玛雅有条不紊的汇报着之前出现的淘汰信息。
　　这世上有很多记忆出众的天才，记性好的并不是只有丁温一个，在记忆力方面，玛雅比起丁温只强不弱，能把一阶段到七阶段所有淘汰信息全部记住。
　　边听着他的信息，亚特兰蒂斯也边在思考，在玛雅还没有报完所有信息，忽然出声：“路线小改一下，我们中段不走这条马路，换成右边。”
　　他的另一个优点出现了。
　　亚特兰蒂斯不是固执死脑筋的人，他也会根据局势实时做出调整，给出不同的变化，而不是标上了线，就闷头走到底。
　　当然，调整是小修小改，大致路线是不会变的，这算是上古文明的固定打法了，圈没刷前，他会在脑海中构思出少几条、多则十几条不同的路线，然后在圈型出现后的第一时间选中其中一条，立马进行转移。
　　然后在转移的过程中，根据玛雅的信息提供，他再对路线进行合理的调整。
　　他不是白木、丁温那种‘机器人一般’的脑容量，提前通过淘汰信息带入不同的路线，会让他的思绪稍显混乱，所以边听边改对他们而言是最合适的打法。
　　由于转移足够快，他们不会浪费一分一秒的时间，哪怕是某些顺位不高的圈型，上古文明也能凭借快速的转移，抢先一步来到那些顺位更高的队伍前面。
　　在亚特兰蒂斯的眼里，只要不是杨离，那其他队伍就是一模一样的，敌人就是敌人，不分强弱，他只会全部当成强敌来假设。
　　由于假想敌的实力层级都很高，所以一旦亚特兰蒂斯觉得有敌人出现的地方，谁是谁就已经不重要了，这也是只做正确选择的好处。
　　他不需要理会其他队伍的强弱，只考虑地形，地理位置不好的时候他们就是有劣势，而位置好的时候他们也就是有优势。
　　该赢、该输亚特兰蒂斯分得很清，哪怕其他队伍人人都是丁温带队，也不能抹去地形上的优劣。
　　因为这是……游戏机制！
　　没有任何一名选手逃得过！
