本书名称: 我能赋予万物本源
本书作者: 落花独立
本书简介: “年轻人，我观你骨骼精奇，乃万中无一的武学奇才，如今蓝星飞升，异兽肆虐，外族入侵，我蓝星子民已危在旦夕。这里有一本《无限神魔锻体诀》，十块钱送给你，以后维护世界和平的任务就交给你了。”
     许灵钧一脸感动，“想不到你竟然能看穿我的本质，这是二十块钱，不用找了。”
骗子心满意足的拿着钱留下了一本假秘籍离开了。
    而许灵钧拿着秘籍回到家，伸手一拍，本来破旧的书籍立时散发豪光万丈，苍凉古老的气息弥漫，威压众星，独断万古。
假货？
开玩笑，在我面前，实物与介绍不符请以实物为准这句话是行不通的。
PS：已有完本老书《无限之配角的逆袭》、《无限气运主宰》、《万界淘宝商》、《正版修仙》，皆为精品！精品书《从灵气复苏到末法时代》正在连载中，老作者人品杠杠，值得信赖
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024995653

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 老许 你要老婆不要？
　　大夏帝国、青州城。
　　青阳高中。
　　结束了一天的武道训练，疲惫的学员们刚刚洗漱掉身上的疲尘，回到自己的课堂坐好，打算在接下来的几节文化课上好好的放松一下。
　　死党郭筝突然风风火火的冲了进来，对着正坐在座位上休息的许灵钧叫道：“老许，你要老婆不要？”
　　许灵钧神色不变，对于跳脱的死党突然的惊人之言，他顺其自然的点头，应道：“好啊，如果你有的话，就给我送来吧。”
　　他这会儿刚刚结束武道练习，就算刚刚沐浴过，体内的热气还是化为浑身汗意渗出体外，给许灵钧那俊俏的面容增添几分阳光气息，连同为男人且刚直不阿的郭筝都忍不住心跳了几跳。
　　妈的，这家伙是不是好看的过分了？
　　阿弥陀佛，宁直不弯，宁直不弯！
　　郭筝低低催眠了自己好几句，这才无语道：“哪还用我送啊，你金口都不用开，人家自己主动上门来了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　郭筝认真说道：“我这可是第一手的消息，刚刚我在校长办公室里亲眼看到的，咱们学校今天转来了一位年轻美女老师，长的那叫一个漂亮，校长问她想教哪个班？她直接问许灵钧在哪个班，说许灵钧在哪个班我就教哪个班……”
　　说着，郭筝目光在许灵钧那张正义凛然，英气俊俏的脸上扫了一眼，幽怨道：“妈的，原来长的帅真的可以为所欲为的，连女老师都迫不及待想要来盘你了。”
　　“那个老师是不是姓王？”
　　许灵钧问道。
　　郭筝奇道：“你怎么知道？”
　　“唉，果然还是找来了吗？”
　　许灵钧苦涩的叹了口气，脸上露出了惆怅神色。
　　“怎么，你认识她？”
　　许灵均叹道：“老仇人了。”
　　“什么？她想害你？”
　　“从某种意义上来说，是的。”
　　许灵钧幽幽道：“她想嫁给我，然后把她们家几百亿的资产统统都交给我来继承，给我生几个孩子……用金钱和亲情捆绑我，腐蚀我，让我变成一个只知道享乐的废人，碌碌无为的过完我的一生。”
　　郭筝：“…………………………”
　　妈的，你不装逼我们还是好朋友。
　　而许灵钧则惆怅的叹了口气，看着郭筝一脸的真诚，我说的都是真的啊……你怎么不信呢？
　　很快，休息时间结束。
　　上课了。
　　当新老师迈着从容而又婀娜的步伐，稳步走上讲桌的时候，那些之前在武道实践课上累的跟死猪一样的男同学们顿时发出了一阵兴奋的狼嚎声。
　　顾盼生姿，姿容俏丽，柔顺的长发束成马尾，搭配上干净的小白鞋，修身的牛仔裤和衬衫，更增添几分清纯的气质，但若加上那清冷的神情，矛盾中透露着吸引。
　　美女本来就引人瞩目，加上老师的身份，就更加让这些知慕少艾的年轻少男们心头衍生出不知道多少的绮念绯思来。
　　“大家好，我叫王清雅，因为你们的文化老师已经回老家结婚的缘故，这段时间里，将由我来专门负责你们的文化课程。”
　　她淡淡说道。
　　那一双妙目，却始终不离坐在最后的许灵均左右。
　　许灵钧幽幽叹息，果然，她来腐蚀我了。
　　放学后。
　　许灵钧拒绝了死党一起去探探那王清雅底细的邀请，独自背着书包往家里走去。
　　只是才刚走出校门口。
　　他顿住了脚步，看着站在校门口等候的王清雅。
　　仍是那一身青春的装束……她静静的站在那里，笔挺的身姿，更显的胸怀广阔，双腿修长。
　　她似乎站了有一会儿了。
　　看到许灵钧，她抿了抿嘴，说道：“我在等你。”
　　“嗯，看的出来，王老师您找我有事？”
　　“你叫我什么？”
　　王清雅秀气的眉头皱了起来，许灵钧身周温度陡然间下降了几分，他明显感觉到了凛冽的冰冷杀意。
　　许灵钧犹豫了一下，叫道：“雅雅姐。”
　　王清雅那冰冷的神色稍有缓和，顿时春风化雨，她柔声道：“这一趟，我是特地为你来的。”
　　许灵钧苦笑道：“雅雅姐，我都说了我不想跟你回去……”
　　王清雅秀气的眉头已经皱了起来，说道：“这是你父母临终前为你安排的，伯父伯母最后的遗言就是让我们好好照顾你，你为什么就不听人劝呢？”
　　许灵钧尴尬的笑了笑，说道：“我其实一个人生活的也挺好，雅雅姐，你不用这么委屈你自己的。”
　　没错，许灵均面前比他大上几岁的少女……
　　严格意义上来说，是他的未婚妻。
　　王清雅，真正意义上的天之娇女。
　　年纪轻轻，已是四大学府中的高才生，才华出众，兼之家财亿贯，可谓名副其实的白富美，除了名字俗气，没有任何缺点，但这缺点也是她父亲的错，与她无关。
　　但许灵钧是真没想到，老王家竟然这么信实。
　　本来交好的两家世交，多年之后一方发达兴盛，已成亿万富翁，而另外一方故去多年，只余幼子落拓。
　　可老王家不仅没有违背婚约，反而还很执着的想要照顾许灵钧一生……
　　甚至打算等两人结婚之后，把亿万家业也交给他来继承。
　　而王清雅的父亲王天成过程中很小心的照顾了许灵钧的自尊心，表示绝不让你当赘婿，还不用改姓，你们的孩子也跟你姓，唯一的要求就是万一难产了一定要保大。
　　某种方面来说无可挑剔了，俨然没有血缘关系的亲爸爸。
　　如果古代那些大富大贵之家都是这种秉性的话，话本里得少多少可歌可泣的爱情故事？
　　“都到现在这一步了，你还不死心吗？”
　　王清雅往前一步，说道：“你现在的修为应该卡在淬体七段很久了吧？这个修为在你这个年龄，在学校里也属上等了，足够你在龙门考之后找到一个合适的公务员身份，培训后上岗，平平安安，衣食无忧的过上一生……但如果想进北玄武府，你还差着一大截呢。”
　　而不进四大武府，想要在武学上有所建树，终究是无望。
　　许灵钧明白王清雅话里隐藏的的意思，她并不是小看他，而是很直白的告诉他一件事实，你想走武道之路，这是行不通的。
　　现在的蓝星，已经不是当年的蓝星了。
　　修炼也不再是一个人的事情，财侣法地，少一个都不行。
　　没钱就买不到天材地宝，没人脉就买不到上等功法，没地位就请不到名门导师。
　　就好比现在这些青阳高中的风云人物，哪一个不是家财万贯？哪一个不是家传渊源？
　　他们自幼就元灵液灌着，骨骼强化剂喝着，灵药浴泡着，天赋比你高，比你有钱还比你努力……
　　穷人的孩子再怎么努力，几年的努力还想超越人家几代人的积累吗？
　　“雅雅姐，你说的都对，但我还是想试试，龙门考近在咫尺，我不想在这个时候放弃。”
　　许灵钧知道王清雅确实是为自己考虑，她说的都是对的。
　　但两世为人，如今生在了这奇异的世界。
　　蓝星因灵气复苏而飞升到了超凡宇宙，宇宙之内，每一颗星球便代表着一个文化与种族，万族林立……
　　蓝星作为外来者突然闯入这方宇宙，自然遭受到了诸多文明的狙击暗袭。
　　好在武道文化兴盛。
　　许灵钧曾经亲眼看到过武者飞天遁地，翻掌间，一击将一只足足五六米高的巨兽一掌毙命。
　　也曾经看到过力大无穷的战士扛起危楼，充当地基，让楼内的百姓得以平安逃生。
　　力量距离他如此之近。
　　尤其是前几天的时间里，还刚刚觉醒了金手指。
　　许灵钧看了一眼自己视角的右下角。
　　【源值：4782点！】
　　毫无疑问，这就是他穿越两个世界所获得的馈赠，俗称金手指。
　　我如果试都不试就跑去经商继承亿万家产，到时候就真死也不能瞑目了。
　　王清雅幽幽的叹了口气，说道：“我就知道你不会这么轻易死心，你想试试……没问题，我已经跟爸爸商量好了，如果你能成功考上北玄武府，那么王家会拿出全部的资金来投资你，让你在武者道路上前进的更快，正好王家生意越做越大，也需要一个能顶起一片天的武者了，但如果不能成的话……”
　　许灵钧说道：“如果不成，我就跟你回王家，继承王家亿万家业，老老实实的跟你生孩子。”
　　雅雅姐明显是担心我龙门考不过之后失落难过，所以才特地来当老师陪伴我的吧？
　　她的学业应该也正处在关键时候。
　　许灵钧心头大为感动，雅雅姐看似冷冰，但对我是真正的关怀啊……
　　而且老王又退了一步，要求更低了。
　　他们待我如此。
　　许灵钧感觉自己再不识抬举，真的就应该被十万匹马给活活踹死了。
　　王清雅眼底浮现些微扭捏神色……随即恢复如常……
　　她轻轻点了点头，说道：“行，我回去收拾一下行李，明天晚上就搬到你那里住去。”
　　“雅雅姐，你应该不爱我吧？”
　　许灵钧看着王清雅那姣好秀气的面容，认真问道：“跟我结婚，你不会有排斥吗？”
　　王清雅想了想，眼底蓦然间浮现一抹恐惧。
　　她轻声问道：“你经历过生死吗？”
　　不等许灵钧回答，她直白道：“我经历过……当三多伯伯把我搂在怀里，自己却被火焰活活烧死的时候，那时候我就想，三多伯伯他待我如此，我哪怕倾尽余生之力，也要让他的儿子平安喜乐，我知道我们是姐弟的情分，但没事的，等将来结婚了，我可以帮你在外面养几房你喜欢的……瞒着爸爸就成了。”
　　许灵钧突然感觉，好像考试失败也没那么可怕了。

第2章 现在吃软饭还来得及吗？
　　宽阔的马路上，车水马龙，行人来往，络绎不绝。
　　许灵钧很小心的帮老婆婆提着沉重的米袋，另外一只手扶着她过马路……沿途呵护倍至。
　　一直送她到家。
　　老婆婆这才满意的笑道：“谢谢你啦，小许，你可真是个好孩子啊……要不是你，这么重的东西，恐怕我都很难提回来呢。”
　　许灵钧随意应了几句，看着眼前，一行小字浮现，然后很快消失。
　　【您帮助周婆婆提重物过马路，并一路护送她回家，得到了她真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+3。】
　　他心头暗暗沉吟，心道看来这茬韭菜也该放弃了。
　　记得当初第一次帮她提东西的时候，可是足足获得了15点本源值，现在得到的是越来越少……这所谓的真挚的感谢，怕水分也是大的很。
　　果然，升米恩，斗米仇。
　　帮了她太多次，她已经把自己的帮助当成是理所当然了。
　　许灵钧毫不犹豫的转身离开……决绝的好似一个渣男一般，让堆满了笑容打算再夸几句的老婆婆愣在了那里。
　　源值。
　　虽然到现在才觉醒了刚刚一个多月，许灵钧还没摸清楚这所谓源值的具体用途，毕竟源值的积累并不算太容易，需要通过做善事，通过他人的感谢来获得世界意志的青睐才能获得……
　　换言之，世界意志喜欢好人。
　　因此这源值积累起来也是不容易的很。
　　这段时间里，许灵钧几乎成为了雷灵钧，爬树救猫，下水捞狗，扶老太太过马路，帮小学生代写作业，沿途还要小心摆脱那些拼命要他电话的小姑娘……
　　尤其是那些小姑娘……唉，难缠的很呐。
　　想起那一个个跟恶狼一样，看到自己就目露凶光的俊俏姑娘，许灵钧忍不住打了个冷颤。
　　一个恍神间，已经直接跟路口突然拐出来的乞丐撞在了一起。
　　乞丐惊叫一声，踉跄后退了两步，一屁~股坐到了地上……
　　而许灵钧脚步微顿，多年淬体，骨骼坚韧，这一撞连让他倒退都没有。
　　许灵钧看着倒在地上的乞丐，歉然道：“不好意思，我走的急没看清路，你没事吧？”
　　老乞丐看来落拓而又狼藉，一张脸黑的几乎糊满了污渍，已经完全看不出本来的面容。
　　他目光在许灵钧脸上扫了一眼，眼睛一亮，嘿嘿笑道：“没事，也是我走的急了，小哥，其实我已经观察你很久了，似你这等骨骼清奇，天庭圆满，乃是万中无一的武学奇才，如今灵气复苏，外有异族入侵，内有灵兽肆虐，我蓝星子民已危在旦夕，我们有缘，这里有一本《无限神魔锻体法》，修成之后可成神魔之体，十块钱送给你，以后维护世界和平的任务就交给你了。”
　　许灵钧滞住了，苦口婆心道：“都是穷人，何必互相伤害？”
　　“可你已经伤害了我，我的腿可能瘸了……哎呦……摔的好疼，需要十块钱才能站起来……”
　　老乞丐捂着腿坐倒在了地上，顺势摆下了一摞书，说道：“先声明，我不是碰瓷，我是做正经生意的，你自己看着挑一本吧，或者咱们去医院检查下也行。”
　　许灵钧无语，看着地上那一堆的书。
　　《混元太极接化发》！《天魔神谭功》！《金光霹雳震九霄》！《神魔天罪弃天诀》！
　　只是看名字，俨然厉害到无以复加的武学……
　　只是在这个名字都还很朴实的年代，《千钧劲》拳法绝对打不出万钧力道来，《百里轻风》轻身功法时速也绝对破不了二百。
　　大家都很朴实。
　　这名字就浮夸的很了。
　　不过看着老家伙躺在地上死活不起身的姿态，再加上他的胃口也不算大。
　　许灵钧只能无奈的随手摸了一本《无限神魔锻体诀》，然后从口袋里摸出二十块钱，说道：“找钱。”
　　老乞丐定定看了许灵钧一眼，然后慢吞吞的掏出一个蛇皮袋子，打开……里面花花绿绿的，百元大钞怕是不下几十张。
　　许灵钧：“呵呵，这行这么吃香么？”
　　“这可是神魔一级的功法，当然稀罕的很，不是我们有缘，你给我一百万我都不给你的！”
　　老乞丐找了半天才，才从蛇皮袋的边缝找到了破旧的十块钱递给许灵钧，认真道：“你也该知道，我们蓝星的功法分为无上、至高、传说、超凡以及不入品级的普通功法，但事实上在无上之上，还有神魔级功法。”
　　他把功法连带找零都递给许灵钧，满脸郑重道：“这《无限神魔锻体诀》就是其中之一，只是这神魔级功法最重缘法，你回去之后细细参悟，若是有缘自会领悟，若是无缘……你不可强求，知道吗？”
　　许灵钧：“你刚刚不是还说我们有缘吗？”
　　“那是我们有缘，你跟功法有没有缘我哪知道啊，反正东西是给你了，银货两讫，以后就算不成也不许找我啊。”
　　老乞丐心满意足的收起蛇皮袋子，继续朝前走去。
　　走出几步，突然想起了什么，对许灵钧提醒道：“还有，小子……教你个乖，被人撞了，不要因为礼貌而先主动道歉，不然的话会被人欺负的，这年头老实人没活路，知道吗？”
　　许灵钧无语。
　　想他二世为人，有人错叫他彦祖，有人喊过他天乐，但还真没人叫过他老实人，就他这脸，也不配当老实人呀。
　　不过看着手里的秘籍。
　　算了，这老家伙还算客气，只讹了我十块钱，两天的生活费而已，总好过被他碰瓷。
　　至于这功法嘛……
　　这么浮夸的名字，一看就知道是假的。
　　许灵钧随手翻了两页，视角下方，浮现一行小字，醒目无比。
　　【检测到虚假物品《无限神魔锻体诀》，是否赋予其真实本源？需消耗源值3000点！】
　　许灵钧神色愕然，然后，眼睛慢慢的亮了起来。
　　这所谓源值的能力竟然是赋予本源？
　　何为本源？
　　许灵钧自然也查过不少资料，明白的很。
　　本源为事物之起源，万物之根本。
　　那这本虚假秘籍的根本是什么？
　　该不会是……真实？
　　许灵钧左右张望了一下，见没人注意，他急忙把秘籍塞进怀里，用最快的速度往家里奔去……
　　不出意外的话，自己很可能是真的买到宝贝了。
　　回到家。
　　换上拖鞋，来到了练功房内。
　　看着面前的那本陈旧的书籍。
　　许灵钧打开书，再度掀开第一页。
　　眼前浮现提醒。
　　【检测到功法《无限神魔锻体诀》，是否赋予其真实本源？需消耗源值3000点！】
　　他深深吸了口气，点头说道：“是。”
　　说完之后，肉眼可见，视窗里的源值直接以肉眼可见的速度锐减三千，而面前的这本秘籍，却没有半点反应。
　　许灵钧尝试性的打开秘籍，阅读了起来。
　　然后，他肯定了。
　　那个老乞丐果然是个骗子，这秘籍完全是瞎编乱造的，各种乱七八糟的理论，竟然还真能拼凑在一块儿自圆其说，只是其中天马行空的想象力，这与其说是秘籍，倒不如说是小说了。
　　只是读着秘籍，在许灵钧的脑海里，却有一套真正的功法随之出现，烙印在他的记忆最深处。
　　那是蕴含无上伟力的神魔法门！
　　每一个字，每一段话都仿佛附带着无边伟力的流星坠落，狠狠的坠落在他的灵魂最深处，让他的意识空间星辰摇曳，颤栗不休，感觉意识好似被席卷在苍茫亘古的洪流之中无法翻身。
　　一直到翻完秘籍。
　　许灵钧浑身上下早已经大汗淋漓，但他眼底，却闪耀着惊喜的光芒。
　　功法……真正的……
　　《无限神魔锻体诀》！
　　那老乞丐说过功法分为无上、至高、传说、超凡四级！
　　但他也说，在无上之上，还有神魔级功法，修成之后，可通天彻地。
　　他是在胡吹喇叭，这一点毋庸置疑。
　　但自己的源值的作用，似乎就是将万物赋予其本源……
　　这本功法虽然是假的，但也是功法，所以赋予其本源之后，它就是真的功法了。
　　一切介绍，尽都成真。
　　无上之上，本无品级。
　　但现在……有了……神魔级！
　　“龙门考……”
　　许灵钧眼底的迷茫慢慢的消失了，取而代之的，是无尽的希冀和兴奋。
　　功法，是代表着一个人的上限所在。
　　纵然是家财亿贯之家，若没有门路，也根本难以购置到高等级的功法。
　　许灵钧的性格看似与世无争，但只有他自己才知道，他不是不想争，是没资格争……外在的淡然，不过是凭借两世为人的人生经验，很小心的隐藏起了自己的迷茫与无措。
　　可现在的话……
　　也许有机会了。
　　许灵钧脑海里细细回议了一番功法之内的玄妙，这功法对体质要求极高，而其能力是汲取体内血气锤炼体质，从而成就神魔不灭体。
　　血气越多，功体越强。
　　理论上来说，他是可以修炼的。
　　只是他这小身板，恐怕刚开始修炼，就得因为血气亏空而死了。
　　“必须得想办法弄到大量的血气才行。”
　　如何获得大量的血气？
　　不用多想……内里不成，唯一的办法就是外物，大概就是类似于灵气液之类的东西了吧？
　　可惜那东西就算是把自己的房子卖了，估计也买不来两瓶，而自己所需要的量，最起码也得是……复数……
　　要吃软饭吗？
　　许灵钧细细沉思起来，话说刚刚定下赌约就去吃软饭，会不会有点脸皮太厚了点儿？

第3章 我可以解释的
　　要吃软饭吗？
　　跟雅雅姐借的话，她肯定会借给我的，而且还是不用还的那种。
　　可我才刚刚跟雅雅姐立下那么个赌约，现在就吃软饭的话，会不会太没出息了？
　　许灵钧目光在自己的界面上望了望，还有一千八百多点的源值，心头隐隐约约的有了一个念头。
　　源值的作用应该不止于此，也许可以帮到我。
　　虽然只用了一次，但金手指的能力许灵钧很明白了。
　　赋予本源之后，表里如一，即是让介绍内里完全相同，如果是这样的话，操作大有可为啊。
　　于是第二天一早，许灵钧以身体不适为由，向班主任请了假。
　　新班主任王清雅关切道：“你不舒服？好的，我今天下午放学之后早点回去。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　所以说，班主任也回老家结婚了吗？是跟理论课老师一起去结婚了吗？
　　不过雅雅姐同意就好。
　　请好假后，许灵钧直奔距离自己最近的药店。
　　药柜上，摆满了密密麻麻的药。
　　许灵钧专找补血的。
　　很快就找到了几种药物。
　　阿胶补血胶囊……益气补血口服液……
　　而功能一页上，说的很明显，功能补血益气，滋阴补阳，反正单看介绍，比灵气液效果恐怕还要来的绝佳。
　　在许灵钧的视线里，果然出现了提示字幕。
　　【检测到伪劣物品阿胶补血胶囊，是否赋予其真实本源？需消耗源值50点！】
　　【检测到伪劣物品益气补血口服液，是否赋予其真实本源？需消耗源值80点！】
　　果然介绍跟实物不符啊，都被判定为伪劣物品了。
　　但功效本就是补血益气，若我恢复其本源的话……
　　那么毫无疑问，像那本《无限神魔锻体诀》一样，这说明书上所言会变成真的。
　　许灵钧没有怎么犹豫，直接把这两种药物一扫而空。
　　大兜小兜的提回了家。
　　他并没有立即修炼，而是再度外出又做了不少善事……
　　把无家可归的流浪狗送到那些爱狗人士的家里。
　　帮助小妹妹抢回被风刮走的作业，顺带还帮她写完，并将其发展为自己的下线，许诺以后以行情半价的优惠帮她写作业，得到了大量的源值。
　　他特别喜欢小孩子，因为他们的感激很纯粹，所以源值也就更充裕了。
　　一天下来。
　　源值终于再度突破两千大关。
　　而一盒口服液是十瓶，需要80点源值，既为8点一瓶，总共是……一百……唔……
　　许灵钧在家里掐着手指头算了好久，随即很自然的放下。
　　嗯……足足好几百瓶呢……
　　足够了。
　　回到家后，许灵钧看了看钟表，现在是下午五点，而今天是周六，今晚要开教师总结会，结束时间是六点半，再算上中途回来的路程半个小时……唔，雅雅姐应该是七点到家。
　　两个小时的时间，就算我失败出了什么意外，她也能及时救我。
　　许灵钧以源值转化一盒口服液。
　　随着八十点本源消失，仿佛魔术一般，瓶子里本来清澈的液体逐渐变的黏稠，宛若殷红的鲜血，却又比鲜血浓缩的多，在瓶里晃动好似果冻一般。
　　只是闻着，就能嗅到淡淡的血腥气，并不难闻，反而很是香甜，让人口舌干涸有想喝的欲望。
　　许灵钧想起当年父母还在的时候，母亲为生育自己大出血性命垂危，当时父亲与王爸爸两人几乎把当时的家底都给掏空，才算是勉强购置了一瓶补血灵液，救了母亲一命。
　　当时她喝那东西的时候，许灵钧就在身边……
　　只是那补血灵液纵然味道浓郁，但许灵钧感觉这小小的一瓶补血益气口服液味道似乎更为纯粹。
　　那就来吧。
　　许灵钧咬牙，直接仰头把一整瓶口服液吸光。
　　血液下肚，宛若一团火焰烧进了五脏六腑，左冲右突，许灵钧鼻血立即就流了下来，满脸通红，只感觉身体里胀的好似本来狭窄的洞穴却突然容纳了超越其极限的庞然大物……
　　撕裂了。
　　热、疼、胀。
　　效果很好，非常好，不，该说是太好了，这血补过头了！
　　许灵钧毫不犹豫的开始运转《无限神魔锻体诀》！
　　血气翻涌，如狂浪奔腾……而随着功法运转，许灵钧的身体好似变作了沼泽。
　　本来的血海汪洋，以肉眼可见的速度迅速被吸收干瘪，翻腾的让人难以承受的肿胀感也迅速消失，取而代之的，是极度的空虚与渴求。
　　神魔级功法消耗竟然如此惊人么？
　　这一瓶更胜能救回一个大出血病人的补血灵液的补血口服液，竟然只支撑了短短两息的时间？
　　必须补充，不然我会被这功法吸干的。
　　许灵钧毫不犹豫，再喝。
　　充斥的血气，再度化为养分，沉淀在他的骨骼血肉之中。
　　他的身体内里一阵噼里啪啦的爆响。
　　又贫血了……
　　喝！！！
　　许灵钧毫不犹豫的再灌了一瓶，捎带手的花费了130点本源值，又转化了一盒口服液和一盒胶囊。
　　不就是氪药么？
　　氪吧！！！
　　许灵钧陷入了每修炼两秒，便氪上一颗胶囊或药剂的循环之中。
　　而在这个过程中，他的身体，血肉、骨骼、筋脉……
　　都在被那大量的血气飞速的强化。
　　也许是因为是锻体的功法，功法修炼其实死板的很，血气足够便可修炼，血气不够就不能修炼，没有那么多弯弯道道，对悟性也没有任何的需求。
　　许灵钧也不知道自己磕了多少药。
　　喝下的药在下一刻便会被转化为血气，然后被身体强行吸收，完全没有撑的感觉。
　　他就那么不停的喝，嗑。
　　只感觉自己的身体似乎与诸天宇宙之外的某一颗行星一般。
　　历经漫长经久岁月，无数陨石坠~落在自己的身上，锤炼磨打不知多久的时光。
　　外在的杂质被逐渐褪去，取而代之的，是内里如琉璃一般晶莹而又坚韧的本体。
　　当他的本源值还剩下三百多的时候。
　　《无限神魔锻体诀》，终于磕磕绊绊的修炼完成第一个周天。
　　最难的一周天。
　　这一周天完成，便是在体内打下了根基……之后再行修炼，便不再是消耗血气，反而是自行产生血气滋补身体，当然，若是有血气滋补，进益更大。
　　就如现在。
　　许灵钧感觉自己的精神头前所未有的足。
　　低头看向了自己的手，本来因为劳作而有些粗糙的手掌，此时细致如精养的姑娘一般，甚至更为白嫩，可以想象，身体定然也是如此。
　　内如金刚，外似琉璃。
　　这是《无限神魔锻体诀》第一阶段已经小成的征兆。
　　他随手从旁边拿过一柄小巧的匕首，轻轻在胳膊上划了一下……好像切在一层橡胶上，被轻松的弹开了。
　　这匕首极其锋利，想不破防，恐怕最起码也得……
　　许灵钧不知道该怎样对比，但他曾经亲眼看到过，当初淬体九段，已经即将聚气的李雷在跟人切磋的时候，被对方的唐刀斩中，就算有护甲防御，仍是被伤的不轻……
　　比起来，匕首虽然杀伤力远远无法比拟，但其刀刃更细，显然也更为锋利。
　　这防御力绝对远远超越淬体境界。
　　他起身。
　　凝神，聚力，尝试着一拳轰出。
　　破风声响起，虽然未中实物，但力道如风，远处大开的房门随之嘭的一声关上。
　　许灵钧心下沉吟，力道比起之前也强了极多，似乎是……淬体8阶。
　　看来果然是锻体法门，主要的作用还是体现在锻体方面。
　　对力量的增幅略弱些，但刚刚修炼便突破一个境界，也是十足惊人了。
　　而且血气什么的……
　　许灵钧低头看了一眼二弟。
　　随即幽幽叹了口气，补血就补血吧，为什么补血的药都跟滋阴补阳有关呢？
　　一口气吃了这么多，而且还是赋予本源之后，效果极佳的，今晚怕是难以酣眠了。
　　不过多亏了是补阳而不是壮阳，不然的话我恐怕已经爆体而亡了。
　　这时，门外响起了王清雅带着些担忧的声音，“灵钧，你说身体不舒服，是哪里不舒服？用不用进医院去看看？”
　　说话间。
　　刚刚被拳风关上的房门推开了。
　　王清雅闯了进来，她看来刚刚经常长时间的奔跑，呼吸还有些微的急~促……
　　然后，看到了许灵钧如今盘膝低头的姿态。
　　而顺着他目光所及。
　　王清雅：“……………………”
　　许灵钧：“……………………”
　　“我可以解释的，真的……”
　　许灵钧真诚的对王清雅说道。

第4章 你不会说对不起吗？
　　许灵钧解释了许久，才算是让王清雅没有误会他是在做一些春萌少年才会做的冲动的行为，而且那些补血的药物，也绝对不是他撸出血所以才需要用药物来补血什么的。
　　只是她看着许灵钧的眼神也已经很是不对了。
　　吃罢晚饭后。
　　把客房收拾好，她以舟车劳顿为由早早的休息了。
　　而且直接把房门给彻底锁死。
　　开玩笑，就算是未婚夫妻，婚前性行为也绝不可以的，除非他同意继承老王家家业才行。
　　而当晚。
　　许灵钧睡在了浴缸里。
　　在冷水里浸泡了整整一夜，才总算是把那充斥的冲动给彻底压制了下去。
　　而泡了一夜，皮肤竟然连半点发白的褶皱都没有起，甚至更多出了几分水润的弹性，很Q弹的那种。
　　更帅了。
　　许灵钧却没什么欣喜的感觉，反而幽幽叹了口气。
　　完蛋了，在学校里恐怕要被那些女人缠的更厉害了，指不定还要有人问我用的是什么牌子的面膜……
　　唉，自然堂柯莱娅什么的，我真的不知道啊。
　　也就当年小的时候被雅雅姐强逼着用过几次而已，但都多少年了，他早连牌子都记不住了。
　　想曹操，曹操到。
　　房门笃笃响了几下，然后推开，王清雅探进了身子。
　　她今天穿了一身胖大的T恤，外加长了很多的裤子，柔顺的长发随意的披在肩头，女生男穿颇有些不搭，但看起来不仅不违和，反而多了几分居家的温婉气息。
　　谁能想象学校里那个看起来生人勿进的女导师，在许灵钧面前竟是如此的温婉可人呢？
　　许灵钧讶异的却是另外一个问题，看着王清雅那直拖到脚跟的裤子，讶异道：“雅雅姐，你怎么穿我的衣服？”
　　“我带来的衣服已经都给扔了，没有换洗的，就只能穿你的了。”
　　许灵钧奇道：“为什么要丢掉，你的衣服不是都很贵吗？”
　　“我是直接从科研学府过来的，没来得及回家，就让我爸帮我从家里收拾些应季的衣服寄回来。”
　　说着，王清雅眼底浮现几分羞恼，说道：“可那老家伙一听我是来找你，竟然给我寄了一堆乱七八糟用不到的回来，正经能用的东西一样都没有。”
　　想起被自己丢掉的那些小雨伞，跳跳、诱惑内衣以及水手服警服和蜡烛手铐什么的……
　　她不好意思解释太清楚，只能含糊道：“我爸的品味你从几十年前就该知道了，他想给我起个雅一点的名字就非得带个雅字，结果加上王字就俗的掉渣了，连女儿名字都起不好，我从一开始就不该找他帮忙。”
　　她看了许灵钧一眼，目光在他脸上微不可查的顿了两秒，说道：“走吧，陪我买些牙刷牙膏还有换洗衣服之类的，你的牙膏和牙刷我用不习惯，毛都秃了。”
　　“好，等我换衣服。”
　　许灵钧应了一声，才感觉王清雅话里似乎有些古怪。
　　但王清雅动也不动，只是盯着他……
　　“怎么了，雅雅姐？”
　　王清雅踌躇了一下，问道：“你最近还有用面膜么？用的什么牌子的？”
　　许灵钧：“…………………………”
　　王清雅早已经做好了早饭。
　　两盘小菜，两杯豆浆浆沿齐平，四根油条，外加两双筷子摆的四平八稳。
　　督促着许灵钧刷牙洗脸，两人坐在一起吃罢早饭。
　　一起并肩出门去了。
　　到了当地的高档服装店，从内到外，王清雅一口气买了七八套换洗衣服。
　　她还想给许灵钧买上几套，但许灵钧实在不习惯这些牌子的衣服，在学校里穿实在是太过奢华，但王清雅强迫，他没奈何，只能挑了几件换洗用的内裤。
　　之前的都小了，也该换了。
　　一整天，许灵钧几乎被王清雅彻底绑死，陪着她做这做那，打扫卫生，收拾家务，而代价就是之前那还算冷清的家已经在王清雅的努力之下，焕然一新，多了几分温馨的感觉。
　　而第二天一早。
　　当许灵钧起床的时候，看到桌上摆的热气腾腾的早餐，以及提前留下的字条。
　　他心头热流涌过。
　　虽然多了一个人，没有之前自己一个人的时候自在了，但这种家的感觉，让他这种离群索居的人颇有些怀念啊。
　　吃罢饭。
　　许灵钧往学校走去，他的父母当年也都是武者，而武者只要活着，就是一个移动的宝库……因此他家地段不错，距离学校也就一两千米的距离，走路十几分钟的时间也就到了。
　　但他还是提前两个小时就出了门。
　　中途顺带救下了一个落水的小女孩儿，收获源值23。
　　帮助一位急病发作的老太太送到医院，收获源值15。
　　还差点跟老太太的家属干起来，好在他拿出了青阳高中的学生证，那家人这才没敢继续勒索。
　　这大概也算是社会上的常态了。
　　哪怕是最流~氓的混混，也不敢轻易招惹学校里那些看似跟乖乖娃一样的学生的。
　　谁知道下一位尊贵的武者大人是谁？
　　万一某一日里被自己欺压的家伙成为武者，秋后算账，谁也承受不起那代价……
　　这也是许灵钧敢于扶老太太老爷子过马路的缘由所在。
　　莫欺少年穷啊。
　　而这一路沿途，他也终于感觉到了神魔级功法究竟有何等神奇的功能。
　　背着两百多斤的老太太健步如飞，狂跑几公里，别说出汗……连呼吸都没有紊乱，若真说力量，也未见得有强大多少，但耐力真正是强的惊人。
　　好比对淬体作用极大的锻体稳龙桩，正常学员撑死二十分钟就要一泄如注了，许灵钧有一种迷之自信，他感觉他可以坚持整整三个小时不软。
　　源值……果然好东西啊。
　　许灵钧低头看了一眼。
　　源值：421点。
　　少了点儿，但慢慢积攒就是。
　　如今体质已经上去了，多积攒些源值，到时候再找到那老乞丐买些武技之类的，十块钱一本，童叟无欺啊有木有。
　　想着，许灵钧恍神间，身子一顿。
　　感觉自己已经与一个人撞到了一起……而且触感柔~软……
　　女孩子？
　　糟糕，我现在的体质，不会把人姑娘撞坏掉吧？
　　许灵钧本能的张口想要说对不起，脑海中却莫名的想起当初那个老乞丐的嘱咐，撞到了人千万不要主动道歉，不然有理也变没理了。
　　既然撞到了一起，可见我没长眼，对面肯定也是恍神了。
　　只是刚刚想完，他心头忍不住好笑，不过是个骗子的话而已，自己怎么也当真了，这世界还是好人多，只要我诚心道歉，对方肯定不会计较的。
　　嗯，不会的不会的，肯定不会的。
　　想着，他歉然道：“你不会说对不起吗？”
　　一时间，对面那被许灵钧撞倒在地，一袭藏青色对襟罗裙的俏丽女子惊呆了。

第5章 讨厌 你不知道男女之别么？
　　而这时。
　　许灵钧才看清对面对面两人面容。
　　女的倒是姿容俏丽，只是这会儿给许灵钧撞倒在地，这会儿正侧着身子，伸手捂着那丰盈的翘臀面露痛楚神色，看着倒是颇为楚楚可怜。
　　而与她同行的男子一脸担忧，手掌伸伸缩缩的不敢上去扶，似乎顾忌着些什么，最后只能转为愤怒的质问。
　　他对许灵钧怒喝道：“小子，你走路不长眼睛吗？”
　　许灵钧没应。
　　他已经被两人古怪的装束吸引了视线。
　　外表看来，这两人年龄都比自己大上不少，应该跟王清雅年龄相仿，女的身着青色对襟罗裙，男的藏青长衫，皆是黑色古靴，长发随意的绾在脑后，看来与与古人没有任何二致，俨然穿越而来的。
　　而在这个现代社会，会有这样装束确实奇怪，但也不是没有。
　　宗门！
　　这两个人是宗门弟子？
　　怪了。
　　宗门素来高高在上，就连四大武府的人他们也不怎么放在眼里，怎么会到青州城这么个鸟不拉屎的地方来？
　　想着，许灵钧本能的伸手去拉那女子，歉然道：“对不住，刚刚走的太急没注意，不小心冲撞了这位小咳咳……姑娘，姑娘你没事吧……”
　　“我没事。”
　　那女子目光在许灵钧脸上掠过，再掠过，然后又掠过，刚刚就是无意间看到了他的脸，看到甚至忘记了脚下的路。
　　这才被他狠狠撞在了心间，以至于不小心跌倒在地。
　　不过这位小哥好有礼貌，竟然还主动伸手拉我……
　　讨厌，不知道男女之别么？
　　想着，她俏脸浮现几抹酡红之色，右手轻轻抬起，想要去握许灵钧的手。
　　同门师弟却却直接挡在了身前，喝道：“把你的脏手拿开，你想对我师姐做什么？”
　　许灵钧闻言不好意思的收回了手，歉然道：“实在是不好意思，我急着上学，没注意到这位姑娘，还望海涵。”
　　“没……没关系的。”
　　那女子怔怔的看着许灵钧收回的手，突然感觉这位平日里颇得她看好的师弟已是变的无比碍眼。
　　她狠狠瞪了他一眼，看的自己师弟丈二和尚摸不着头脑。
　　她这才起身，轻轻拍了拍自己身上的灰尘，柔柔笑道：“我虽然身着古装，但这不过是宗门之内的习俗而已，要以这种举动敬仰先人，你不用用这种语气跟我说话，我姓季，唤柔风，来自日月明宗，今年二十二岁，你……你叫什么名字？家中可有父母，有几个兄弟姐妹？”
　　“我就是来自这高中的学生而已。”
　　许灵钧低头看了看自己的手机，说道：“不好意思，我这边快要迟到了……季小姐，你如果没事的话，我得赶紧到班里去了，再见。”
　　说着，转身急匆匆的跑开了。
　　季柔风怔怔的看着许灵钧离开的背影……
　　“这小子怎么这么没礼貌？”
　　师弟张子谦不满道：“师姐您问他的名字，他竟然不回答，他都已经猜出了我们的身份，却还如此无礼……简直……哼……”
　　“你不说话没人当你是哑巴。”
　　季柔风狠狠瞪了一眼自己那个平日里还颇有些眼色的师弟，怒道：“你是不是看他长的好看，才会对他态度这么恶劣的？”
　　张子谦沉默了一阵，问道：“师姐，您是不是看他长的好看，才对他态度这么好的？”
　　“胡说，师姐我是那么肤浅的人吗？”
　　季柔风俏脸微微红了红，拍了拍身上的灰，说道：“走吧，去办正事要紧。”
　　说着，师姐弟两人一起往青阳高中走去。
　　而此时……
　　许灵钧已经踩着上课铃声，在班级所有女生那痴迷的目光中走进了班里。
　　“老许，我怎么感觉你跟上次见面的时候不太一样了？怎么白了那么多？”
　　郭筝凑了过来，在许灵钧脸上上下打量了一阵，讶然道：“该不会你说的跟王老师一起做运动这事儿是真的吧？不过我刚刚在办公室看王老师肤色倒是没什么变化，难道是你单方面采阴补阳么？”
　　“瞎说什么呢？”
　　许灵钧瞪了他一眼，说道：“那是我异父异母的姐姐。”
　　“情姐姐？”
　　“我们的关系不是已经跟你解释过了吗？”
　　许灵钧把书本放进抽屉里，问道：“对了，刚刚在校门口我看到了两个宗门弟子，你知道这事儿吗？”
　　郭筝，校长与校董事之子，青阳高校名副其实的第一富二代，有什么不知道的事情，问他准没错。
　　“是不是日月明宗？”
　　郭筝哼哼冷笑了两声，说道：“是我老爸请来的，我老爸花了很大的代价，才算是买通了日月明宗这条线，他们两个是代表日月明宗，来我们青阳高中招收弟子的。”
　　“直接跳过龙门考，加入宗门吗？”
　　许灵钧顿时错愕。
　　宗门，游离于帝国之外的组织，如果说四大武府代表着人类文明知识最丰富，收藏最渊博的四座武道学府，直接对大夏帝国负责的话。
　　那么宗门就是个人集权的最强代表。
　　加入宗门，某种意义上来说，比四大武府的前程还要来的更为光明。
　　专人的指导、配套的武技和功法、以及充裕的天材地宝和装备武器等等等等。
　　武府之内，一切都还需要自己去努力置办，但在宗门之内，宗门却会为你将这一切都配备好……唯一需要的，就是忠诚，只知宗门，不知家国的忠诚。
　　一入宗门，便会被彻底打上宗门的烙印，此生再不能背叛，至死方休。
　　各宗宗主，是连大夏帝国帝皇都不能轻忽的存在。
　　“安心准备上课吧，这事儿跟我们没有关系，何苦一辈子给人当牛做马，我老老实实的做个富二代不香吗？”
　　郭筝摊了摊手，笑道：“我已经计划好了，等你这次龙门考进入了理想学府之后，我就托我爸的关系留一级，你走之后我就是校草，搭配上我的身份，学校里的美女还不是任我采摘？”
　　他坏笑了几声，说道：“嘿嘿……老许，那些学弟学妹们，看中那个赶紧出手，给她们打上记号，到时候我可以答应你不碰她们。”
　　许灵钧无奈的翻了个白眼。
　　装死不搭理他了。
　　过了一会儿……伴随着上课铃声响起。
　　武道导师周青脚步匆匆的大步走了进来。
　　他看来约莫三四十年纪，平头，一身中山装，看起来颇为精干。
　　周青进班，说道：“李雷、林涛、韩梅梅、魏华，你们四个到校长办公室里去一趟。”
　　四名年轻少年男女闻言起身，往外走去。
　　而周青扫了一眼班级，说道：“今天所有人自习，仔细温习一下昨天教你们的淬体第七套广播体操的精义，有不懂的地方明天问我！”
　　说着，他正要离开。
　　许灵钧起身，叫道：“老师。”
　　“灵钧，你有事？”
　　许灵钧起身，走到周青边上，说道：“我昨晚心有所感，结果临阵突破了，想要单独申请境界考核！”
　　“突破？”
　　周青眼睛一亮，问道：“什么境界？”
　　许灵钧不确定道：“应该是淬体八段吧。”
　　“八段么？”
　　周青闻言叹了口气，说道：“行，我知道了，先等等吧，这会儿实在是抽不出身来，等放学之后留下来，我单独帮你进行，唉……可惜了。”
　　他拍了拍许灵钧的肩膀。
　　转身往外走去。
　　这种时候突破，偏偏……确实可惜了。

第6章 王老师太残忍了
　　校长室里，几十名少年少女正在这里等着，把宽阔的校长室挤的满满当当。
　　随着李雷等人到来。
　　校长室里就更拥挤了。
　　周青说道：“校长，我们整个学校所有的淬体九段的学员，都已经在这里了，一共二十七名。”
　　校长郭旭点了点头。
　　那张带着些皱纹的面容浮现笑意，看向了对面的两名年轻男女。
　　可不就是之前曾经跟许灵钧有过短暂交集的日月明宗的弟子么？
　　他脸上露出了些微自得神色，说道：“季姑娘，张先生，这些人就是我们整个青阳高中最出色的学员，还未参加龙门考，但所有人都已经淬体九段，距离聚气境界只差一步之遥，不知可还入得你们的眼？”
　　“不错。”
　　张子谦随意的说了一句，只是脸上那不以为然的神色……显然，这话言不由衷的很。
　　郭旭也不生气，对面这两人虽然只比这些学员们大了几年而已，但他们却都已经成功聚气，甚至距离化真之境也极近。
　　在这个年纪，这等修为，确实是这些学员们所无法项背的。
　　而季柔风目光在这二十余名学生身上仔细搜寻了一遍，却没有找到自己想象中的那个人。
　　她迟疑道：“是不是少了个人呢？”
　　周青问道：“少了谁？”
　　“我也不知道他叫什么名字。”
　　季柔风俏脸微红，轻声道：“但今天早上，我无意间碰到了他，他直接就压倒了我，嗯……我如今已是化真初期的修为，他能压倒我，资质肯定不俗，可为什么我在这里没有见到他呢？”
　　郭旭：“…………………………”
　　这姑娘这表情，有点眼熟啊。
　　好像跟自己崽儿他~妈提起崽儿那个朋友的时候表情一样。
　　不过压……压倒什么的……
　　那小子不会是非礼了这宗门内来的姑娘了吧？
　　想着，郭旭呵呵笑道：“二十七人，我确定，所有的淬体九阶以上修为的人都在这里了，一个不少，不怕两位贵使笑话，我花费了不小代价，才算是在日月明宗之内争取到了五个外门弟子名额，自然要挑选最优秀的学员供应给宗门，如果真有优秀的学员，我不可能会藏着掖着的。”
　　张子谦冷笑道：“看来那个人也不过是个银样镴枪头而已。”
　　“你胡说，他才不是……”
　　季柔风话到一半，似乎也察觉到自己表现不太对。
　　自己此行可是代表宗门啊，怎能让儿女情长的小事凌驾于理智之上？不过他确实不是银样镴枪头，他撞到我的时候，我的身体已经感觉到了的。
　　当下再度冷冷看了自己师弟一眼，让张子谦心头瞬间凉嗖嗖的。
　　她这才说道：“好的，那我们就开始正事，诸位也该听说过我等日月明宗之名吧？”
　　日月明宗？
　　几名年轻人你看看我，我看看你……一脸懵逼……
　　季柔风也不生气，只是很柔和的笑道：“没听过不要紧，我可以负责的跟你们说，日月明宗是比四大武府更强大的存在，如我今年二十一岁……”
　　旁边张子谦动了动嘴唇，想提醒师姐你今年不是已经二十二了么？
　　但犹豫了一下，本能提醒他最好还是不要张嘴比较好。
　　季柔风继续道：“但我已经是化真初期的武者，这等修为，如果放在四大武府的话中任意一个学府，起码也是前十之列……而我在宗门之内的整体实力，前三十恐怕都没我的份，这就是我们日月明宗的实力。”
　　郭旭解释道：“季姑娘说的话虽然未经过统计，但可信度还是很高的。”
　　确实，宗门弟子一切都由宗门赐予，对宗门而言弟子就是私人财产，待遇上自然不会亏待……只是正因如此，宗门弟子与武府比起来，大概就是有奶的孩子和没奶的孩子，初期自然占尽优势。
　　可一旦武府学员初期崛起，却足可与宗门并驾齐驱，甚至更有胜之，大概也是穷人的孩子早当家的另外一种表现吧。
　　但眼下跟这些稚嫩学员说这些，太早了，这些孩子现在根本没有选择的权利，能有机会，自当好好抓住才行。
　　他心头想道。
　　季柔风说道：“而我们来此的目的，就是要招收五名学员加入我们日月明宗，当然，日月明宗只收最优秀的学员，所以，我会对你们进行综合的考核……而这是两厢情愿的事情，你们回去不妨了解一下有关宗门方面的知识，如果有兴趣的话，明天一早还在这里集合，今天就这样吧。”
　　说吧，她对着郭旭微微点头，然后转身离开。
　　张子谦急忙紧跟上了师姐的步伐。
　　等到这两人离开之后，郭旭说道：“好了，你们也不用回去费心查了，我来给你们科普一下宗门与武府之间的区别，有没有这个意向完全看你们自己，但我可以先提醒你们，为了买通日月明宗这条线，青阳高中找了不少关系，这几年的资金几乎全花进去，才算是得到了这五个名额。”
　　说着，他对这些犹还懵懂的学员们介绍了起来。
　　而此时。
　　班级里。
　　下课时间，许灵钧把面包递给了身后的女同学，笑道：“你想要的面包。”
　　“谢谢你……许……许同学。”
　　那女同学红着脸不好意思的低下了头。
　　而许灵钧的视角下方，出现一行小字。
　　【你帮助刘依娜购买零食面包，辛苦奔波，获得了刘依娜的感谢，由此得到了世界本源意志的青睐，源值+8！】
　　女孩子们都喜欢在课间吃些小零食。
　　而她们也已经初初学会利用自己的性别优势，因此，在这些情窦初开的班级里，总会有一些弱势的男同学会被女同学使唤来跑腿……
　　而女同学既省了力气，也有了面子。
　　但没人会觉得许灵钧弱势。
　　甚至他帮这些女生买东西，反而会让这些女生们感恩戴德，只感觉……啊，许同学好热情，好客气，我好有面子啊。
　　然后，对许灵钧的感激噌噌噌的上涨。
　　许灵钧现在最喜欢的课间活动，就是帮女同学买东西跑腿，比起大冬天跳水救起爱狗人士的挚爱狗狗，这简直就跟刷源值一样了，不要太爽！
　　“怎么，你对他有兴趣？”
　　看着许灵钧买完东西之后还对着那个刘依娜笑的一脸满足。
　　郭筝戳了戳他的肩膀，低声道：“不是吧，刘依娜长的是挺漂亮的，但区区班花级别，配你恐怕还不够资格吧……你可别这么饥不择食，老老实实的去玩你的校花行么？那些班花就留给我们普通人吧。”
　　许灵钧回捣了一记，说道：“少来，你能不能别这么龌龊，我这是同学之间的友爱互助，刘依娜，你说对不对？”
　　刘依娜捧着面包傻笑，点头道：“嗯嗯，有爱的，有爱的。”
　　郭筝提议道：“怎么样，放学去撸几把？”
　　许灵钧摇头，说道：“不了，下午约了周青老师检测实力呢。”
　　“你还真突破了？”
　　郭筝闻言，惋惜的叹了口气，说道：“可惜了，就差一点儿，你就有机会拜入宗门了。”
　　“得之我幸，失之我命，没什么可惜的。”
　　许灵钧倒是相当淡定，加入宗门的好处不过是功法和资源不必再自己发愁，由宗门全权供应。
　　但问题是我现在有源值在身，真的功法我搞不来，真的资源我也搞不来……但假的我还搞不来么？
　　对现在的我而言，真的和假的，没啥区别……从这点来说，加入宗门，对他而言还真没什么意义。
　　想着，许灵钧往嘴里塞了一颗补血胶囊。
　　血气下肚，立时被《无限神魔锻体诀》吸收，感觉身体又强壮了一丝丝。
　　郭筝问道：“吃的什么？”
　　许灵钧随意答道：“最近有些贫血，吃点药补一补。”
　　“你要补的不是血吧？”
　　郭筝看着许灵钧的眼神顿时若有所思了，叹道：“王老师真残忍，竟然这么蹂~躏帝国未成年的花朵……才一天你都开始吃药补身子了，这要是时间长了的话，你怕不得成人干喽？”

第7章 我没撒谎 我真的没撒谎
　　放学后。
　　郭筝理所当然的没撸成。
　　他被班主任王清雅留下来打扫教室了。
　　没办法，谁让他说雅雅姐坏话的时候，不回头看一下呢……雅雅姐趁上课前来关怀一下我，看我的病好了没，结果听到了不该听到的话，那也不能说是我的错啊。
　　许灵钧很自然的把自己给摘了出去。
　　这事儿跟我又没有关系。
　　放学后。
　　体能测试室。
　　无数悬掉着的沙包带着极大的惯性，没有规律的来回摇荡着。
　　而在这些沙包中间。
　　一道人影正在飞速的躲避，但沙包实在太多，遇到躲不开的，就只能一拳将沙包砸开。
　　可不正是许灵钧么？
　　此时，他正在做最后的测试。
　　而在外面，周青拿着笔记本，根据他之前的表现，不住的记录下他此时的状态。
　　最强爆发力量888KG，非常吉利的数字，虽然是才刚刚突破淬体8段，但力量已经无限接近淬体9段了！
　　比之前进步大了好多啊。
　　速度也提升了不少，而且身体的协调性比起之前也大为增加。
　　神经反射速度已经达到了C级，几乎已经超越了淬体这一阶段……难道是因为跟老师同~居，终于踏足成人阶梯的缘故么？
　　已经是个大人了啊。
　　几乎整个学校的老师都知道许灵钧同~居的事情。
　　当时校长给新来的王老师安排了单独宿舍，王老师可是很直白的说她有住处，跟许灵钧住在一起就行了。
　　当时几个对王老师有莫测意图的老师可是瞬间心灵碎成了一片，仰天长啸说许灵钧你终于不满足于学生，开始向老师出手了么？
　　长达一个小时的测试。
　　周青记载的很认真，脸上神色也越来越是惋惜，没有人比他更清楚校长为了获得那五个名额究竟付出了多少的辛苦和人脉……他固然是为了青阳高中的声望，这五人一旦加入宗门，未来有所成就，便会成为青阳高中的活招牌。
　　这是一次巨大的投资，入选五人名单，毫无疑问将会一生受益。
　　可惜……许灵钧无限接近于淬体9段，但终究不是淬体9段。
　　而淬体9段是考入四大武府的最低要求，那些宗门一向自视甚高，自然也不可能低于这个标准的。
　　许灵钧不突破还好，一突破，就太可惜了。
　　而在许灵钧出来之后，周青很小心的隐藏起来那惋惜的表情，笑道：“恭喜你，许灵钧同学，你确实已经突破到了淬体8段，而且进步极大，距离9段也不远了，我记得你的目标一直都是北玄武府吧，之前希望渺茫，但现在努把力，也许真能达成目标也说不定。”
　　许灵钧认真道：“我会努力的。”
　　“而且……许同学你最近应该有修炼一些锻体类的法门吧？”
　　周青想了想，说道：“我发现你的耐力很强，整整一个小时不间断剧烈的来回运动，你竟然连汗都没出，而且那些沙包砸在你的身上，你似乎也并没有表现出多疼的样子。”
　　许灵钧说道：“嗯，最近无意间获得了一门锻体法门，我也不知道是什么品级，只是看着挺合适就炼了。”
　　“叫什么名字？功法这东西可不能胡乱修炼，不然练岔了，可是一辈子的遗憾。”
　　许灵钧认真道：“《无限神魔锻体诀》！”
　　周青眨了眨眼，困惑道：“什么什么诀？”
　　“是我无意中碰到了一个老乞丐，他送给我的。”
　　许灵钧笑道：“当时我正在扶一个老奶奶过马路，也许是他看我乐于助人，所以才会送我这么一本功法吧……我的情况老师你也是知道的，真正的功法我也买不起，就尝试性的修炼这功法，结果没想到还真炼成了。”
　　这是许灵钧早就已经想好的答案。
　　锻体之后，他的力量虽有提升，但不算太离谱。
　　但体质的坚韧，耐力的提升却几乎是鬼哭神嚎级别的，这根本就瞒不过去，索性就直白说吧。
　　再说我本来就修炼的是《无限神魔锻体诀》，我能修炼可能是我跟功法有缘，你们就算修炼不了，那也是你们跟功法无缘……这可是那老乞丐高人亲口说的。
　　我没撒谎，我一句都没撒谎。
　　“好吧，看来是你遇到福报了，不过修炼的时候记得一定要小心，一旦出了问题立即停止，如果在修炼途中遇到了什么不了解的问题，也可以给老师打电话咨询，毕竟只是淬体功法，老师应该还能回答上来的。”
　　周青也只能这么说了，至于借功法翻阅一下什么的，他知道分寸，自然不会说出这么不符他师德的问题。
　　“谢谢周老师，我知道了。”
　　“对了，这是你的奖励。”
　　周青笑着摸出了三颗丹药。
　　淬体丹。
　　是帝国扶持，每位淬体境的学生都有的补贴。
　　而根据境界的不同，补贴的丰厚程度也有所不同……就如淬体八段和淬体七段，中间隔着整整三颗淬体丹。
　　对那些富家子而言自然算不得什么，毕竟每一所学校都是人均都能服用到的东西……质量算不上好。
　　但对许灵钧而言，这是他唯一能接触到的正统的资源丹药！
　　周青笑道：“虽然这个月的补贴已经领过了，但你这个月突破，再额外补上三颗也不是什么问题。”
　　“多谢老师。”
　　许灵钧自然知道，他这种情况，一般只有到了下个月才能多领到补贴……周青这分明就是在能力允许范围内照顾自己。
　　他感激的收下丹药。
　　然后，眼底浮现提醒。
　　【检测到次等药品淬体丹，是否赋予其真实本源？需消耗本源值20点。】
　　许灵钧忍不住错愕了一下，这回消耗的本源值怎么这么少……
　　他随即反应过来，到目前为止，遇到的东西评价都不尽相同，有虚假，有伪劣，而这个是次等。
　　看来，东西的质量跟源值的消耗也是息息相关的。
　　“不用客气，你小子明明可以靠脸吃饭，却偏偏要自己努力，这点跟我年轻时候简直一模一样，所以忍不住就想多照顾你一下。”
　　周青拍了拍许灵钧的肩膀，笑道：“加油，苦这几个月，等将来考入了四大武府，老师还等着沾你光呢，到时候吹牛皮也有资本了不是？”
　　他认真道：“这段时间就不要再打工了，把所有的时间都用在修炼上，老师能帮你的不多，主要还是看你自己努力。”
　　许灵钧点头，嗯了一声。
　　“行，那你先出去吧，我把这里收拾打扫一下。”
　　“要不老师我帮您吧，帮我检测浪费了这么长时间，您肯定也很累了，《无限神魔锻体诀》别的不行，就是耐力续航超强，我来收拾吧。”
　　“好，那就辛苦你了。”
　　【您答应帮助周青收拾杂物，得到了他真挚的感谢，由此获得世界本源意志的青睐，本源值+48！】
　　老师给的本源值好高啊！！！
　　是因为他是聚气后期武者的缘故么？
　　实力强了，源值也更高么？
　　许灵钧看着周青的眼神顿时变的绿油油的……这哪还是老师，这就是一茬大韭菜啊！

第8章 你们保真吗？要是真的就算了
　　收拾完东西回到家。
　　天色已经黑了。
　　王清雅这会儿正在厨房里做晚饭。
　　许灵钧跟她招呼了一声，直接回了书房。
　　这几天忙的飞起，再加上补阳补的二弟不适，导致他完全没有自由时间。
　　到了这个时候，他才终于有闲暇坐下来，可以认真的钻研一下自己这觉醒未有太久的金手指。
　　可以变假为真？
　　简直堪称神奇的能力，如果使用得当的话，简直堪称是修炼的不二利器。
　　但肯定有限制……
　　只是不知道这限制到底是什么。
　　许灵钧拿过了一个笔记本，在封面上刷刷刷写下《九阴真经》四个大字。
　　嗯……这就是一本伪造的《九阴真经》了。
　　他尝试着翻开笔记本，但眼底却没有任何的提示语出现。
　　不行么？
　　源值不够归不够，如果真的可以将其赋予本源的话，那么它总会有提示才行，也就是说这本假的不行。
　　许灵钧接连又试了《九阳真经》、《神照经》、《葵花宝典》等等。
　　都不行。
　　这么看来，随便写个名字然后自己伪造功法是行不通了？
　　许灵钧想了想，又拿过笔，在笔记本里面胡编乱写了一大通，他写的很快，半个小时后，把整个笔记本都给画的满满当当。
　　甭管对不对，起码这里面确实写满了一大堆的武学方面的知识。
　　还是没有任何动静。
　　许灵钧陷入了沉思之中。
　　看来，自己闷声搞秘籍，悄悄修炼成神雕大侠的野望是可以落空的了。
　　只是限制在哪里，还需要再做些实验才行了。
　　这时，屋外响起了敲门声。
　　王清雅那边已经做好了饭菜。
　　很丰盛的饭菜。
　　虽然是亿万家产的富家大小姐，但事实上王清雅据说在十六岁之前都不知道自己的老爸是个超级富豪，常年的学校借住生涯让她练就了一手好厨艺。
　　苦瓜肉丝、紫菜蛋汤、清炒丝瓜，还有海带排骨汤。
　　两菜两汤，看着虽然素色，但香味确实萦鼻。
　　“你这两天可能火气比较大，我特地上网查了一下，这些菜都是去火降燥的，你多吃点。”
　　王清雅盯着许灵钧双腿中间很委婉的说了一句，给许灵钧碗了夹了几筷子菜。
　　许灵钧只吃了一口，眼睛就亮了。
　　想他常年以外卖为食，甚至最穷最落魄的时候，更是不惜去给人送外卖，这样不用花钱就能吃上免费的外卖，多送几趟也就饱了。
　　虽然不能点餐有些可惜。
　　但外面的饭菜终究油糊糊的，哪比的了家里的饭菜来的清淡养胃，而且感觉好像今天一整天的燥热真的舒缓了不少似的。
　　看来晚上睡觉之前，还能再氪上几颗药丸来着。
　　许灵钧吃的狼吞虎咽，而王清雅只是浅浅吃了几口，就满脸微笑的看着许灵钧吃了，好像看他吃比她吃还让她开心似的。
　　而吃了八~九成饱之后。
　　许灵钧稍稍缓了口气，很顺势的在家里跟老师请起了假。
　　明天一整天都是文化课，都是由王清雅负责的，只要得到她的同意，不上完全没有问题。
　　王清雅只是认真的看了许灵钧一阵，然后点头同意了。
　　只是却似无意的提醒了一句。
　　“武道侧和科技侧侧重确实有所不同，但如果你以为进入武道侧就可以不用学习那些科技知识，那才是大错特错，事实上古往今来，那些但凡实力在洞玄境界之上的强者，都对科技或者文化课程有一定程度的了解，文盲就算是在武道上也很难有所成就的，两者本就是相辅相成而非背道而驰，只是人的精力有限这才不得不有所侧重。”
　　说完，不等许灵钧回答，王清雅说道：“对了，洗澡水已经放好了，你吃饱了就去洗洗吧，换下来的脏衣服放在那里就行了，到时候我顺手一起洗了。”
　　说着，她看了许灵钧一眼，说道：“听说你们男人都是内~衣袜子外衣一起放到洗衣机里搅的，之前我不在也就算了，我既然回来了，以后内~衣一律手洗，知道吗？”
　　“知道了，谢谢雅雅姐。”
　　许灵钧应了一声，起身去洗澡去了。
　　反正只要同意我的请假，别说用手洗了，就是用脸洗也没问题。
　　第二天一大早。
　　许灵钧早早的便出了房门，往外面的繁华街区走去。
　　这一趟有两个目的。
　　一来，是想看看能不能再找到那个好心的老乞丐，如果再兑换两门神魔级的功法，还在意什么龙门考，说不定我直接进入四大武府当导师去了。
　　而二来嘛……
　　龙门考在即。
　　在蓝星，龙门考的重要性可是远远胜过前世里的高考，高考失败也许还有崛起之机，但龙门考失败，这辈子都彻底丧失了成为人上人的机会。
　　就算成为了亿万富翁又如何？
　　面对武者，还是先天上低了一头。
　　这凶险的超凡宇宙，蓝星那危机四伏的境况，让那些能进入高等学府的人地位远非那些商人政客所能比拟。
　　正因如此。
　　现在热闹的街上，到处可见龙门考相关的信息，这几乎可谓是整个大夏帝国都在关注的举国盛事。
　　更有不少武馆拉出横幅。
　　“混元形意太极门，助您三年高考，五年模拟，备战龙门100天！”
　　“七天特训，包教包会，保送四大武府，可签订协议，失败后退还十倍佣金！”
　　“你还在为龙门考而烦恼吗？这里有高深的功法，这里有专属的导师，这里有你想要的一切，只要你敢想，没有什么做不了，付出才有回报，回报，从付出一万夏币开始。”
　　武馆，大概就类似于前世里的补习班。
　　能让学员们学习到一些在学校里学不到的知识，更能开阔视野，增长见识，捎带提前见识人类社会的残酷。
　　可惜，武馆的质量却是良莠不齐。
　　其中确实有着真本事的，比如说从宇宙战场上退下来，真正拥有一身杀人技的老兵。
　　他们传授的武技也许并不高明，但却胜在经验充足，传授的经验关键时刻能救命的……可惜这种武馆数量十不足一，而且收费之高昂，一般人家基本上是没有资格进入学习的。
　　所谓武馆，大多都是招摇撞骗。
　　不然也不会被王清雅评论为野狐禅了。
　　比如说面前这一家……
　　四五个穿着练功服的武馆弟子正站在门口声嘶力竭的吆喝着，配合着两个漂亮小姐姐裸露着修长大白腿在那里拉着横幅。
　　高喊着三天包教包会，七天境界提升，完不成承诺全额退回学费，走过路过，不要错过。
　　当然，两世为人，许灵钧太明白其中的套路了……掏钱之前是爷爷，怎么问怎么好，掏了钱之后就是孙子了，想要回钱？
　　这种武馆别的不行，但打官司是真的厉害，据说他们每年净收入的一半都在养着那群律师了。
　　事实上，青州城就这么大一点儿。
　　谁真谁假，但凡不傻基本上都骗不住，因此，这几名弟子吆喝了好半天，周围行人却是走过路过，纷纷错过。
　　直到他们突然发现那两名明眸皓齿的小姐姐眼睛纷纷直了，俏脸微红的盯着前方……
　　他们这才发现，有一个人已经悄悄关注了他们很久。
　　发现自己被发现了。
　　他走上前来，脸上带着些微腼腆的笑容，十足一个初出茅庐的清纯美少年。
　　“那个……请问，你们的武技，保真吗？”

第9章 你也许小赚，我永远不亏
　　这话一出。
　　那几名弟子心头立即有谱。
　　雏儿！
　　十足的雏儿。
　　其中一个约莫三十多岁，又像弟子，又像销售的人刚想上去忽悠，却直接被其中一名女学徒挤了开去。
　　女学徒俏脸绯红，满脸担忧道：“小弟弟，你是想找家武馆学习武技么？如果是的话，其实我觉得，你再往前走走瞧瞧，货比三家才不吃亏呀，就比如我知道有一家……”
　　“你做什么呢？”
　　那被挤开的弟子硬挤开了那担忧的女学徒，狠狠瞪了一眼这吃里扒外的女人一眼，笑呵呵问道：“兄弟你是想学习武技？”
　　许灵钧点了点头，说道：“我在这里逛了好久了，感觉这么多家武馆，就你们家武馆承诺的最好听，又包教包会，又说不会还可以退学费，还承诺包我考上四大武府，是真的吗？”
　　“那可不，我们馆主可是当年从极星战场上退下来的，极星战场你是知道的，那可是九死一生之地，能活着回来的，都是狠人。”
　　男弟子呵呵笑道：“说起我们爆炎武馆，嘿……真不是我吹，咱们青州市总共三十七家武馆，咱们爆炎武馆起码排在前五之列，如果不是馆主受伤导致实力衰落了不少，恐怕第一都有可能。”
　　“真的吗？”
　　许灵钧回头困惑的看了一眼身边挤的极近的女弟子，问道：“这位小姐，你踩我干嘛？”
　　女学徒瞬间俏脸通红，又气又担忧……担忧的是这个小弟弟怎么这么天真淳朴又可爱，也没个人出来保护他，他就不怕被人骗了吗？
　　气的是他怎么就一点不会看人眼色呢？
　　许灵钧转头问道：“加入你们武馆的话，需要多少钱？”
　　男弟子眼睛一亮，答道：“三月短期班，十万九千八，半年中期班二十五万九千八，至于一年长期班的话，就得五十万九千八了。”
　　许灵钧惊道：“这么贵？”
　　“贵是贵，但保真啊。”
　　学徒指着对面的武馆说道：“你想便宜去那个，五万一年，你能学个什么？连个证书都拿不回来，要知道，贵不贵不重要，重要的是看值不值。”
　　说着，他屈膝扎了一个马步。
　　劲蕴丹田，浑身骨骼一阵噼里啪啦作响，随即一拳轰出。
　　啪的一声破空之声响起。
　　只这一拳。
　　就让许灵钧忍不住眼睛一亮，这也是个炼家子啊。
　　男弟子认真道：“看到了没，这一拳，五万块的功力，你挡不住吧？”
　　许灵钧问道：“我能问一下，十万九千八的，都能学什么吗？”
　　“放心，拳法、掌法、腿法、轻身功法还配套一套炼体功法，专人亲身讲解，足够让你超越淬体九段，如果机缘足够得到了馆主看好的话，也许馆主会把他压箱底的超凡级功法传授给你也说不定。”
　　“我能只学一样吗？”
　　许灵钧不好意思道：“我只有一万块钱。”
　　那弟子闻言脸色顿时耷拉了下来，无语道：“没钱来什么武馆？”
　　许灵钧说道：“其实有一套房子来着，但我总不能听你们空口白话吧？这样吧，我先买一本，如果确定这功法是真的话，那么我可以卖掉我爸爸继承给我我三百平的大房子，桃源里小区的房子还是挺值钱的。”
　　“好吧好吧。”
　　眼见许灵钧穿着不像个有钱人，自己吆喝了半天也没点儿业绩……待会儿恐怕老大要嚷人，算了，多少有点进帐吧。
　　“只许一本，不许多看，知道吗？”
　　“我知道了。”
　　许灵钧挣脱了那俏丽女学徒可怜巴巴的私下揪扯，正色道：“小姐，男女授受不亲。”
　　女学徒：“………………………”
　　跟着一路进了武馆内里。
　　刚刚进去，就是一个极大的练武室，约莫百余名武馆学徒正在那里练拳，打的倒是虎虎生风。
　　许灵钧不看他们，跟着那男弟子一路到了一处书架前，他说道：“这上面几本书是三月速成班的功法，你可以随意挑选一本，但记住，一万块钱只买一套武技，不买售后，我们也不指点，成或不成都是你自己的事，知道吗？”
　　“明白。”
　　许灵钧伸手摸上了那些功法。
　　眼前的视窗果然浮现了提示。
　　【检测到虚假功法定桩功，是否赋予其真实本源？需消耗源值300点！】
　　【检测到虚假武技风神腿，是否赋予其真实本源？需消耗源值400点！】
　　【检测到伪劣武技炎杀拳，是否赋予其真实本源？需消耗源值200点！】
　　果然，这次跟那本九阴真经不一样，都来了提示了。
　　许灵钧心头隐隐约约有些微的想法。
　　不过不是虚假就是伪劣，连次等都没有。
　　这些武技或者功法，恐怕也是同一等级。
　　根据其评价不同，许灵钧也有所察觉。
　　虚假恐怕就是跟自己的那本《无限神魔锻体诀》一样，完全就是胡编乱造，没有半点科学依据，所以想要赋予其本源是最艰难的。
　　而伪劣的话，就好像自己所服用的药品，多少有点作用，但效果远不及描述。
　　而次等大概就是淬体丹了。
　　也是正统的丹药，是经过合法研究生产出来的淬体丹，只是效果却是极差，几乎是丹药中的最下乘，但勉强也当的上这丹药的名声。
　　所以耗费的源值又低了些。
　　“我就要这本炎杀拳吧。”
　　许灵钧认真翻阅了好一阵子，才装模作样的拿过其中评价最高的一本书，认真道：“多谢你了。”
　　“咦，你眼光真不错，拿到了这些武技里威力最强的一本，这套炎杀拳若是修至大成，足可聚气成炎，成就炎杀之力，将敌人轰至粉碎，威力之强，可谓凌驾所有超凡武学之上，已经无限接近传说武技了。”
　　那男弟子怔怔的看了许灵钧一眼，眼底竟有些微唏嘘神色浮现，他叹道：“也罢，你拿到了这本书也算是缘分，如果你在修炼这拳法上面遇到了什么难题，不妨来找找我，我会看心情和空闲决定答不答你……还有，既拿了这拳法，就叫我一声师兄吧，我叫冽风云，以后就叫我冽师兄吧。”
　　“是，冽师兄。”
　　“嗯，那师弟你就交钱吧，一万块钱，概不赊账。”
　　那冽风云又露出了那财迷的模样，看着许灵钧的眼神就好像看着一只肥羊。
　　许灵钧点头。
　　翻开看了看武技介绍。
　　唔，倒是天花乱坠，什么炎杀之力，爆炎之力，吹的活灵活现。
　　可惜，我就怕你牛逼吹的不够大。
　　要知道，你也许小赚，但我永远不亏。
　　一万块钱买一本无限接近传说级别的武技，就是上辈子烧高香也碰不到这种好事啊。

第10章 穷归穷，格局不能小
　　捧着武技，许灵钧很是开心的辞别了那位冽风云师兄。
　　出来之时，那两名女学徒似乎很想跟他说些什么……但想到恐怕木已成舟，生米都被煮成了熟饭，当下也只能很柔和的安慰了许灵钧几句，并且各自悄悄递给了他一张纸条。
　　表示如果心情不好的时候可以联系她们，她们也许能帮他想想办法，再不济，也能帮他忘记忧愁。
　　许灵钧没搭理她们。
　　一群三观跟着五官跑的肤浅女人，跟我雅雅姐比起来差远了，我雅雅姐除了名字俗点儿，其他没缺点。
　　他捧着秘籍回家了。
　　而此时武馆之内。
　　众弟子仍然在坚持不懈的认真练习武技。
　　一名独臂虬须，身材粗壮的男子走向了冽风云，问道：“今天又有进帐了？”
　　“是个穷鬼，只有一万块钱而已。”
　　冽风云看了一眼自己的馆主，赞叹道：“不过他眼光挺高，一眼就相中了这里面最厉害的拳法。”
　　独臂男子挑眉，问道：“炎杀拳？”
　　冽风云轻声道：“嗯，从他的眼神里我看出来，他不是胡乱挑的，而是真的看出了这拳法的不俗。”
　　“看不出来才是好，看出来了，未必好。”
　　独臂男子淡淡说了一声，转身往回走去，区区一万块钱，似乎并没有被他放在眼里。
　　倒也对，爆炎武馆馆主冽风雷，据说是汇川境的强者，实力强悍，钱财一物根本不入他的眼底！
　　淬体、聚气、化真、汇川、洞玄、归元、造化……
　　汇川取自海汇百川，有容乃大之意，到得这一境界，真气已是如汪如洋，取之不尽用之不竭，是真正的高手之列。
　　这个境界在整个青州市怕是也找不出来三人。
　　尤其是这位馆主不过四五十岁年纪，虽然残疾，但未来至少还有四十年的黄金时期……
　　因此，纵然爆炎武馆教不出什么优秀的弟子，但却无人敢于怀疑冽风雷，只认为是自家儿子不争气，学不到真功夫，而冽风云之前说的爆炎武馆的生意在整个青州市排在前五这话，还真不是吹牛。
　　看着自己大哥那离去的背影。
　　冽风云摇头叹了口气，也没有多说什么，只是眼底颇有些落寞之色。
　　他从怀里又摸出了一本炎杀拳谱，放在手心里摩挲了一阵，才认认真真的将它摆在了架子上。
　　口中嘀咕道：“老东西，看我不恶心死你。”
　　而许灵钧武馆走了一遭。
　　花了一万块钱出去。
　　这是许灵钧打工三个月才攒下的钱，占了他总资产的三分之一，但他却不觉得有什么。
　　毕竟虽然他自己口袋里钱很少，但他经常能碰到相貌清丽、腰缠万贯的富家姐姐很殷切的跟他说不要努力了，姐姐养你，一个月给你一百万。
　　而许灵钧每次都是拒绝。
　　拒绝的多了，区区几万几十万，他也就不放在眼里了。
　　穷归穷，格局不能小。
　　就如这次，花了一万多块钱，但却搞清楚了功法的兑换限制，须得得到所有人的默认才能赋予本源。
　　而且根据东西的质量高低，所需要花费的源值多少也有区别。
　　这钱花的还是很值的。
　　回到家，先是认真的阅读了一遍炎杀拳的武技。
　　确实是一套威力一般的武技。
　　当然，如果忽略里面那错乱的描述，以及乱七八糟的招式，真按照其描述修炼的话，杀伤力……唔，比学校里的第五套强身健体操略胜半筹吧。
　　不过听那个冽风云的描述。
　　据说这武技若是修至极处，乃是无限接近，甚至不逊色于传说级别的战斗法门。
　　虽然是吹牛逼无疑。
　　但我就怕你的牛逼吹的小，越大越好。
　　许灵钧毫不犹豫的选择了赋予这功法本源。
　　本来就极其稀少的本源值立即又少了200，只剩可怜的两百多点了。
　　再打开那本武技。
　　仍是那本乱七八糟的武技，可随着他的细细阅读，脑海里却开始有一套真正的武技法门随之出现。
　　气劲的运转，肌肉的配合，以及如何将自身的潜质发挥到极致。
　　凌驾于超凡之上的武技法门，就那么烙印在了他的脑海之中，一招一式，每一次变招的衔接，每一次气劲的运转，都完美的记在脑中。
　　许灵钧心头蓦然间升起一股热念。
　　功法再强也是被动技能。
　　眼前这套炎杀拳，才是真正与人争斗之时不二的法门，而且其威力如今确实极强，俨然已经远远超过了自己所学习的校园健身拳法！
　　如果学会了这套武技，龙门考之时，绝对能让自己的成绩大幅度提升。
　　他迫不及待的起身。
　　连身也不热，就开始修炼起了这炎杀拳。
　　而刚一动。
　　心头便是一惊。
　　越是高等级的武技，修炼之时越是困难，绝不是将套路打熟了就算是练成。
　　外在还是其次，主要是在内里，初次气劲依照武技法门运转，多少都会有晦涩之感……甚至稍有不慎，便会伤及自身或拉伤肌肉骨头，留下难以愈合的暗伤。
　　因此，需要不断的熟练，不断的尝试磨合，以此来增加身体的适应能力，将伤害降到最低。
　　许灵钧一开始修炼之时还小心翼翼，不敢太过逾越……只是慢慢的，他眼底亢奋神色却越来越重。
　　没事。
　　骨骼磨损？筋脉不适？
　　没有，完全没有。
　　他只感觉自己好像化身成为一只在水中畅游的鱼儿，横着游，竖着游，无论怎么游都是那般写意自如，因为我的水儿很多啊。
　　许灵钧这才明白，为何武技的杀伤力那么强大，其珍贵程度却远元不如功法了。
　　功法为基础，武技为延伸。
　　越是强大的武技，对于体质的要求就越高……就如这炎杀拳，杀伤力确实极强，但将气劲蕴于体内强压于一团，如炸弹一般将其轰出，在瞬间的爆发中确实能够获得极致的高温和杀伤力，但对筋脉的要求也是高到极致。
　　一般人恐怕根本修炼不了这完全恢复其本源的武技。
　　可我的体质。
　　神魔级锻体功法加持之下，虽然仅仅只是小成……
　　但小成亦是极其了不得了。
　　他的骨头筋脉早已经被那无尽的血气打磨的宛若精钢一般。
　　区区高温算得了什么，最起码，许灵钧学习起这炎杀拳，竟是格外的顺畅自如。
　　甚至之前那因为血气补充太过充实而每每需要意志强压的不适肿胀感觉，如今竟有几分酣畅淋漓的宣泄之感。
　　“痛快！！！”
　　他一边肆意放肆的蹂~躏着自己的身体，一边兴奋的大笑了起来。
　　修炼不痛，身体轻松啊！

第11章 他是无法填满你的
　　青阳高中。
　　贵宾室里。
　　来自日月明宗的师姐弟两人正通过视频交流，与宗门内的宗主做着汇报。
　　这两天里，季柔风和张子谦两人几乎未曾合眼，一直在认真的统合着这些学员的资料。
　　虽然这些人的实力如今在他们眼中看来还很不济，但只要给他们机会，多年之后，他们都将成为宗门的中流砥柱。
　　因此，季柔风和张子谦都很是认真的统计着这两人的过往成绩，不敢有半点疏漏。
　　“师尊，这次青阳高中所有学员的资料都已经被弟子整理好了！”
　　面对宗门师长。
　　季柔风满脸认真的敛襟行礼，微微屈膝的姿态更显出她腰肢纤细柔软，那诗情画意的姿态，宛若画中走出的玉女一般。
　　她恭敬的说道：“青阳高中一共二十七名淬体9段的学生，其中有四名不愿加入日月明宗，另有骨骼提前定型者七人不适合加入，目前共有十六名淬体9段学员有意我们日月明宗，这十六名备选弟子的资料已经传输回了宗门，请师尊定夺！”
　　视频对面。
　　头生华发，看来颇为慈眉善目的云霞峰首座柳佩云呵呵笑了笑，年事已高，但却不掩她的动人风华，年轻时定然也是倾国倾城的美人。
　　看着自己最心爱的弟子，她笑道：“辛苦你啦，小风儿，接下来还要想办法从这十六备选人中挑选出五个名额，你还有得累呢。”
　　她顿了顿，说道：“而且我大夏帝国推行全民习练武技，基数一大，从中出现天之骄子的机率自然也是大的多，可惜人数一多，便不能有所针对性的因材施教，这些淬体九段的学员，恐怕实力远远及不上我们宗门内里的九段弟子吧？”
　　季柔风道：“师尊英明，确实如此。”
　　“记住，我们要的不是废物，实力、心性都须得是人上之人才行，心胸狭窄之人我们也不能要，日月明宗当年之祸，外人不知，你该知晓，让一个心胸狭窄，睚眦必报之人获得力量，这是多么可怕的事情你知道的。”
　　“是，弟子明白。”
　　季柔风顿了顿，俏脸浮现些微扭捏之色。
　　她轻声问道：“只是师尊，弟子有一不情之请，想询问师尊是否可以。”
　　柳佩云眼底浮现惊奇神色，看着这个向来温婉动人的弟子这般扭捏的模样，倒是少见的很。
　　她笑问道：“你说。”
　　“是这样的，青阳高中有一名学员，刚刚淬体8段的修为，但弟子观他资质不俗，是否可为他破例一次，将他的名单也加入这十六名备选名单之中呢？！”
　　说着，季柔风俏脸已是不自抑的浮现些微羞红了，想起那一日他对自己的冲击，让自己完全无力承受。
　　自己可是化真境的武者，而他不过淬体……双方差距极大，但自己却在他的冲击之下脚软到立足不住。
　　这不是资质不俗是什么？
　　柳佩云果然露出有兴趣的神色，问道：“哦，是谁？”
　　季柔风说道：“是青阳高中的一名高三学生，今年十七岁，身高一米八一，体重65KG，家中无父无母，但他却一直努力修炼，勤工俭学，颇为励志。”
　　旁边，张子谦忍不住撇了撇嘴。
　　他会说自己这个师姐头半夜就把这些学生的工作都给做完了。
　　之后一直都在查这个家伙的信息么，而且查到一半还泪眼汪汪的，似乎是在怜惜他的过往。
　　不就是长的帅了点儿么，除了帅这一点之外，他还有什么？
　　至于值得师姐这么好的人这么千惦记万想念的么？
　　“只是励志可不行啊，他可还有什么不俗之处么？”
　　季柔风想了想，认真道：“他与弟子有缘。”
　　柳佩云定定的看着季柔风那坚定的神色，无奈的摇了摇头，叹道：“风儿啊，你该知道我们明宗最低招收弟子的标准是什么，十七岁的锻体八段，资质不差，但也算不上优秀。为师大致明白你的意思，年轻人春心萌动很正常，但你不同，为师是打算培养你将来做云霞峰的首座的，你是不能有黑点的呀。”
　　“可师父……”
　　“而且你真的觉得，让这个资质平平的人加入日月明宗，是对的吗？”
　　柳佩云柔声道：“风儿，你也该知晓我们日月明宗都是些什么人，那小子的资质加入日月明宗也只能是垫底，受人白眼欺凌，那未必是好啊，太阳高悬于苍穹之上，黄鹂鸣叫于柳荫之间，你强要黄鹂飞天，非要拽骄阳坠地，都不会有什么好下场的，无论于公于私，这不合适。”
　　师父说的很苦口婆心，很委婉，甚至很照顾自己的情绪。
　　但她的意思……
　　“是，弟子知道了。”
　　季柔风紧紧攥着手心里那一张个人资料，歉然道：“是弟子公私不分，还望师尊恕罪。”
　　“无妨，年轻人嘛，犯些错误人之常情，当作人生的历练吧。”
　　柳佩云笑道：“眼下还是将重心放在这次的任务上，完成之后可获得不菲的宗门奖励，到时奖励的霜雪玉髓，于你突破当前境界有极大的益处！”
　　“是，多谢师尊。”
　　季柔风点头，只是眼底，却满是落寞之念。
　　“记住，不要把他的名字上报了。”
　　柳佩云柔声道：“我知道你可能真的对他有所好感，但你要明白，你是注定要翱翔于九霄之上的凤凰，不该与凡间的云雀为伍的，你们以后的人生观、价值观差异会很大很大，大到爱情无法填补你们之间的缝隙，他是无法填满你的缝隙的，明白吗？”
　　“是，是弟子儹越了。”
　　季柔风低眉敛目，轻声说道，很小心的没有让师尊看到自己眼底的落寞之色。
　　眨眼间。
　　三天时间过去了。
　　这三天里，许灵钧请掉了几乎所有的文化课程，反正文化导师是他的未婚妻，还不是想怎么干就怎么干。
　　而武道导师周青也极好说话。
　　尤其这几天许灵钧利用下课时间帮了周青不少的琐忙，让这段时间里忙于为那些淬体九段弟子们开小灶辅导的周青腾出了不少的时间。
　　让周青忍不住感叹许灵钧这孩子懂事啊，从而心生感激。
　　浑不知许灵钧把他当羊毛，狠狠薅了一把又一把。
　　看着眼前的425点源值，他真香了。
　　而更多的时间，许灵钧都用来习练武技了。
　　炎杀拳威能极强，虽不能说毁天灭地，但却也不是他这个境界所能修习的武技，他仰仗《无限神魔锻体诀》可以轻松修炼，更能体会到其中诸多妙处。
　　因此他几乎是着迷其中，难以自拔了。
　　累了就嗑上一颗补血胶囊，体力瞬间便可以恢复。
　　还能捎带手的锤炼一下自己的《无限神魔锻体诀》。
　　短短几天功夫，体质较之当初更显的坚韧，外在表现就是肌肤更显吹弹可破。
　　反正最近王清雅看许灵钧的眼神不对了。
　　除了当天她是用的许灵钧的牙刷毛巾之外，之后两人使用的生活用品都已经分开了的……可现在，她又开始霸占许灵钧的男士沐浴露和洗发水了。
　　皮肤都快比她还好了。
　　是有什么特别的洗面奶么……
　　真抠门，有好用的洗面奶都不给我用，我的脸蛋又不大，一点点就能糊满了，能占你多少？
　　用了几天之后不见效果，王清雅对许灵钧，怨念已是沉重许多。

第12章 爸爸帮我
　　三天时间。
　　将炎杀拳修至自如，虽然还达不到举一反三，出类拔萃的程度。
　　但单论杀伤力，凭借《无限神魔锻体诀》锻出的强健体魄，许灵钧可以自如的任意施展这拳法的每一处艰难之处，单杀伤力恐怕未必逊色那些苦修数年的武者了。
　　他曾经尝试过，全力爆发之下，一拳足可直接将沙袋打成焦灰。
　　这炎杀拳不仅蕴含极强拳劲，更有灼热气劲辅助，一拳双杀，简直凶残。
　　除了绝对硬实力还赶不上之外，许灵钧感觉只要不出意外的话，自己考入北玄武府应该已经不是什么问题了。
　　而就算硬实力上还差了一个层次。
　　但这段时间里他氪药练拳，身体骨骼淬炼的更为坚韧，虽然才刚刚突破淬体8段，但感觉再过几天就能淬体9段了。
　　这进步堪称神速。
　　然后，这一天里。
　　王清雅终于再也无法容忍许灵钧这般堂而皇之的走她后门了。
　　感觉这几天里从她当了许灵钧的老师之后，这小子缺课的频率是呈直线上升……虽然她也理解龙门考将近了，许灵钧想要更多的锤炼武技，但龙门考考的可不仅仅只是武道课程那么简单。
　　文化课程不行照样抓瞎！
　　于是乎。
　　阔别几日之后，许灵钧被揪回了熟悉的班级里。
　　还没上课，这会儿，班级里正人声鼎沸。
　　所有人都围在一堆，正在激烈的讨论着什么。
　　言谈中，不时响起阵阵的喧嚣惊叹声，好像听到了什么震惊的消息一般。
　　而被众人如众星捧月般坐在中间的那名学生一脸的淡定，眼角却几乎要飞扬到天际去了。
　　这同学许灵钧也认识。
　　李雷，是学校里的风云人物，其实力早已经达到淬体九段，距离聚气也仅仅只差一步之遥。
　　据说他之所以没有达到聚气境界，是因为无论是考入武府还是加入宗门，都能有远远超过他父母所能提供的这个层次的高等级功法可以修炼。
　　他这是在压等级等龙门考呢。
　　在女生眼中，许灵钧是名副其实的天之骄子，但在学校里，李雷才是真正的风云人物。
　　许灵钧知道，这次宗门招收五名弟子，这小子可是势在必得来着。
　　而注意到许灵钧进来。
　　那些围着李雷正激烈讨论着什么的女同学们第一时间都很默契的急忙后退几步，急忙和李雷拉开了距离。
　　一个个文质彬彬的坐回了自己的位置。
　　正自暗暗得意的李雷脸色刷的黑了下来。
　　感觉自己只有许灵钧不在的时候，才能获得风云人物的待遇。
　　许灵钧神色自若的坐回了李雷的旁边。
　　凳子还是热的，刚刚肯定有人偷偷坐我的凳子了。
　　不过都习惯了。
　　总比上次在自己抽屉里的笔上发现湿痕来的强多了。
　　李雷看了许灵钧一眼，问道：“你来干什么？”
　　许灵钧答道：“新鲜，我是学生，不是来上课难道来泡妞的么？”
　　“我还以为你这几天没来上课，是沉浸在王老师那宽广柔软的怀抱无法自拔了呢，老师姐姐的怀抱到底是比那些学生妹来的有韵味吧？”
　　李雷小小的讥讽了一句。
　　许灵钧答道：“净瞎说，王老师的胸怀可没你们想象的那么大，只是她的腰太细，所以才衬的胸大，脱掉衬衫也就正常大小吧。”
　　李雷瞬间感觉心脏被狠狠的捅了一刀，连前面偷偷听两人说话的郭筝也是一阵呼吸困难。
　　过了一会儿，李雷才算是回过气来，状似无意的说道：“对了，老许，你可能还不知道吧，明天一早我们就要开始进行宗门考核了，如果不出意外的话，龙门考我可能就不参与了。”
　　他歉然道：“对不住啊，咱们之前打赌看谁考的好就要请客在青州市最好的饭店吃饭，这个赌约可能不算了。”
　　他嘴上道歉，但脸上表情自然中透着得意，显然是在向许灵钧炫耀。
　　风云人物又如何，十七八岁风华正茂的男孩儿，最期待的就是异性关注的目光……可惜，他就是实力再出色，武技再熟练，只要他在许灵钧的身边，那些女同学们都只知道看着许灵钧。
　　偏偏两人既是同桌又是朋友。
　　压的他没脾气。
　　家财万贯，富可敌国又如何？
　　这个年龄的女生，正是对钱最不感兴趣的时候。
　　他李雷，生不逢时啊。
　　许灵钧讶异道：“这么有把握？”
　　李雷抱怨道：“这次考核难度很大，需要我们十六个人组队进入外域追杀一只吃了人的妖兽幽灵狼，然后根据各自的表现来决出前五名加入宗门，十六个人争五个名额，看着是挺宽松的，但这十六个人是整个青阳高中最优秀的十六个人，所以竞争很激烈，而且还是根据综合评分来挑选，唉……综合评分这么虚无缥缈，还不如说谁杀了那只妖兽谁就能加入宗门呢。”
　　李雷嘘声叹气，俨然一副我一个王者带着十五个青铜，辛苦啊，这回要出全力才能带动他们了。
　　许灵钧讶异道：“妖兽吃人？！”
　　“嗯，咱们青州市前段时间有一家三口被一只妖兽给吃了个精光，你也知道，妖兽不吃人还好，一旦吃了人就会对人类的血肉成瘾养成依赖，到时候就止不住了！”
　　李雷眼底闪过兴奋的光芒，说道：“这可是真正的以命搏杀啊，师姐说的很直白了，武者之路不进则退，不可能时时有人为你保驾护航，所以这次就只有我们十六个人进入，没有导师，签订生死协议，如果遇到了生命危险，真的会有没命的危机的，现在想想，我还有些小紧张呢。”
　　“小心点啊雷子。”
　　许灵钧语重心长的叹了口气，说道：“外域那地方我去过，吃过人的妖兽和没吃过人的妖兽那就是两种不同的生物，你们十六个人打一只妖兽确实有欺负兽的嫌疑，但外域可不是仅仅只有妖兽那么简单的，而且更何况你们心还不齐，外域最忌讳勾心斗角……我感觉出这主意的人，不是脑子有坑就是没经历过人心的残酷。”
　　李雷认真道：“许灵钧你给我住口，往日里你羞辱我也就罢了，我不许你对师姐无礼，师姐那么好说话，一听我是你的朋友更特地嘱咐了我好多宗门考核的禁~忌，而且她还悄悄的托我问你，你想不想加入这次考核？如果你愿意的话，她可以想办法帮你突破淬体九段！”
　　旁边郭筝讶异道：“真的假的？”
　　“应该是假的吧，毕竟这几天老许玩起了失踪，我都还没来得及问呢，她又突然找到我，说不行，你不能加入日月明宗！”
　　李雷说道：“如果不是知道没有女人舍得玩老许，我也许会误会她在玩老许也说不定呢。”
　　许灵钧无语道：“行了，别编排人家姑娘了，我跟她只有一面之缘，她怎么可能会想玩我，倒是你，雷子，小心点儿，别死了到时候还得我们给你收尸。”
　　“有你帮忙，我怎么会死？”
　　许灵钧惊奇道：“我能帮你什么？”
　　李雷犹豫了一下，有点不好意思的说道：“我记得你爸爸当年是咱们青州市最厉害的拾荒者，拾荒拾出了一套三百平大房子在当年还很励志来着，我就不信，他能没有什么诀窍或者妖兽势力分布图之类的东西留给你。”
　　许灵钧闻言，为难道：“有是有，可那是我爸爸留给我的东西……”
　　李雷深情道：“爸爸帮我。”
　　许灵钧：“………………………………”

第13章 你喜欢就好
　　午休时间。
　　王清雅这边喊完下课，那边直接走下讲台，拉着许灵钧去食堂吃饭去了，老师与未婚妻身份切换的不要太溜……
　　羡煞了一群想要跟许灵钧共进午餐的女生。
　　可惜这个年纪里，学生对老师还抱有某种本能上的敬畏，没人敢于虎口夺食。
　　许灵钧其实是颇为自立的一个人，但跟王清雅在一块儿，却生生被养成了个废人。
　　王清雅让许灵钧等着，自己到食堂窗口打了一大份米饭，又来了一大份油汁饱~满的红烧箭猪肉，盐焗鸡块，糖醋猪蹄和水煮小青菜。
　　荤的是给许灵钧吃的，素的是给自己吃的。
　　看着许灵钧在那里狼吞虎咽，一大盘她看了都觉得腻的红烧肉飞快的进了他的肚子，一份米饭不够，她又打了一份儿，再加上了一份蒜泥火羊肉不要蒜泥。
　　吃了蒜泥嘴里有味儿，白天肯定不能让他吃的。
　　她脸上带着宠爱的神色，看着许灵钧接连干了两碗米饭之后。
　　才感叹道：“幸亏我来了，不然你这饭量，以前都是怎么养活自己的呀。”
　　说着，她又伸手摸了摸许灵钧的肚子，讶异道：“那么多东西，你都吃到哪里去了？”
　　许灵钧呵呵而笑。
　　没办法，修炼了《无限神魔锻体诀》之后，胃口大涨，如果雅雅姐不来的话，他真的很可能养不活自己，到时候穷途末路之下，恐怕又得去干外卖去了。
　　反正他深知利用自己的优势，只偷偷吃女客户的外卖，她们就算发现饭菜少了也不会在意，反而会窃喜不已。
　　眼见许灵钧吃饱之后。
　　王清雅给他倒了一杯水，看他在那里墩墩，她状似不在意的问道：“对了，今天我听班里有人叫你爸爸？你还这么年轻就搞出了人命吗？”
　　“没有，只是朋友间的嘻戏而已。”
　　“嗯，是很好的朋友吧，不然的话，你爸爸留给你的那青州外域图你不会舍得给他一份的，那可是你爸爸的心血。”
　　“确实，那小子家传渊源，算是武者世家，但没什么骄奢气儿，我们挺合的来的，算是哥们。”
　　许灵钧话答到一半。
　　讶异的看了王清雅一眼，惊奇道：“雅雅姐你是怎么知道的？”
　　“在学校里叫我王老师，我现在可是战争学府委派下来实习的老师来着。”
　　王清雅敲了敲许灵钧的头，说道：“你这几天没到班里上课，没注意到班里多了一个小摄像头么，别看它小，事实上你们说的话我们在办公室里都听的清清楚楚。”
　　许灵钧震惊道：“真的？”
　　“假的。”
　　王清雅说道：“只有班主任才能听的到的。”
　　她摇头道：“幸亏只有我能听到，不然当着所有同事的面听你们讨论我的胸部，我会恨不得找条地缝钻进去的。”
　　许灵钧：“………………………”
　　王清雅低头看了一眼，伸手轻轻托了托，问道：“灵钧你喜欢大点的吗？”
　　“这个也不是啦，啊哈哈……其实太大了会不自然，像雅雅姐，不对，王老师你这样的大小刚刚好。”
　　王清雅问道：“你喜欢我这样的？”
　　许灵钧左右看了看，然后发现好几个女生在关注自己这边。
　　他含糊道：“咱们回家再聊这个问题行吗雅雅姐？”
　　“好吧，那我换个问题吧。”
　　王清雅问道：“你想摸吗？”
　　许灵钧苦笑道：“雅雅姐，别开我玩笑了，这可是学校啊。”
　　“所以在家里就想了对吗？”
　　“这个……”
　　许灵钧悄悄左右张望了一圈儿，很从心的点了点头。
　　然后掩耳盗铃般解释道：“是男人的本能吧，看到馒头包子之类的东西就想捏一下……这只是本能而已。”
　　王清雅点了点头，满意道：“那就好，我对自己的胸还是有点自信的，形状确实不错，我还以为你对我没兴趣，所以才一直不愿意娶我呢，原来你也喜欢，嗯，你喜欢就好。”
　　“雅雅姐，那你……”
　　“我什么我，去休息吧，下午的武道课可是会很累的。”
　　“不是，我们刚刚的话题……”
　　许灵钧还真没瞎想，但王清雅这么一说，他突然有点忍不住……感觉自己那颗平静了十几年的心确实躁动起来了。
　　嗯，雅雅姐的形状确实不差，年轻就是资本啊，像她这种立正看不到脚尖的，骄傲的又丝毫不低头的，平日里困扰估计不少。
　　“什么话题？”
　　王清雅对着许灵钧促狭的笑了笑，轻轻摸了摸他的头，附耳低声说道：“老师的胸可不能乱摸啊，乖……别瞎想了。”
　　许灵钧：“………………………”
　　他突然发现，自己一直拒绝娶王清雅，恐怕她心头也是有着怨念的。
　　嗯……这是调戏自己来了！
　　于是乎，当晚整整半天，许灵钧的心神都有些恍惚。
　　直到周青在结束了一天辛苦的武道训练之后，表示自己明天会请假几天，到时候如果有什么不解的问题，可以暂且记下来，等到他回来了再说。
　　其他人都还不解。
　　许灵钧却瞬间明白了过来。
　　恐怕嘴上说的没有保护，但如果十几名学校的尖子生真的死在了外域，到时候就算是日月明宗也得吃官司，当然，更重要的是以后他们再想从学校里提前招收优异弟子，基本上就没有可能了。
　　大概也只有李雷这样的憨憨才会认为真的没有保护了。
　　不过这样也好，看来他们是做足了十全的准备的。
　　事实上，这也不是许灵钧该关心的事情，如果不是关系到自己的好友……他也未必会往这方面去多想。
　　第二天一早。
　　果然……再来上课时。
　　班里已经少了三个人了。
　　显然……此时李雷等人早已经集合了。
　　“派了一位化真境的导师暗中保护，更有三位化真初期的辅导员提前驱赶他们路途上那些他们难以应对的妖兽……”
　　季柔风站在那巨大的落地窗前，看着窗外十六名准备接受宗门试炼的学员在导师的引导下走出大门。
　　她轻声道：“而且我那位师弟也在暗中跟随，他手中有宗门赐下的秘宝，日月明宗与青阳高中皆派人暗中保护，他们的安全问题，郭校长不必担忧的。”
　　“就算有危险也无妨，武者之路，想稳稳当当的走那根本就是不可能的，与其勉强自己导致在未来的某一刻身死，倒不如现在提前就死掉，也好省的我们费这么多心血在他们的身上了。”
　　郭旭说的冷然。
　　只是目光却落在那些学员身上移不开视线。
　　而季柔风目光微顿，落到其中一名看来颇为憨厚诚实的少年身上。
　　看季柔风眼神有异，郭旭问道：“季小姐认得这李雷？”
　　“嗯，认得，很好交流的一个人，我挺喜欢这样的人当我的师弟的。”
　　想起自己之前从他手中得到的关于许灵钧的诸多个人资料。
　　季柔风心道这人明显是许灵钧的好朋友……如果他能加入日月明宗的话，到时候岂不是可以曲线救国？！
　　但成或不成，还是要看他个人的能力啊，自己可帮不了他太多。

第14章 装逼的感觉实在是太好了
　　十六名最优秀的学员，在这天清晨进入了外域考核。
　　但这跟许灵钧无关了。
　　他的成绩不差，但就像王清雅说的那样，如果只是这样的成绩的话，想要考入四大武府不啻于痴人说梦。
　　而他也知道自己的底子不算太好，如今得了机遇，他自然半点懒也不偷。
　　每日里仍是以最高的标准锤炼自己，在不影响自己二弟的情况下疯狂氪药，虽然剩余的源值不多，但如今许灵钧已经有了几个固定的下线。
　　救人于生死危难的情况自然不可能时时发生，许灵钧姓许不姓江户川，没有走到哪让别人死到哪的霸气。
　　但每日里只是帮小女生写写作业，然后拒绝她们长大后嫁给自己的要求……开玩笑，我只是图你们的感激而已，你们竟然图我的人，太过分了。
　　而闲暇时帮同学买买东西，做些零碎的琐事。
　　基本上收入支出也能持平！
　　而在这种全力的加持之下……才刚刚突破锻体八段未有多久。
　　在大量的血气补充之下，再加上直接三颗直接被恢复到本源的淬体丹帮助。
　　三天时间。
　　浴室里。
　　伴随着一阵噼里啪啦的骨骼锐响，骨头碰撞之间却好似兵器的摩~擦，发出阵阵刺耳之声。
　　而此时，许灵钧感觉自己的骨头怕是也已经跟兵器的坚韧程度差不多少了。
　　淬体九段。
　　再度提升一级，身体并没有什么杂质流出，或者说神魔级锻体功法实在是太过霸道，哪怕是那些杂质，都已经被功法给生生吸收进了骨骼筋脉之内。
　　肌肤更显软嫩，但也更具弹~性。
　　“小钧，吃饭了。”
　　王清雅在卫生间外叫了一声。
　　许灵钧应了一声，出来……正迎上王清雅那一双狐疑不定的眼眸。
　　他惊奇道：“怎么了雅雅姐？”
　　“没什么。”
　　王清雅说道：“洗手吃饭了。”
　　而一直到吃饭，当许灵钧对着桌上丰盛的饭菜正自大快朵颐的同时，王清雅的眼神仍然古怪。
　　许灵钧无奈的叹了口气，认真解释道：“雅雅姐，我真的没有背着你偷偷的用什么洗面奶，只是因为我的实力提升，再加上这段时间雅雅姐你的厨艺实在是太好，营养均衡，所以我的皮肤顺势好了而已。”
　　王清雅惊奇道：“修炼武道还能有这好处？”
　　她也有不少闺中蜜友是武道高手，但也没见她们的皮肤跟许灵钧这样。
　　王清雅可算是近距离亲眼看到了许灵钧的变化。
　　要知道，她刚来时，许灵钧固然相貌极佳，但因为常年的兼职打工，皮肤其实不算太精致，只是他相貌太帅气，所以遮掩了这些微的瑕疵而已。
　　可现在……
　　没瑕疵了。
　　王清雅并不觉得自己喜欢许灵钧，她一直都把他当成自己的亲弟弟对待，再加上伯父伯母又是因为自己父女两个才出的意外，她便对许灵钧有了一份责任。
　　想要嫁给他，好好照顾他，补偿他。
　　但就算是姐弟的情分，一想到将来她将要和面前这个弟弟的弟弟进行极其亲密的各种接触。
　　她竟然半点排斥之念都没有……嗯……
　　好看的男人谁不爱呢？
　　白而不娘，俊而不妖，谁规定女人不能好色了？
　　“早知道我就不加入什么战争学府，而是跟你一样，以武府为目的了。”
　　王清雅温润的红唇轻轻咬着筷子，有些幽怨的盯着许灵钧那白净的俏脸，随即怔了怔，讶异道：“等等，刚刚你说……你又突破了？”
　　“嗯，淬体9段，等周老师回来，我就可以申请单独测试了！”
　　许灵钧笑道：“还有两个月就龙门考了，这段时间里再努力一下，我感觉北玄武府问题不大。”
　　王清雅却没怎么高兴，只是神色古怪的盯着许灵钧，说道：“我来之前也有关注过你的情况，你的进步我一直都知道……应该没这么快的吧，怎么我一来你就跟坐了火箭似的。”
　　“可能是因为家里有人了，所以心里也有动力了吧？”
　　许灵钧随意搪塞了一句。
　　王清雅惋惜道：“真可惜……如果你能早几天突破的话，也许这次宗门之试，也能有你的一份呢。”
　　“宗门非我所愿，加入了就没有自由了，虽然宗门不会太限制我的行动，但一辈子头上顶个祖宗我可没兴趣。”
　　许灵钧吃了一口肥而不腻的红烧肉，说道：“不过算算时间，宗门考核，恐怕也快结束了吧？”
　　“周导师请了五天假，恐怕还得两天呢。”
　　王清雅给许灵钧夹了一根鸡腿，说道：“多补补。”
　　“雅雅姐你不吃吗？”
　　“不了，我减肥。”
　　“可雅雅姐你又不胖。”
　　“放心吧，我就算减肥也只会瘦腰和腿这些地方而已，你都说了喜欢这个尺寸了，我肯定不会让胸瘦下来的，不然将来你嫌弃手感不好怎么办？”
　　王清雅促狭的对着许灵钧笑了笑。
　　许灵钧：“…………………………”
　　他无奈的叹了口气，雅雅姐啊，你不知道我每天补血补阳已经很辛苦了么，你还这么聊贱我……真的不怕我兽性大发吗？
　　但只是看着王清雅那明媚而又柔柔的笑容，他眼底也浮现些微温情。
　　她不爱他，他也不爱她。
　　但毫无疑问，跟王清雅在一起……真的是最舒服放松的感觉了，真的好像跳过了热恋夫妻的情浓蜜意，直接来到了左手右手的老夫老妻阶段。
　　两世为人，他早也不向往轰轰烈烈的爱情了，这种平平淡淡的幸福，反而更让他喜欢。
　　而就在许灵钧安然享受着幸福时光之时。
　　青州城外。
　　外域，乃是妖兽汇聚之地。
　　虽是夜色深沉。
　　但十余人却皆是未曾休息，草草的弄些野菜之类的东西填下肚子……
　　外域之内妖兽众多，他们都未曾聚气，不过是预备役武者而已，若换了平常根本不敢来这地方的。
　　但如今为考核，这风险却是不得不冒。
　　十六人已经在外界搜寻了整整三天。
　　但却始终未曾找到那噬人妖兽的下落，好在也没有遇到什么强大的妖兽，不然的话恐怕早已经有了减员了。
　　“不要再走了。”
　　李雷突然低声喝道：“再往前就是碧睛雪虎的地盘了，碧睛雪虎实力极强，乃是5级妖兽，我们如果不小心闯进去，恐怕会有性命危险……”
　　“你怎么知道？”
　　另外一名学员魏华不服的问了一句。
　　他知道，虽然未有保护人员在侧，但据说每人身上都有监听器在，所谓的综合表现，其实从进入外域的那一刻就已经开始了。
　　而这李雷从进入这外域之后，就好似如有神助，总是能轻易的发现潜藏的危机。
　　这几天里半点危机也未曾遇到，他功不可没。
　　不知不觉间，他已经成为了众人无形的领袖。
　　一旦做什么决定的话，众人都会本能的看向他……
　　这可不是什么好兆头，这么下去，恐怕一个名额是非他莫属了。
　　“你没注意来时路上有粪便么？碧睛雪虎肛~门位置毛发极多，因此粪便上会夹杂有白色的须发，这是它们独特的特征，而他们会有以粪便来确定地盘的习惯。”
　　李雷左右张望了一阵，指向远处的粪便说道：“不信你去看看吧。”
　　魏华不服道：“万一那噬人的妖兽悄悄溜进这地盘了呢？”
　　李雷道：“你傻吗？碧睛雪虎极为排外，如果那妖兽真的溜进了这里的话，要么它们现在正在厮杀，要么那只妖兽已经被碧睛雪虎给杀掉了，无论是哪个，我们还进去做什么？”
　　魏华：“…………………………”
　　李雷叹道：“魏华，我知道你不服我，害怕我抢走你想要的名额，但我有一句话要说，我们大家确实是竞争对手，但竞争之前我们更是队友，外域之内四面皆敌，这不是演习，我重复一遍，这不是演习！
　　一不小心我们真的会死的，所以我们应该在规则之内竞争，我说的不对欢迎你指证，但如果我说的对，我希望大家也别抬杠……”
　　他情真意切道：“大家有什么建议都可以说出来，我们曾经是同学，现在是队友，将来会是师兄弟，我们是一家人啊。”
　　一番话，说的魏华脸色青一阵红一阵。
　　另外一名女同学孙静赞叹道：“李雷，你懂的真多，现在我们只有两天时间了，你有什么办法找到那只妖兽吗？”
　　“当然有，事实上这段时间里我一直在默默关注周围的地形，根据那些蛛丝马迹，我可以分辨出这些妖兽的分布位置，那只噬人的幽灵狼肯定不敢往那些强大的妖兽地盘上靠，所以我建议，分兵，在远离那些强大妖兽的路线上搜寻，缩短它的活动范围，然后将它包围，联合绞杀！”
　　李雷口中认真，心头已经欢喜的欢呼了起来。
　　感谢灵钧爸爸，有你爸爸留下的那张地图，这里的所有妖兽的分布图我都一清二楚，在同学面前装逼，在宗门师姐面前装逼的感觉真是太好了。
　　这回，五名弟子名额，我必得头名了。

第15章 记住，它叫高达
　　而事实上。
　　一直关注这十六人考核的郭旭和季柔风等人，确实也全程听到了他们的表现。
　　听着李雷情真意切的发言，郭旭笑的几乎眼睛都眯到了一起，笑道：“这孩子真不错，知轻重，明是非，年纪轻轻却这么优秀，以后必成栋梁啊！”
　　季柔风神色也颇为和缓，笑道：“确实不错，看来名额可以内定一个了。”
　　“我感觉他是不是有些太全能了？”
　　张子谦有点困惑的眨了眨眼，说道：“他才十八岁吧，之前觉得没什么出彩的地方，可一进入外域，瞬间感觉好像什么都懂的样子。”
　　“可能他对妖兽有独特的研究吧。”
　　季柔风道：“他的表现确实当的起第一，这是有据可查的，宗门长老在此也不会放过这么一个好苗子的，接下来，看他们表现吧。”
　　“嗯。”
　　张子谦也点头同意，说道：“不过根据这个李雷的说法，恐怕那幽灵狼还真逃不过他们的追杀！”
　　“那正好。”
　　郭旭哈哈笑了起来。
　　学生在两名日月明宗的弟子面前表现优秀，他此时大为欣喜，只感觉太有面儿了，孩子争气啊。
　　嗯，决定了，下学期这些学生们的学费统统打八折吧。
　　反正校董是自己老婆，晚上卖点力，这还不是洒洒水的问题吗？
　　而季柔风幽幽叹息了一声……
　　感觉这跟自己看过的那些故事完全不符啊。
　　佳人与翩翩公子哥儿有所交集之后，两人不是会因为机缘巧合而被缠到一起么……各种各样的巧合让他们几乎天天都能腻在一起，或恩爱撒糖，或欢喜冤家……
　　可我跟许同学除了那一撞之外，之后几乎没有任何交集，我几次特地等他，结果他来学校都不是很频繁。
　　正常剧情展开来说，许同学此时应该也在这十六人中才对吧？
　　这剧本真不对啊，哪有男女主角这么久了才刚一面之缘的，再这样下去可别NTR了呀。
　　而半天后。
　　“哈哈哈哈，幽灵狼，找到他了！”
　　伴随着一声惊喜的欢呼声。
　　“快，发讯号，所有人围剿幽灵狼！”
　　有监视器在，吃独食可能反而是减分项。
　　因此，当发现幽灵狼的存在之后，第一时间便有讯号发出。
　　已经分散开来的十六名青阳高中精锐同时向着讯号来源处飞奔而去。
　　这暗号不仅会惊动他们，更会惊动周围的妖兽……必须用最快的速度赶到地方，斩杀斩杀这只幽灵狼才行。
　　3级幽灵狼再怎么厉害，也架不住三十二只拳头。
　　当李雷等人赶到的时候。
　　那只凶残的幽灵狼早已经被团团包围，那足足比人还高的雄壮身子，搭配上可怖的面容和狰狞的獠牙，诞液缓缓顺着唇齿滴淌，而此时它头上鲜血亦随之洒落……整只狼都包裹在浓郁的血气之中，看来俨然绝世凶兽！
　　“狼是铜头铁尾豆腐腰，幽灵狼也是狼，朝它腰上招呼！”
　　李雷喝道：“而且幽灵狼视野比寻常的野兽要来的窄上很多，众人分散攻击，从它的侧面……”
　　“吼~~！！！”
　　幽灵狼愤怒的嘶吼一声，向着李雷冲去。
　　妖兽智商不及人类，但智慧却未必逊色……它听不懂李雷的话，却能感觉到这人才是众人的头领。
　　“来的好！”
　　李雷也不躲，而是信手撒出一把迷迭香。
　　随即一拳砸出。
　　他距离聚气亦只差一步之遥，淬体九段，骨骼坚韧无比。
　　直接跟幽灵狼狠狠的撞到了一起。
　　嘭的一声巨响，他被狠狠的砸飞了出去……但幽灵狼却哀嚎一声，不住的打起了喷嚏，眼泪鼻涕滴淌而下，前爪不住的在前脸上疯狂的挠着，好像有什么东西糊在它脸上而已。
　　李雷勉强从地上爬起来，身上已经多出了三道狰狞血痕，他叫道：“快杀了它，幽灵狼的嗅觉格外灵敏，我已经废了它的嗅觉，它现在实力下降厉害，不要给它逃跑的机会！”
　　“杀！！！”
　　众人一拥而上。
　　而有持有武器的，更是直接一刀斩向了幽灵狼的要害之处。
　　幽灵狼痛苦之下，根本躲之不及，已是惨遭众人分尸。
　　“任务完成了！！！”
　　“哈哈哈哈，幽灵狼死了，我们也为民除害了！”
　　众人皆是欣喜的欢呼起来。
　　……………………………………
　　清晨。
　　当许灵钧踏着铃声，带着一身的湿气踏进班里时。
　　郭筝第一时间就凑了过来，低笑道：“李雷那小子牛逼发了你知道吗？”
　　“什么发了？”
　　郭筝刚想说话，目光顿了顿，在许灵钧手里提着的东西上扫了一眼，困惑道：“这是什么东西？”
　　“哦，你说这个啊。”
　　许灵钧提了提手里做好的模型，笑道：“这叫高达，无限正义高达。”
　　说着，他对着旁边偷偷关注自己的女同学笑道：“记住，这叫无限正义高达哦。”
　　“嗯，我记下了。”
　　那女同学羞红了脸说道，心头忍不住悄悄尖叫，怎么感觉许同学比以前更帅气了呢。
　　“拿着个玩具还起名字，你是小孩子吗？”
　　郭筝吐槽了一句。
　　“我自然有我的目的，你不懂的。”
　　许灵钧没有解释的意思。
　　这段时间里，他也没闲着。
　　修炼之余，金手指也摸索出大致的规则了。
　　须得有本名，这本名不能是自己胡乱编造，不然自己随便弄把斧头说叫做盘古斧，岂不是直接可以去兼职开天辟地了？
　　因此，得是众人一眼望之即知晓为何物的东西。
　　就如那本《无限神魔锻体诀》，虽然完全虚假，但你将这东西交给谁，他都会认为这是一本功法，嗯，假的功法，那老家伙指不定坑蒙拐骗多少年了，肯定有很多很多人看过这本功法了。
　　所以许灵钧可以化假为真。
　　包括那本炎杀拳也是如此。
　　但他的葵花宝典只有他自己认为这是功法，所以无法转化。
　　可《无限神魔锻体诀》流传度再怎么广，也不可能流传到整个宇宙……所以许灵钧猜测，应该是获得一定的知名度就可以了。
　　也许是需要一定的知名度作为基础，而后知名度越高，所需要花费的源值就越少也说不定，当然，这一点是许灵钧自己的臆测，目前还不能肯定。
　　而第二，应该就是得与本源外形形似了。
　　因此，他已经开始尝试手工制作虚假物品了。
　　就如他手中的这个无限正义高达。
　　这也算是一次尝试吧，如果能行的话，有这件东西在，恐怕横渡宇宙也不是问题了。
　　许灵钧问道：“对了，你刚刚想说什么来着？”
　　郭筝这才想起之前的话题，他欣喜道：“雷子通过考核了，他成为了日月明宗的弟子了！”
　　许灵钧惊喜道：“这么顺利？”
　　“那是，顺利的简直不像话。”
　　“看来这孩子在咱们三个人中最先一飞冲天了，咱们又有机会吃狗大户了。”
　　许灵钧叹了口气，语气不乏欣慰。
　　而郭筝笑道：“今天下午就要开表彰大会了，听说五天后，他们就要一起返回日月明宗了。”
　　说着，他叹了口气，说道：“唉，以后再想见到雷子可就难了。”
　　“他过的好就成了呗。”
　　许灵钧道：“反正我也不指望他给我养老送终来着？”
　　损友如此成就，他自然也很是为他开心。

第16章 这功法只跟我有缘
　　最先回来的，其实是周青。
　　在龙门考的最关键时候，却一走就是整整三四天的光景……虽然这也是为了学生的安全，但对他而言，为了几个成绩好的学生却把一些成绩相对不好的学生都给抛下，这委实是一种太过不负责任的举动。
　　虽然有替课老师，但他们哪有他对这些学生们来的了解？
　　而他回来之后第一件事情……
　　就是遇到了许灵钧再度向他申请身体考核。
　　而这次。
　　许灵钧的表现却是让他忍不住惊诧的瞪大了眼睛。
　　“力量增强了整整四成，速度提升三成，神经反射速度提升七成。”
　　周青看着许灵钧的眼神已经分明是在看向一个怪物了。
　　短短几天的时间，许灵钧的进步之大，已经不是大步跨越那么简单的事情了，这简直就是飞升一般的速度。
　　他一时间颇有些口干舌燥，问道：“那个什么《无限神魔锻体决》，效果竟然这么神奇吗？”
　　“可能也是我跟功法有缘吧。”
　　许灵钧笑道：“听那老乞丐说，这功法他也交给了不少人，可惜能修炼的我还是第一个，他当时说跟功法有缘才能修炼，无缘的话看来就是一本乱七八糟的涂鸦……”
　　“原来是这样，看来这也是你做好人好事的报答吧，活该你能得到这么优秀的功法。”
　　周青惋惜道：“真是太可惜了，你如今的实力已经锻体九阶，理论上来说已经够资格参加宗门之试了，而以你目前的实力，如果参加那次试炼的话，五名弟子名额中肯定有你一个。”
　　可惜，错过了。
　　就错了那么短短几天。
　　周青想着就忍不住扼腕叹息。
　　许灵钧表现倒是浑不在意，笑道：“各人有各人的缘法，我虽然跟宗门无缘，但以我目前的成绩，考入四大武府的可能性还是很大的吧？”
　　“也是，武府虽然待遇远远比不上宗门，但若是论整体实力，也未必逊色太多的，而且更为自由。”
　　周青笑道：“那李雷是你的好朋友是吧，他是五名成功加入宗门的弟子中的头名……如果你也能成功考入四大武府的话，那么也许会成为咱们学校的一段佳话呢。”
　　许灵钧问道：“李雷表现很好？”
　　“明天一早他还要上台讲话呢，到时候你就知道了。”
　　周青微笑，颇有自得之色。
　　“老师，眼下都测验完了，我看你眼圈都黑了，恐怕这段时间也没来得及好好休息，我帮您把东西收拾一下吧？”
　　“啊？好……好的，确实这几天都没怎么睡好，辛苦你了。”
　　【您主动帮助疲惫不堪的周青收拾杂物，得到了他由衷的感谢，由此获得世界本源意志的青睐，本源值+62！】
　　哦哦，韭菜越割越多。
　　周老师果然好人。
　　许灵钧干活顿时更有劲了。
　　而第二天一早。
　　果然如周青说的那样，整所学校一千七百多名学生，尽都汇聚于操场之上。
　　而在那早就搭好的高台上。
　　校长郭旭、几位校董，再加上教导主任等导师坐在一侧。
　　而季柔风和张子谦两人坐在另外一侧……还有五名学员坐在他们的身后，毫无疑问，这五人便是青阳高中新晋加入日月明宗的弟子。
　　“感谢学校，感谢郭校长给了我这个机会，让我有机会站在这里，跟大家介绍我的成功历程……”
　　李雷拿着一张演讲纸，很是声情并茂的朗诵着。
　　抑扬顿挫，感情深厚。
　　谦卑的发言，张扬的笑容，再搭配上他如今一袭古装，除了短发看来有些古怪之外，与张子谦已经没有任何的区别了。
　　而穿古装……这可是宗门之人才有的习俗来着。
　　台下，一千多双看着李雷等人的眼睛里，已经只剩下羡慕嫉妒恨了。
　　加入宗门。
　　意味着他们的未来极其光明，只要不被宗门淘汰，以后几乎必然能成为汇川乃至于洞玄境的武道强者！
　　而青阳高中到目前建校多年，洞玄境强者可是一个也没有出现过。
　　而李雷讲到最后，看向了台下许灵钧的方向。
　　“最后，还要谢谢我的至交好友老许，没有你的支持，我不可能达到如今的成就，谢谢你，老许爸爸，没有你，就没有我的今天。”
　　他是真的动了情了。
　　许灵钧为帮他，把父亲多年心血都拿了出来，他本来还想给报酬来着……但许灵钧没接受。
　　他就更感动了。
　　而听到最后一句。
　　台下众人顿时哗然，所有人的目光都集中在了许灵钧的身上。
　　许灵钧帮了他？
　　他能帮他什么？
　　难道说是施展美男计把那个女弟子给迷住，做了什么PY交易不成？
　　不然何至于感激的当众叫爸爸？
　　都不瞎，自然能看到那名在看台上高高在上的漂亮宗门弟子目光时不时的就从许灵钧的脸上掠过……欲看还休的姿态实在是太明显了。
　　“哈哈哈哈，同学之间互相帮助，和谐友爱，这才是我想看到的样子。”
　　郭旭爽朗笑着抢过了李雷手里的话筒。
　　那声爸爸太雷了。
　　他笑道：“下面欢迎刘云为我们讲话，以后他们五人都会是我们青阳高中的骄傲，五天后，他们将离开青阳高中，去到宗门之内开启新的篇章，大家要多多跟他们学习经验，以后的成就未必会逊色于他们。”
　　说着，狠狠瞪了李雷一眼。
　　儿子的好友，以前也经常到他家里玩的，自然熟的很。
　　刘云接过话筒，还没说话，眼圈却已经先红了。
　　哽咽道：“我……我要走了，我舍不得大家，舍不得青阳高中……”
　　而回到座位上的郭旭却忍不住皱起了眉头。
　　在下面那十几名淬体九阶修为的学生群里扫了一眼，低声对周青问道：“魏华怎么没来？”
　　周青怔了一怔，才发现那群淬体九阶修为的学生中少了一人，他轻声道：“可能是因为没能入选，受了打击吧……校长您也该知道，魏华的姑姑是武道协会副会长的夫人，他也一直以武道世家自居，结果现在却被一个富家子给比了下去。”
　　郭旭皱眉道：“去叫他过来，加入宗门这种机会很罕有，但以后未必没有，他如果给宗门留下了心胸狭窄的坏印象，以后还怎么加入他们？”
　　“我这就去。”
　　周青起身，刚准备往身后而去。
　　附近的宿舍楼内。
　　却突的响起了一声极其凄厉的惊恐惨叫声。
　　是个女人，声音尖锐刺耳，好像看到了什么极其可怕的景象一般。
　　尖叫声在空荡荡的大楼里传荡，带起了些微的回声。
　　正自泪眼滂沱，一脸不舍忧郁的刘云顿时打了个冷颤……
　　再也伤感不下去了。
　　所有人惊疑不定的看向了宿舍楼的方向。
　　周青更是第一时间施展百里轻风功法，向着惨叫声响起的地方飞驰而去。

第17章 我们可能被尾随了
　　魏华死了。
　　死的很惨，躺在宿舍床上，头耷拉出床外，双眼圆睁，死不瞑目。
　　而他的五脏六腑都被掏了出来。
　　整个宿舍里面，墙上，地上，天花板上到处都糊上了鲜血。
　　惨叫声是打扫宿舍楼的阿姨趁着白日里打扫，看到了这般凄厉的惨状，所以忍不住吓的惨叫出声。
　　事实上不仅仅是她。
　　就算是周青和教导主任孙元赶来的时候，看到这一幕，也是忍不住一阵头皮发麻。
　　当年他们年轻时历练未必没有见过血，但成为学校里的导师之后，常年养尊处优，已经很多年没有生死相搏过了。
　　突然看到这般凄厉的惨状，他们还真的相当不适应……
　　“立即封锁这里，报武警！”
　　周青立即挥手，大叫道：“封锁教学楼，不允许任何人进出，还有，都别过来，不要破坏现场。”
　　鲜血犹还温热，凶手还没走太远。
　　他们不是专业的，若是贸然查探，很可能反而会破坏现场。
　　而周青看了一眼那大开的窗户，毫无疑问，凶手是从这里逃开的。
　　他咬着牙，犹豫了一下，随即跳着窗子追了出去。
　　可片刻之后又回来了。
　　恼道：“连脚印都没留，太狡猾了，看来只能等警察过来了。”
　　半个小时之后。
　　随着数辆悬浮警艇飞速驶进了青阳高中之内。
　　宿舍楼迅速被包围。
　　已经有专业的武警开始勘察起了现场。
　　青阳高中发生命案，这事情自然极其严重。
　　季柔风和张子谦也来到了现场，连带着那五名弟子……虽然如今还未正式拜入宗门，但也只差一个程序而已。
　　看到他们一身古装，武警们也都很识趣的没有阻拦。
　　连带着许灵钧和郭筝也悄悄的混了过来。
　　死人不奇怪，但死在学校里，而且死的还是一个淬体9阶的风云人物。
　　动手之人最起码也得是聚气境武者的修为才行。
　　发生在身边的命案，他们自然忍不住想要关注……这已经关系到他们的切身安全了。
　　“华儿。”
　　魏华的父母收到消息赶来，看到尸体的第一时间，他的母亲已经忍不住倒吸了一口凉气，直接瘫软在了地上昏了过去。
　　“凶手不是人！”
　　经过认真的现场勘察之后。
　　验尸官满脸凝重，说道：“凶手应该是妖兽，而且这妖兽很凶悍，死者是被活活吃掉五脏六腑之后，痛苦过度才咽气的！”
　　“妖兽？”
　　“什么妖兽能闯进我们青州城？”
　　魏华的父亲魏子期泪流满面，他愤怒道：“什么妖兽能闯过人类的层层包围，来到学校里把我儿子给杀了？”
　　“闯进来虽然不容易，但并非没有可能。”
　　其中一名武警赵开认真道：“妖兽的智慧并不下于我们人类，虽然人类的血肉对它们的诱惑很大，但正常状态之下，它们也知道对人类出手是没有侥幸可言的，对于那些吃过人肉的妖兽，人类的容忍度是零，所以……”
　　“所以我侄子已经死了！”
　　魏华的姑姑魏红棉比起自己的哥哥嫂子要来的冷静的多，她冷冷道：“听你们的说法，华儿还死的那么惨……郭旭，我侄子死在了你的地方，你得给我一个交代。”
　　郭旭苦笑道：“这事儿肯定有交代，但眼下如果真有妖兽潜伏进来的话，眼下最重要的是抓住它，不能再让新的伤亡者增加了。”
　　周青想了想，问道：“死者昨天刚刚从外域归来，会不会跟这有关？”
　　“你是说有妖兽尾随着你们的归程来到了城市里？”
　　赵开点头道：“不排除这个可能，这段时间青阳高中的事情我也有所听闻，这次外域之行，你们可有招惹什么可怕的妖兽吗？。”
　　周青苦笑道：“没有，我们为了保证学员们的安全，基本上是三位导师先行，先将那些实力强大的妖兽们驱散，这些学生们连见到强大妖兽的机会都没有。”
　　赵开认真想了想，看向了郭旭，认真道：“郭校长，我建议封校，能撕吃掉一位淬体九段的预备役武者，这只妖兽的实力最起码也是4级妖兽，这种实力的妖兽一旦在青州城大开杀戒的话，会造成极大的伤亡，最好把它的存在控制在学校之内才行。”
　　“必须的，我需要为学员们负责才行！”
　　郭旭说道：“我这就出去跟学员们说明一下，大家立即离开，封校，不确定这只妖兽是否离开了学校，不能让大家留在这里。”
　　他急匆匆的出去了。
　　许灵钧和郭筝李雷两人交换了一个眼神。
　　三人也悄悄退了出来。
　　他们的脸色都有些发白，就算是心理年龄最成熟的许灵钧，这会儿心神也是激荡无比。
　　死的是他们的同伴同学。
　　前一天还互相打招呼来着，今天就死了，而且死的那么惨。
　　对他们而言，这种经历还是第一次。
　　“发生什么事情了？”
　　王清雅一路小跑过来，看到许灵钧，问道。
　　“雅雅姐，你别进去。”
　　许灵钧拉过她的手，拽着她往外走去，低声说道：“死人了。”
　　王清雅表现倒是淡定的多。
　　她是战争学府的高才生，钻研的就是战争武器……死人未必见过，但却绝对不陌生！
　　她轻轻嗯了一声，反握住许灵钧，柔声问道：“凶手抓住了吗？”
　　“没是，凶手应该是一只从外域混进来的妖兽，所以可能要停课。”
　　许灵钧说着，心头颇有些庆幸……幸亏提前找周老师验明了实力，不然的话一旦停课到龙门考，到时候他还是淬体八段，恐怕连报考四大武府的资格都没有。
　　虽然未必能停那么长时间，但也不得不考虑这个事实。
　　操场上。
　　当听说一位淬体九段的学生死在了学校里。
　　所有的学生们吓的都是脸色惨败，尤其是听说凶手是一只妖兽，不知道现在有没有离开青阳高中……他们更是手脚酸软。
　　当听说从现在开始停课之后。
　　几乎所有的学生连回班级收拾自己的东西都顾不得。
　　一个个飞快的武警们的掩护之下，离开学校，各自回家去了。
　　可以想见，等到所有的学生都退开之后，这些武警们将会对整个学校进行地毯式的搜查，现在他们只希望这只妖兽不要离开学院，不然的话，肆虐的范围一旦扩散到了整个青州城。
　　那他们的压力可就大了。
　　要知道，妖兽偷偷混进青州城，这事儿可严重的很。

第18章 我啊 想成为正义的伙伴呢
　　停课。
　　学生的性命重愈一切，再加上死的还是武道协会副会长夫人的侄子。
　　无论什么社会年代，有关系都更好做事……
　　再加上魏华本人确实非是那种纨绔的富二代，而是真正拥有真材实料的预备役武者，若是不死，将来成为武者几乎是铁板上的钉，无怪乎上限多高而已！
　　他的死，较之那些普通百姓的死自然更为来的让人重视。
　　听闻这事儿甚至连青州城城主也有所耳闻，派下了刑侦司高手下来辅助抓捕那只妖兽。
　　至于之后的事情……
　　跟许灵钧已经没什么关系了。
　　和王清雅一起回到了家里。
　　王清雅疲惫的脱掉外套，纯白的紧身羊绒毛衣勾勒出那姣好的动人身姿。
　　鼓囊囊的胸脯，引的许灵钧忍不住一阵侧目……
　　自从当初被王清雅调戏那么一出之后，他感觉自己很难面对她的这个位置了。
　　她可是很直白的跟他说，这里以后是属于你的。
　　哪个男人能淡定面对这些话？
　　而王清雅慵懒的伸了个懒腰，踢上家用拖鞋，从冰箱里拿出豪猪肉放到厨房化冻，对许灵钧问道：“停课了，小钧你接下来几天你有什么打算？”
　　许灵钧答道：“出去溜达溜达吧。”
　　“又是去做好事？”
　　王清雅面色古怪的看了许灵钧一眼，说道：“你的爱好……挺独特的。”
　　许灵钧玩笑道：“我啊，想成为正义的伙伴呢。”
　　王清雅忍不住翻了个白眼。
　　没多说什么。
　　两人同居一房，许灵钧的举动自然瞒不过她。
　　尤其是对王清雅来说许灵钧自幼父母双亡，她又忙于学业没空照顾他，让许灵钧一个人长大，没有长歪已经是很不可思议的事情了，喜欢做好事的爱好虽然古怪了些，但她们家有钱，只要不出意外，这些钱将来都是许灵钧的，好事嘛，他做的起。
　　“对了，你已经淬体九段了，是不是？”
　　王清雅系上围裙，开始洗菜。
　　许灵钧点头。
　　“真厉害，龙门考已经很近了，你现在需要什么类型的武技或者天材地宝吗？”
　　王清雅也不回头，一边淘米一边说道：“我爸听说你淬体9段了特别为你高兴，直说要帮你买一些丹药或者灵液之类的东西帮你一把，让你考入四大武府的把握更大，只是我们两个都不懂武道方面的问题，所以想问问你都需要些什么。”
　　许灵钧奇道：“之前我们打赌不是说要等到我考入北玄武府之后，再全力资助我吗？”
　　“当时我也只是想激励你而已。”
　　王清雅回头对着许灵钧笑了笑，说道：“咱们本来就是一家人，不用分那么清的，你也该知道，之前如果不是你执意拒绝我们的资助的话，我们也不会让你在外打工那么累……我爸一直把你当亲儿子对待，对你比对我还好，再加上你这些年来确实衣食无忧，所以他才放心让你一个人住在这里。”
　　“我明白雅雅姐你的意思。”
　　许灵钧自然明白王清雅的意思。
　　之前自己资质平庸，成为高阶武者的希望极低极低，而资助一位武者所需要消耗的数字就算是老王也很勉强，尤其这钱明眼人看来几乎就是打水漂的。
　　比起来，老王更希望自己放弃虚无缥缈的武道梦，继承他的家业，帮他生几个外孙让他颐养天年。
　　但现在的话……
　　既然确定了自己有希望，哪怕仅仅只是希望，他也兴奋的不行。
　　“至于赌约的话。”
　　王清雅准备好食材，炖起了粥，然后这才坐到了许灵钧的身边，问道：“好看吗？”
　　许灵钧无奈道：：“雅雅姐你就别调戏我了。”
　　王清雅抿嘴笑了笑，轻轻摸了摸许灵钧的头，笑道：“我的小钧长大了啊，也会对雅雅姐的身子感兴趣了。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　而王清雅笑了笑，脸色渐渐恢复认真，低头看了一眼，说道：“小钧，我觉得你最好去看看医生。”
　　“我这只是修炼功法血气太过旺盛的后遗症而已。”
　　许灵钧本能的不想讨论这个问题。
　　他心头突的一动，问道：“王叔说想帮我，是吗？”
　　“嗯，你想要什么，直接联系他就行了。”
　　许灵钧拿过手机，立即拨通了老王的电话。
　　过不得一阵……
　　爽朗的大笑声响起，“小钧呐，你可终于想起你王爸爸了，你都十好几天没给我打电话了，你雅雅姐来之前你还时不时的给我打电话的，她一去，你连个音也没了，是不是乐不思蜀了？”
　　王清雅啐了一口。
　　转身进厨房，关上了门，显然不想听这爷俩说话。
　　而老王那边，声音变的很是语重心长，“记住啊小钧，我就这么一个女儿，虽然确实是漂亮了些，身材好了点儿，我也知道你们年轻人可能无度了些，但你也得多注意身体，你王叔的前车之鉴，我可不希望你才三四十岁就落得跟我一样的下场。”
　　许灵钧无语道：“王叔你瞎说什么呢？”
　　他算是明白为什么雅雅姐不想听他说话了。
　　老王嗤嗤笑了起来，“小子还装，我不信你没看到我给你雅雅姐过去的那些东西，怎么样，好用不？记住，别搞出人命来，我想抱外孙，但不想自家女儿未婚先孕……懂？”
　　许灵钧：“王叔，我是找你谈资助问题的。”
　　“好小子，终于不跟你王爸客气了，乖儿子，爸爸疼你，说，想要什么，唯一的宝贝女儿都给你了，别的肯定也不会舍不得。”
　　老王叹道：“你妈妈走的早，不然你也不会跟我这么生分了，但我对你怎么样你该知道，想要什么不用跟我客气。”
　　许灵钧问道：“王叔，您的企业总共有多少人？”
　　“零零碎碎的，八千多人吧。”
　　“这么多？”
　　老王哈哈笑道：“那是，你可是八千多人的太子，一想到是给我们家小钧创产业，我浑身都是劲儿，这几年发展的相当好。”
　　“那王叔，我有事儿想要你帮忙。”
　　“说。”
　　“就是……”
　　许灵钧想了想，说道：“稍后我给您发一些图纸，您把这些图纸按照我给的模型做出来，然后发给自己的员工可以吗？上面还附带一些介绍……把这些介绍也都给这些员工们讲解一下，让他们知道这是什么。”
　　“啥？”
　　老王这回迷茫了。
　　他不解道：“你不需要丹药和天材地宝什么的吗？”
　　“不需要。”
　　“你的这个忙有点古怪哈。”
　　“王叔，帮我一把呗。”
　　“叫爸爸。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　命运么？
　　刚刚前面还让人叫我爸爸，现在我竟然又要卑躬屈膝的喊别人爸爸了。
　　但想起八千多人……今天许灵钧费了老大功夫，才算是把无限正义高达在自己的班级里普及开来。
　　依着这进度。
　　恐怕就是努力一年，也还不如王叔一句话呢。
　　如果自己的估计没错的话，也许，我能创造一些本不存在于这世上的东西也说不定。
　　想着，许灵钧纠结了一阵，还是张嘴叫道：“王爸。”
　　“欸……儿子乖，这事儿教给你王爸爸了。”
　　对面，老王声音立时变的很欢欣了。
　　王清雅走过来，凑到话筒边上，说道：“爸，小钧他在骂你王八呢。”
　　老王勃然大怒道：“瞎说，我儿子我知道，你以为他是你吗？还有，我们爷俩的事情娘们别插嘴，小钧，你该管管你婆娘了哈。”
　　王清雅哼了一声，起身走开，不搭理自己那个和自己有血缘关系的后爸了。
　　许灵钧本能的吸了口气。
　　刚刚王清雅凑过来，两人脸颊贴的极近，那动人的体香和呵气……让他心神摇曳。
　　他无语道：“雅雅姐，你又用我的牙膏和沐浴露洗发水了。”

第19章 你不对劲
　　方仪市！
　　王朝企业。
　　公司总部位于一栋七十多层的摩天大厦的顶层。
　　而整整一层大厦，全部隶属于王天成所有。
　　王天成虽非武者，但却也是一个近乎传奇的人物。
　　从当年的一个小摊贩，到现在的王朝企业话事人，坐拥90%以上的股权，王朝企业可说真正是他一人的王朝。
　　而这天一早。
　　他就指挥着几个秘书，推着一辆满满当当的小车进了公司里。
　　对身边的秘书说道：“让所有人在会议厅里集合，半个小时之内，我要看到所有人都出现在那里。”
　　说着，他推着小车进了会议室。
　　十五分钟之后。
　　会议室里，已经满满当当挤满了员工。
　　三百多名员工都颇为好奇的看着自己的老总，不明白上班时间突然开会是要做甚。
　　这位老总不是最讨厌开会么，还明言这个会议室如果一年之内使用超过三次，到时候谁主持的会议就罚谁的款。
　　也是因为这个原因，这位爷深得下面员工喜爱。
　　王天成咳了几声，说道：“行了，也快过年了，我今天提前把奖金的事情说一下。”
　　旁边秘书小声说道：“王总，现在才七月份啊。”
　　王天成顺势改口道：“先发半年奖，放心，跟年终奖没有任何的影响，到时候年终奖该多少多少，但以后我们公司新设立一个半年奖。”
　　下面顿时一阵山呼海涌。
　　“王总万岁！”
　　“半年奖……只听说过年终奖，我可从没听说过半年奖啊。”
　　“傻啊，有奖金拿还不好么？不愿意我替你领了。”
　　下面众员工一个个眉飞色舞。
　　“哈哈哈哈，你们想太多了，这可不是奖金，而是奖品！”
　　王天成哈哈笑道：“来，把奖品都发下去！”
　　秘书们一个个脸色古怪的推着小车，指挥员工排队，挨个上前领奖。
　　没一会儿，小车里的东西就被领了个精光。
　　第二辆小车又被推了进来。
　　还是满满一车。
　　三个小时后。
　　几百名员工皆一脸懵逼的拿着手里的东西和配套的卡片。
　　东西都很陌生。
　　但造的很精致，看来是花了心思做的，而且上面都还带着注释的卡片。
　　……………………
　　“誓约胜利之剑？大不列颠之王阿尔托莉雅的佩剑，以信仰为原料，在星球内部结晶化作为最强之幻想的究极神造兵器之一？”
　　一名员工困惑的抬头，感觉自己当年历史满分的成绩可能白学了。
　　这些词自己都明白，怎么组到一起就不懂了呢？
　　而且大不列颠是什么国家？
　　我怎么完全都没听过？
　　还有阿尔托莉雅又是什么鬼，听名字好像有点儿暴雪帝国那边的味道……难道说是蓝星飞升超凡宇宙之前，在平凡宇宙的历史吗？
　　“十强武者？玄武真功？开玩笑呢……这明明就是胡乱写的小说吧，不过编的倒是挺玄乎的？”
　　“高达屹立于大地之上？好精致的机器人，看起来不错，突然感觉热血澎湃起来了。”
　　“在你出生的那一天，洛丹伦的森林都在轻呼你的名字，霜之哀伤？这剑挺不错，名字挺古怪……不知道有没有火之高兴。”
　　……………………………………
　　王天成拍了拍话筒，介绍道：“每件半年奖上面都有物品的详细介绍，大家回去之后记得背熟，我会抽查，如果到时候谁背不熟的话，年终奖扣除三分之一！”
　　“什么？”
　　下面众人顿时一片哀鸿遍野。
　　有人问道：“那如果我们背熟了的话，年终奖能增加三分之一吗？”
　　王天成冷笑道：“老板的话要铭记在心这是常识吧，什么时候最基本的工作也需要有奖励了？乖乖背熟……放心吧，如果都背熟了的话，年终奖可以给你们提高……”
　　他心里飞快的计算了一下，减了一半，张口之前又减了一半。
　　“给你们提高一成！”
　　虽然一成，但基本上也算是多拿一个月的收入了。
　　下方员工顿时一阵鬼哭狼嚎起来。
　　王天城一点也不心疼……反正这些钱早晚都要交给小钧的。
　　而且那些东西虽然乍一看起来挺幼稚，但那些注解仔细看起来，其实还是挺有意思的，当个故事书来看还是没有问题的。
　　虽然不明白小钧让自己把这些东西散布开来到底是什么意思，但他这么多年来难得求自己帮个忙，自己自然是要尽力帮他完成的。
　　“接下来，下面的基层员工都务必保证人手一份，知道吗？”
　　他回头对秘书吩咐了一句。
　　接下来的事情，自然有人替他办成。
　　因为时间原因。
　　许灵钧并没有给王天成太多东西，不过是一些科技、魔法、魔术乃至于武学等各方面的东西而已。
　　一来受限于时间，来不及准备太多。
　　二来就是东西太多的话，其知名度也难免会有所分散，毕竟现在还不能肯定能不能成，只能说是一次尝试而已。
　　如果能成的话，以后也许可以考虑做动漫或者拍电视什么的，知名度不就更高了。
　　把需要的东西都交给王爸之后。
　　许灵钧就出门去做好事去了。
　　短短几天里，实力接连视线两连跳，这完全是源值的功劳……
　　他很明白自己的一切的根基来自于什么。
　　源值多些总没坏处的。
　　而这段时间里每日做好事，他也发展了好一大批下线，不必再跟之前那样四处去乱碰运气了。
　　一天下来，在不遇到生死危机的情况下，刷到200点源值问题还是不大的。
　　许灵钧都忍不住感慨，这世界本源可真闲，净盯着自己给它做善事了。
　　眨眼间，已是两天时间过去了。
　　这两天里，又发生了一件大事。
　　王简死了。
　　当初十六名参与宗门考核的学生之一。
　　与之前的魏华一样，淬体九段，实力不俗，在整个青阳高中都排的上号。
　　他是死在家里的。
　　同样的凄惨，甚至更多了几分痛苦，也许是因为比魏华有所准备，所以挣扎了极短的时间，但这给他带来的反而是更痛苦的折磨。
　　最坏的情况发生了。
　　那只妖兽在杀死了魏华之后，并没有在学校里逗留，而是悄悄的隐藏到了青州城里，事情麻烦了。
　　而一开始魏华的死也许还只是个巧合。
　　但加上王简的话。
　　“总之，灵钧，这几天千万不要到人少的地方去，知道吗？”
　　周青特地上门警告许灵钧，他神色凝重，眼神深处更显疲劳。
　　这几天他不眠不休，一直在搜寻那妖兽下落，可惜躲本就比找要简单了太多。
　　他认真说道：“我们估计有两个可能，第一，这只妖兽在捕杀那些曾经进入过外域的青阳高中的学生们，但还有另外一个更低，但未必不可能的可能，那就是这些妖兽在捕猎淬体九段的武者……如果是第一个的话，灵钧你不会有事，但如果是第二个的话……”
　　他叹了口气，说道：“灵钧你才刚刚突破淬体九段，也许也是那只妖兽的目标也说不定。”
　　“什么，你……你突破淬体九段了？”
　　周青旁边。
　　季柔风忍不住小小的惊呼了一声，看着许灵钧的眼神里，带着讶异与失落。
　　许灵钧认真的点了点头，诧异的看了旁边的季柔风和李雷一眼，问道：“对了，你们来干什么？”
　　季柔风一滞，结结巴巴说不出话来。
　　还是李雷眼皮子活，飞快的解释道：“周老师担心你的安全，所以特地跑过来找你提醒你不要乱跑，季师姐担心周老师的安全，所以随身保护周老师来着。”
　　许灵钧：“……………………”
　　季柔风嗯嗯的点着头。
　　目光痴痴的盯着许灵钧。
　　轻声道：“我还记得十几天前我刚来这里，你第一次撞击我的时候，当时你资料上好像才淬体7段吧，没想到这么快就淬体9段了，这个突破速度，我在宗门也没有见过呢，真厉害。”
　　许灵钧：“……………………”
　　不知道为什么，明明说的是事实，但从她嘴里说出来，他总感觉好像怪怪的。
　　这女人，不对劲。

第20章 姑娘你戏太多了
　　季柔风明显是来找许灵钧的。
　　只是似乎碍于自己的身份毕竟跟他并没有什么关联，突然来找他，没名没份的委实不太合适。
　　所以她特地拉了李雷一起过来。
　　两人交情多好，别人不知道，她还能不知道么？
　　当初那么多有关于许灵钧的信息，如果不是李雷，她哪能那么轻松的获得？
　　当一个人随意出卖另外一个人的信息给别人的时候，要么这两人是仇敌，要么，他们好的根本就不需要在意这些繁文缛节了。
　　只是当许灵钧请他们三人进门的时候，看到屋里系着围裙，穿着拖鞋正在忙活的王清雅之后。
　　季柔风眼底仍是浮现些微黯然神色。
　　王清雅跟许灵钧的关系，他们都并没有胡乱宣扬……
　　但季柔风自当初被许灵钧撞倒之后，一颗少女心就浮动不已，当时她是真的并没有特别的收力，想她一位化真境的武者，竟然被一个连武者都不是的小家伙给撞倒了。
　　这根本就是不可能的事情，可这不可能的事情偏偏就发生了。
　　这只能说是两人的缘分……
　　可惜，两人有缘无分。
　　师门的重重阻隔，对方自幼便定下的婚约，以及那太过不巧合反而显的有些巧合的突破……嗯……有言情小说男女主那味儿了。
　　“我是来跟你道歉的。”
　　季柔风坐下之后，轻声说道：“之前我让李雷帮我问你是否愿意加入日月明宗，但之后却又突然反悔，好像在耍你一样，但我真的没这心思，眼下我们即将回到宗门，如果不为这件事情亲口跟你说一声对不起的话，我真的做梦都会睡不安生的。”
　　“什么？可我没有……”
　　许灵钧话才刚说一半。
　　茶几下的脚被人给踩住了。
　　对面李雷满脸笑容，眼神里的意味却分明……
　　“爸爸救命！”
　　他看出了这四个字来。
　　“啊，可我没有怪你啊。”
　　许灵钧顺势改口。
　　他想起来了，李雷是跟自己提过这事儿来着，只是那几天自己虽然去了班级，但主要是去薅周青这根韭菜的，压根就没进班，李雷自然也就没机会告诉自己这件事情了。
　　不过现在看来，恐怕是他当初大包大揽的答应了季柔风。
　　现在如果让她知道他压根就没把这事儿办成，说不得季柔风回到宗门不会给他什么好脸色了。
　　她曾经想邀请我加入日月明宗么？
　　许灵钧看着季柔风的眼神里颇有几分古怪……总感觉她似乎对我有所图谋的样子……
　　可我一穷二白，要钱没钱，除了一副皮囊还算超级耐看之外，也没别的优点了。
　　她堂堂宗门子弟总不至于如此肤浅，又能图我什么呢？
　　季柔风认真道：“不，我知道自己有多过分，我知道，加入宗门对一个普通人而言是多么可望而不可即的事情，我给你希望又掐断了它……不亲口向你道歉的话，我会良心不安的。”
　　姑娘，你戏真的太多了。
　　许灵钧也只能干笑着迎合了。
　　王清雅眼底带着些微莞尔的笑容，在旁边不时的给他们端茶倒水，一派女主人风范，哪有半点在学校里女导师高冷矜持的模样？
　　周青则一脸怀念的笑容。
　　似乎想起了什么，就那么喝着水进入了看戏模式。
　　而听着季柔风之后的话，许灵钧才明白，感情随着王简的死，季柔风将此事也上报了宗门。
　　显然，郭旭很可能向季柔风她们求援了。
　　那妖兽实力不弱，但也未必强的到哪里去，只不过行动太过隐秘狡猾，所以才一直迟迟未曾抓住而已。
　　若是季柔风她们能出手，当能更快抓住这妖兽！
　　季柔风就此事询问宗门。
　　宗门给予的回应却是自有帝国政府去处理这事儿，这种小事还轮不到我们出手，先把弟子们带回来才是正理，要知道他们这一次自然不可能仅仅只招收五名弟子，日月明宗广撒网，自诸多院校里不知抢走了多少弟子。
　　到时候入门大典开始，若这五人未至，难免会有被冷落之感。
　　自不能让新弟子心生间隙。
　　季柔风轻声道：“我知道你们是好朋友，所以特地来让你们聚聚，待得李雷一入宗门，短时间内怕是不能下山了。”
　　“多谢季小姐了。”
　　许灵钧看向了李雷，问道：“你们三天后就走？”
　　李雷点头，认真道：“放心吧老许，我知道这次欠你的人情有多大，咱们认识那么多年了，还人情也不急于一时。”
　　许灵钧笑了笑，说道：“咱们这关系说这个做什么，我稍后联系老郭，咱们三个最后聚一聚。”
　　他给郭筝打了个电话。
　　可惜……
　　郭筝那边虽然想来，奈何妖兽潜伏进入青州城的消息已经传开，现在整个青州城都已经戒严，轻易不许出门，郭旭死活不允许他出门。
　　几人在许家很是宾客尽欢的吃了一顿饭。
　　而尝到了王清雅的手艺，季柔风眼底黯然之色更重了。
　　除了武功，自己真是被碾压了个干净。
　　饭后……许灵钧送他们出门。
　　街道上已经冷清了很多，居民们显然也都知道城里有妖兽出没，轻易不敢出门了。
　　周青安慰道：“放心吧，武警司已经发下了军令状，三天之内一定要那妖兽枭首，青州城虽然没有大军，但警力还是很充足的！”
　　许灵钧点头，嗯了一声。
　　送走几人。
　　回家……
　　王清雅收拾着饭桌，认真盯着许灵钧，说道：“这几天别出门了，知道吗？”
　　“嗯，我知道了，一只妖兽而已，藏的再深也躲不过地毯式的搜寻的，雅雅姐你不用担心。”
　　王清雅点头。
　　确实……不过一只妖兽而已，若不伤人还好，一旦伤了人，其对人类的渴求会极度上升，它憋不住多久的。
　　不怕它伤人，就怕它不伤人。
　　青州城如今全城戒严，只要它露脸，跑不掉的。
　　而就在第二天傍晚。
　　夜色沉沉。
　　冷清的街道上空无一人，平日里热闹的店铺都关上了门。
　　只有路灯洒下一缕缕没有温度的光明，将其中一名行人的影子拉长拉瘦。
　　那人脚步匆匆，似乎正在急着往家里赶去，沉重的脚步声带着阵阵回声，仿佛另有一个人与他走在相同的路上。
　　他沿途不住的左右观望，脸上带着浓重的不安神色。
　　蓦然间……
　　在路灯也照不到的阴影之处。
　　一道黑鞭如幽影闪烁缓缓从平整的墙面上浮现，用力一跃，在灯光之下带起阵阵残影……直向着那道人影冲去。
　　“果然是个畜生，这就上当了！！！”
　　远处，蓦然间一声疾呼。
　　速度极快。
　　武警司副司长袁天青长啸一声，只眨眼功夫，已是飞速掠过几个房顶，直冲至近前……眼见那人狼狈逃窜，躲开那妖兽袭击第一次，却到底躲不开第二次。
　　“林涛，快后退！”
　　袁天青乃是化真之境的高手，一身真气尽都化为实质，当头一掌轰下。
　　嘭的一声巨响。
　　那黑影猛遭重压，直接被狠狠的砸落在地面上……却行若无事，飞快的向着来时的方向溜去。
　　“别让它逃了！”
　　“杀！”
　　自远处，速度稍慢些的众人已经及时追上。
　　已是将那妖兽彻底包围。
　　待得看到它的面容……有人忍不住愕然，惊叫道：“是裂骨蜥！”
　　“那就更不能让它逃了。”
　　袁天青脸色冷厉，已是挡在了它的面前。

第21章 你们到底多大仇啊
　　不得不提，武警司和刑侦司联合起来，确实极有办法。
　　他们找到了一个诱饵……
　　林涛。
　　是当初十六名参加宗门考核的学生之一，当时推断出的两个考量，无论哪个……他都在那只妖兽的追杀目标之列。
　　而林涛也自有自己的考虑。
　　入宗门无望，恐怕四大武府也未必有自己的份。
　　既如此，不如为自己早找后路。
　　武侦学院虽然远远比不得四大武府来的出名，但内里资源功法也是不缺，只要能成功毕业，在武警司上班固然风险极大，但却也算是一条武者之途了，总好过当一个普普通通的公务员来的好。
　　而武警司与他协议，只要他愿意站出来主动担当诱饵，无论成或不成，武警司都会为他写上一封保荐书，让他加入武侦学院！
　　两者一拍即合。
　　而这几日里，林涛每天晚上都会出现在青州城的大街小巷之中。
　　诱饵计划也进行的很是顺利。
　　他们成功了……敌人果然出现了。
　　裂骨蜥。
　　利齿、尖爪，足可轻易咬断任何妖兽的骨骼，何况人类？
　　因此以裂骨蜥为名！
　　4级妖兽，巨大狰狞的体形几乎可比帝鳄，冰冷的肌肤，冷血动物自然不惧热成像仪的搜寻，再加上变色和钻地的特质，这几乎是最难抓捕的妖兽之一。
　　“布地网，防止裂骨蜥钻地，往它身上打颜料，包围四面缝隙，注意别让它变色！”
　　袁天青只是看到这只裂骨蜥，便已经喝出了最为正确的应对方式……落地之余，脚下一扭，整个人宛若陀螺般滴溜溜转了一圈。
　　已是避过了那只裂骨蜥直朝他胸口而来的利尾。
　　趁那妖兽利尾收势，直接一把将其攥住……双脚深深扎根于大地，长啸道：“给我起！”
　　他浑身骨骼一阵噼啪作响，巨力袭来！
　　体重足足数吨有余的巨兽直接被他掀飞了起来，狠狠的贯到地上，摔的那妖兽五荤三素。
　　而他更是借惯性踉跄前冲，右手沙钵大的拳头真气凝结。
　　一拳正中它额前巨骨之上。
　　骨骼无恙……真气却直透内里，正自挣扎的裂骨蜥扭动了一阵，不动弹了。
　　它的五脏六腑已经尽都被打成了肉泥。
　　汇川初期。
　　这实力之强，在整个青州城都数的上，打区区一只4级妖兽，还不是手到擒来。
　　“把尸体处理了吧，从明天开始，封禁可以解除了。”
　　袁天青擦了擦手上的血痕，只感觉自己千锤百炼的手臂竟也疼的厉害。
　　他皱眉道：“不愧是裂骨蜥，骨头真硬，竟然还能反震伤我，不过如果是裂骨蜥的话，能藏好几天才被我们发现也就可以解释了。”
　　裂骨蜥亦是蜥蜴一种，但却又有所变化，会变色，可以将自己的温度与附近的温度同调，又会钻地，它若是想躲，哪怕在你面前动也不动，那些高科技探测物品也休想找到它的踪迹！
　　他转头看向了林涛，笑道：“小伙子不错，这裂骨蜥动作很快，你竟然能躲过第一击，等将来武侦学院毕业了，有没有兴趣到我手下做事？”
　　“多谢袁司长！”
　　林涛兴奋的脸都红了。
　　“行啦行啦，我眼下还不是司长呢，不过等你毕业恐怕已经是了。”
　　袁天青摆了摆手，感受着手心里钻心的疼痛。
　　裂骨蜥力量未见得多长，除了善于隐藏之外，最大的特点就是那坚韧无比的骨头。
　　他身经百战，已经能清楚察觉到自己的小指骨已经断了。
　　厉害啊。
　　他起身往回走去，心头却犹还忍不住有些疑惑……裂骨蜥性喜泥沼之地，而且生性懒散，怎么会跑来人类的聚集地了？
　　算了，怎么都无所谓，反正已经被我给打死了。
　　第二天。
　　随着封禁的解除，学校亦恢复了正常的上课。
　　只是这次，林涛已经取代李雷等人，成为了整个学校的风云人物。
　　这可也是宣传青阳高中的上好机会。
　　林涛不畏艰险，不惜身入险地，以身做饵，引诱裂骨蜥出现，从而让武警司副司长得以一击将其击毙！
　　而他更因此得到了武侦学院提前的免试录取通知书！
　　一时间……
　　几乎整个学校里所有的师生都在讨论林涛，而魏华的父母更是直接给他送去了一百万夏币的现金，感谢其为儿子报了大仇。
　　“不过裂骨蜥并不是喜欢主动袭击人的人，难道是你们路上招惹了它们了？”
　　许灵钧他们也终于可以出门了。
　　虽然他的心头颇有些困惑，是以在向李雷送行之时，特地问出了这个问题，“多大仇，竟然让一只畜生一路跟着你们来到了人类的社会？”
　　“瞎说，我们如果真在当时见到了这玩意儿，恐怕就回不来了，哪还有机会加入宗门啊。”
　　李雷犹还是意气风发，只是面对许灵钧的问题，他也颇为心有余悸。
　　要知道，裂骨蜥算是最为独特的妖兽了……除非是最先进的尖端科技才有发现它们的可能。
　　也就是说当时周老师他们虽然帮忙驱散强大的妖兽，但恐怕也没发现这裂骨蜥的存在。
　　外域之行，他们真正是生死之间走了一遭。
　　别看袁天青杀裂骨蜥跟玩似的，真让他们碰到了，十几个淬体九段学生，能活下来四五个就不错了。
　　此时，青阳高中的操场上。
　　前来接机的浮游飞艇已是停在这里。
　　所有的导师、学员尽都汇聚于一场之上。
　　已经到了季柔风等人回返之时。
　　没有了妖兽的威胁，众学员尽来接机。
　　“郭校长，我们宗主要与你对话。”
　　季柔风很是有礼的走到郭旭身边，递过去一个投影成像仪。
　　郭旭微笑点头，回头看了一眼，众人顿时皆是安静。
　　连带着众多学员亦都是昂头挺胸，不再露出半点颓势。
　　一宗之主，那可是仅存在于传说中的人物，这简直不啻于被一国之君接见了。
　　郭旭按通了对话键。
　　自前方空中，一道光影浮现。
　　一头柔顺白发，颌下无须，看来颇有几分文质彬彬之色，看来像是一个文职人员多于一宗之掌门。
　　王清雅眼底浮现惊异神色，低声说道：“虚拟现实转换成像装置，真了不起，想不到这项科技已经在宗门之内普及开来了。”
　　那白发男子显也是听到了这句话，目光在王清雅身上扫了一眼，笑道：“小姑娘见识倒是挺广！”
　　“见过宗主！”
　　季柔风恭敬敛襟行礼，道：“郭校长在此！”
　　“郭校长，咱们这是第二次见面了。”
　　那日月明宗掌教并无半点倨傲之气，反而很是谦逊有礼，对郭旭笑道：“我特地通过风儿与郭校长通话，就是想要谢过郭校长输送人才之恩！”
　　郭旭谦笑道：“明日掌教愿意收下我们学校的学生，这已经是青阳高中不胜荣幸了！”
　　“我~日月明宗得此五名弟子，数年之后，宗门实力当有大增，而青阳高中亦随之声名大噪，此乃双赢之举啊！”
　　明日笑道：“贸然通讯，实在是我忍不住想要提前看一看我们这五位少年英才了，郭校长，请让他们站前几步，让我好好看看。”
　　不想一宗之主竟是如此和煦。
　　郭旭笑的更显开朗，笑道：“李雷、刘云、赵子期、周正、云诺，你们五人站出来，让你们的宗主好好看看！”
　　站在最前的李雷等人又往前踏了几步。
　　脸上皆满是受宠若惊神色。
　　“哈哈哈哈，这便是我明宗多年后的栋梁之才！”
　　明日大笑起来，回头笑道：“诸位长老也来看看，这精气神俱都是十足，俨然未经雕琢的璞玉……好，郭校长，我有意与青阳高中展开长期合作，以后每年从青阳高中取五名弟子名额加入我日月明宗，可否？”
　　在他身后。
　　十余位白发苍苍的老者皆是上前，脸上神色极是和睦。
　　而季柔风的师父显然也在其列，众人看着李雷等人的眼神里满是和蔼赞许。
　　而郭旭却已经狂喜过望。
　　每年五名？
　　什么概念？
　　这岂不是说青阳高中从明年开始就要起飞了。
　　大家都会攒着劲儿钻到自己的学院里来！
　　他大喜。
　　回头看了一眼众导师，众人眼底也满是兴奋，只看郭旭神色他们就知道了……等稍后开会，加薪奖金定然会是他开会的第一句开场白了！
　　连带着身后千余名学员眼睛也都是一亮。
　　这么说来，他们未必没有机会？
　　一时间群情和谐。
　　双方之间，气氛更是和谐无比了。

第22章 我死也得崩掉它两颗牙
　　明日掌教是真的很满意。
　　虽然这五名新晋弟子实力确实不算太强，但却胜在根基扎实。
　　要知道，大夏帝国全民习武。
　　全便意味着难以因材施教，而且所流通的功法等级定然也绝不会太高。
　　在没有名师，没有上好功法，没有太佳资源的情况下，能在这个年纪修至淬体九段。
　　这些孩子真正是一块块未经雕琢的璞玉。
　　几年之后，他们的成就之高，未必逊色于宗门之内那些自幼有极佳资源培养的弟子们。
　　明日掌教不傻，虽然宗门的实力远远凌驾于青阳高中之上，但这也不过是侧重不同而已，大学跟高中自然不一样，也无从拿来比较。
　　但今年这几个弟子他确实是极其满意，若是每年都能有这等级别的弟子收录的话……他们不香吗？
　　一举两得之事，他自然不介意青阳高中拿日月明宗来扯一下虎皮。
　　正因如此，面对身份地位皆远不如自己的郭旭，他却全无半点倨傲之念，反而很是和煦的跟各位长老介绍这位郭校长。
　　与郭旭聊了许久。
　　直到柳佩云提醒道：“宗主，浮空飞艇的出发时间快要到了，我们还是让这些弟子们尽快登艇吧。”
　　“也好。”
　　明日也就不再与郭旭续聊，转头看向了季柔风，道：“风儿，子谦，你们的五位师弟师妹就交给你们了，知道吗？”
　　“弟子遵命！”
　　季柔风和张子谦两人应声。
　　“走吧。”
　　郭旭看着那五名青阳高中最优秀的学员……眼底满是骄傲之色。
　　他笑道：“到哪里都别忘记，你们五个人不仅是同门师兄弟，更是同学，以后要好好互相照顾。”
　　“是！”
　　五人提起行李，各自往前走去。
　　而就在这时。
　　异变突起。
　　五人中的一名女同学刘云拖着自己的行李箱，一下子竟然没有拖动……好像这东西有多重似的。
　　眼见另外四人都向着远处的浮空飞艇走去。
　　她讶异皱眉，用力一拉，没有拉动。
　　箱子好像扎根在了地底。
　　她索性两手提着，用力向前拖拽……而就这么一拽间，箱子直接被拽动了。
　　拔出萝卜带着泥一般。
　　那平整的草坪下面，无数土壤飞溅……
　　一只体形极其巨大的妖兽已经被生生拖了出来，或者说它借势从地底里跳了出来。
　　头上长着暴露在外的骨骼，仿佛一层铠甲，透过骨骼圆洞，能看到瞳孔内里闪烁着狰狞的凶光。
　　体形修长，起码也得四五米长有余，而此时，它的一只爪子已经掏在了那箱子内里，看起来好像跟箱子长在了一起一样，难怪之前这箱子这么重。
　　“这……这是……裂骨蜥？！”
　　远处林涛瞳孔猛然一缩，已是忍不住失声叫了起来。
　　裂骨蜥，杀死那两名淬体九段学生的妖兽。
　　可它不是已经被副司长给打死了么？
　　不对……这是第二只……
　　林涛蓦然间反应过来，他曾经近距离接触过那只妖兽，这只妖兽的体形明显比另外一只妖兽来的小的多，看来似乎是母的？
　　竟然有两只裂骨蜥！
　　“啊啊啊啊~~~！！！”
　　刘云吓的尖叫起来，这会儿她提着箱子，箱子连着裂骨蜥，她距离裂骨蜥的距离已经近到几乎触手可及，而此时，裂骨蜥已经对她张开了血盆大口。
　　“风儿！”
　　虚拟现实转换成像装置还未关闭。
　　明日掌教也未想到竟然会一直有一只妖兽潜伏在地底，甚至距离自己宗门的弟子也只在咫尺之间。
　　但他距离虽远，反应却是极快，当先喝了一声。
　　季柔风立时如梦初醒，对刘云高喝道：“别动！”
　　惊住了想要逃跑的刘云。
　　她施展轻身功法，动作快如飘絮，眨眼间已逼到刘云的身侧，用力一扯，已拉住了那裂骨蜥的长尾！
　　裂骨蜥本来已经对着刘云张开了血盆大口，可大口还未咬下，便已经被生生滞住，随即被季柔风借势甩起，飞起数脚狠狠踢在腰腹位置，将它高高的踢飞了起来。
　　眼见那裂骨蜥被踢飞上了天空。
　　张子谦同样纵身一跃，化真之境，真气凝结，已有透体之力。
　　真气尽都聚于体内，冲向了身在空中无从躲避的裂骨蜥，一掌印在了那它的额上。
　　裂骨蜥凄厉惨叫起来。
　　痛苦中不耽搁反击，尖锐的尾刃直接甩在了张子谦的身上……张子谦身周青光弥漫，已是将这厉尾挡了下来。
　　而他人虽被踢飞，却不甘示弱，临了飞起一脚踢向了裂骨蜥。
　　裂骨蜥身子一扭躲开。
　　这一脚正踢在了那箱子上，箱子直接远远的飞了出去。
　　与此同时。
　　季柔风也已经随之跟上。
　　自腰间取出一柄软剑，直朝着裂骨蜥的脖颈斩去。
　　师姐弟两人联手，只眨眼间便已经将那裂骨蜥逼入死地之中，宗门弟子，实力之强自非泛泛。
　　“嗬~~！！”
　　裂骨蜥却猛然间发出一声极其尖锐的长啸，对追袭而来的季柔风看也不看，只是目光死死盯着那被张子谦踢飞的箱子。
　　它那修长的身子仿佛游蛇一般疯狂的扭了起来，身在空中，生生受了季柔风一剑，却只在身上留下一道细长的豁口。
　　借着季柔风那一剑之力，它整个身子却直直向着箱子奔去！
　　兔起鹘落。
　　一切都发生的太快太快。
　　快到这会儿，李雷等人才算是反应过来。
　　眼见头顶爆发大战，众人急忙闪身避开。
　　裂骨蜥实力极强，他们如果靠近那只是找死而已。
　　尤其是这裂骨蜥的目标本来就是他们。
　　“所有学员快逃，分散，不要靠近！！！”
　　周青飞快的冲进了学生群中，掩护那些学员们快逃……裂骨蜥皮糙肉厚，骨骼坚韧，几乎相当于穿了一件坚不可摧的骨甲，唯一杀死它们的方法就是以真气隔山打牛。
　　但真气还须得雄厚才行。
　　可这些学员们不入聚气，根本连真气都未曾凝聚。
　　一旦被这些裂骨蜥接近，一甩尾巴就能死一片。
　　刚刚还整齐的队形瞬间乱了起来，所有的学员们皆是哭爹喊娘的向着四面八方逃去。
　　谁能想象的到，竟然还有一只妖兽一直潜藏在青阳高中之内。
　　早知道就等两年再来上学了。
　　老师群里，所有人也都向着远处散开。
　　许灵钧更是第一时间冲到了王清雅的身前，拉着她就向着另外一侧跑去。
　　只是才刚刚跑出几步。
　　头顶上，一阵凌厉的风声呼啸。
　　两人抬头看去。
　　却看到那被张子谦踢飞的箱子，在空中便直接被裂骨蜥抓住……只是那箱子太过滑溜，裂骨蜥又被打伤，在空中搂了几下都没搂住，反而把那箱子拨向了他们两人所在的位置……
　　而裂骨蜥，就紧紧的跟在箱子后面。
　　夹杂着腥风血气，竟然已经直直向两人冲来！
　　糟糕！
　　躲？！
　　许灵钧第一时间便浮现这个念头，可他自然躲的开，但雅雅姐不会武功，这种时候……
　　他来不及回头，耳边听到王清雅一声尖叫。
　　小钧快躲开！
　　背后一股柔弱的力量推了过来，似乎是想要推开许灵钧。
　　许灵钧咬牙，心头泛起凶性，直接回身把王清雅紧紧搂在怀里。
　　练习多日的炎杀拳，拳劲在体内奔腾轰鸣，以极其狂暴疯狂姿态冲过奇经八脉，尽都汇聚于掌心之内。
　　一手揽女，一手出拳，纵然知晓这一拳恐怕不过是给那裂骨蜥挠痒痒而已，面对4级妖兽，自己怕是根本难逃一死。
　　但坐以待毙不是他的风格，就算躲不开，也要做那乾坤一搏，死也要崩坏它两颗牙才行！
　　而此时，那裂骨蜥一爪子将箱子按在地上。
　　看着距离自己近在咫尺的两人，裂骨蜥血口大张，尖锐的利齿直接狠狠的咬在了许灵钧的肩头，几乎将他半截身子都吞进了口中。
　　“许同学！！！”
　　季柔风惊恐的尖叫声叫了起来。
　　伴随着凄厉的哀嚎声。
　　两截碎裂的獠牙伴随着血丝，飞上了天空。

第23章 这就很可怜了
　　裂骨蜥一口将许灵钧半个身子都咬进了口中，随即满是凄厉的哀嚎起来。
　　鲜血顺着唇齿直流。
　　两截断裂的獠牙从大张的口腔中崩溅了出来。
　　许灵钧有点懵，没想到还真崩掉了它的大牙。
　　可脑子虽懵，手却不停。
　　拳势不停，全力一记炎杀拳正轰在了那裂骨蜥的侧额上。
　　仿佛一记重锤狠狠的砸在水泥石板上。
　　刺耳的撞击声中……裂骨蜥哀鸣一声，巨大的身子直接被砸的侧翻在地，好像被一辆挖掘机狠狠的拍在了头上。
　　它晕头转向的本能的想要吐出许灵钧，但嘴~巴左甩右甩，却怎么也甩不开他。
　　咬伤他了。
　　确实破了他的皮，然后累断了两颗最长的牙，剩余的牙却都卡在他的肌肉里拔不出来了。
　　这皮得多厚？
　　第一次，遇到这么厚的皮肉，咬不动，拔不出！
　　而此时，许灵钧也反应了过来。
　　好像……不疼？
　　不对，疼。
　　跟打预防针似的疼……好像被十几根针头排成一排戳了一下。
　　他玩过家家的时候就喜欢给别人打针，但最怕的其实也是被人打针，妖兽打针也不行！
　　“松口！”
　　生死之间走了一遭，许灵钧心头凶性乍起。
　　用力推开王清雅，另外一只手死死掰住了那只裂骨蜥的上颚。
　　拳心之内凝结黑色拳劲，狠狠砸向了裂骨蜥的额头。
　　嘭~！
　　嘭！！
　　“给我松口！！！”
　　眼见裂骨蜥凶性至此，被自己接连砸了几拳都不松口，反而拼命的左甩右甩，似乎是想要把自己整个吞进去。
　　被吃进去就完蛋了。
　　生死只在一线之间，许灵钧眼睛都红了。
　　我妈生我下来可不是为了让我给你吃的。
　　顾不得炎杀拳对身体有极大的伤害，之前许灵钧练拳之余，虽然感觉不到什么伤害，但生怕会有暗伤，所以都收着劲儿。
　　但如今他都快被妖兽给吃了。
　　再顾不得收力。
　　全力之下，拳劲几乎如摧枯拉朽一般在筋脉之内运转嘶吼，纵然未曾聚气，但淬体九段，气劲早已经散溢在四肢百骸之中。
　　而如今，在许灵钧生死危局之下，几乎爆发了百分之三百的潜能。
　　全力以赴。
　　气劲如汪洋大海汇聚，尽都顺着拳劲宣泄到了那裂骨蜥的头上脸上。
　　嘭嘭嘭的锤声不绝于耳。
　　裂骨蜥却坚韧无比，哪怕痛的嘶声嘶吼，拼命挣扎，却始终死死咬着许灵钧不松。
　　一人一兽，陷入了僵持之中。
　　只是僵持过程中。
　　伴随着嘭的一声骨骼破裂之声。
　　裂骨蜥头上那外长的巨大骨骼罩甲已经直接被砸劈出了裂痕。
　　裂骨蜥挣扎的更厉害了，一人一兽在地上翻滚。
　　渐渐的……却是许灵钧逐渐占据上风！
　　也不知道是不是错觉，许灵钧只觉自己的力量竟是越来越大，好像潜藏在体内的潜能都在这生死之间被激发而出。
　　气劲也在这一次又一次全力以赴的发泄中，被不断的集中……不断的融合……
　　如果不是他快要被这妖兽给吃进肚子里了，说不定他还能感觉到自己的变化，好像……生死之间有大突破了……
　　可眼下，为了防止自己被吃掉。
　　他只能拼命的砸着面前的裂骨蜥，砸的它头晕脑胀，砸的它哀嚎不绝。
　　“还不松口！！！”
　　他咆哮一声，高高举起裂骨蜥那数吨重的身躯，如倒拔垂杨柳一般，狠狠贯倒在地上。
　　众人只觉得地面一阵微颤！
　　许灵钧已经扭身骑到了那裂骨蜥的脖颈上，狠狠一拳又一拳的砸下去。
　　头骨被砸碎，眼睛被砸爆，连着筋耷拉在外面，看起来凄惨无比，最后连舌头都耷拉在了外面收不回去。
　　纵然如此，它仍然勉力喘息着，拼命的甩着头，就是不松口。
　　终于……
　　最后一丝力气也耗尽了。
　　它的身子无力的倒在地上，再也动弹不得了，只余未闭合的双目，诉说着自己临死前遭受的痛苦折磨。
　　“死都不松口么，有种……”
　　许灵钧这才轻轻松了口气，惊魂未定的剧烈喘息着，叫道：“妈的，吓死老子了。”
　　“小钧！！！”
　　带着哭腔的哭声响了起来，王清雅顾不得这妖兽还跟许灵钧连在一起，她飞扑过来抱住了许灵钧嚎啕大哭起来，边哭边气的在他身上狠狠砸了几拳，哭的鼻子一把泪一把，大哭道：“你为什么不躲开，你为什么……你死了我可怎么办呐……”
　　不解恨的又在许灵钧肩膀上狠狠的咬了一口，随即捂着嘴哭的更伤心了。
　　边哭边狠狠的锤他，锤一阵子换一只手。
　　之前在学校里刻意伪装的冷清姿态这会儿彻底破功……
　　看着许灵钧把她护在下面，看着许灵钧推开了她。
　　她感觉天都好像塌了一样。
　　她来找他，是想照顾他，陪伴他，不让他孤单。
　　她没想让他为了救她而死……
　　豆大的眼泪顺着脸颊淌落，本来千娇百媚的美女哭的难看无比，眼泪鼻涕糊成一团，再顾不得半点仪态了。
　　“我没事，雅雅姐，我没事。”
　　许灵钧其实也想哭，两世为人又如何，这么可怕的事情真的是这辈子第一次遇到。
　　被一只狰狞可怕的妖兽活活吃了一半下去……那种随时都要被吞进兽胃里的感觉让他无所适从。
　　第一次，吓死了。
　　也就是王清雅哭的厉害，不然的话，他恐怕已经忍不住失声痛哭了……
　　但就算如此，他这会儿紧紧搂着王清雅，脸色也是吓的雪白，王清雅更能感觉到许灵钧那吓的颤~抖的身子。
　　无论什么人，第一次从生死间逃离，反应都不会太好。
　　他在害怕，他害怕还是推开了我，替我面对了这只可怕的妖兽。
　　王清雅心头恐惧之感稍缓，但她却搂许灵钧搂的更紧了。
　　紧紧把许灵钧埋在自己的怀里，想要用自己的胸怀给他安全感，告诉他，她活着，他也活着，他们都还活的好好的。
　　姐弟两人拼命用身体给予对方安全感的慰藉。
　　两人都没有注意到，此时的操场，乃至于虚拟现实转换成像装置对面的日月明宗之内众多长老和明日掌教。
　　所有人都陷入了死寂一般的沉默之中。
　　“刚刚……发生了什么？”
　　良久之后，郭筝那如梦初醒般迷茫的声音响了起来。
　　“不……不知道。”
　　郭旭也呆滞了，呆呆的看着那趴在地上已经半点声息都没有的裂骨蜥。
　　所有的学员们看着许灵钧，然后又看了眼那倒地再无半点声息的裂骨蜥。
　　被生生砸破的眼眶，似乎还有泪痕滴落而下……
　　被活活打死了。
　　死前似乎还哭的相当伤心呐，好像一介弱质兽流生生被一个人施暴至死，虽然知道它是死有余辜，但看着它死时的惨状，他们真的觉得……这就很可怜了。

第24章 不香了
　　季柔风全程保持沉默。
　　当时眼睁睁看着许灵钧被那妖兽袭击，她心碎欲裂，恨不能施展禁术拼死去救他。
　　但接下来发生的事情，却让她惊的连上前救援的想法都没有了。
　　她有点怕上前救援的话，会连自己也被他打死的，要知道，那会儿许灵钧可是俨然已经化身狂战士了。
　　虽然表现出来的战斗力仍然远远不及自己，但那连裂骨蜥都能崩断牙的体质，她可不觉得她手里这根小牙签能捅破他。
　　而虚拟现实成相装置对面。
　　日月明宗之内，众人也是一阵死寂般的沉默。
　　“你们……能办到吗？”
　　明日沉默了一阵，问道。
　　区区裂骨蜥，他们一根手指就可以撵死它，根本不必放在眼里。
　　事实上，连他们的弟子，季柔风和那张子谦两人联手也有极大机会能杀死那裂骨蜥。
　　但刚刚他们看到的是什么？
　　那可不是杀死妖兽那么简单的事情啊……跟一只妖兽角力，然后获胜？
　　扯淡呢？
　　“师兄是指没有护体真气的情况下，只凭借肉~体的防御力，生生抵挡住裂骨蜥的撕咬，而且还顺带崩掉它两颗大牙吗？”
　　另外一位长老复述了一遍，目光一直在许灵钧身上那浅浅的伤痕上停留，倒也不是生生抵住，好歹也是破了皮的，嗯，大牙就是因为破了皮插进去，结过甩动的时候却卡在肉里，然后直接被崩断了。
　　明日掌教认真的点了点头，说道：“是的，就是这样。”
　　“别开玩笑了，这得多厚的皮才行？我等再如何修炼也不过是血肉之躯，这怎么可能？”
　　说完，连他自己也觉荒诞。
　　但看着对面的许灵钧，他的声音却越来越小，也就是亲眼所见，否则就算这话是掌教师兄所言，他也非得哈哈大笑嘲讽一番不可。
　　“他好像突破了。”
　　柳佩云目光在许灵钧那被撕裂上衣后露出的上身上停留了许久。
　　皮肤白净，肌肉如流线一般，看来丝毫不显臃肿，亦不显精瘦，而是那种看起来无比符合人类审美的……美丽！
　　很难想象，男人的身体竟也能如此美丽。
　　这孩子就是风儿提的那个想要让他加入宗门之内的许灵钧吧？
　　柳佩云突然有点儿理解为什么她会有那种想法了……
　　事实上，这会儿，她突然有点后悔了。
　　虽然云霞峰上都是女弟子，但如果偶尔破例一次，想来那些极度排斥男性进入云霞峰的弟子们绝对会高举双手双脚同意的。
　　啐……举手很行，躺在地上举开双脚什么的，太不雅了吧。
　　她摇了摇头，又盯着许灵钧看了好一阵子，这才如梦初醒道：“刚刚他好像聚气了。”
　　“嗯，生死之间……”
　　说到一半，明日似乎觉得这个形容词不太合适。
　　这词用在那裂骨蜥身上还贴切，用在这个小子身上未免就有些……但这种情况，他也真不知道该怎么说了。
　　只能叹道：“反正就是遭遇了危机，从而激起了体内的求生欲~望，而他并没有就此束手待毙……而是奋起反抗，他看似是在害怕，但这不过是人类第一次遭遇危机的本能反应，但能在极度恐惧的情况下爆发如此威力，更借势突破当前修为，这小子资质极佳啊。”
　　他目光落在那五名弟子身上。
　　瞬间感觉这些弟子不香了。
　　“风儿……风儿……风儿？！”
　　他接连叫了好几声。
　　季柔风这才如梦初醒，目光急忙从许灵钧身上脱离，歉然的对明日道：“对不起掌教，弟子刚刚……惊呆了。”
　　“嗯，惊呆也是正常，毕竟还未聚气便有如此能耐，这等底蕴，若是培养得当，将来怕不又是一个归元境的绝世强者！”
　　明日淡淡道：“想不到竟然发生了这种事情，风儿，你检查一下那个箱子。”
　　“是！”
　　季柔风闻言，向着那箱子走去。
　　“不可以，那是我的私人物品，有女儿家的贴身衣物……不可以打开的。”
　　惊魂未定的刘云看到季柔风走向箱子，急忙惊叫起来，想要护住那箱子。
　　“子谦，拉住她。”
　　季柔风吩咐了一句，张子谦立时控制住了刘云。
　　箱子上有三位数的密码，但到底是个行李箱，季柔风不过微微一震，箱子立时破开。
　　里面花花绿绿，各式内衣胸罩散落一地。
　　只是在那贴身内衣的中间。
　　一颗约莫足球大小的蛋，正静静的躺在里面。
　　看到那颗蛋暴露在所有人的目光之中，刘云眼底闪过绝望神色，噗通一声无力的跪倒在地上。
　　“看来真相已经很明了了。”
　　明日淡淡道：“是之前宗门考核之时，这刘云无意中在外域发现了裂骨蜥的蛋，妖兽之蛋价值自是不菲，她便偷偷将之取了回来，嗯……当时你们并无监控，只能监听他们的声音，若她不发出声响，自然也就无人知晓此事了。”
　　“而裂骨蜥为了夺回她们的蛋，悄悄的盘在我们车底，潜入了青州城之中。”
　　周青恍然大悟道：“当时我们在车上，所有人都沾了这蛋的气息，它们不知道到底蛋在哪里，只能挨个袭击那些身上沾了这蛋气息的人，所以大家都成为了裂骨蜥的袭杀目标。”
　　“我不是故意的。”
　　刘云跪坐在地上捂着脸痛哭了起来，“我只是无意中看到这蛋，发现没有人在旁边保护，所以就想着给自己弄一只伴生妖兽，但我真没想到竟然会有人因此而死。”
　　郭旭厉声质问道：“那魏华死的时候，你为什么不说？”
　　刘云泪眼婆娑道：“我……我不敢说了，魏华的姑姑会针对我的家人的，到时候他们不会有好下场。”
　　周青愤怒道：“所以王简死的冤啊！”
　　他忍不住想伸手去打这刘云，可看着刘云畏畏缩缩的模样，他又气愤的把手放下了，说道：“报警吧，请武警司来处理此事。”
　　至此。
　　事情算是彻底真相大白。
　　原来……两只裂骨蜥，竟只是为了找回自己的蛋，这才进入了人类世界。
　　只是吃过人肉之后，它们对于人肉的依赖已经形成，这对他们而言，是无妄之灾。
　　但对它们而言，又何尝不是无妄之灾？
　　看着躺在地上，死不瞑目的裂骨蜥。
　　众人忍不住心头暗暗感叹，确实……无妄之灾啊。
　　而明日亦是幽幽的叹了口气，道：“此乃我宗门不幸，虽然这刘云还未曾正式加入我宗门，但她却是为了能在宗门之内获得更多的资源，才会想出伴生灵兽这种做法来，此事我宗门负有不可推卸的责任，这样吧，明日我会亲至青州城一行，商议这刘云的惩处问题！”
　　商议？
　　这还用商议？
　　众首座长老皆是面色惊奇的看了明日一眼，心道直接逐出门墙就是了，管她是杀是剐呢。
　　反正宗门还没给她们付出心血，死了也不心疼。
　　何必跑这一趟……
　　但看着明日目光灼灼的看着这会儿慢慢缓解过来，神色已经恢复正常，正与王清雅互相搀扶拥抱着站起来的许灵钧。
　　他们顿时明白过来他的意思。
　　确实啊……
　　如果不是突然发生了这档子事儿，恐怕日月明宗，真的与稀世奇珍擦肩而过了。

第25章 这人还能聊天么？
　　武警司很快在袁天青的带领之下赶到。
　　当得知还有第二只裂骨蜥之时，袁天青第一个念头就是完了……今年的资源补助怕是没了，不仅没了补助，恐怕还要罚钱才行。
　　一只裂骨蜥在一群学生中间爆发，得造成多少伤亡？
　　可当他们赶到地方。
　　看到的，却是那跪在地上瑟瑟发抖，被众人怒视的刘云。
　　至于那裂骨蜥，却已经完全被人无视了……好像之前杀死那两名淬体九阶同学的凶手不是裂骨蜥，而是这名女同学一样。
　　只是当了解了前因后果之后。
　　他才算是明白过来，从某种方面来说，说她是凶手还真无可厚非，魏华之死还可以用不知情来搪塞过去，但既已发生了命案，却还以畏惧事后报复为由隐瞒不报。
　　她恐怕是想着等到了宗门。
　　此事便大事化小，小事化了了。
　　只是没想到竟然还有第二只裂骨蜥的存在，导致这件事情被彻底捅了出来。
　　而此时，那魏华和王简两名死者的苦主也已经到来。
　　魏华的父亲刚刚看到刘云，便要冲上去打她……却被袁天青拦住。
　　他正色道：“放心吧，她会受到法律的制裁的，连宗门也不护她，这回，她自作自受了。”
　　刘云脸色煞白。
　　什么也不敢说……
　　前一刻还是宗门未来的弟子，前途光明远大，高高在上，谁料得到底还是未能侥幸，一瞬间被打落地狱。
　　甚至那位日月明宗的宗主也不管她，更是亲口对武警司直言，说这刘云私心太重，不配入宗门成为弟子，该怎么判就怎么判，不必顾忌日月明宗的存在。
　　这话一出，几乎是彻底给刘云判了死刑了。
　　袁天青摆了摆手，示意来两人把这刘云押走。
　　他这才来到了那裂骨蜥的面前，目光扫了一眼，眼底已是浮现些微赞叹神色，对着明日掌教赞许道：“好厉害的拳劲，凝而不散，不愧是宗门高徒，活活打死裂骨蜥这事儿我还是第一次见到，宗门之人，果然能常人所不能啊。”
　　明日脸上笑容有些勉强了。
　　连带着郭旭也是脸色古怪，他解释道：“这个……裂骨蜥并非是死在日月明宗的季小姐或张先生手里，事实上，动手的是我们青阳高中的一名淬体九阶的学员。”
　　“淬体九阶打死裂骨蜥？”
　　袁天青脸色更为惊叹，“这拳劲初始时还只是外家拳劲，但到得后来，可是已经有真气运转的迹象了。”
　　“嗯，我突破了。”
　　半个多小时的时间。
　　已经足以让许灵钧恢复过来。
　　只是王清雅却还死死攥着许灵钧的衣襟不松，生死之间走了一遭，她似乎吓坏了……
　　到底是不习武技的弱女子，她片刻也不愿意松开许灵钧了，好像一旦松开，他就会立即撒着欢儿的跑去外域跟妖兽们决一死战一样。
　　面对袁天青的困惑，许灵钧解释道：“当时这裂骨蜥死死咬着我不松，为求活命，我只能拼命的打它，谁知道越打力气越大，甚至感觉气劲更为顺畅自如，也越来越是凝实，等到我反应过来之后……它已经被我给打死了，而我也突破了，眼下应该是聚气境界吧。”
　　确实，突破了。
　　而且不仅仅是突破到聚气境界那么简单。
　　这段时间里，《无限神魔锻体诀》的修炼从未曾放下。
　　许灵钧每天都要磕上大量的补血胶囊，一颗胶囊的质量几乎就可以比拟一瓶补血灵液。
　　大量的血气加持之下，《无限神魔锻体诀》修炼时没有半点滞涩……而如今又被这裂骨蜥一激，再度突破。
　　已是从当初的内如金刚，外似琉璃境界，突破到了更高的境界。
　　而且体内更有了一股气流的存在。
　　应该就是真气吧？
　　许灵钧能感觉到自己的变化，随着这股真气的出现，这真气无时无刻不在拼命的冲击着自己的内俯，俨然是在不断的帮助自己修炼《无限神魔锻体诀》。
　　这下子内外兼修，进步更快了。
　　嗯，我虽然被袭击了，但也聚气了。
　　“哦，竟然聚气了，哈哈哈哈，了不起，了不起。”
　　袁天青大笑道：“恭喜明日掌教喜得佳徒，还未入门便已聚气，这能耐在整个宗门同阶弟子之中，也可排进前三了吧？”
　　明日掌教脸上笑容更显尴尬。
　　许灵钧解释道：“我并不是日月明宗的弟子，事实上，我根本没有资格参与日月明宗的宗门考核！”
　　袁天青顿时肃然起敬，惊道：“想不到如今宗门之内的考核，要求竟然这么高吗？”
　　“那个……袁司长，明某还有事要做，眼下不便多说，两日后明某会专程往青州城一行，届时还要多多唠叨袁司长了。”
　　“好说，好说.”
　　袁天青还想多客套两句，可那边却飞快的挂断了通讯，似乎不想多说什么。
　　“把尸体带走吧。”
　　袁天青看向了许灵钧，笑道：“放心吧，这位同学，这裂骨蜥是你的战利品，等到我们记录完毕之后，血肉都会分割给你送回来，当然，如果你对这些血肉没兴趣的话，也可以卖给政府，放心，不会压价的，肯定高于行情价，具体事宜，会有专人跟你商议！”
　　“我明白。”
　　“对了，我有一事不解。”
　　袁天青目光再度落在那裂骨蜥之上，伤口焦黑，似是被炸弹轰中一般。
　　谁能想象的到这是肉拳所造成的伤势？
　　他皱眉道：“你所使的武技是什么武技，我看起来，似乎隐约的，有些眼熟啊。”
　　“哦，你说这个啊。”
　　许灵钧答道：“我使的是爆炎武馆的绝技炎杀拳，而最后杀死这只裂骨蜥所使的，是炎杀拳的进阶篇炎杀黑龙拳，也是侥幸，幸亏我突破了聚气境界，不然的话恐怕都没办法使用出炎杀黑龙拳了！”
　　“炎杀黑龙拳？爆炎武馆？”
　　袁天青惊叹道：“想不到我们青州城竟然还有如此了不起的武馆，能活活打死裂骨蜥，这炎杀拳怕是已经超越了超凡级别的武学了。”
　　他想起来为什么眼熟了，之前自己的外甥好像还跟自己抱怨过，说自己被骗了，加入了一家假武馆，学了一大堆乱七八糟没用的技能……当时他还给自己演示了一下其中的拳技，跟这个颇为相似。
　　当然，威力弱了几百倍都不止。
　　看来果然是那小子学不得其法，还把锅扣到了人武馆的头上……嗯，等回去了跟姐姐说一声，小孩子偷懒还推卸责任，该揍了。
　　“是啊，如果不是这拳法，恐怕我已经被这裂骨蜥给吃下去了。”
　　许灵钧也是心有余悸。
　　“放心吧，我会替你好好感谢那家武馆的！”
　　郭旭欣慰的笑道：“我还要给你发奖学金，如果知道是你的话，你校董阿姨肯定不会有意见，你大可以期待一下数值会是多少。”
　　“谢谢郭校长！”
　　许灵钧感激的说道。
　　袁天青带着裂骨蜥离开了。
　　周青走了过来，问道：“灵钧，你成功聚气了？”
　　许灵钧点头。
　　“太快了。”
　　周青担忧道：“淬体之境，其实就是淬炼骨骼血肉，这一境界看似战斗力不强，但事实上却是为了你日后的武道之路来打基础，不能有丝毫的侥幸，有时候突破太快其实也不是……”
　　许灵钧好奇道：“不是什么？”
　　“不是……没……没什么……”
　　周青沉默了。
　　锤炼骨骼血肉？
　　他都能崩坏裂骨蜥的牙，这皮肤说刀枪不入还有些夸张，但最起码，C级以下的武器，怕是连他的皮肤都割不开了吧？
　　他这还需要淬体吗？
　　《无限神魔锻体诀》，神奇如斯啊。

第26章 我怕我会把持不住
　　送行的事情，就此告一段落。
　　连宗门掌教都要亲自赶来处理此事，在掌教到来之前，季柔风她们自然也不可能就此离开。
　　倒不如说，这正好符合了季柔风的心思。
　　掌教为何来此……
　　她不傻。
　　他是为了许灵钧而来，而且许灵钧也非是师父口中的黄鹂，而是真正翱翔于九天之上的雄鹰。
　　如果他能加入宗门。
　　可以想见，众人都会抢着争着收他为徒。
　　整个日月明宗还不是任他予取予求？
　　虽然历经了一阵风波，但却也终于让自己有了能够与他朝夕相处的机会。
　　只是想想，季柔风便忍不住一阵欢喜雀跃。
　　而此时，许灵钧和王清雅回到了家里。
　　王清雅似乎吓坏了，到现在都还处在惊魂未定的状态。
　　只是事情到底已经过去。
　　她去卫生间洗了把脸，帮许灵钧放好了洗澡水，然后就去厨房给他做饭了。
　　而许灵钧则静静的站在镜子前。
　　脱掉全身的衣服……此时因为跟那裂骨蜥缠斗的缘故，他身上除了几个浅浅的牙印，被生生蹭破了点儿皮之外，浑身上下还沾满了泥污。
　　泡进浴缸里。
　　洗干净身上的泥污。
　　然后才赤着身子站了出来。
　　站在镜子前，看着镜子前面的自己。
　　《无限神魔锻体诀》不愧是凌驾于无上之上的神魔级锻体功法。
　　共分九个境界。
　　据说到得顶峰之后，可脸接炸弹，肉身硬扛星球陨爆之危！
　　虽然这话很可能是为了吹牛皮而说，但可惜，在源值加持之下，这说法……成真了。
　　而如今借助这一次生死之危，许灵钧省却数日辛苦，已经直接突破到了第二境界。
　　与第一境界似乎并没有什么太大的变化。
　　身体肌肤更显白净，全无正常的锻体功法那种肌肉虬曲的模样，看起来，跟正常人也没什么二致。
　　但能感觉到皮肤的弹性更好了。
　　当时雅雅姐咬他的时候，他会说他压根都没感觉到疼么……
　　幸亏弟弟还有感觉，不然真修成了橡皮筋，那才是完犊子了。
　　对了，我还成功聚气了。
　　简直不可思议，聚气竟然如此顺利，一点点的生死危机刺激，我就突破了？！
　　感觉好像做梦一样梦幻……
　　许灵钧觉得，可能是因为自己的功法上限太高，以至于距离突破的弦比较近，稍稍一刺激，就突破了。
　　看来以后不用太为瓶颈发愁了。
　　修出真气，便代表着正式踏上武者之路。
　　若是寻常人，如李雷他们，虽然可以聚气，但却都不敢轻易聚气，只因为聚气之时所修的第一缕真气，那是自身的真气之基。
　　功法越是高明，真气之基越是强悍，特性越是绝伦！
　　而不加入学府宗门，想要获得最上等的功法简直就是不可能的事情。
　　所以大部分人都想着考入四大武府，为的，就是武府之内的功法等级，要远远高于其他学府……
　　再没有什么比根基更为重要的了。
　　但这对许灵钧而言不是什么问题。
　　神魔级锻体功法，虽然没有什么特异之处……但今日里自己能从那穷凶极恶的裂骨蜥口中逃生，不就是仰仗了这套功法么？
　　不然那么穷凶极恶而又可怕的裂骨蜥，连死了都得死死挂在自己身上。
　　妖兽太可怕了，竟然如此悍不畏死，看来以后不招惹则已，招惹必须打死，牙都得敲掉的那种。
　　许灵钧轻轻松了口气，这才穿上了家居睡衣。
　　才刚刚聚气而已，体内修炼了近十年的气劲才刚刚捋起来一丝，接下来的一段时间里，怕是有得忙了。
　　从卫生间里出来时。
　　王清雅早已经做好了一大桌的饭菜。
　　这段时间里，许灵钧的胃口越来越大，一顿饭没有五六个菜基本上已经满足不了他了。
　　他已经再也干不了外卖员这个工作了，他这种胃口，只靠蹭蹭已经是无法获得满足的了。
　　她对着他微笑，说道：“庆祝我们死里逃生？”
　　“嗯……死里逃生啊。”
　　许灵钧坐下，确实感觉到了极大的饿意。
　　开始大快朵颐起来。
　　而王清雅静静的坐在对面，看着他吃。
　　“雅雅姐你不吃吗？”
　　王清雅轻声说道：“我不饿……看你吃我就感觉饱了。”
　　“瞎说。”
　　“我牙疼总行了吧。”
　　王清雅幽怨的瞪了许灵钧一眼，夹过几个椒盐大虾，帮许灵钧剥去了壳，虾仁都放到了许灵钧的碗里。
　　幽幽叹道：“下次别这么傻了……你只是一个学生而已，都还没成年呢，就想着站我前面了？再遇到这种情况，记住，保护自己才是最重要的，知道吗？”
　　“放心吧，下次不会了。”
　　许灵钧说道：“下次再有这种情况，我直接一脚把那东西踢飞出去就是了。”
　　“我跟你说遇到妖兽要躲开，你跟我说踢飞？这是踢飞不踢飞的问题吗？”
　　王清雅气的在许灵钧身上又打了一记，这回没敢使劲儿。
　　许灵钧嘴里嚼着虾仁，抬头对着王清雅笑了笑，说道：“放心吧，我这人惜命着呢……这回如果不是你，我也不会轻易往前凑，活着不好么，非得找死去？”
　　“你知道分寸就好。”
　　王清雅对着许灵钧轻柔的笑了笑。
　　她犹豫了一阵，轻声道：“今晚我跟你睡吧。”
　　看着许灵钧那震惊的眼眸，她解释道：“别瞎想，我现在一闭上眼睛就是那只妖兽，它的牙齿离我们那么近，我们差点就被它给吃了，我现在一个人睡肯定会做噩梦的，而且你也很害怕吧？”
　　“我……还好吧……”
　　许灵钧看着王清雅那微变的脸色，改口道：“确实，我都差点吓尿了，要不是刚刚上过厕所，就失态了。”
　　王清雅有点不好意思的说道：“其实……我……我也是，幸亏之前才刚上过厕所。”
　　看着许灵钧那有异的神色，她瞪眼道：“毕竟第一次，没有经验，就算尿出来也是很正常的吧，更何况只是差点……下次肯定不会这样了。”
　　“哦哦哦。”
　　许灵钧飞快点头。
　　“还有，记住，我只是害怕所以才想跟你睡，你不许有什么乱七八糟的念头知道吗？”
　　王清雅深深吸了口气，努力忽略砰砰乱跳的小心脏，认真道：“我很感激你，真的……甚至感激到忍不住想要对你以身相许，把自己交给你的地步，但一来你还没成年，我可不想背上一个嫖未成年少男的罪名，第二个我现在肯定很不冷静，不冷静时做的决定都不能当回事，但这东西捅破了这层关系就彻底没了，所以……我就算很感激，你也要把持住不能乱来，知道吗？就……就搂着我睡觉，保护我，能做到吗？”
　　“哦。”
　　“那就行，我去洗澡了，吃完碗丢盆里就成，我明天再洗。”
　　王清雅起身往卫生间走去。
　　“雅雅姐。”
　　许灵钧突然叫了一声。
　　王清雅回头问道：“怎么了？”
　　许灵钧说道：“其实我今年心理年龄已经已经快三十七岁了。”
　　“瞎说，小屁孩儿为了女人，真是什么谎都撒的出来。”
　　王清雅瞪了许灵钧一眼……却突然发现，这小子好像更好看了。
　　等等，到时候把持不住的该不会是我吧？
　　她突然惴惴起来，心头隐约有点后悔自己之前说出的要求了。

第27章 我不是来破坏你们的 我是来加入你们的
　　第二天。
　　天色刚刚蒙蒙亮。
　　热闹的青龙街上，打工人和上班人们便已经开始了各自的生活。
　　而各大武馆里，呼喝之声也逐渐响起。
　　只是今日里，却是与平常有所不同了。
　　“你好，请问这里是爆炎武馆对吗？”
　　一名约莫十六七岁，看起来还带着几分稚气少年在父母的陪同下来到了一家武馆门口，问道。
　　“怎么，你进武馆都不看门的吗？”
　　守在大门前正在打扫卫生的冽风云抠了一下鼻子，问道。
　　那少年很好脾气的笑了笑，问道：“当然看了，只是要问问确认一下，你们这里是不是有一套炎杀拳的武技？据说练成之后，可凌驾超凡，达到传说级别的杀伤力？”
　　冽风云闻言瞳孔一缩，看着那少年的眼神顿时变的尖锐起来，连带着他身后的父母也被他扫了一遍，冷笑道：“怎么，学不会想退钱？抱歉，我们爆炎武馆就没有退钱这说法，而且这属于民事纠纷，请先去法院，我等着你们的传票，不过你们可能得排队才行了。”
　　“退钱？为什么要退钱，我不是来破坏你们武馆的，我是来加入你们武馆的呀。”
　　那少年低低的欢呼了一声，回头对自己的父母开心道：“那就是这里了，爸，就是这家武馆，我们学长就是学了他们的武技，可厉害了，我可是亲眼看到的。”
　　“好好好，你喜欢就好。”
　　那父亲笑道：“这位小哥，请问你们武馆收徒怎么个价格？”
　　“这个……”
　　冽风云眨巴了下眼睛，不是来退钱的？
　　是来……加入我们的？
　　他脸上习惯性的堆起了笑容，迎着这对一看就很不差钱的一家人进门了。
　　交钱，最贵的套餐……那少年还直感叹真便宜，想不到这么点儿钱就能学到那么厉害的武技。
　　让冽风云忍不住有些发蒙，感觉自己当初定价是不是太良心了？
　　而这少年没走多久。
　　几分钟后。
　　一名还穿着青阳高中校服的学生有些怯怯的站在门口，问道：“请问，你们这里是爆炎武馆吗？”
　　没过一会儿。
　　又有四五个学生组队来了。
　　“请问你们这里有炎杀拳的武技吗？”
　　冽风云一个人很快就忙不过来了，急忙拉了两个学徒帮忙伺候着，心头忍不住暗暗称奇，怎么回事，难道说大哥跟青阳高中某位老师做了PY交易？
　　不然怎么这么多青阳高中的学生要加入我们，跟约好了一样……一股脑的就都来了。
　　而且他们还总是说些什么妖兽，什么打哭了，又打死了之类的话。
　　听的他是晕头转向搞不明白。
　　问又不好意思问……只能满脸迷茫的收下这些学徒，收下那些钱。
　　一开始还是高兴，但来的多了，他心头莫名的有些慌了。
　　这不对劲。
　　而整整忙活了一上午。
　　已经彻底热闹起来的大街上，轰隆隆的锣鼓声响了起来.
　　两只舞狮开道，随后是军乐队走在两边，中间一名看来就极其方正的中年男子，手中端着一面锦旗，上书武馆正宗四个大字。
　　“请问这里是爆炎武馆吗？”
　　他满脸笑容的问道。
　　冽风云：“…………………………”
　　……………………
　　“大哥，大哥不好啦！”
　　武馆最深处。
　　那巨大的办公室里，酒臭之气熏天。
　　沙发上，一名独臂虬须男子正躺在上面醉生梦死……直到被冽风云一脚踹开了房门。
　　冽风云冲进来，拼命的撕着冽风雷的领子，边晃边大叫道：“大事不好了啊啊啊。”
　　冽风雷痛苦的捂着头，宿醉的疼痛让他有些不适。
　　不满的抱怨道：“干什么，这么早就鬼叫鬼叫的……”
　　冽风云惊慌道：“有人给我们送锦旗了！”
　　“又是那个教啥啥不行，收钱第一名的锦旗？告他呗……用法律武器维护我们的合法权益，让这些穷酸老百姓闭嘴，法律不就是专门保护我们的吗？”
　　“不是，这回是夸我们的。”
　　冽风云脸上带着失措神色，惊叫道：“完蛋了，今天武馆才刚开门两个小时，已经有七十多个人直接报了高级班了。”
　　冽风雷捂头道：“再开一个班就成了呗，有钱不挣王八蛋吗？三千多万……过去我们两年也挣不了这么多。”
　　“可……可他们就是冲着炎杀拳来的，锦旗也是，据他们说法，青阳高中有一个学员被4级妖兽袭击，可他不仅没死，还用我们武馆传授的炎杀拳，活活把妖兽打死了，死的老惨了。”
　　冽风云慌乱道：“他们说的活灵活现的，要不是知道真相，我差点就相信了，这不对劲，这真不对劲，别人不知道，大哥你还不知道我们的炎杀拳到底是个什么玩意儿么……那位周导师还说他们校长打算跟我们武馆展开深入的合作，想要举荐他们学校的优秀学生来我们武馆试炼学习，完蛋了啊。”
　　冽风雷一开始还捂着头疼的不行。
　　可听着听着。
　　他脸色也凝重下来了，震惊的看着冽风云，惊道：“小云，你老实跟我说实话，你有没有把真正的炎杀拳教出去？”
　　“据说是一位淬体9段的预备役武者，打死了一只4级妖兽裂骨蜥。”
　　冽风云似乎已经坏掉了，他傻笑道：“这已经不是越阶打怪那么简单的问题了吧……我要何德何能能教出来这么厉害的弟子？”
　　冽风雷：“…………………………”
　　“而且我现在最担心的是……这么多人报名，而且都是学校里的天之骄子，据说还不乏已经淬体九段，将来必然能考上武府的预备役武者。”
　　冽风云嘿、嘿、嘿的笑，笑的生无可恋，幽幽道：“我好像已经能预见数年之后，一百多个武者打上门来，把咱们兄弟两个挂在青州城外的城墙上曝人干的场景了，一下子骗那么多人，金额也太大了……咱们这已经够上金融诈骗的边了吧，可偏偏，我们不收还不行。”
　　他带着哭腔道：“他们哭着喊着要报名啊，我说武馆人满了收不下了，他们就很懂很懂的私下里给我塞红包，让我加塞一下……妈的，我红包都收了百多万了，钱是好，但这钱到底怎么来的我现在还懵呢。”
　　“找人查查，昨天到底发生了什么事情。”
　　冽风雷冷静的多。
　　他捂着头，细细沉思了一阵……
　　确实，这金额委实多的有些过分了。
　　再加上以前武馆收的都是一些野路子，是属于那些考不上高中，但还没有放弃武道之路的人。
　　这种人骗就骗了，好歹也算是帮他们强身健体了不是。
　　但这些预备役武者……如果处理不好的话，将来的某一天，自己真的很可能被一百多名武者上门找麻烦。
　　“到底发生了什么？”
　　冽风雷捂着头痛欲裂的脑袋，迷茫道：“现在的学生都这么好骗了吗？主动上门找我们求我们骗他们？”

第28章 该发生的其实已经发生了
　　笨的人在爆炎武馆，想要学习一套高深的武技来傍身，龙门考在即，一套好的武技毫无疑问能大大增强自己的个人成绩和评分。
　　而聪明的人。
　　如郭筝，还有李雷。
　　虽然加入了宗门，但技多不压身啊。
　　他们可是清楚的看到了许灵钧凭借自己的身体，硬生生崩断了那只裂骨蜥的两只大牙，而且人家哪是悍不畏死的咬着不松啊，分明就你这家伙皮太厚，卡住人家了。
　　但这么厚的皮，他们也想要啊。
　　打死妖兽用的是武技，但防御用的可是功法！
　　这得什么级别的功法才能练出这么厚的皮来？
　　于是乎第二天一早，两人很是贴心的送上了早点，带来了大兜小兜的礼品。
　　对于王清雅开了房门之后，又转身回到了许灵钧的房间里睡觉，然后许灵钧迷迷糊糊的睁着眼睛出来这种劲爆的画面，他们都昧着良心没有拿来讥讽许灵钧。
　　毫无疑问，现在许灵钧就是爸爸。
　　然后……就套出来了许灵钧的功法来源！
　　对两个老友许灵钧自然不必隐瞒，只是他也不方便说的太直白，只能推说这功法跟他有缘，无缘修炼不了，而到目前为止，有缘的也只有他一个人而已，你们的可能性不太大。
　　但他们不听，打听了一下那老乞丐的装扮之后，立即飞奔出去寻求资源去了。
　　只是离开之前，郭筝坏笑着塞给了许灵钧一盒小雨伞，表示你还年轻，不能太早被孩子拴住手脚啊。
　　至于许灵钧说的有缘？
　　他们两个没放在心上。
　　开玩笑，想我们两个一个是宗门未来的明日之星，一个是家财万贯的超级富二代，比起来，你许灵钧除了脸和本钱之外，还有哪里能看的？
　　你这种人就该在富婆姐姐面前哭着说姐姐我不想努力了，然后接受姐姐的疼爱和怜惜，搞什么逆袭啊。
　　许灵钧劝了几句，他们不听，也就只能由他们去了。
　　反正这东西就算上当也不过损失十块钱而已，算不了什么，而且到时候他们弄到的秘籍，说不定他还有用呢。
　　他之前可是也一直在偷偷找那个老乞丐，可惜一直找不到也是没办法。
　　想着许灵钧打了个呵欠……继续回头睡去了。
　　至于那盒小雨伞本来想扔掉的，但想起占据了自己半边床铺的雅雅姐。
　　王老师。
　　嗯……怎么说呢，昨晚自然是什么都没发生。
　　人姑娘都说没安全感了，许灵钧再无脑也不会在这个时候违背人姑娘的期愿。
　　但你睡的口水横流，真的不考虑我的感受吗？
　　算了，安全起见吧。
　　这回忍住了……下回呢？
　　他很小心的把小雨伞装进了口袋，也不回房了，就那么在沙发上补了一觉。
　　直到日上三竿。
　　王清雅才算是起床。
　　昏沉的一觉，本来以为夜晚会做噩梦的，但没想到小弟的怀抱竟然是那么的温暖，好像小的时候躺在爸爸的怀里一样。
　　看着许灵钧在客厅里的沙发上补眠。
　　口袋里还耷拉着半个蓝色的小盒子。
　　她抿嘴笑了笑……帮他盖了下被子，换衣服穿鞋出去超市买菜去了。
　　等许灵钧醒来的时候。
　　午饭都快做好了。
　　厨房里，系着围裙的少女长发披肩，细细的围裙带勾勒出那纤细婀娜的纤腰，双腿更显格外修长。
　　她回头，对着他温婉而笑，道：“快去刷牙吧，快吃午饭了。”
　　许灵钧嗯了一声。
　　去了卫生间。
　　等回来的时候，餐厅里已经摆上了一桌丰盛的菜肴。
　　两人坐在一起吃饭。
　　王清雅不时给许灵钧夹菜。
　　神态自然，昨晚临睡前的扭捏之后，在醒来之后反而尽都消失不见。
　　虽然什么都没发生，但却又好像发生了什么……
　　许灵钧隐约明白，无论两人之间是什么关系，当一个成年的少女愿意与你主动睡在一起时，哪怕什么都不做，她的心防也已经彻底对你开放。
　　就算不做也没什么了。
　　以前，也许雅雅姐对自己仅仅只是一份责任和愧疚，以及姐弟的情感……
　　但现在的话，她应该是真正愿意接受两人之间那由父母戏言定下的婚约了吧？
　　虽然我的话……
　　其实也挺好的。
　　看着王清雅帮自己夹菜，不时很自然的拿纸帮自己擦擦嘴角……
　　这是把我当小孩子宠了。
　　但被人当成孩子宠对一个大人而言，有时候反而是一种难得的幸福。
　　吃罢饭后。
　　王清雅去厨房收拾去了。
　　而许灵钧消食还没多久，房门就被敲响了。
　　许灵钧跑去开了门。
　　门外。
　　郭旭一脸笑容，注意到许灵钧，笑的更灿烂了。
　　而在他的身后。
　　一名身着青色长袍，一头白发的中年男子满脸笑容，注意到许灵钧的视线，他微笑道：“许小友，我们又见面了。”
　　“您……您是……”
　　许灵钧想起昨日里看到的那虚拟现实成像装置里的人影，惊道：“明日宗主？”
　　他忍不住倒吸了一口凉气。
　　谁能想象的到，堂堂日月明宗宗主，此时出现在自己的面前。
　　能成就一宗之主，实力之强怕是在整个大夏帝国都排的上号，也就是说面前这个白发男子，最起码也得是上境归元甚至造化境的大高手！
　　“许同学，掌教他们亲自来拜访你呢！”
　　季柔风一脸甜美笑容，甜甜笑着说道：“还有我师父也来了。”
　　日月明宗掌教亲自上门？
　　许灵钧讶然的看了郭旭一眼。
　　郭旭对着他眨了眨眼，眼底浮现笑意……口型说道：“你小子发达了。”
　　引几人入内。
　　王清雅那边倒上了茶，随即很自然的坐在了许灵钧的身边，对着季柔风和善的笑了笑。
　　季柔风也回以笑容。
　　季柔风的师父柳佩云忍不住错愕看了自己弟子一眼，心头颇有些奇怪，这关系……好像有些错综复杂啊。
　　不过看到许灵钧那张脸，她突然有些明白过来。
　　他那张脸，恐怕身边的女人关系再如何都简单不起来吧，也就是我年龄大了，如果年轻二十岁的话，恐怕就没风儿什么事情了。
　　目光在许灵钧那张白净俊俏的脸上扫了一眼，又扫了一眼……柳佩云忍不住走了神了。
　　而明日掌教很是审视的在许灵钧身上扫了几眼。
　　心头顿时大感满意，嗯，此子颇有我年轻时的风采。
　　风儿到底年轻，做的还是不到位啊，差点错过了这么一位天纵奇才。
　　他端起茶抿了一口。
　　笑道：“许小友，我是特地来感谢你的，如果不是你的话，恐怕已经因为我日月明宗的疏忽，而造成了大量无辜的学生伤亡……这一点是我们的失误，竟然让刘云这个心胸狭窄的小人差点成了我日月明宗的弟子，现在想想，我还是一阵后怕啊。
　　“还好，我也是侥幸而已。”
　　许灵钧想起昨日里发生的事情，感叹道：“这事儿再发生一次的话，我可没有把握从那只裂骨蜥的口中逃生了，侥幸，太侥幸了。”
　　郭旭脸上笑容顿时勉强了。
　　没有把握逃生？
　　你能告诉我，那只裂骨蜥要如何咬死根本就不破防的你吗？

第29章 我求求你求求我吧
　　“哈哈哈哈，小友谦虚，谦虚了。”
　　明日爽朗大笑起来。
　　面对许灵钧，他似是变的格外爱笑……倒也不奇怪，年轻的少年英才他见的多了。
　　但少年得志，纵然口中谦虚，眼神深处却皆是有些倨傲之意。
　　不过少年人意气风发，这是正理，也算不上什么过错，可惜在明日看来，却是一点小小成就便难以自持，将来必难成大器。
　　可这许灵钧就不是，人家可是一点骄傲之念都没有。
　　他笑了一阵，才幽幽叹了口气，对郭旭说道：“郭校长，你们青州城的事情，我日月明宗不便过多插手，但那刘云到底也是曾经差点成为我日月明宗弟子的人，我想问一下，你们的惩处为何？”
　　郭旭想了想，答道：“魏华之死，还可以以不知情为由，只判一个走私之罪外加金额赔偿，可明明已经发生了命案，却还隐瞒不报，结果导致王简身死，这已经涉及到谋杀的层次了，两罪并罚，关入黑狱服刑二十年不得缓刑，另须得给予两家额外的经济赔偿各五百万，因为两人是因学校举办的活动而死，学校也负有不可推脱的责任，也会给予部分赔偿……”
　　他顿了顿，看着特地询问此事的明日，问道：“不知宗主对这惩罚怎么看？”
　　明日说道：“毕竟是你青州城之事，我日月明宗不便插手，我询问此事只是想要告知郭校长，刘云虽险些成为我日月明宗的弟子，但犯下的过错便是我日月明宗也不能容，你们务必秉公办理，千万不能给我日月明宗半点颜面，只可惜……”
　　他撇了许灵钧一眼，叹道：“只可惜本来约定的五名弟子，如今却突然少了一名，唉……可弟子数量已经报上去了，这数额对不上却是有些麻烦了。”
　　郭旭眼睛一亮，已是闻弦歌而知雅意。
　　这些上层人士的意思他太懂了。
　　他笑道：“明宗主，灵钧这孩子正合适啊，干脆让他顶替刘云的空缺就是了。”
　　“这个嘛，恐怕于理不合啊。”
　　明日叹道：“要知道许小友并未参与宗门考核，就算实力足够……但未参与考核便入我宗门，此举毕竟不符规矩，怕是惹的其他人非议啊。”
　　季柔风闻言大急，插嘴道：“可许同学出手打死那只裂骨蜥，救了不知道多少人的性命，如果不是他的话，恐怕那天整个青阳高中都要血流成河了，到时侯帐怕是要算在咱们日月明宗的头上了，从这点来看，他岂不是帮了咱们一把？咱们也该投桃报李也行。”
　　“这个嘛……”
　　明日为难的看了许灵钧一眼。
　　许灵钧看了看他，眨了眨眼，认真道：“明日宗主不必为难，之前共有十六人参与考核，从剩余的十人中挑选出来一个合适的就是了，这样一来就合了规矩，想来也不会有人非议了。”
　　“………………………………”
　　明日震惊的看着许灵钧，心道这剧本不对啊……
　　你就没听出我的弦外之音么？
　　你求求我啊，我堂堂一宗之主，总不能主动求你加入吧，你求求我我不就同意了么？
　　可这孩子怎么这么实诚？
　　他一时卡在了那里不知道该怎么说了。
　　过了好一阵，才含含糊糊道：“其实这个嘛，规矩是死的，人是活的，规矩自然是要守的，但如果一味死守，那就是愚昧不知变通了，宗门传承，最讲究的就是不能顽固死板……所以我其实也是挺开明的一宗主的……”
　　许灵钧认真道：“宗主不必安慰我了，我自家人知自家事，就算是参加考核恐怕也得不到前五名，加入宗门更是名不正言不顺，我知道宗主感谢我帮了日月明宗些微小忙，但帮归帮，规矩礼法不可废，宗主万万不能勉强自己，以免让下面的弟子们寒了心。”
　　“其实……不勉强来着……”
　　明日愣愣的回了句，随即反应过来，眉头已是微微皱在了一起，问道：“你似乎不想加入明宗？”
　　许灵钧叹道：“我资质不行，当初二十多人共同参与考核，我却连入选的资格都没有，就算勉强因为一点点人情关系加入宗门，也不过是垫底任人欺凌的份，宁为牛头，不为凤尾，骄阳就该高悬于天空之上，黄鹂就该鸣唱于柳荫之间，我自家人知自家事，加入宗门，我不配啊。”
　　他说的情真意切。
　　明日差点就信了。
　　而旁边柳佩云目光古怪的看了季柔风一眼，以眼神示意你把这些话也告诉他了？
　　季柔风以眼神回答说我没有，我只是跟李雷诉苦解释时说了一番，没想到这小子竟然原封不动的把话告诉了许灵钧。
　　柳佩云心头暗道完蛋了。
　　“好吧，此事也不急于一时，我们会在三天后离开青州城，这事儿稍后再说不迟。”
　　明日目光在自己师妹脸上扫了一眼，已经隐隐然有所察觉，这中间恐怕有什么隐情是自己所不知道的了。
　　当下又客套了两句，就辞行了。
　　离开许家。
　　回到郭旭提前包好的酒店。
　　待得只剩宗门弟子之后。
　　明日看了眼季柔风，又看了眼柳佩云，说道：“说吧，你们瞒了我什么？这事儿从一开始就不对劲，这般战力在这个年纪，就算是在咱们日月明宗也是排的上号的，为什么青阳高中偏偏就那么高手如云，二十多个名额里面，这个许灵钧竟然都排不上号。”
　　季柔风轻声道：“因为他之前只有淬体8段，还不够资格加入宗门考核。”
　　柳佩云叹了口气，说道：“这是我的错，小风儿之前曾经私下里找过我，问我能不能为这年轻人破一次例让他加入宗门，但我给拒绝了。”
　　“不对，是弟子鲁莽了，还未征得师父同意，便急急的请李雷师弟去询问许同学是否愿意加入宗门，还未等他回答，却又突然反悔。”
　　季柔风道：“本来我心里想着的，是等级不够没关系，大不了我拿这次考核的奖励给许同学，助他突破淬体九阶就是了……可师父说的对，资质不够，强要去不符合自己定位的地方，终究只会是自欺欺人，我不忍许同学被人白眼欺凌，所以才出尔反尔。”
　　“所以那个什么骄阳也好，黄鹂也好，都是你们做的比喻？而现在，这却成了他拿来拒绝我们的理由？”
　　明日愕然无语。
　　良久之后，方才道：“而事实上如果柳师妹你当初肯高看这小子一眼的话，他也许如今已经是我们宗门之人了？”
　　“这个……”
　　柳佩云想起许灵钧的脸，轻声叹道：“若我看他一面，只看一眼……也许风儿的提议，我就会同意了。”
　　多这么一个人在云霞峰。
　　到时候指不定有多少女弟子为他争风吃醋，到时候打来打去，还愁修为不突飞猛进么？
　　至于自己……毕竟年龄大了，还长着一辈儿，但看着养养眼也好啊。

第30章 真以为你是位面之子么？
　　“当然只是搪塞了。”
　　许家。
　　许灵钧笑着回答王清雅的问题。
　　别人看不出来，王清雅又怎么会看不出来许灵钧话里的借口之意究竟多浓。
　　她颇有些讶异，要知道众人皆是以加入宗门为荣，成为宗门弟子，在初期进步甚至还要比加入武府来的更快。
　　许灵钧的梦想就是北玄武府。
　　但事实上加入日月明宗，丝毫不逊色于加入北玄武府，可能还要更为胜之。
　　她实在不明白许灵钧为什么要拒绝。
　　面对王清雅，许灵钧终于说出了实话来。
　　他笑问道：“那雅雅姐，如果我加入了宗门的话，能得到什么呢？”
　　“该境界最适合你的功法，最上品的丹药和天材地宝，还有最认真且优秀的师父为你指点迷津？”
　　王清雅想了想，说道：“而且装备方面，武器也好，防具也好，听说宗门弟子制式武器的锋利程度都已经达到了C级，C级武器起码能让一位化真境武者实力提高一半还多，几乎一个武者所需要的所有一切，宗门都能给你涵盖了，而且……”
　　她顿了顿，说道：“而且那位季小姐很漂亮啊，长发飘飘，看起来就很有书香门第的那个味道，如果小钧你喜欢她的话，我之前不是说过么，直接就让你嫁给我……咳咳……直接就让你娶我未免有些对你太过死苛了，你如果愿意，只要别让我爸知道，在外面跟女人勾搭什么的，我又不会管你，只是你记住别找那些乱七八糟的女人，结果弄了一身乱七八糟的病，把我也搞的乱七八糟就行了。”
　　王清雅说完，想了想，补充道：“对了，还有一件事情，你找归找，但你的第一次必须归我，我为你保留纯洁，你的纯洁我也要，所以注意不要乱搞皮肉关系知道吗？”
　　许灵钧无语道：“以前你可没这么说过吧？”
　　我的纯洁？
　　开玩笑吗？早就送给了左右两位姨太太了。
　　王清雅移开了脸，说道：“现在说也来得及，这只是夫妻之间最基本的尊重而已，我没打算跟你逢场作戏，你也不许跟我玩什么虚假夫妻，我们结婚之后你想干什么都可以，但我是你的妻子，这点尊重你得给我。”
　　“可我们之前的赌约……”
　　许灵钧说到一半愣住了。
　　两人赌约，如果他输了，他就老老实实的跟雅雅姐生孩子。
　　但如果他赢了，王家会全力资助他，可中间却没有说两人婚约取消这种话啊。
　　许灵钧目光在王清雅那高挑的身材上扫了一眼。
　　想了想，终于还是没有把补全赌注的话给说出来……雅雅姐那么漂亮，还会照顾人，还体贴善解人意，这么好的女人甭管爱不爱，先娶回家再说。
　　“好了，话题歪了。”
　　王清雅迅速收束话题，说道：“总之我只是想告诉你，喜欢那个季柔风的话，大可以放心的去追求……不用顾忌我，雅雅姐支持你，虽然我看你好像对加入宗门没什么兴趣，对她也没什么兴趣。”
　　“因为这些都是我不需要的啊。”
　　许灵钧心道功法？
　　我已坐拥神魔级锻体功法，就算以后还要兼修别的功法，但有源值在，我还怕找不到功法么？
　　武技、丹药等等亦是如此。
　　对了，还有武器。
　　这些可以用源值获得的东西，我何苦要牺牲自由去换？
　　导师的指点更是扯淡……指点我什么？
　　指点我《无限神魔锻体诀》如何突破第三重么？
　　源值是最大的秘密，注定不能与人分享，再如何高深的功法，他也只能独自摸索，顶多来些触类旁通而已，犯不上为了这些加入宗门。
　　“宗门对我，不过是块鸡肋而已，我是真没兴趣。”
　　许灵钧说道：“虽然之前说的话只不过是搪塞，但难得有了一个合适的搪塞理由，那明日宗主很要面子，我再三拒绝，他肯定就不会再收我的了，到底一宗之主，人家不可能为了我一个弟子低三下四的，反正这拒绝的理由合情合理，也不致开罪了他们。”
　　事实上，确实如许灵钧所料。
　　之后两天里。
　　明日宗主又来了两次，旁敲侧击的暗示了几次，可许灵钧不是装傻就是自惭形愧，一脸的我只是个凡人，实在是享受不了宗门之内的仙气。
　　然后，明日宗主就断定了。
　　“看来此子性情倒是刚烈。”
　　他叹道：“之前风儿邀请之后又突然矢口否认，恐怕是伤了他的自尊心了，让他对我们日月明宗产生排斥之念，所以才死都不愿意加入我日月明宗。”
　　虽然作弊没通过而有些伤自尊这理由实在是有些扯淡，但没办法，当一个人有本事的时候，作弊也不能算是作弊了。
　　“那怎么办？”
　　“看来，此子与我等终究是有缘无分吧。”
　　明日叹道：“而且事实上，他已经聚气了。”
　　聚气。
　　柳佩云明白师兄的意思。
　　一人一生，并非仅仅只专修一项功法。
　　有的功法持久坚挺，有的功法可冰可火，而有的功法更是如电光独龙般凌厉无匹。
　　武道修行，真气由外而内，以自身身躯锤炼出气劲，以气劲凝练真气。
　　功法，不过是真气运转的加速器罢了，不合适换一个就是。
　　但唯独聚气之时所修的功法极其重要，因为那是自身所诞生的第一缕真气，若是功法不强不纯，初始时影响不大，但越是往后，越是步履维艰。
　　武道之路，本就是容不得一丝懈怠失误的。
　　而许灵钧也许天资超群，但此时，他已经错了一次了，青州城到底只是个鸟不拉屎的偏僻之地，能有什么高等级的功法？
　　这错误，只有宗门才能帮他弥补。
　　“他既不愿，我们也别勉强了，明日一早便回返日月明宗吧。”
　　明日叹道：“可惜了一个不错的人才了，多年之后，怕是终将泯然于众人，但这是他自己的选择，我们也不好勉强……”
　　他顿了顿，问道：“对了，你们谁知道那许灵钧修的是什么功法？”
　　季柔风迟疑道：“好像是叫什么什么锻体诀，具体什么名字我也不太清楚，挺长的！”
　　“锻体功法么，能硬挡裂骨蜥撕咬的理由也找到了，将一个名不见经传的锻体功法修至这般境界，这许灵钧果然天纵之才啊！”
　　明日惋惜道：“可惜不能为我日月明宗所用，罢了……罢了……锻体终究只是小道，他根基既铸，日后便难有大成就，不用再管他了，我观那李雷已经快要聚气成功了，我们还是尽快返回宗门，为他挑选合适的功法吧，依我看，传说级功法《雷动九霄》就很适合他。”
　　虽然口中清淡描写。
　　但明日心头却还是难免有些惋惜，更是颇有几分愤慨……我以一宗之主的身份亲自来邀，已是给足了你颜面了，你竟然还顾忌小小的自尊心不愿同意。
　　莫非真当你是位面之子，所有人都得围着你转么？
　　好，你不同意，那我就培养你的好友。
　　三十年河东，三十年河西。
　　等到数年之后，你泯然于众人，而你的至交好友却已经凌驾于九成的同龄人之上，到时候，我看你是否会有后悔之意。

第31章 那不是我想要的快乐
　　明日走了。
　　带着浓浓的不甘……
　　只是心头想的发狠，但临走之前，他却还是给了许灵钧一面小巧的玉佩！
　　用他的说法，这玉佩其特制乃是以离尘玉雕琢而成，可容纳真气于其中，而这里面蕴含了超过他八成功力的真气，击碎这玉佩的话，这真气便会形成乱流，将身前所有的攻击都消弥于无形。
　　关键时刻，是可以抵挡一命的。
　　他若有朝一日想要加入宗门，只消持这玉佩至日月明宗，便算是信物……信物在，他便仍然可以成为日月明宗的弟子。
　　“而根据离尘玉的特性而言，这玉佩无时无刻不在消磨内里的真气，互相消磨之下，真气三年之后便会消失殆尽，连带着玉佩也会消失。”
　　回程专机上。
　　明日对自己的师妹解释道：“三年之内，他若有心加入日月明宗，我自会要他，但三年之后，他错过了巅峰期……到时候就算悉心培养，也没什么价值了。”
　　所以嘴里说的发狠，心里还是舍不得呗。
　　柳佩云心头暗道。
　　当然，这都是柳佩云心头的想法。
　　她什么都没敢说。
　　要知道这可是她的过错才导致了日月明宗错失了这么一个优秀的弟子，师兄没拆了她已经是给了她天大的面子了。
　　她再吐槽的话，那就真正是死都不知道怎么死的了。
　　日月明宗带着四名弟子离开了，明日没有采纳许灵钧的提议，毕竟堂堂宗门之尊，宁缺毋滥，不可能再找人补缺的。
　　而季柔风在离开之前，更是与李雷一起拜访许灵钧……很隐晦的暗示，宗主其实是故意留下那个名额的，就是为了等你，我其实也想要等你。
　　许灵钧插科打诨过去了。
　　若是以前，得知有加入宗门的机会，他肯定兴高采烈的就去了……
　　可惜，现在宗门能给他的实在太少太少，比起来，加入宗门的性价比极低。
　　反倒是王清雅，很是热情的要了季柔风的联络方式，表示以后可以多多联系。
　　许灵钧忍不住私下对王清雅抱怨……
　　好姐姐，我对她真没兴趣啊。
　　不就是长的漂亮了点么？我都不知道她的性格是怎么样……
　　我许灵钧又不是那种看到漂亮女人就控制不住自己下半身的人，该控制不住的是那些女人才是……
　　当然，最后一句话纯属闷骚，许灵钧脸皮再厚也不好意思跟王清雅说。
　　可惜，当王清雅满是笑意的拿出抽屉里郭筝送的小雨伞之后。
　　许灵钧也只能无言以对了。
　　之后的几天里，许灵钧忙了起来。
　　先是那些裂骨蜥的血肉骨骼，武警司以每公斤1000夏币的价格将那只裂骨蜥买了下来，直接让许灵钧的个人财产突破到了50W元，这个价格不算高，但也不低……基本上也算实诚了。
　　至于骨骼，本来依着袁天青的意思，除了头骨已经彻底碎裂没办法再使用之外。
　　裂骨蜥其他部位的骨头也是坚韧无比，若是加上独特的材料将其软化制成铠甲，防护能力相当不弱，到时候送给许灵钧一套，也算是提前交好这个几乎百分百能考入北玄武府的高才生了。
　　可惜，司长一句话点醒了他。
　　“能把裂骨蜥的牙齿都给崩断，你送他裂骨蜥的铠甲，有意义吗？”
　　袁天青沉默了一阵，然后很识趣的不再说这事儿了。
　　而许灵钧拿到钱之后，第一时间请王清雅去了整个青州城最好的饭店吃了一顿，这段时间里一直吃她的软饭，再吃下去，等到以后结婚了，他恐怕连晨勃都没底气了。
　　吃人家的住人家的，怎么可能硬的起来？
　　必须跟她证明，我许灵钧，不吃软饭！
　　而之后，他又跑到药店。
　　直接采购了一大批补血胶囊外加补血口服液。
　　虽然消耗源值不小，但东西本来就是拿来用的。
　　《无限神魔锻体诀》的修炼离不开气血，服用胶囊增加气血，可以大幅度的提升自身的血气能力从而加强《无限神魔锻体诀》的修为，这才是他的根本所在。
　　只是他嗑的频率却不敢再跟之前那么拼命了，都是等到确保所有的气血都被消化成功力之后才服用第二颗。
　　而不是因为太过频繁的服用导致有所残余，药效顺势都补到了别的地方……他可不想以后在腰上缠着一条腰带过日子，那不是他想要的快乐。
　　随着日月明宗之人离开。
　　虽然班里少了两个人，走了一个魏华，又走了一个李雷，但青阳高中的生活却也逐渐恢复了正规……
　　许灵钧已经开始将自己的大部分专注力都放到了文化课上。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　就像王清雅说的那样，实力高强的武者都不是文盲，想要在武道上有所成就，就得齐头并进才行，而且考入北玄武府，也不是只有武技就可以的。
　　还需要有不俗的文化成绩。
　　为这事。
　　许灵钧又跑去药店买了一大堆的生命一号。
　　补充大脑营养，增加记忆力什么的……系统给予的评价完全就是虚假物品，连伪劣都算不上。
　　但许灵钧付出了150点源值，直接让其真正能增加记忆力，且毫无毒副作用……没办法，介绍上没有副作用，那么经过许灵钧的源值改造之后，它就真的没有！
　　一千多点源值下去。
　　许灵钧心疼归心疼，但进步也是显而易见的。
　　虽不能说已经过目不忘，但却也已经能清楚的记得近期能发生的所有事情，且大脑清澄，学习文化知识倒是轻松了很多。
　　让晚上帮他单独补习功课的王清雅都忍不住赞叹，说悟性姑且不提，单单这份记忆力，不加入战争学府真的可惜了。
　　许灵钧自然也颇感欣慰，没想到当年让他头疼的学习，如今竟变的这么简单。
　　实物与介绍相符，这简直是最大的幸福。
　　也就是源值还很捉襟见肘，不然说不定他已经忍不住想要尝尝真正的方便面到底是什么味道了。
　　时间就那么一点点的过去……
　　与之前相比，还是有着些微的改变的。
　　比如说，青阳高中已经跟爆炎武馆展开了深层次的合作。
　　班级里很多学员在放学之后，都开始去到武馆补习武技去了。
　　亲眼见识过许灵钧拳头的杀伤力，能打死妖兽这般强大的武技，他们自然皆是趋之若鹜。
　　而学习了武技之后，下课时间还会主动向许灵钧讨教，询问一些武技方面的知识……
　　因为他们都隐约觉得，似乎许灵钧在炎杀拳这套拳谱上的造诣更高。
　　说来有些荒诞搞笑，毕竟堂堂汇川境的武者，就算残疾，实力之强与许灵钧也是天差地别，但不知道为什么，冽风雷所施展的炎杀拳，无论气势还是别的什么，都无法跟许灵钧相提并论。
　　至于冽家两兄弟。
　　他们两个到现在都还懵着呢……
　　这几日里，打听之下，他们也知道到底发生了什么事情。
　　有人在他们武馆里学习了炎杀拳的武技，然后在遭遇妖兽袭击的时候，施展炎杀拳打死了那只妖兽……
　　听起来似乎没毛病。
　　但别人不知道，冽家两兄弟能不知道自家卖的都是些什么玩意儿么？
　　那武技，打不打的死宠物还两说呢，打死妖兽？
　　逗我呢？

第32章 你们到底什么关系？
　　事实上。
　　在这几天里，冽风云曾经亲自拜访过许灵钧一次，在从学生口中套出那个打死了妖兽的学生的名字之后。
　　冽风云没什么印象……
　　毕竟当时只是卖武技，压根连名字都没登记……但那学生一说是青阳高中的校草，而且自他之后，青阳高中都不会再有校草了之后。
　　他立即就明白了到底是谁了，那两个女弟子可是到现在都还春心萌动，时常念叨来着，他怎么可能会忘记。
　　因此，他特地上门拜访。
　　想搞清楚到底是怎么回事。
　　而许灵钧看到冽风云前来，自是无比热情的招待。
　　两人之间虽然仅仅只是买卖关系，但那冽风云一句如果有不解的地方可以向他讨教……只这一句话，就让许灵钧对他印象不差。
　　再加上如果不是修炼了炎杀拳的话，他恐怕还真没能耐能从那裂骨蜥的手中逃生！
　　虽然皮糙肉厚咬不破，但人家如果突然心血来潮要活吞，他也没辙好想……
　　虽然得到的是伪劣功法。
　　但如果当时冽风云真的不卖自己，其他武馆估计大概率也不会卖他，从这点来看，冽风云确实是他的救命恩人没错了。
　　许灵钧心底里可是透亮的，源值是自己最大的秘密，是再如何至亲挚爱之人都绝不可以透露的东西。
　　那么武技也好，功法也好，其来源都得有一个极其合理的解释。
　　没错……
　　我修炼的就是炎杀拳，不信你看书上的注解，再看看我施展的景象，不是一模一样么？
　　谁说它不是炎杀拳我跟谁急！
　　这段时间里，他几乎是催眠一般每天警告自己。
　　到得最后，几乎连他自己都相信了……他修炼的，就是从爆炎武馆里买来的炎杀拳。
　　而冽风云的来意自然也很简单。
　　他就是不明白，自己不过是卖出了一本假秘籍而已，怎么就惹出了那么多的事儿呢？
　　许灵钧把之前发生的事情详细解释了一遍……甚至把自己的心路历程也跟冽风云说了一番。
　　拼死一搏，没有退路可言。
　　所以爆发出了强大到无可比拟的杀伤力吗？
　　很合理的解释……个屁……
　　手里拿着一把玩具刀，再怎么爆发也捅不死老虎，人可以爆发，东西总做不了假吧？
　　于是乎，冽风云很不要脸的提出了一个提议，想指点许灵钧一二。
　　他明确表示，他会将自身修为压制在聚气境界。
　　许灵钧自然欣然同意。
　　突破聚气之后，他还没有遇到过合适的对手……这冽风云实力极强，应该是远在聚气境界之上，战斗经验肯定极其丰富。
　　应该能给自己不小的指点。
　　然后，两人在户外的院子里狠狠的切磋了一把。
　　然后……
　　冽风云告辞回家自闭去了。
　　当然，冽风雷交代的任务他也确实完成了。
　　确实是炎杀拳没错，冽风云修炼炎杀拳已有多年，对这套拳法的了解几乎比大哥冽风雷还要来的更为透彻。
　　他不会搞错的。
　　但却又不是他所修炼的炎杀拳。
　　要知道，两人虽是切磋，但到了最后，他甚至拿出了真正的炎杀拳武技，却还是被打的跟条狗一样……
　　完全相同的武技，但却完全不同的杀伤力。
　　非要说的话，就好像半斤废铁和八两黄金的感觉。
　　而且这家伙皮糙肉厚，只是与他对拳而已，到最后他的手指已经完全麻痹没有了知觉……
　　可以想见，如果真正是搏命的话，同等修为，就算是自己这从战场上活着下来的老兵，也绝不可能是这小子的对手。
　　这小子是个天才，他是真的拿了一本假武技，结果修出了真名堂。
　　回去之后。
　　面对兄长，他将详情跟冽风雷讲述清楚。
　　冽风雷听了他的描述之后，沉默良久……
　　第二天。
　　再教炎杀拳的时候，传授的已经不是之前半假半真的阉割版武技了，而是真正的接近超凡之境，杀伤力极强的炎杀拳。
　　且他也开始真正认真教授起来了，虽然他压根不解释到底是为什么。
　　不管什么原因，爆炎武馆的名声虽然起来的很是莫名其妙，但既然起来了，他就不想再让它倒下去。
　　而且都已经渣都不剩的被碾压了，再藏着掖着就没意思了。
　　至于之后的事情……
　　以后的事情，以后再说吧。
　　而此时。
　　许灵钧哪知道因为他的缘故，整个青阳高中的学员们都得了天大的福利，可以以极低的价格学习到一系列真的武技。
　　他正满怀欢喜的拆着王爸给他的快递。
　　对许灵钧，王天成是真正尽了心思。
　　虽然许灵钧很明确的表示给他随便做个模型就成了……但事实上，王天成几乎是花费了天价的高昂费用，给许灵钧做了一系列的他所需要的东西。
　　一比一等比例的誓约胜利之剑，完全由钛合金打造而成，坚韧无比，除了没有开锋之外，看起来俨然跟真剑也没什么两样。
　　看来就狰狞不详的霜之哀伤，望之既心头发寒。
　　以及那完全由镶金箔纸写成的十强武道秘籍，用这种精致华贵的纸张来写一些乱七八糟的理论小故事，俨然是另外一种意义上的浪费与奢华了！
　　还有那架强袭自由高达……虽然只是个模型，但只看其反射着的金属色泽和近乎完美的比例，就可以知道这俨然已经达到了手办的地步，甚至在手办中估计也是最为精致的那种。
　　万能胶囊虽然仅仅只是胶囊，但却也是闪烁金属光泽，一个字，精致！
　　………………………………
　　“我爸对你可真舍得。”
　　王清雅忍不住撇了撇嘴，虽然从上大学开始就已经依靠自己的奖学金生活，但王天成素来对她要求严格，基本上也不会给她太多的钱……可对许灵钧，他是……
　　她忍不住幽幽叹了口气，说道：“有时候我真怀疑，你该不会是我爸爸的亲生儿子吧？”
　　“那王爸得多想不开，才会拼命的撮合自己的儿子和女儿结婚生子？”
　　许灵钧玩笑了一句，挨个的拿出那些东西打量。
　　可惜，都没有提示音响起。
　　也不知道是时间太短知命度没有上去，还是说这根本就是条行不通的道路。
　　这时，王天成的电话又打了过来。
　　许灵钧接过了电话，对面王爸爽朗的笑声已经响了起来。
　　“小钧呐，寄过去的东西收到了吧，怎么样，还满意吗？你王爸可是特地花了几百万，才弄来了那么些东西……虽然不知道你有什么用，但儿子喜欢就行。”
　　许灵钧则眨了眨眼，突然有点明白……前世里的手办动辄几十万，可能还真不是单纯的因为品牌效应。
　　而且几百万，看来自己存款四十多万，依然还没能摆脱温饱的境界啊。
　　想着，他问道：“王爸，你的公司现在确定这些东西已经人手一份了吗？”
　　“公司已经人手一份发下去了，不过还有很多子公司还没收到，毕竟这些东西也要考虑产能的问题……你王爸真不是没那能力，但我觉得单开一条生产线挺浪费的，晚几天应该就没问题了，当然，你如果真急，那王爸就再开两条产线，儿子喜欢就成。”
　　“嗯，辛苦王爸了。”
　　“有你这句爸爸就够了啊。”
　　王天成满是伤感的感叹道：“自从你父母走了之后啊，爸爸就只有两个心愿了，一个是听你叫我一声爸爸，再一个，是听孩子叫我一声爷爷……”
　　许灵钧：“…………………………”
　　他感觉好像哪里对不太上。
　　而王清雅秀气的眉头早已经气的一跳一跳的，冷冷的拿过手机，质问道：“姓王的，你老实交代，你跟许阿姨到底什么关系？”

第33章 这个世界真的不公平的
　　大夏帝国。
　　帝都。
　　一处颇为宽阔的院落。
　　院落主人一看便知是颇有几分闲情雅趣之人。
　　宽广的院子里种满了怡人的稚绿花草，布置的宛若幽密花园一般。
　　在寸土寸金的帝都之内，却能坐拥这么一座花园……这院落的主人，若是论及身份，自然是非富即贵。
　　风拳流创始人风之痕。
　　实力早已经到得归元之境，归元境界也许超凡脱俗，但在整个大夏星球来说也有不少，可他却是最为特殊的一个。
　　自达到上境归元，成就宗师之身以来。
　　他便放弃了武道上的修炼，开始潜心于创造功法武技！
　　这些年来，经他手创造的武技功法不下百套……且每一套都能拥有超凡以上的战力。
　　其实力极强不说，且在整个帝都都享有极响声名，西元武府名誉副院长，唯一一个未曾加入军队，却获得上将军衔之人！
　　外人提起此人恐怕还有不知，但若是知晓他的人，无人敢对其不敬，便算是大夏帝皇，见到了风之痕，也须得行晚辈之礼。
　　只是如今。
　　随着年事渐高，精力逐渐衰竭，他已经很久不曾外出走动了。
　　每日里只是坐在自己的院子里，静静的思虑着自己当年正值壮年之时所创造的那些武技功法，壮年之时意气正盛，所创的功法都是只讲以最快的速度斩杀敌人……混不顾忌对自身伤害。
　　但年老了。
　　锐气尽失，他已经开始考虑如何补救这些问题。
　　就如现在，风之痕静静的坐在院子里的摇椅上，看来仿佛一个行将就木的老人，谁能想象面前这个老人竟拥有着上境级的战力。
　　要知道，当淬体完成，真正踏足武道之后。
　　下境聚气、化真。
　　中境汇川、洞玄
　　上境归元、造化！
　　这老者，毫无疑问已经走到了上境顶峰。
　　可惜，就算如此，他仍然无法摆脱生老病死的束缚，甚至因为消耗了太多的心神，他比同龄的武者还要来的更为衰老些。
　　院子被推开。
　　一名年轻的少女推开院门走了进来。
　　这少女一身劲装，头发扎成便于行动的马尾，颇为干练飒爽，脸上却戴着一个大大的眼镜，看起来多了几分土土的可爱气息。
　　她蹲到风之痕身边，为他将杯中已经凉却的茶水倒掉，换上了热茶。
　　低声叫道：“师父。”
　　“是小灵莉啊，有事吗？”
　　风之痕抬眼，看了一眼面前的少女，眼底浮现几分慈爱的笑意。
　　他问道：“你这个时间应该正在补习班吧，怎么有空到我这里来了，该不会是逃课了吧？”
　　孙灵莉低声答道：“弟子没有，只是有些事来找师父而已。”
　　“什么事也没有你的补习重要。”
　　风之痕叹道：“今年你也要龙门考了，你的武道实力师父是不担心的，可你的文化课成绩就有些，唉……昨天你的老师又给我打电话，说你从倒数第八名已经倒退到了倒数第三名了，师父当时脸都红了，灵莉啊，师父知道你不爱学习，但你要知道，武道再强不过一介武夫，若不能与自身武道的文化结合，你终究难成大器啊。”
　　“师父，您就别笑话弟子了，弟子可是真的已经尽力了。”
　　孙灵莉同样有点不好意思的红了脸。
　　她说道：“弟子是真有正事的，弟子接到了武道协会的消息，有人未经师父您的允许，私下传授您亲手所创的炎杀拳技。”
　　“炎杀拳？”
　　风之痕眯着眼睛，看来老人味儿更重了。
　　他沉吟了好一阵，才说道：“我记得，我应该已经在武道协会之内放开了炎杀拳的权限了。”
　　“但为防止我人类武技被诸天异族学会，我人类社会每一项武技都必须严格审查才行，而习得炎杀拳的每一人都会在武道协会上登记在册。”
　　孙灵莉认真道：“而这个传授炎杀拳的武馆，之前一直以来都是以贩卖假功法为生的野狐禅而已……可最近，他们却突然拿出了真正的武技来，师父，是真正您一脉相承的炎杀拳！”
　　“他们没有被登记吗？”
　　“没有。”
　　“没有吗？”
　　风之痕轻轻叹了口气，说道：“我应该已经知道是谁了。”
　　他抬了抬手，示意孙灵莉扶自己起来。
　　叹道：“他们在哪？”
　　“青州城。”
　　“那么远吗？”
　　风之痕沉思了一阵，说道：“灵莉，帮我安排一下，买张车票，去青州城的。”
　　“可师父，您现在身体不适……”
　　“没关系，我可是归元境大宗师啊，怎么可能会身体不适，不过是老了，身体倦了，嗜睡一些而已，在路上睡和在家里睡，也没什么区别。”
　　风之痕轻轻叹了口气，说道：“你说，之前他一直拿假的炎杀拳的武技坑蒙拐骗，是不是？”
　　“不错，事实上为这事儿，武道协会曾经几次跟我们风拳流派咨询，询问是否需要管这事儿……但弟子一直记着您的嘱咐，门户名声之见不过身外之物，拘泥必犯大错……所以弟子只当是武技重名，一直没跟他们计较。”
　　孙灵莉认真道：“但弟子没想到，他们竟然会真的武技，所以弟子就更不解了，他们明明有真的，却偏偏拿出来假的，好像是在故意败坏我们风拳流的名声似的……也不对，业内人基本上都能看出来真假，他们如果想败坏，也不该是这么个做法。”
　　风之痕呵呵笑道：“去了不就知道了。”
　　孙灵莉点头道：“也是呢，我们去了就知道了。”
　　“是我去了就知道了，这次我不带你，连陛下强行派给我的那些护卫我也不打算带，我好歹也是上境宗师，就算衰老，难道还没有保护自己的能力么？陛下竟然还派人保护我，太杞人忧天了，真出了事儿，还不知道谁保护谁呢。”
　　风之痕看了一眼自己最心爱的小弟子，这个弟子天赋绝佳，堪称绝世，年纪轻轻已是聚气后期。
　　就这还是自己强压的结果，毕竟进步太快，容易根基不稳，聚气淬骨虽为下境，但却也决定了一名武者的上限！
　　尤其武府之中，每突破一层境界都可获得大量的奖励，有些东西甚至是他也觉不错的。
　　这孩子在进入武府之前就大肆突破算是怎么回事。
　　可惜她的武道天赋却似乎是拿智商换来的……明明长的那么玲珑俏丽的少女，看起来也是聪明伶俐，怎么一涉及到语文数学物理化学这些东西，就变的瓷笨瓷笨的呢？
　　也就是他当初就不允许孙灵莉擅自暴露风拳流继承人的身份，现在看来，这个举动何其明智，不然堂堂风拳流创始人，却被人老师训的跟鹌鹑似的，名声真的就丢到大街上去了。
　　他认真道：“你给我留下来好好学习，你武道修为很高，会给你有加分，但如果文化成绩跟不上，你照样进不了西元武府，我还是那句话，灵莉，我属意你继承风拳流，但如果你连西元武府都考不进去，那这个想法，也终究只能是想法了。”
　　孙灵莉幽幽道：“可我真的学不会，我很认真了，师父，你知道的。”
　　“我知道的，但有时候，这个世界不会跟你讲公平，付出……未必能得到回报啊。”
　　风之痕叹息了一声，看着自己那个努力努力又努力，却总是得不到等价回报，甚至到现在都还在倒数的可怜弟子。
　　心头满是慈爱，只是似是想到了什么。
　　他背过身去，不让她看到自己眼底的阴霾……

第34章 你真下贱
　　第二天。
　　风之痕就踏上了去往青州城的飞机。
　　年事以高，连走路都是颤颤巍巍。
　　空姐一路扶着他，然后安排他坐下。
　　等到风之痕躺下休息之时，他才忍不住感叹，现在的年轻人可真有礼貌，自己这看起来就是一个糟老头子，一点力量都不曾外泄，但竟然都没人欺负自己这个老人，一路走来，所有人都是对他以礼相待，他往哪一站，立时都是忙不迭的让座。
　　汽车见了他也都是躲的远远的，生怕不小心磕上了自己……嗯，有心啊。
　　躺好，他叹了口气，回头轻轻一点。
　　手指长度虽然远远不及，但指尖一缕真气透过……
　　正戳在身后那名戴着墨镜，捧着一本数学书看的认真的乘客头上。
　　呀的一声惨叫。
　　片刻之后，一张讨好的笑脸凑了过来。
　　“师父。”
　　背后的孙灵莉摇了摇手里的书，说道：“我带了教科书，沿途一定认真复习，行吗？而且师父修为高深，文化课知识一定也很精通，我正好可以沿途向师父讨教。”
　　“这个嘛……这个是需要你自己悟的，别人指点，终究只是纸上谈兵，自己不悟没有用的。”
　　风之痕无奈道：“都上了飞机了，不跟也不行了，记得复习，考不上西元武府，师父打断你的腿。”
　　“是，师父！”
　　而此时。
　　帝都。
　　之前风之痕离开的那个寸土寸金的院落，看来仍是那般平静自然，但在有心人眼中看来，却分明少了很多监视保护的目光。
　　那些暗中派遣的护卫都散去了么？
　　被锁死的房门被悄然打开。
　　数道身影进入其中。
　　他们很小心的没有破坏这里的一草一木，只是在周围检查了一下。
　　片刻之后，便回到头目面前禀报。
　　“是吗？所有的贴身衣服都带走了，钱也少了不少，数额符合标准……看来，他是真的走了。”
　　到此时。
　　听到头目说风之痕已经走了。
　　众人这才轻轻的松了口气。
　　为首那人冷冷笑道：“嘿嘿嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我们正愁帝都之内没办法大量汇兵，想要斩杀一位归元境武者基本上没有可能，没想到他竟然自己主动离开了帝都，查，查他到底去了哪里，因他一人，造成我们多少无辜将士的伤亡……这笔帐，是时候该跟他清算了。”
　　“是！”
　　手下人立即飞快的散开了。
　　只余为首之人定定的盯着那院子里的花草，只要想到那老家伙就是坐在这里，盯着这些花花草草，钻研出了无数强大的武技，更将这些强大的武技推陈出新，全部无偿捐献给了极星战场，让那些武技成为屠杀他们族人的武器！
　　他就恨不能将这里烧成灰烬。
　　但不行，不能轻易暴露自己等人的目标。
　　不能让人知道，我们是为杀他而来。
　　“走！”
　　他转身离开，离开之时，还很小心的将这房门锁死。
　　青州城内。
　　许灵钧现在每天清晨起床，都多了一个习惯。
　　他会很认真的挨个摸一遍自己床头的手办……虽然到现在为止，因为一直服用胶囊修炼《无限神魔锻体诀》的缘故，源值的数额一天基本上也只能增加一百左右，到现在都还很囊中羞涩。
　　但做人没有梦想，跟咸鱼有什么区别？
　　尤其是王天成表示他会继续帮他推广宣传，会让这些东西拥有更高更广的知名度。
　　他已经忍不住开始期待，也许哪一天在触摸这些东西的时候，可以听到提示音也说不定。
　　洗漱，然后出去买早点。
　　在许灵钧的家里住了一个多月的时间，王清雅的一些小毛病也已经暴露了出来。
　　比如说……低血压。
　　早晨起不来。
　　刚来的时候，为了维持在许灵钧面前的完美形象，还能强撑着起床……但事实上，她六点起床，但都需要提前五点就设置好铃声，然后在床上翻来覆去折腾一个小时，才能慢慢恢复状态。
　　直到经历过那次生死危机之后。
　　两人首次彻底敞开心扉，相拥而眠。
　　虽然什么都没发生，但心灵毫无疑问更加接近了……面对许灵钧的时候，王清雅也终于不再摆自己那完美大姐姐的人设。
　　一些小缺点也都开始暴露出来。
　　而许灵钧知道她起床困难之后。
　　就很明确的表示以后早点都由他来负责了。
　　毕竟现在每天晚上王清雅还要帮许灵钧补习功课，再早起的话……以她那不会武功的体质，要不一个月就得被许灵钧给搞垮掉。
　　吃罢饭。
　　去到了学校。
　　十余日的时光冲洗，当初的死亡惨叫早已经被消弥于无形，众人心头的恐惧也都渐渐的平复。
　　除了魏华和王简的家人依然沉浸在痛苦之中难以自拔之外……其他的所有人，基本上都已经恢复到了最正常的状态。
　　该上课上课，该补习补习。
　　所有的学员都开始为了将来的龙门考而尽自己最大的努力。
　　学校里，学习的氛围高涨。
　　而就是在这种热切的环境之中……
　　许灵钧的文化成绩，从最初的二十多名，直接跳到了前十名，而后第三名，第二名……到这一次模拟考的全校第一名！
　　“怎么可能？！”
　　“韩梅梅竟然被拉下来了，人家可是要以星空学院为目标的超级学霸，结果考核竟然只成了第二？”
　　“许灵钧果然厉害啊，不仅现在成了聚气武者，更连文化课成绩也是一飞冲天，有个好老师天天补习就是好。”
　　王清雅砰砰的敲着桌子。
　　很快，喧嚣的氛围安静了下来。
　　“是不是觉得我会在家里给人许灵钧补习，所以对你们都不公平了？！”
　　王清雅左右看了看，问道。
　　一名女同学怯怯的举手，问道：“老师，我们也想提高自己的文化成绩，请问能不能到许灵钧同学的家里，跟您进行补习呢？”
　　说着，她看着许灵钧，似乎脑补了一些关于补课的画面，忍不住俏脸通红。
　　“如果你们愿意的话，当然可以，但我想说，这个其实更要看个人的努力，而非是老师的教导。”
　　王清雅语重心长道：“你们可能不信，虽然我确实给许灵钧同学单独补习了，但他能有今天的成绩，更多的都是他自己努力的成果，你们知道吗？许灵钧同学这段时间里，每天复习都到凌晨两三点，吃饭有时候都腾不出来手，需要人来喂他，在床上也不忘记复习功课，有时复习的连正事都忘记做就直接睡过去了，都还要我主动帮他才行。”
　　她认真道：“我可以帮你们复习，但那不过是把你们课堂上学习过的知识再深入的给你们讲解一遍，更重要的，是要你们去记，去理解，去联想，你们要多向许灵钧同学学习，知道吗？”
　　“哦~~！！”
　　班里同学顿时齐齐哦了一声。
　　看着许灵钧的眼神已经是敬若天人。
　　而下课之后……
　　郭筝已经迫不及待的拉过了许灵钧，感叹道：“老许啊老许，想不到你竟然偷偷的就长大了，太可恶了，老实交代，这段时间这么脱胎换骨的是不是因为喝了姐汁的缘故？你这混蛋自己都不动了，还让人老师自己主动么？王老师可不是武者，身子虚的很，你不怕把人累坏第二天上不了课？”
　　许灵钧无语道：“我只是忘记了洗澡而已，王老师帮我脱一下鞋袜不是很正常的事情么？再说了，我一个学生认真学习到两三点，作为老师，凌晨下面给我吃来犒劳我，我没手她主动喂我，这难道不是很合理的事情吧？”
　　郭筝叹道：“你永远都叫不醒一个装睡的人，尤其是那个人旁边还躺着一个美女老师姐姐，唉……如果有这么个老师日夜督促犒劳我，还给我姐汁喝，我的成绩也一定可以突飞猛进的。”
　　“你可真下贱，我跟你说了那么多，你竟然还只惦记着姐汁。”
　　面对老友感慨，许灵钧只能回以这么一句话了。

第35章 我骄傲了么？
　　放学后。
　　许灵钧留下继续薅周青的韭菜。
　　周青此人实在是太够意思，跟外面那些妖冶贱~货就是不一样，就算许灵钧已经帮了他很多次，他能给方正的源值仍然不曾减少。
　　甚至还有些微的增加。
　　根据许灵钧的估计，可能是因为随着他的实力提升，现在已经是武者了。
　　而一位武者却还如此尊师重道，显然让周青重新回想起了自己当年的那个梦想……桃李满天下，所以感激更浓郁了。
　　因此，许灵钧薅的更勤快了。
　　为这事儿，许灵钧的另外一位王老师还吃醋了，晚上回到家对着许灵钧冷嘲热讽……明明我才是班主任，你是不是拍错马屁了？来拍我的才是正理吧。
　　可惜，某王老师实在是太过油盐不进。
　　许灵钧也尝试过帮她的忙，却都被她当成了理所当然，帮她整理作业也好，处理一些杂物也好，她愣是抠嗖抠嗖的，半点源值都不给许灵钧。
　　许灵钧也只能无奈放弃了。
　　唉，雅雅姐你不讲究啊，不能因为我是你的未婚夫就把我帮你的那些小忙当成理所当然吧？
　　到了傍晚时分。
　　武馆一条街迅速的开始热闹了起来。
　　尤其是爆炎武馆，随着跟青阳高中展开合作。
　　每当放学，爆炎武馆里都是人满为患。
　　借助这一次的合作，爆炎武馆迅速成为了整条武馆街的第一武馆，弟子数量更是多到了武馆内须得排队隔日修炼才能容纳的地步。
　　冽风雷似是受到了许灵钧的刺激。
　　他一脱之前的颓废落魄姿态，开始认真的教授起了正儿八经的武技。
　　他乃是中境汇川的武者，若是不残的话，恐怕最起码也能跟袁天青一较高下。
　　这等实力，教导一些实力连武者都还不到的武者自是绰绰有余……
　　纵然他脾气暴躁，稍有不顺就再无耐性，但有冽风云在旁辅导，那些加入武馆的学生们倒还真学到了不少的好东西。
　　青阳高中在短短大半个月的时间里，淬体九阶的数量已是翻了一番，到现在已经有五十余人了。
　　而这，冽风雷冽风云兄弟两人，功不可没。
　　更难得的，是他发出通告。
　　以前那些曾经报名过爆炎武馆名的学徒们，如果愿意，可以回来重修。
　　爆炎武馆的名声也是迅速水涨船高起来，众人这才知道，原来冽风雷非是吃干饭的，只是以前在混饭吃，而现在开始认真了。
　　只是这天傍晚……
　　“什么，有人搞事儿？！”
　　冽风云难得的得了闲。
　　要知道，这些学员们最是难伺候的……他们跟那些普通的学徒不同，他们不仅在武馆里可以学到武技，更能在学校里学习理论，因此问出的很多问题都能让他难解。
　　尤其是这些学生们还能向许灵钧讨教。
　　那家伙说的话，冽风云是真不敢反驳……开玩笑，虽然我接触炎杀拳这门武技已经超过二十年了。
　　但比起许灵钧，我就是个弟弟啊。
　　因此，每次教导这些学生都能让他心力憔悴。
　　这会儿难得的得了些闲暇。
　　他还没来得及喝口水，就有学徒过来告知有人在武馆捣乱。
　　冽风云摆了摆手，疲惫道：“现在还有人敢来武馆捣乱的？能商量就商量，不能商量就打出去……咱们是武馆，不是法院，拳头就是规矩！”
　　“可……可人家的捣乱方式很独特，没法打。”
　　那学徒干笑答道。
　　“什么意思？！”
　　“就是……我也说不清楚，您去看看就知道了。”
　　冽风云困惑的看了眼学徒，还能有不一样的捣乱方式？
　　“走，瞧瞧去。”
　　他起身往外走去。
　　而此时，偌大的武馆内。
　　近百名学徒正自认真的练拳。
　　一拳一脚，虎虎生风，并无呼喝之声，但拳劲凝结，动作整齐划一，每一拳一脚击出，都伴随重重的呼啸。
　　“嗯，不错，不错。”
　　风之痕静静的靠在角落里，看着这些年轻的学徒们认真的习练拳法。
　　眼底带着满意的笑容，对身边陪着的孙灵莉笑问道：“灵莉，你看怎么样？”
　　“动作虽然整齐，但却也只是套路而已，中规中矩吧，算不得太出彩。”
　　孙灵莉终于把目光从书本上移出来，扶着眼镜认真打量了一眼，给了个还行的评价。
　　“但这些人都是初学啊，这就很不错了，看来这些学徒们的基础都很扎实。”
　　风之痕笑着凑了过去，对旁边一名正在苦练拳法的青年男子笑道：“小伙子，你这一拳打错啦。”
　　那男子闻言停了下来，瞪了风之痕一眼，问道：“哪错了？”
　　风之痕笑呵呵道：“这一拳烈炎焚劲气劲如山洪爆发，确实能发挥出超越自身200%的战斗力，但对身体的伤害也是非同小可，一天之内连续发出三四击，你的手臂就得骨折。”
　　那青年男子嗤道：“我当然知道，这可是我们馆主教的，他也特地警告过我们这一击属于必杀技，对身体的负担极大，因此一天内不能施展超过三次，这是炎杀拳的特性，哪里错了！”
　　风之痕很好脾气道：“他教的在二十年前自然不算错，但事实上如今的炎杀拳早就已经被创始者推陈出新，你这样来……气劲凝结，先走手太阴肺经，转手阳明大肠经……”
　　“瞎说，手臂筋脉阴阳分明，哪能混淆？”
　　“你试试不就知道了，反正伤害再大，还能比全走阳经来的伤害更大吗？”
　　那人将信将疑的看着一脸和善的风之痕，许是觉得这个和善的老爷爷看起来不像坏人。
　　当下凝结拳劲，依着风之痕的教导……片刻之后，嘭的一拳。
　　气劲无风而起，偌大的武馆明显燃起一声爆响，这爆响混杂在众人的拳劲之中，自是不显。
　　但那人却震惊的瞪大了眼睛。
　　依着这老者一试，拳劲威力提升三成，而且手臂胀痛之感不见了。
　　风之痕呵呵笑道：“眼下出拳是否慢了些？没关系，等你习惯了气劲游~走，修出真气之后，速度不会逊色于之前，伤害会降低五成，威力会提升三成……”
　　那年轻顿时大喜过望，大声道：“多谢老爷子。”
　　风之痕笑呵呵的走向了另外一位武者。
　　孙灵莉也不管他，老老实实的坐在木地板上，手里拿着笔开始算了起来，只是紧蹙的眉头却证明了她手里这本初中版千题巧解并不是那么容易对付的，看来想要从头开始也不是那么容易的。
　　而当冽风云到来之时，看到的，是所有的武者学徒们都已经不再练武了。
　　而是围着一名老者，喧嚣之声极响，所有人都在向他请教问题。
　　这老者似乎对这炎杀拳极其了解，每每两三句，便会让那提问之人茅塞顿开，迫不及待的跑到一边去尝试……果然大有改进。
　　“小伙子，你刚刚练拳，我也看到了，你的基础似乎不是很牢靠啊。”
　　而这时。
　　风之痕目光落到了其中一名年龄略小些，也就十六七岁的少年身上，关切问道：“他们打的拳法基本上都大差不差，但我看你的话，似乎拳劲稍嫌迟缓……”
　　“瞎说，我这可是老许专门指点的，他说欲速则不达，拳劲太快，伤人亦伤己。”
　　郭筝一脸不以为然，找不到老乞丐也就算了，看不懂许灵钧借给自己的《无限神魔锻体诀》也就算了。
　　现在跑来武馆，竟然还要被一个邻家老爷爷瞎指点？
　　开玩笑……我，郭筝，需要指点吗？
　　副馆主可是亲口承认过，许灵钧在炎杀拳上的造诣之高不下于馆主。
　　哼哼……我有一个专门的私人导师，我骄傲了吗？
　　他屁股一扭，转身离开了。
　　风之痕：“…………………………”
　　而此时，冽风云早已经目瞪口呆。
　　震惊的看着那老者。
　　眼神深处满是震撼……显然不敢相信，那人竟然会真的来了这里。

第36章 你说什么都是对的
　　眼见冽风云脸色阴沉的走了过来。
　　风之痕很是笑呵呵的跟那些依依不舍的学徒们告别。
　　然后，和孙灵莉一起，随着冽风云来到了他的办公室里。
　　冽风云神色复杂的看着风之痕，既无尊重，也无畏惧，眼底更多的，反而是茫然。
　　“你们这些年来，看来过的挺不错的。”
　　风之痕在沙发上坐下，接过冽风云递过来的茶水，旁边孙灵莉本能想上来阻挠，风之痕摆了摆手，说道：“无妨，他是我的弟子，不会害我，再说我现在孤家老寡人一个，谁还会跟以前那么针对我。”
　　“我们已经被你逐出门墙了。”
　　冽风云坐倒，说道。
　　“是你们自己逐自己，我可没说过。”
　　风之痕抿了口茶，长长叹了口气，说道。
　　冽风云扯了扯嘴角，问道：“所以，你是来追究我们私下传授炎杀拳的罪过么？也是，知错不改，如今又是二犯，甚至比上次还要更为恶劣……你肯定不会轻易放过我们的吧？”
　　孙灵莉沉声道：“你对我师父礼貌些。”
　　“没关系。”
　　风之痕摆了摆手，问道：“你大哥呢？”
　　“喝醉了。”
　　“他酗酒？”
　　风之痕皱眉道：“他现在是什么修为？”
　　“你到底是来干什么的？”
　　冽风云情绪显是有些冲动，他大声道：“你如果是来找我们麻烦的话，不用亲身到来，直接通过武道协会施压就是了，没错，我们泄漏了你的武技，这事儿是犯了忌讳，有什么章程使出来吧，我们收着，是杀是剐，我们不怕你。”
　　孙灵莉冷笑一声，没说话。
　　风之痕轻轻叹息了一声，说道：“之前几十年里，你们开了这个武馆，利用自己的武道修为招摇撞骗，我就是想知道，这么多年过去了，你们为什么突然就开始传授真武技了，这中间肯定有什么原因吧？”
　　“我来告诉你为什么。”
　　屋外。
　　如轰雷般的声音响起。
　　冽风雷大步走了进来，雄壮的身材好似一只狂狮一般……虽缺失了一条手臂，却丝毫不掀他的凶戾之气，他这会儿眼睛通红，似乎还有酒气。
　　他死死盯着风之痕，一字一顿道：“因为我发现，这武技已经再没有隐藏的必要了，你苦心创出的炎杀拳技就是个屁，不对，连屁都不如……”
　　风之痕问道：“是因为你创出了比炎杀拳更厉害的武技了吗？”
　　“我没那本事，但有人有那本事。”
　　冽风雷说道：“他叫许灵钧，是个十八岁不到的未成年少年，但他从我这里买了一套假的炎杀拳，却能推陈出新，将其推演出一套远远胜过正版炎杀拳谱的招式，你连一个十七岁的少年都不如，这种垃圾武技，我们藏它做什么？”
　　风之痕想了想，问道：“那个老许？”
　　“他的同学都叫他老许。”
　　冽风雷说道：“而见识过他的炎杀拳之后，我突然觉得，你所创的这套所谓炎杀拳技，根本就不配这个名字……我觉得，我有必要让你知道这件事情。”
　　“刚不可久，柔不可守，一味的刚猛伤敌，同时亦在伤己，所以需要刚柔并济，阴阳同汇，才能发挥出真正的炎杀拳特性，这是我将自身修为压制在同等境界之下与他切磋之时，被他打败后他告诉我的。”
　　冽风云神色古怪的说道。
　　他又想起了那天被许灵钧支配的恐惧了。
　　那天两人切磋，对方以雷霆万钧之势将自己打败，每一拳都狂爆刚猛到了极致，浑然不顾忌对身体的伤害，比起真正的炎杀拳，他所施展的炎杀拳更为爆裂刚猛，俨然已经走到了刚之极致。
　　纵然自己亦修习炎杀拳，却被他给打的节节败退，每一次对拳，都能被对方打的骨骼疼痛颤栗不已。
　　但他打败自己之后，却还偏偏煞有其事的说你的拳实在是太刚猛了，这样不对，你需要以柔势辅助才行。
　　行……反正他赢了，他怎么说都是对的。
　　而且冽风云也确实从对方的口中请教到了一些有关炎杀拳的知识，感觉要较之自己当初从面前这老者身上得来的要深奥太多太多。
　　“刚不可久，柔不可守？！”
　　风之痕眼睛一亮，赞叹道：“这说法倒是深得我心，这些年来我修身养性，沉思武道奥秘，只觉得自己当年冲劲太足，以至于后力不济……老了才领悟到刚柔之道，没想到这小年轻竟然也有这般深的感悟。”
　　他忍不住连连赞叹。
　　要知道，这方位面，武道兴盛已有数百年时光。
　　但数百年来，战争的阴影无时无刻不在威胁着蓝星上的每一个子民。
　　所有的人都在想尽办法增强自身的实力，好以此来应对更为强大的敌人，因此，武道理论理论上还一直停留在较为基础的阶段。
　　突然听到许灵钧前世里那些沉淀了多年的理论……嗯嗯，毕竟前世的武者们没那么迫切的欲望想要增强自己，一个个都是嘴上功夫厉害的很。
　　他问道：“所以你是故意展露武技，就是想引我过来，对吗？”
　　冽风雷冷冷道：“我没想到你竟然来的这么快，果然就算年纪一把了，心胸还是如此狭隘，这般没有容人之量。”
　　“你胡说八道些什么呢？”
　　孙灵莉怒道：“师父他老人家大公无私，谁提起来不竖大拇指？你们两个竟然有脸说他有心胸狭窄……简直无耻……”
　　“行了，灵莉，我不是说了么，不要说话，安静听着就是了。”
　　风之痕沉吟了一阵，说道：“比炎杀拳更强的拳谱吗？倒是正好……这些年来我苦心孤诣，将炎杀拳几次三番升级，炎杀拳，炎杀皇拳、炎杀惊世拳、炎杀风雷拳，去年终于心有所悟，创出了刚柔并济的炎杀波动拳。”
　　他赞叹道：“这小朋友若是当真天资如此惊人，竟能凭借一本七假三真的假拳谱推论出一套刚柔并济的炎杀拳的话，我虽然已经说过不再收徒了，但也忍不住有心收他为弟子了。”
　　“就……就这？”
　　冽风雷瞪大了眼睛，死死盯着风之痕，似乎不敢置信风之痕的反应竟会如此平淡。
　　“不然呢？”
　　冽风雷咬牙道：“我可是把你最重视的武技传授出去了，传授给那么多人，你就给我来一句了不起？”
　　“不然呢？”
　　风之痕呵呵笑了起来，笑道：“是不是在你的设想中，我得知你将我的武技流传了出去，会大为震怒，以此来找你麻烦，你就可以在我发作之时直接告诉我，我苦心孤诣所创出的炎杀拳根本什么都不是……对不对？”
　　冽风云讶异的看了一眼自己的兄长。
　　他压根就没想到这层。
　　没想到大哥突然起意想把武技流传出去，竟然是抱了打击这老家伙的心思么？
　　这也……太幼稚了吧？
　　就为争一时之气？
　　冽风雷冷冷道：“不然你来这里做什么？”
　　“我来只是想见你，想跟你说声对不起而已。”
　　风之痕轻轻叹了口气，起身道：“人是会变的，但小雷你是真的一点也没变……不管怎样，虽然可能你仅仅只是为了嘲讽我当年的敝帚自珍而已，但炎杀波动拳已经趋近完美，如果能再让我通过这个年轻人得到一些灵感的话，也许我可以更进一步也说不定，谢谢你了，小雷。”
　　“对……对不起？”
　　冽风雷已经完全呆住了。

第37章 这是新的碰瓷方式么？
　　敲门声响起。
　　当王清雅开门，门外，是一对看来很是和善的祖孙两人。
　　“你好，请问许灵钧住在这里吗？”
　　风之痕很是和善的问道。
　　王清雅瞪大了眼睛，死死盯着风之痕，惊叫道：“风之痕……您是……风导师？”
　　风之痕错愕，问道：“你认得我？！”
　　王清雅点了点头，说道：“我是战争学院学生，一年前风导师您曾经去往战争学院演讲，那个时候我曾经有幸见过导师一面，而且当时还是您让我们以导师称呼您，您怎么会……”
　　风之痕微笑道：“我找许灵钧，你跟他是……”
　　“他是我弟弟，啊，不好意思，导师，您请进，我这就去叫他。”
　　说着，王清雅急忙把师徒两人迎了进来。
　　拒绝了两人换拖鞋的要求，然后倒茶，热情的姿态倒是让风之痕颇为不适。
　　等到两人坐定之后。
　　她这才进了主卧，随即是一阵喧嚣之声。
　　师徒两人皆是耳聪目明，自然能清楚的听到里面的对话。
　　尤其孙灵莉。
　　听着王清雅训斥那个许灵钧，“学学学，还学什么学，之前求你学你不学，现在你都学成了全校第一了，再学还有什么意义，你还能跟着我一起到战争学府去吗？快，有贵客要见你，快出来。”
　　孙灵莉瞬间以手捂胸，面露痛苦神色。
　　感觉到了第二次可怕的暴击，第一次是看到那个女人胸~脯的时候……可那是先天上的优势，真的没办法。
　　但这次，她感觉自己承受了这个世界深深的恶意。
　　一瞬间，她对这个叫许灵钧的，已经讨厌的很了。
　　而此时，许灵钧也颇为迷茫……要知道，当初那日月明宗的掌教来此之时，也没见雅雅姐这么郑重。
　　这是比明日掌教还贵的贵客么？
　　被王清雅强拉到客厅。
　　孙灵莉怔怔的看着许灵钧走出来，目光灼灼，她突然感觉自己之前太肤浅了，别人成绩好是因为他们的努力，我怎么能因为别人的努力而讨厌他呢？
　　倒不如说，努力的人最喜欢了。
　　想着，她忍不住俏脸微红。
　　看着一脸笑容坐在那里的风之痕和孙灵莉，许灵钧问道：“老人家您是……”
　　“老朽风之痕，算是一位……唔，武馆的馆主吧，冽风雷和冽风云两人，当年都曾经是我的弟子，而炎杀拳，是老朽当年所创的武技之一。”
　　许灵钧立时心道这是打了小的来了老的么？
　　不过我当时很给那冽风云面子，打完他还教他一些理论知识来着……他竟然这么恩将仇报么？
　　王清雅笑道：“导师您太谦虚了，小钧，这位风导师乃是西元武府的名誉副校长，乃是上境归元境界的武者，实力极强。”
　　风之痕摆手道：“哪里哪里，不过一般……”
　　王清雅继续道：“但实力比他更强者也有不少，可纵然很多人实力胜过他，却远不及他的为人来的光伟。”
　　风之痕：“…………………………”
　　王清雅崇敬道：“风导师自成就洞玄境界开始至今，总共创造了七十三门武技，二十六门功法，都在超凡境界以上，而他更是将这些武技全部无条件捐献给极星战场的战士们，多年来亲赴极星战场二十多次，亲自上战场与诸天异族厮杀，还为那些修炼武技的战士们指点迷津……只他一人，却让整个极星战场的实力上了一个台阶！”
　　她总结道：“若论实力，风导师自然远远不足以与那宗门宗主相提并论，但若是论威望，十个明日掌教也抵不了一个风之痕！”
　　极星战场！
　　许灵钧自然知晓这里，大夏帝国宇宙的最前线。
　　蓝星灵气浓郁，兼之初来这超凡宇宙，本就是属于外来者。
　　因此，在诸天异族眼中，蓝星几乎就是一块做熟了的烤肉，甚至怕人吃腻了还给贴心的配上辣椒粉和生菜……
　　因此自然惹得各族垂涎。
　　而诸天异族若想入侵蓝星，极星战场便是越不过的藩篱。
　　是以极星战场凶险无比，伤亡率几乎能达到七成以上。
　　“过奖了，真的过奖了。”
　　风之痕不敢再谦虚自己的实力，摆手道：“只是做了些该做的事情，之前我都还没觉得有什么，你一说老朽还真感觉自己很了不起了……小姑娘别乱戴高帽子啊，老朽可是会骄傲的。”
　　许灵钧讶然道：“这么说来，您不是来给自己弟子找场子的？”
　　风之痕摇头道：“老朽怎会与一介少年计较，老朽来此确实是为了他们，之前也已经见过了，只是听他们说法，似乎许小友你竟将炎杀拳推陈出新了，说来惭愧，炎杀拳的威力不过泛泛，但却胜在门槛极低，军中人人皆可修炼，所以这些年来老朽将炎杀拳几番改良推新，推出了好几个版本，却始终避免不了那对自身的损伤，听劣徒说起你的刚柔并济之道……”
　　许灵钧恍然大悟道：“您是想他山之石，可以攻玉？”
　　“他山之石，可以攻玉，若是他山之玉，定然能给我更多的启发。”
　　风之痕认真道：“所以老朽厚颜想向许小友讨教一二，一试拳法奥秘，当然，老朽也不会让小友吃亏，老朽一生精研武技无数，若小友愿意，老朽愿以一门武技相赠，可好？”
　　王清雅低低揪了许灵钧的衣袖一下，低声说道：“答应他，风导师自突破归元境界之后，就再没有修炼过，他所有的心思都用在改良他的武技上面了……”
　　言下之意，他的武技都是千锤百炼的。
　　“这个么……”
　　许灵钧迟疑道：“可我不知道该怎么说，我看的其实是一本假武技，但看着看着，脑子里就有了新的想法了，但如果要让我把这想法系统的说出来，我真的不知道该怎么说。”
　　“没关系，你全力一拳打向老朽，老朽自能从你的拳劲中体会到其奥秘所在。”
　　许灵钧瞪大了眼睛，讶然道：“全力一拳？”
　　他目光在风之痕那佝偻的身子上扫了一眼，心道这莫不是新的碰瓷方式？
　　连带着孙灵莉也担忧道：“师父，您可不年轻了，而且您万一收不了劲儿，伤到了许同学怎么办？”
　　风之痕傲然一笑，道：“没关系，老朽好歹也是上境武者，等闲三五百个异族不放眼里……晚辈一拳还是受的起的，放心吧，许小友，你尽管来吧，只要你一拳打下来，老朽便可做主，送你一门配的上你的武技，如何？”
　　王清雅同样认真道：“放心吧小钧，我的导师曾经说起过，说风导师实力超群，但更胜于他实力的，还是他那扎实丰富的理论知识，再说他好歹也是上境武者，受你一拳没问题的。”
　　她拼命的给许灵钧使眼色。
　　别人不知道，她还能不知道风之痕的名头么？
　　武道博士，正常武者在实力到得归元境界之后，基本上都会拼命的提升自己的武技，让自己的实力更胜一筹。
　　可风之痕却是唯一一个例外。
　　突破归元境界之后，他竟然转而从武斗派变为了理论派。
　　开始认真钻研各武技之中的奥秘。
　　以他眼界眼光，能看上眼的武技，最起码也得是超凡往上，而且他的受众是那些在前线浴血奋战的战士们，所以门槛也都不会太高。
　　这可是天大的机遇，错过了真的连老天爷都看不过眼的。

第38章 我需要变的更强大才行
　　“那我们需要换个地方吗？”
　　风之痕都如此说了，许灵钧自然再无意见。
　　他左右看了看，说道：“我们去后院吧？”
　　风之痕笑道：“不必，就在这里就成，你不用担心弄坏房间里的东西，有老朽在呢。”
　　之前他还真对一个少年所谓的创新没有兴趣。
　　但只刚不可久，柔不可守八个字，就已经足可让他另眼相看。
　　正好他这些年来炎杀波动拳已经卡在了瓶颈，要知道，炎杀拳其实是他早期所创的武技，威力强的同时也有极强的反噬，为降低这反噬，他这些年来殚精竭虑，却始终未竟全功……
　　而冽家两兄弟当年都是得了他的真传的，连他们都说真正的炎杀拳在这许灵钧面前就是个屁。
　　可见这小子真的推陈出新了，若我能两相结合的话……
　　也许他可以给我惊喜也说不定。
　　风之痕笑道：“来吧。”
　　“那我就来了。”
　　许灵钧深深吐出了一口气。
　　双腿微微弯曲，摆开架势。
　　体内真气运转起来。
　　初初聚气，体内气血之中蕴含着的气劲会在之后的阶段里尽都化为真气。
　　这段时间里，许灵钧虽然认真学习文化知识，但武道上也没闲着，《无限神魔锻体诀》又有极大进益……毕竟不是每个人都能像他那样，补血灵药当普通药丸磕的。
　　“我所修的炎杀拳，已经不再是纯粹的刚猛之拳了。”
　　许灵钧认真道：“正所谓过刚者易折，善柔者不败，刚不可久，柔不可守，所以唯有刚柔并济，才能达至修至巅~峰！”
　　“这也是我的苦恼所在，来吧。”
　　风之痕眼睛一亮，心道又听到了一句好有道理的话，感觉好像有所领悟了已经。
　　这一拳，他定然能给我惊喜……
　　“我来了！”
　　许灵钧低吼一声，浑身骨骼一阵噼里啪啦爆响，还未挥拳，周遭便已经多出了一股萧杀之气。
　　仿佛斑斓俊虎下山，凶戾之气直扑而来。
　　孙灵莉忍不住眼睛泛起了波光，只感觉认真的男人好帅气……
　　而此时，全力御使《无限神魔锻体诀》，体内真气激荡之余。
　　许灵钧已经仿佛一颗出了镗的炮弹一般，整个人向着风之痕砸去。
　　凌厉的破空之声，夹杂着呼啸的拳劲，白白净净，秀气无比的拳头，此时却裹上了淡淡的白烟……
　　这是拳头与空气摩~擦的实在太过剧烈……
　　孙灵莉也曾经跟随风之痕修炼炎杀拳，自然知晓这拳法威力极强，唯一的缺陷就是对身体有所损伤。
　　但这帅哥，不对，许灵钧施展的……
　　她困惑的眨了眨眼，之前不是还说刚柔并济，什么刚不可久，柔不可守之类的，柔呢？不见了？
　　怎么出拳好像比我所知道的最刚猛的炎杀拳技版本还要来的更猛？
　　这俨然已经是在之前刚猛的基础上更进一步，以摧残自己身体的健康来造成更大的杀伤力。
　　嘭~~~！！！
　　许灵钧这一拳正中风之痕胸腹。
　　如中败絮，并没有狂风顺着风之痕的身体将身后的一切都给刮倒……
　　也就是说这个许灵钧真的不是只是长的非常非常帅，而且成绩非常非常好那么而已，他是有着真材实料的，所有的全力，尽都被他凝聚于一点了。
　　风之痕：“………………………………”
　　他定定的看着打在自己身上的一拳，之前呵呵的笑容已经不见了，嘴~巴紧抿成一条线，问道：“完了？”
　　许灵钧钦佩道：“风老果然厉害，竟然受我全力一拳而丝毫无恙。”
　　“不错，不错。”
　　风之痕点头赞许了几声，说道：“老朽已心有所悟，急需回去闭关参悟，你给我留个号码，到时候我会联系你的。”
　　“好。”
　　许灵钧背了一遍号码。
　　风之痕还没说话，孙灵莉已经飞快的记在自己的课本上，笑道：“师父，我记下啦。”
　　这孩子这会儿倒是挺有眼色了。
　　风之痕讶异的看了一眼自己的弟子，说道：“好，走吧。”
　　说罢，转身往外走去。
　　孙灵莉跟在后面，师徒两人出了房门。
　　孙灵莉还颇为惊奇，说道：“他之前说什么刚柔并济，我还以为打出的会是极其精妙的拳劲呢，没想到这么刚猛……咦，师父，你怎么了？”
　　看着突然扶墙而立的风之痕。
　　她急忙上去扶住了自己的师父。
　　风之痕苦笑道：“我跟你是一样的想法，听那小子说的那么玄乎，我也颇为忌惮，所以我并未护住体外，而是在体内布下了层层真元，只要他的真气袭体，我立即就可以将之化解为无形，但我是真没想到，他这一拳九成是外功，只有一成是内功，这小子看着斯文秀气，可谁知道内在蛮力惊人，根本就是个人形怪兽啊。”
　　在体内布下真元？
　　但外功打的是皮肉……
　　孙灵莉瞬间明白了风之痕的意思，她担忧道：“那您为什么不卸开那股力呢？”
　　“卸到哪里去？地板还是身后的电视？之前吹了那么大的牛皮，弄破了他家我这老脸还要不要了？”
　　风之痕捂着肚子，叹道：“你是没看到那个小姑娘看我的表情……俨然把我神化了，我怎么能丢脸？”
　　“师父您还真是……”
　　孙灵莉无语。
　　“行了，虽然挨了一拳，但这小子说的也对，他的炎杀拳确实是刚柔并济的，这一拳挨的值，我心头已是有所领悟了。”
　　“师父，您在我面前就不用装了吧？”
　　孙灵莉翻了个白眼，说道：“那许灵钧的炎杀拳刚的不行，哪有一点柔劲儿。”
　　“那是他掌握的不到家而已，这小子虽然创了这么厉害的武技，但自身受限于能力无法彻底掌握，但我可以，这一次可欠下了天大的人情了。”
　　风之痕说道：“稍后你联系一下他，看他需要什么类型的武技，我就算自己没有，找别人求也得给他找来。”
　　“是！”
　　孙灵莉眼睛蓦然间一亮，大声的应了一声。
　　两人回去武道协会为他们安排好的地方休息去了。
　　被揍了一拳，虽然并未受伤，但毕竟老胳膊老腿了，疼是免不得的，怎么也得休息一两个小时才行。
　　而才刚刚送走师徒两个。
　　许灵钧就收到了一个陌生号码的来信。
　　短信说的很长。
　　大致意思大概就是让许灵钧记住这个号码，说以后她会代表师父跟你多多联系的。
　　“孙灵莉，十七岁，自幼父母双亡，跟着师父，已经被内定成为风拳流的继承人，如今即将参加龙门考，不知道你打算考那个武府，如果能成为同学就好了……”
　　王清雅读着面色古怪的笑着，看向了许灵钧，说道：“也就是说不出意外的话，她的嫁妆是整个风拳流了，你听说过风拳流吗？很厉害的一个流派哦，风老年轻时创的。”
　　许灵钧摇头道：“没有。”
　　他目光落到了相亲一样的信息最后面……
　　最后的最后，她才问了一句正事儿。
　　“你想要什么样的武技呢？”
　　什么样的武技……
　　许灵钧心头暗暗沉吟，心道我还需要武技吗？
　　然后确定了，嗯，需要。
　　如果这风之痕是心怀恶意的话，今天他和雅雅姐谁都跑不掉，打人都不破防怎么办，到时候恐怕自己就是张嘴去咬，也只会崩掉自己两颗大牙……
　　不破防，真正是最可怕的敌人了。
　　我需要变的更强才行啊。

第39章 它有什么不一样了吗？
　　青州城。
　　就在风之痕到来的当天晚上。
　　已经有一批极其隐秘之人悄然的来到了青州城之内。
　　“果然，风之痕是来了青州城了，现在的话，这老家伙就在武道协会里住着。”
　　这批人中，为首的是一名约莫三四十岁的中年男子。
　　一张国字脸看来憨厚无比，只是眼底闪烁着的阴郁之意，让他看来多了几分阴沉。
　　赤羽星痕。
　　赤羽行星皇族，以赤羽族名为姓。
　　其身份之尊贵，若非是当年赤羽族内争权让他受了牵连，他怎么也不会来到蓝星，成为一名伪装的潜伏人员。
　　要知道，对诸天异族而言，蓝星是与其他异族不同的。
　　这方宇宙之内弱肉强食，几乎所有的种族都是在靠掠夺与征服来维持种族的生存，优胜劣汰乃是天理。
　　比起来，当年突然出现在宇宙之内的蓝星，就怪异的很了。
　　他们竟然不喜对外扩张，反而一个劲儿的发展内部。
　　从春种秋收、织衣打鱼、到后来的安然发展科技。
　　短短百余年的时间，蓝星的进步速度之快几乎超越了任何一个种族千年的发展。
　　这些异族们哪里想的到，竟然还有这种除掠夺之外的生存方式？
　　只是各族的生存方式都早已经根深蒂固，让他们安心种田发展内部是根本不可能的事情……于是乎……蓝星就成了诸天异族眼中的香饽饽。
　　都想将蓝星纳为自己的殖民星。
　　到时候得到的，可不仅仅是一颗殖民星那么简单，更有一群勤劳无比的奴隶，到时候蓝星所有的成就都将被他们纳入麾下。
　　内部发展，外部征战，内外兼具，还愁不能成就宇宙霸主么？
　　赤羽族人除了背后生出羽翼之外，是诸天异族中极罕见的与人类相貌外形极其相似者。
　　这可是难得的优势。
　　这些年下来……
　　赤羽族人自然在蓝星里安插了不少的眼线。
　　他们的任务，便是在内部造成那些优秀的武者们的意外伤亡，以此来削减蓝星的力量。
　　而如今，他们的目光盯在了风之痕身上，这老家伙为极星战场培养了不知道多少能征善战的将士，可说因他一人，他们各族不知道死了多少人了。
　　若能杀了他，一来为诸天各族成功铲除一大威胁，二来则杀鸡儆猴，打击了那些被风之痕说动，愿意积极帮助极星战场的武者们。
　　只可惜……
　　风之痕也不是那么好对付的，他们筹谋许久，却始终找不到出手的机会。
　　旅社里。
　　其中一名赤羽族人懊恼道：“可恨，没想到武道协会的人竟然这么殷切，第一时间就为这风之痕安排好了衣食住行，在帝都有军方庇护，在外面有武道协会跟随，再加上他本身也是极强的武者，想杀他恐怕没太好的机会，甚至稍有不慎，我们都会死在他的手里，我们死微不足道，但一旦暴露了我们族人在蓝星有潜伏的消息，到时候就真正罪无可恕了。”
　　说着，他忍不住本能的摸了摸自己的后背。
　　那里本来有一对赤红的羽翼。
　　可如今，被斩掉了……
　　这在赤羽族人而言，是无上的屈辱，只有犯下强~暴、灭门、诱拐孩子等无可赎罪责之人，才会被判以枭翼之刑。
　　而他们为了赤羽族的未来，已是付出了这么大的牺牲。
　　再加上这些年来小心行事，稍有暴露的危机便立即毫不犹豫的自爆而死，绝不留下尸体……到得现在，蓝星还只认为有一批投靠了诸天异族的人奸们在蓝星搞鬼，却想不到竟然是赤羽族人已经悄悄潜伏到了蓝星之上。
　　“但如今这么好的机会，若再不动手，以后再想杀风之痕，几乎就没有可能了。”
　　赤羽星痕闭上了眼睛，脸上露出了不甘神色。
　　脑海中似乎又响起了儿子那凄厉的惨叫声……谁能想象的到，那些战场上的士兵们竟然突然都掌握了那般杀伤力极强的武技，近战能力大为提升，猝不及防之下，那一次赤羽族首当其冲，死伤惨重。
　　他的儿子就在其中。
　　后来他才知道，原来竟然是风拳流创始人风之痕，突然将自己所有的武技都无偿捐献给了军方。
　　更因而有了爆炎军的出现，而那一仗，便是爆炎军的首战。
　　风之痕，真正的罪魁祸首。
　　无论于公于私，他都是极大的威胁，必须铲除。
　　“不行！”
　　赤羽星痕深深吸了口气，说道：“我们的任务就是在后方悄然铲除那些资质出众的武者，风之痕虽然并不年轻，但他一直在努力改良他的武技，这些武技就是那些蓝星人对我们最大的武器，杀了风之痕，就是斩断了极星战场一只手臂，这么好的希望不能错过！”
　　他深吸了口气，说道：“风之痕既然来到了这里，且没有走官方渠道，定然是有他的私事，既是私事，他肯定会有不让那些武道协会的人跟着的时候，小心些，以不暴露自己为前提，查清他的目的和他经常去的地方……也许，还有机会……尚悠亚。”
　　“在。”
　　一名女子恭敬的跪倒在地。
　　“这件事情就交给你了，查清对方的目的，看看是否有我等的可乘之机！”
　　“是！”
　　尚悠亚恭敬应声。
　　赤羽星痕抬头，看了眼窗外正自缓缓升起的朝阳……眼底浮现一抹阴霾。
　　冷冷道：“快些天亮吧，因为只有天亮了，某些人的黑暗才能快些到来，风之痕，既然是一名武者，就老老实实的用自己的武技挣钱谋权，既然想去做自己做不到的事情的话，就注定要付出自己无法承受的代价！”
　　许家。
　　王清雅还在自己的床上酣睡。
　　难得的周末，再加上低血糖，王清雅基本上都是不睡到十点不罢休的，没办法，谁让她现在有了个小弟弟呢，得喂饱他才行。
　　不然的话，她恐怕能睡到下午去。
　　但就在酣睡正香的时候。
　　房门却突然被嘭的一声撞开了。
　　女性的本能之下，王清雅还没清醒，就急忙用被子掩住自己的身子，惊叫道：“是谁？”
　　“雅雅姐，我成功了！我真的成功了！！！”
　　兴奋的欢呼声中，许灵钧仿佛一阵风一般冲了进来，对着以手掩胸，满脸戒备的王清雅叫道：“你看呐雅雅姐，我成功了，我真的成功了。”
　　看到是许灵钧。
　　王清雅稍稍放松了些微。
　　放在胸~前的手也垂下了些微，随即反应到了什么，迅速掩上。
　　她无语的看了一眼许灵钧手里的东西，问道：“它……跟之前有什么不一样吗？”
　　“当然不一样，它可是已经……”
　　许灵钧话说到一半，顿住了。
　　他目光在手里的高达上扫了一眼。
　　【检测到虚假物品强袭自由高达，是否赋予其真实本源？需消耗源值2700点！】
　　今天早晨起床的时候，突然就能接收到这信息了。
　　虽然连他也不知道怎么回事，但这正验证了一件事情……
　　自己的猜想是正确的。
　　自己确实能够创造出可以赋予本源之物，如此一来，前世里那些只存在于传说乃至于故事中的神奇物品，他都可以将其变化出来了？
　　虽然还有着种种的疑惑。
　　为什么同样的东西，霜之哀伤却还没有提示……
　　但有一就行，只要有一件成功，就证明了这件事情的可行性，摸清其中的规律不是难事。
　　因此他才会惊喜的跑来找雅雅姐分享自己心头的喜悦。
　　只是这会儿冷静下来，却突然发现，这话却似乎不太方便跟她……
　　许灵钧顿了顿，说道：“雅雅姐，你看这高达，你看这线条，看这做工，真的超级精致的不是吗？”
　　“这东西在你房间里已经躺了大半个月了吧，你的反射弧有多长才发现这东西的精致？”
　　王清雅似笑非笑，目光古怪的盯着许灵钧，说道：“还是说你是醉翁之意不在酒？没错，我确实没穿内~衣，但穿了睡衣你是不是有点失望？我不是说了吗？如果想占我便宜的话，最起码等到十八岁之后再说，我可不想吃童子鸡。”
　　“雅雅姐，你误会了……”
　　许灵钧话到一半，目光本能落到王清雅那光洁的香肩上。
　　丝质睡衣，遮光能力相当差……怪了，上次跟我睡的时候穿的似乎不是这件，看来她也知道这件暴露程度有些高啊。
　　“出去。”
　　王清雅樱唇轻吐，说道。
　　“欸。”
　　许灵钧飞快的出去了。

第40章 我可以帮你找几房小的
　　当王清雅终于换好了衣服，洗漱出来后。
　　揉着湿漉漉的长发，看到许灵钧手里仍然还紧握着那个高达，爱不释手的把玩着。
　　看起来还真不像是特地占自己便宜的样子。
　　她讶然问道：“这玩具难道有什么跟以前不一样了吗？”
　　“雅雅姐，这可不是玩具，这是模型，是我根据真实存在的东西做出的微型模型。”
　　“真实存在？”
　　王清雅目光在这高达上扫了一眼，眼底浮现几分迷眩神色，摇头道：“不可能，我可是战争学府的人，四大学府中，战争学府专司钻研战争用武器，我也研究过战斗用机器人的课题，但一来承重问题无法解决，二来能源问题也找不到门路，后来就放弃了，这不可能。”
　　“没见过可不代表不存在，雅雅姐，别让狭隘占据了你的视线，这个世界能有数万乃至于数百万种不同的生物，你怎么就能肯定没有这种机器人？”
　　许灵钧拼命的给王清雅打预防针，夯了一针又一针，毕竟既然能赋源，以后自己也许真有用的上这东西的时候。
　　看了眼自己的源值。
　　【源值：2300点！】
　　差很少了。
　　虽然可能还用不上，但有些东西不在自己手上无所谓，只要我买的起……那这东西就相当于已经在我的手中了。
　　“好吧，是我狭隘了，如果真的存在的话，下次你见到了记得给我拍个图片，也许这个课题还能再捡起来呢。”
　　王清雅很随性的应了一句，对许灵钧的认真她予以尊重，但也只是尊重而已。
　　她保留自己的意见，开玩笑……我相信你，更相信科学。
　　她起身给许灵钧做午饭去了。
　　而许灵钧怜爱的摸了一阵手里的强袭自由高达，这才依依不舍的把它放回了自己的展览柜里。
　　目光落到了旁边等比例的霜之哀伤以及誓约胜利之剑之上。
　　这些都还不行，没有任何的提示。
　　许灵钧颇有些困惑。
　　总不至于王爸做事一半尽心一半不尽心吧，导致一小部分可以用另外一部分不可以用？
　　想着，许灵钧犹豫了一下，给王天成打了个电话。
　　片刻之后，对面热切爽朗的大笑声响了起来。
　　王天成就是这样，跟许灵钧对话的时候，总是先以一阵爽朗的大笑声开篇……热情的不像话，许灵钧感觉自己都有些难以招架了。
　　因此轻易不敢给他打电话。
　　“有没有什么不一样？你是说那个强袭自由高达，跟誓约胜利之剑有什么不一样吗？”
　　对面王天成咂吧了下嘴，说道：“不可能啊，你怎么说我怎么说，当时我可是生怕辜负了小钧你的期望，特地用手机把你的话录了下来，听了好几遍确定没有疏漏呢。”
　　许灵钧：“啊哈哈，谢谢王爸这么尽心啦。”
　　“那是，谁让我是你王爸呢，当年你刚生下来的时候，第一个抱你的人可就是我来着，咱们爷俩有缘来着，父子的缘分。”
　　王天成又啊哈哈笑了起来。
　　许灵钧心头却已经忍不住困惑起来，王爸这么用心，不可能是假的了。
　　但这中间肯定有什么不一样的地方……
　　被我忽略的地方……
　　而这被我忽略的，就是高达能够赋源，而霜之哀伤却不行的原因所在了。
　　只是看来王爸这边是指望不上了。
　　“对了，儿子，你跟那丫头怎么样了？”
　　王天成的声音突然变的猥琐了起来，坏笑道：“怎么样，征服她没？虽然你年纪轻轻，我觉得你应该不需要，但你如果觉得那丫头不好对付的话，我这边有秘方哦，喝了可以一~夜不睡的那种……”
　　许灵钧无语道：“王爸，我跟雅雅姐还清白的一干二净，一塌糊涂呢。”
　　“唉，我也知道，你们两个从小就跟姐弟一样处着，好像亲姐弟一样，突然让你们两个搞那事儿，你们可能过不了心理那一关，但毕竟那丫头才是我的亲生女儿啊，崽啊，爸爸想把家业给你，非得通过她不成……爸爸也是真心想让你当我的儿媳妇……不对，女婿啊。”
　　王天成苦口婆心道：“感情日后可以培养的嘛，女人嘛，距离心脏最近的就是那地方了，别犹豫，进去……狠狠的进去，等你扎到了她的心，她自然就爱上你了。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　“再说了，如果到时候真还不来电的话……”
　　王天成犹豫了一下，认真说道：“孩子，你记住，成功的男人三妻四妾再正常不过了，真要不来电，咱们瞒着你雅雅姐，王爸可以帮你找几房小的，只要你雨露均沾喂饱你雅雅姐，你雅雅姐到时候就算发现生气，你撒泼耍赖一下，她也就只好从命了对不对？你雅雅姐从小就拿你没辙来着。”
　　许灵钧掏了掏耳朵，感觉这话隐约有些熟悉，好像在哪里听过似的。
　　他苦着脸听王天成传授了一大堆偷~情经验，这女儿还没过门呢，老丈人就已经开始忙活着帮忙找小的了……许灵钧突然觉得，等以后他和雅雅姐有了孩子，绝不能让他带。
　　会歪掉的。
　　直到那边王清雅敲着桌子喊吃饭了，许灵钧这才起身，赶紧挂断了电话。
　　“你们两个又悄悄嘀咕些什么呢？”
　　王清雅给许灵钧拿海碗盛了一大碗白水面条。
　　又盖了大半碗卤料……
　　热气腾腾的干扣面就做好了。
　　许灵钧由衷感叹道：“没什么，只是突然觉得，雅雅姐你跟王爸真不愧是亲生父女俩。”
　　王清雅拿过小碗，小口的吃着面条。
　　口中含糊道：“话别说那么死，我现在觉得，我们两个可能是抱错了。”
　　“抱错？”
　　许灵钧怔了怔，讶然道：“雅雅姐你大我四岁多呢，这也能抱错？”
　　“所以我只是觉得。”
　　王清雅筷子一放，话音里是压抑不住的怒气，说道：“如果真是一样的年龄的话，那就肯定是抱错没错了。”
　　许灵钧低头装死面，感觉雅雅姐好大的怨气。
　　吃罢饭后。
　　许灵钧继续复习功课，闲暇时往自己嘴里抛一颗胶囊，化为血气，填充《无限神魔锻体诀》所需的养料！
　　文武并进，感觉很快乐。
　　王清雅则拿过教案开始备课……她来青阳高中虽然是以权谋私，但确实是来实习的，到时候需要带回实习资料作为自己的结业证明的。
　　客厅里。
　　两人虽不说话，但却自有默契流转，共同学习，共同进步，看来极其和谐，俨然亲密的一家子。
　　傍晚时分。
　　风之痕再度来访。
　　带着那个看到许灵钧之后，就俏脸满是羞红的孙灵莉。
　　“哈哈哈哈，许小友，老朽来兑现自己的承诺来啦。”
　　风之痕爽朗大笑。

第41章 我能跟你一起补习吗？
　　风之痕亲自到来自是因为许灵钧的要求。
　　在他看来，许灵钧的要求委实有些……唔……反正他感觉只靠电话来交流已经很是问题了，中间可别有什么问题才好。
　　是以他这才亲自上门。
　　进门坐定，王清雅奉上香茶。
　　抿了一口之后，风之痕直入正题。
　　他认真道：“此番前来，是有两件事情与你相商，第一件事情嘛，自然是之前老朽许诺你的事情，你所领悟的那套炎杀拳很是神妙，对老朽最近武道上的研究颇有助益，所以老朽自不会食言而肥，只是听灵莉说，你想要一门杀伤力更胜炎杀拳的武技？”
　　许灵钧点头，说道：“之前与风老您那一拳之交，我算是看出来了，若是遇到了不破防的敌人，我恐怕根本毫无还手之力……所以我发现，我的攻击力还是太弱了些，我需要更强的武技才行。”
　　“可是炎杀拳乃是超凡境武学，而你手中所施展的炎杀拳，威力更是几乎超越了超凡这一境地。”
　　风之痕叹道：“事实上，这套武技是我年轻之时所创，本就有失偏颇，是以伤害自己的五脏六腑为代价增强力量的，也正因如此，这门武技对于实力的限制才会这么低，连聚气境武者亦能修炼这一门武技……你想要威力更强的武技自然不无不可，但越是强大的武技，越是需要付出代价，尤其你的实力不足，这代价就更大了。”
　　许灵钧眼睛一亮，惊喜道：“是说，确实有比炎杀拳威力更强的武技吗？”
　　“但副作用也更大。”
　　许灵钧认真道：“实不相瞒，这炎杀拳我还真没察觉到什么副作用，倒不如说浑身骨头都快生锈了，每次施展炎杀拳，就好似有人给我的骨头按摩一样，舒坦的很……我感觉不到伤害在哪里。”
　　他说道：“不怕风老您笑话，我修炼的是锻体功法，所以可能身子糙了些，承受冲击的能力还是很强的，就算很短时间内被冲击很多次也不会有事。”
　　“锻体功法？你是说你完全感觉不到炎杀拳对自己的伤害吗？”
　　许灵钧点头。
　　风之痕眼睛一亮，惊讶道：“根据个人体质不同，每个人的上限亦是有所不同，就好比让一名老者抱着一名百十斤重的人在身上，这对他们的身体而言是极大的损伤，但若是让一个身强体壮的年轻人抱的话，不仅抱没事，来回上下抛飞都没有问题，如此反而还能锤炼他们的体能，让他们变的更为持久坚韧，难道你的上限已经强到了完全可以抵御炎杀拳的伤势吗？”
　　风之痕说着，忍不住临襟正坐，脸上露出了凝重神色，问道：“小友，冒昧问一下，你修炼的是何种锻体功法？”
　　许灵钧答道：“《无限神魔锻体诀》！”
　　坐直了腰杆认真倾听的风之痕差点闪断了腰，眨了眨眼，问道：“无……无限什么？”
　　“《无限神魔锻体诀》，据传修成之后，可肉身成圣，横渡宇宙亦不在话下！”
　　许灵钧认真道：“这是一位游戏风尘的老前辈送给我的，当时我正在帮助一名老婆婆过马路，可能他看我性情还算中正，所以就以十块钱的价格卖了我一本功法典籍，我本以为是假的，但没想到……竟然还真修出了名堂来，看来，我与功法有缘啊。”
　　“哦……哦……”
　　风之痕张了张嘴唇，想问我能不能看看……
　　可再一想，这若是真能在聚气境界便能让许灵钧承受炎杀拳的反噬而丝毫不以为意，那这功法得何等神奇，怕是至少也得无上级功法才行。
　　自己与面前这小友非亲非故，反而还欠着他的人情，怎好厚颜？
　　当下只能强压下心头好奇，认真思虑了一阵，说道：“威力更胜炎杀拳的武技我有不少，但你之前所悟的炎杀拳虽仍名为炎杀拳技，但却已经与真正的炎杀拳技完全迥然不同了，能胜过你那炎杀拳技的武技，而且还能让你修炼，我就不多了……还是那句话，威力越大，伤害越大，甚至可能有殒命之危……”
　　许灵钧认真道：“没关系，我扛的住。”
　　“好，我这里有几个选择，诸如你且听听。”
　　风之痕跟许灵钧认真的介绍了起来。
　　他确实不愧武学博士之名……所会的武技当真是不胜枚举。
　　眨眼间就提出了好几项适合许灵钧要求的武技。
　　诸如逆流回旋，可将真气同时正反双运，以两种截然不同的方式攻向敌人。
　　亦或者破脉绝指，通过强行撕裂自己的筋脉，一瞬间增大最强出力，将自身真气尽都凝结于一指等等……
　　或燃烧精血、或自爆经脉、或压迫精神……一连接连说了七八套武技，皆是敌我皆伤的武技，严重的甚至足可让人两败俱亡。
　　甚至说完还有意犹未尽之意。
　　风之痕最后总结道：“这些武技其实严格说起来都是邪门歪道，用以绝地求生而用，既是绝地，自然顾不得对自身身体的损伤，所以学一学确实也有用处，只是平日里绝不可轻易动用，你可有想学的？”
　　而许灵钧听得一阵，在脑海中认真思虑了一番刚刚他所说的那些武技，说道：“我要《乾天罡气》！”
　　《乾天罡气》，听风之痕的描述，乃是将自身气血燃烧化为真气，用以与敌人两败俱伤的绝招，就损伤而言，对身体确实是最大的，但爆发效果也是最佳的。
　　当然，更重要的是比起那些自毁筋脉之类的招式，气血方面，许灵钧感觉应该和自己更配。
　　好家伙，挑的是反噬力最强的一门了。
　　但个中厉害已经说明，风之痕也不再搪塞，叹了口气，说道：“有纸笔吗？我现给你抄写一份。”
　　许灵钧看向了王清雅。
　　王清雅从自己的卧室里拿出笔记本。
　　风之痕笑呵呵的接过，趴在桌上认真的誊写了起来。
　　他边抄边说道：“其实这一趟上门，除了跟小友完成许诺之外，我还有一件很重要的事情想要请小友帮忙来着，不知道你愿不愿意帮忙……”
　　“您说。”
　　许灵钧心道这风老看似憨厚，可真一点都不含糊啊……请我帮忙，你手里抄着我想要的武技还没给我呢，请我帮忙我好意思不帮么？
　　“是我这个弟子灵莉，灵莉，你说吧。”
　　“是。”
　　在他身后。
　　那身姿颇为窈窕的孙灵莉往前站了两步，扶了扶脸上的大框黑圈眼镜，盯着许灵钧看了一眼……然后……
　　许灵钧好心提醒道：“孙小姐，有事的话可以说了。”
　　“啊啊，抱歉我走神了。”
　　孙灵莉急忙低头，不好意思再看许灵钧，说道：“是这样的，我的文化成绩一直不怎么好，之前无意中听这位王小姐说许同学您是全校第一的成绩，所以我想问问，能不能请您帮我补习一下功课呢？”
　　她脸红红道：“不怕你笑话，我的武道成绩在我们学校里是拔尖的，前几名的那种，文化成绩在我们学校里是垫底的，倒数的那种。”
　　许灵钧笑道：“我还以为多大的事情呢，你可能还不知道吧？雅雅姐是我的老师，事实上在她来之前，我的成绩也是平平，所以你如果想补习的话，可以找雅雅姐……她很厉害的……”
　　风之痕笑道：“这话不错，我对王小姐也有印象了，你是钟月白的学生，对不对？我听她说起过，昨天还特地联系了她，她说你是个很有天赋的学生，只要实习结束，有很大的希望能留在战争学府里进行深造。”
　　“这个……许同学你也会跟着王老师学习吗？”
　　孙灵莉怯怯的看了许灵钧一眼，问道。
　　“当然。”
　　许灵钧目光在孙灵莉身上扫了一眼。
　　看起来相貌倒是不俗，尤其是脸上那一个偌大的眼镜，让她看起来多了几分知书达理的温婉气息……许灵钧感觉颇为不可思议，感觉这女人不当学霸都对不起她脸上挂着的这个眼镜，可听她说法，她成绩还不怎么好来着。
　　“谢谢许同学了。”
　　孙灵莉脸红红的笑了起来。
　　【您答应陪孙灵莉一起补习，满足了她亲近你的需求，得到了她真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+35。】
　　许灵钧怔了一怔，心道这就35点本源值了？这女人的感激好不值钱啊。
　　果然……韭菜还是得薅武者，收获更丰厚啊。
　　“这事就交给我吧。”
　　事关自己弟弟的修炼，王清雅自然不会拒绝，她笑道：“孙小姐，他们两个商量武技，你先跟我过来做一套卷子，我先摸摸你的底，等摸完了之后，再决定怎么教导你，行吗？”
　　“可以的，没问题。”
　　孙灵莉点头，跟着王清雅进了卧室。

第42章 年轻人要爱惜自己的身子啊
　　风之痕似乎甚少写字。
　　他抄了足足两个多小时。
　　把笔记本抄了几十页，他又前前后后认真检查校正了好几遍，这才把笔记递给了许灵钧，认真道：“这套《乾天罡气》确实能爆发出极强的杀伤力，但对身体的损伤也大到近乎不可思议的地步，你量力而行，日后非生死绝地，绝不可轻易施展。”
　　“多谢风老！”
　　而风之痕想了想，又从自己怀里很认真的摸出了一本线装书籍，手里摩挲着那本秘籍不舍的看了好一阵子，才递到了许灵钧的手里。
　　说道：“这是我这些年来将炎杀拳技改良之后而成的炎杀波动拳，威力之强远远凌驾于炎杀拳技之上，若是《乾天罡气》修炼不成你也不用觉得失落，这就算是补偿了，虽然就杀伤力而言未必及的上你的那套炎杀拳技，但这套武技旨在减轻炎杀拳技对身体的伤害，学学没害处的。”
　　“多谢风老。”
　　许灵钧接过两本书。
　　刚刚打开《乾天罡气》的笔记本。
　　眼前视窗立时浮现提示。
　　【检测到下品武技《乾天罡气》，是否赋予其真实本源？需消耗源值1000点！】
　　许灵钧前后翻阅了一阵，心头暗道下品……难道说这《乾天罡气》还有不足？
　　不过风老的字是真丑，看来孙灵莉成绩不好恐怕还是一脉相承来着。
　　风之痕长长叹了口气，说道：“这《乾天罡气》乃是将人的气血化为真气，与自身真气相融，从而在一击之中发挥出双倍乃至于三倍的力量，但同时消耗真气气血，真气可以补充，气血却难回复，乃是真正与敌皆亡的武技，而正常人的气血，怕是仅仅只能支撑两三招便要因失血过多而死了……其实当年创造这招的武者，所想的是创出一招气血能与真气相互转换的功法。”
　　他惋惜道：“而若是能成功，这武技最起码也得是传说级甚至至高武技，可惜这太难了，最后这《乾天罡气》便变作了这近乎天魔解体大法一样的自残式武技，止步于超凡境界。”
　　“那若是理想中的《乾天罡气》，还有什么别的神奇之处吗？”
　　许灵钧对这话题超级感兴趣。
　　“不知道，但想来应该更为神奇吧。”
　　风之痕倒是务实，没有大吹一通，让许灵钧好生失望。
　　不过化气血为真气？
　　许灵钧看中的自然也是这一点。
　　要知道，他的气血可是充裕的不行，而气血通阳。
　　这段时间里他的功力一直在飞速增长，连带着大量服用补血口服液，那补阳的特性再如何被功法吞噬，总会散溢些微……
　　如果当初王清雅跟许灵钧同睡一榻是在这段时间的话，他恐怕真的会忍不住痛下杀手的。
　　那可真正是蹂躏了。
　　要知道，雅雅姐不会武技，身子弱的很呐。
　　不知道我如果给这《乾天罡气》赋源之后，能不能缓解这痛苦。
　　不对，不知道我的气血能不能撑的住，但值得一试。
　　许灵钧如获至宝，笑道：“多谢风老了。”
　　风之痕叹道：“记住，血气终有尽，这到底是邪法，只是如今这世道，诸天异族尽皆盯上了我们蓝星，和平还不知道能够持续多久，你有这一门拼命的武技在手，总好过他日面对危机，只能眼睁睁痛苦的看着而无力改变来的好……有些东西是凌驾于生命之上的，值得我们为之牺牲自己……”
　　他摇头道：“还有，炎杀波动拳，以波动缓解炎杀拳技对身体的伤害，你闲暇时多看看，年轻人一定要爱惜自己的身体，不然老了有你后悔的。”
　　许灵钧眨了眨眼，感觉这话也有些耳熟，好像听谁说过一样。
　　又等了一阵。
　　孙灵莉和王清雅两女从卧室里出来了，看着正在互相探讨请教的许灵钧和风之痕。
　　王清雅无比了解许灵钧，自然看的出他眼底的满足与兴奋。
　　风之痕经验丰富，自然不是许灵钧所能媲美，短短一段时间的交流，却让他受益匪浅。
　　王清雅生无可恋的勉强笑了笑，眼底浮现些微欣慰……
　　还好，我的牺牲都是值得的，看来小钧真的从风老身上获得了不少的好处，这样一来，我就是死也能瞑目了。
　　而看到唯一的弟子出现，风之痕关切问道：“怎么样？”
　　孙灵莉想了想，点头道：“还好吧，今天已经超常发挥了，王老师已经答应会为我安排补习计划的。”
　　王清雅俏脸带着难以抑制的疲惫，说道：“是的，我会的。”
　　“嗯，那我们就告辞了。”
　　风之痕带着孙灵莉离开了。
　　许灵钧看着手里两本武技秘籍，大感满足，只感觉当真是双喜临门，先是科技侧最强武器高达可以赋源，如今竟然又凭白多得了一套武技，简直爽爽哒……
　　只可惜这么一来，刚刚突破3000的源值又不够用了。
　　不过这都是小问题，嗯嗯……多做些好事就成。
　　他抬头，随即吓了一跳，惊道：“雅雅姐，你……你的脸色怎么那么难看？”
　　可不是么，王清雅这会儿俏脸惨白，看起来俨然刚刚大病了一场。
　　“没什么，只是感觉人生观受到了洗礼而已。”
　　王清雅疲惫的笑了笑，说道：“你能有所收获就好，我无所谓的。”
　　许灵钧试探性的问道：“难道说，她之前说自己成绩不好是在谦虚？”
　　“不，她是在狂妄。”
　　王清雅伸手，说道：“我刚刚让她做了试卷，她得了150分！”
　　许灵钧震惊道：“满分？！”
　　“五科，一百五十分。”
　　王清雅叹道：“她做的是去年的龙门考的大题，当年我有一个同学姓范的，是最不学无术，每天上课沉迷于小说，一点都没学过，就算是这样他都能考到276分，算是创下了我们全校的最低记录……可她……她竟然能硬生生考出150分的成绩来，我真疑惑那么多选择题，她怎么就选不对呢？”
　　许灵钧轻声道：“雅雅姐，辛苦你了。”
　　王清雅幽幽道：“你能理解我的辛苦就好，以后我们两个在一起，让我帮你多生两个孩子，把你们许家的血脉传承下去就是了。”
　　“那个简单，到时候多给你点儿……额……”
　　许灵钧顿住了，似乎想到了什么少儿不宜的东西。
　　连带着王清雅也是忍不住一怔，随即俏脸飞红……可不是么……
　　自己这话的潜意思，可不就是许灵钧所说的那种……
　　“算了，我没那意思，你就当我没说吧，我还要帮她想想该怎么补习功课，今天晚饭你做吧，嗯，就这样。”
　　王清雅飞快的起身往屋里走去。
　　而许灵钧初始时误会，事后也没没什么了。
　　他一脸的若有所思，这个孙灵莉的成绩这么差，也许，他可以拿她来做个实验也说不定。

第43章 我不会疏忽大意的
　　许灵钧一直有一个想法……或者说，需要验证一个问题。
　　赋源之后的功法或者物品，是只能由他自己修炼或者使用呢，还是说已经成为了与那些天材地宝或者资源一般无二的东西，变作了所有人都可以服用分享的宝物？
　　是或不是，这可是非常重要的事情。
　　只是一来这段时间繁忙的很，二来，也是没有合适的机会，总不能他随随便便的拿出一些东西就给郭筝灌了下去……许灵钧可是到现在都还记得自己第一次服用补血口服液的景象。
　　那种身体几乎都要炸开的感觉，郭筝实力比他还要不如呢，似他这种相貌，难得有个志同道合的同性朋友，玩死了就不好了。
　　如今难得人家主动送上门来了。
　　风拳流未来继承人，实力恐怕比我还强上几分呢，正好拿她实验一下……不成就不成，成了的话，还能给雅雅姐分担一下压力。
　　厨房里。
　　许灵钧边做饭边想，间歇性的回头看了一眼沙发上……
　　王清雅这会儿很不雅的葛优躺在沙发上，脚尖耷拉着拖鞋，看起来一副颓废败然的模样，俨然已经被玩坏掉了。
　　都是为了我啊。
　　许灵钧心头颇为感动，他太理解那种想要补习却不知从何补起的感觉了……就好像破绽太多，反而不知道该从何处进攻。
　　吃罢晚饭。
　　王清雅早早的回房去闭关了，明天一早就要上课了，她的时间也只有今天晚上而已，估计要熬夜了。
　　许灵钧也早早的去了练功房，炎杀波动拳被他暂时放在一边，他所有的注意力都放在了面前的《乾天罡气》之上。
　　随着笔记本被打开。
　　眼前再度浮现提示。
　　【检测到下品武技《乾天罡气》，是否赋予其真实本源？需消耗源值1000点！】
　　继虚假、伪劣、次等这些称呼之外，又来了个下品。
　　也就是说《乾天罡气》确实未至完美，而且其评价也远远达不到理想中的功效。
　　只是连风老也不知道理想中的《乾天罡气》到底是什么功效，这一点许灵钧就有点遗憾，如果他爱吹牛逼就好了。
　　可惜他不爱……
　　但这样的功法赋源之后会是怎样的表现，也是值得尝试的。
　　许灵钧并未怎么犹豫，就直接毫不犹豫的选择了赋源。
　　眼前那刚刚突破三千大关的源值，瞬间锐掉三分之一……而手中笔记本并没有任何变化。
　　许灵钧再度打开笔记本。
　　仍是那看来颇为苍劲丑陋的笔迹，只看那笔走游龙，便可知晓写字之人性情定然极其刚烈，而且文化肯定也不好。
　　如今眼前，这些字迹却仿佛活过来一样。
　　每一笔每一划都分裂开来，仿佛精灵一般在许灵钧的眼前不住的跳动，随即自发组成了另外一篇隐约相似，但却来的更为深奥万分的书籍。
　　手中笔记仍记录的是之前的内容，但许灵钧阅读的，却是另外一种完全截然不同的内容。
　　完美的《乾天罡气》。
　　之前的《乾天罡气》可以以燃烧自身气血为引，将气血转换为真气，大幅度增强自身的实力……
　　但理想中的《乾天罡气》，可以自如转换气血燃烧，而若是斩杀敌人之后还有真气残余，更可燃烧真气回哺气血。
　　仍是自残式秘技，但某种意义上来说，已不再是搏命式……而是可以在最紧急的关头保留自己一条性命。
　　大概这就是《乾天罡气》创始者理想中的完美状态了吧，尽量将伤害削减到了最低。
　　“果然啊，越是强大的武技，对身体的损伤越大，就算是创造者理想中的完美武技，对身体的伤害也是大到不可思议的地步啊。”
　　许灵钧这才明白，难怪风之痕殚精竭虑十几年，却仍然未能完全消除炎杀拳技的伤害……提升战力本就需要付出代价，世上又哪有不劳而获的事情呢？
　　只是尽量在不减少杀伤力的情况下降低伤害。
　　而完美的《乾天罡气》亦是如此。
　　消耗更低，功率更大，杀伤性更强。
　　这也足够了。
　　许灵钧开始认真的翻阅了起来。
　　源值只能给他一本近乎完美的武技，更让这武技完美烙印在他的脑海之中，但其中种种神妙之处，却还是需要他自行参悟……虽然有《无限神魔锻体诀》为基，但也不是拿来就用的。
　　他认真阅读思索了起来。
　　似这种自残式的武技……绝不能大意，须得彻底掌握才行。
　　风之痕肯定不会在青州城久留，自己必须尽快找出那些不解之处，然后向他询问请教……上境归元，这风之痕实力之强纵然不及明日，也绝对已经站在了这个国家的最顶端。
　　不问白不问。
　　他认真的做起了笔记……
　　第二天一早。
　　王清雅就急匆匆的上学去了，许灵钧并没有去，而是请她帮忙请了个假。
　　只是他却不知道，当王清雅在班里说出许灵钧同学操劳了一宿没睡，这会儿身体有些不适，需要在家休息之时……整个班里的男生脸上都露出了那种极其古怪的表情。
　　似郭筝等人，看着王清雅的眼神更是内涵无比，心头连连叹息，果然只有累死的牛，没有耕坏的田啊，王老师不过是个科技侧的高才生，竟然能生生榨干老许这个已经成功聚气的武者。
　　直到下午。
　　放学之后。
　　在王清雅提着菜回到家里之后。
　　风之痕和孙灵莉师徒两人才再次到访。
　　王清雅带着孙灵莉补习去了……而许灵钧也拿出了自己早就准备好的问题，向风之痕请教起来。
　　只是请教着请教着。
　　风之痕的脸色逐渐的变了。
　　他看着许灵钧的眼神里满是讶异震撼，惊道：“许小友，你修炼的当真是我给你抄录的那套《乾天罡气》吗？”
　　许灵钧讶然道：“那还有假？还有第二套《乾天罡气》吗？”
　　“可……可何谓三成燃血？”
　　“哦，这个问题啊，我只是觉得，《乾天罡气》可将气血转换真气，一股脑的将自身实力尽都轰出，但如此一来对筋脉会造成极大的伤害不说，更是不成功便成仁，所以若是能控制燃血的功率的话，一次只燃三成，然后以特定的法门来驾驭，也许能爆发出不逊色于全燃的伤害，当然，最重要的是这样一来也许还能保留一条命呢！”
　　许灵钧笑道：“昨天一整夜，我几乎都在殚精竭虑的考虑如何施展禁技后保留自己的性命，毕竟事关自己的小命，所以我不敢大意，经过一宿的冥思苦想，对功法有些属于自己的理解，这不是很正常的事情吗？”
　　“这个……”
　　风之痕已是彻底惊呆了。
　　他呆呆的看着许灵钧，眼睛眨了又眨，心道正常？正常个屁啊……
　　我能不知道控制燃血确实有极大可能在杀敌的同时，尽量保住自己的命么？
　　但问题这样真的很难啊，燃烧气血又不是加油，想加多少钱就加多少钱么？
　　但偏偏，这小子却说的有理有据，而且句句不离《乾天罡气》本宗。
　　可自己笔记本里压根没抄这些……
　　风之痕长长的出了口气，看着许灵钧的眼神里已满是叹为观止。
　　面前这个年轻人天赋可能不差，但也仅仅只是不差而已，但他的悟性之高，却当真世所罕见。
　　只一晚，竟然能将《乾天罡气》改造至这般地步，而且还这么有理有据，让他也说不出什么反驳的话来。
　　此子天赋，恐怖如斯。
　　他也只能尽量将自己所理解的关于这套武技的奥秘尽都倾囊相授。
　　最后，他长叹道：“许小友，我知你思维天马行空，但切记，《乾天罡气》再如何改造也不过是一套燃血禁技，你万不可依赖，知道吗？”
　　许灵钧点头，受教道：“风老放心吧，我以后一定随身携带大量补血口服液，绝不会大意疏忽的！”
　　风之痕：“…………………………”

第44章 我已经病急乱投医了
　　等到孙灵莉补习完之后。
　　风之痕面对许灵钧的态度已经不再是面对一个单纯的晚辈了。
　　他几乎已经百分百确定，许灵钧只要中途不夭折，日后必然能成就上境之实力。
　　他早晚能和他并肩，甚至走在他的前面……
　　而看到自己最心爱的弟子出来，他笑问道：“怎么样，王老师教的可还行？”
　　孙灵莉满脸迷茫，厚重的眼镜片也遮不住她的无助，她幽幽道：“我也不知道怎么回事，雅雅姐跟我说话我都能听懂，但只要她一说书上的知识，我就感觉只能听懂她说的每一个字的意思，连在一起就不明白了……”
　　风之痕一脸无奈，看了许灵钧一眼，又看了孙灵莉一眼，终于忍不住心头暗暗哀叹。
　　虽然早已经属意孙灵莉继承自己年轻时苦心所创的风拳流，但有些人有些事是真的不能比的，眼下灵莉的实力也许还在许小友之上，但被超越也不过是时间问题了。
　　罢了……优秀的孩子永远是别人家的，自家徒弟也不错了，虽然文化成绩废柴，但武道天赋还是很不错的，这点像我。
　　而许灵钧已经安慰道：“其实也许不是勤奋与否的问题，我相信你一定已经用了心了，只是脑子有问题，再怎么也理解不了，明明耳朵都已经听进去了，但大脑却就是在不停的告诉你不，你没有……”
　　孙灵莉快哭了。
　　她点了点头，低着头失落道：“嗯，可能我就是没脑子吧。”
　　许灵钧说道：“我没有羞辱你的意思，只是想告诉你，我之前成绩其实也很差的。”
　　孙灵莉期待的抬头，问道：“真的吗？”
　　许灵钧认真的点了点头，说道：“一直都在整个青阳高中的一百名上下浮动的，都进不了五十名开内。”
　　孙灵莉眼眶真的湿了，“我都是在两千五百名开外的。”
　　“不，我是想说我之所以能进第一名的话，多亏了一样东西。”
　　“什么东西？”
　　孙灵莉激动的上前握住许灵钧的手。
　　许灵钧认真说道：“生命一号，补充大脑营养，促进钙吸收，增强记忆力……真的，服用之后，我感觉自己的记忆力提升了好多，很多东西就算不理解，看一遍也能死记硬背上，想着想着就很快理解了。”
　　孙灵莉神色转为落寞。
　　她落寞道：“那个东西我喝过的，我其实也想过，我是不是身体缺乏某些营养所以才导致这么笨，所以安神补脑液、脑白金、生命一号、好太太口服液……甚至汇元肾宝我都尝试过，可是都没用……”
　　旁边风之痕叹道：“灵莉已经是病急乱投医了，她想要考入西元武府，但你也知道西元武府的标准何其之高，武道科技并进，她目前的成绩，除非动用我的关系，否则的话……但她不愿意动用关系……”
　　“我的药不同，你可以试试，总不至于一瓶补脑的还能把你虚不受补给喝死吧？”
　　“好吧。”
　　孙灵莉俏脸浮现一抹绯红，轻声道：“谢谢许同学关心了，你既然让我试，那我就试试吧。”
　　许灵钧点头，从口袋里摸出了一瓶已经被赋源过的生命一号。
　　递给她，说道：“试试。”
　　孙灵莉接过，轻轻摩挲了一阵，失落神色已是减缓了很少。
　　拿过吸管，直接把东西喝进了肚子。
　　“感觉怎么样？”
　　许灵钧关切道：“大脑有没有清凉的感觉？”
　　“感觉脑子好像清醒了好多，等我回去试试效果怎么样。”
　　看许灵钧关切的模样，孙灵莉回答说道。
　　许灵钧心头已是了然了。
　　生命一号他喝下去之后，大脑真的是感觉凉凉的……非是心理作用，而是物理层面上的凉。
　　现在看来，哪怕是被我赋源之后的东西，别人服用的话也没多大效果。
　　许灵钧点头笑道：“下次我给你多买些，多喝点儿……肯定有用，我喝了都有用了，没理由你没用的。”
　　“嗯，谢谢你了，许同学。”
　　师徒两人告辞。
　　许灵钧回房间里去看望王清雅去了……刚刚只出来了孙灵莉一个人，雅雅姐也不知道怎么回事，到现在都还没出来，该不会出事吧？
　　…………………………
　　眨眼间，便已经过去了三天的时间。
　　青州城。
　　一处简易的旅社之内。
　　二十多平方的房间里，窝了至少十几个人……为了防止引人注意，这二十多人这段时间里吃睡尽都是在这一个房间里。
　　几天下来，人已经尽显憔悴。
　　但纵然如此，众人却还是眼神明亮，因为这几天的等待已经有了收获。
　　“风之痕来此似乎是散心的，青州城城主几次相邀，都被他拒绝了，他的路线很固定。”
　　尚悠亚恭敬的跪倒在赤羽星痕面前，说道：“白日里，他会去一家叫做爆炎武馆的地方，也不干什么，只是盯着那些学徒们修炼，偶尔心血来潮还会指点那些学徒们一番……”
　　“他去那里到底是想干什么，有查探出来吗？”
　　“没有。”
　　尚悠亚苦笑道：“属下交了十万块的学费，本想悄悄混迹其中探听他的目的何在，结果反而被副馆长纠~缠，每天给属下送花什么的……直接把属下给曝光在整个武馆之下，现在属下一进入武馆就会吸引所有人的注意力，根本不方便探听消息，所以只知道他每天都在武馆内里呆着，为什么却不确定。”
　　她继续说道：“而到了下午，他会去一处民宅，她的弟子似乎每天都会去那民宅之内补习功课。”
　　“民宅是谁的？”
　　“是一名平平无奇的少年。”
　　尚悠亚顿了顿，补充道：“除了长的好看之外，其他都是平平无奇……虽然已经聚气，但也不过是个聚气初级的菜鸟而已，他应该是被人包养的，包养他的是个老师，每天都会去学校上课，下午回来给风之痕的弟子补习功课。”
　　“看来这年头包养高中生挺贵的。”
　　另外一名赤羽族人明步冷笑道：“连老师都出去找外快去了，现在的人类……可真是腐朽的厉害……”
　　尚悠亚想了想，解释道：“可能是他比较贵，毕竟他真的很好看。”
　　“题外话不要多说。”
　　赤羽星痕问道：“也就是说，那个风之痕的弟子每天白天会单独到那个民宅里补习，而且会跟风之痕错开？”
　　尚悠亚点了点头。
　　“白天那民宅都有什么人？”
　　“只有那个很好看的男人一个人在家。”
　　“聚气境武者么……”
　　赤羽星痕沉吟了一阵，说道：“继续查探，找个机会想办法活捉那个孙灵莉，利用他来对付风之痕，我们有不低胜算！记住，以不暴露我们自身的存在为前提，须得十足把握才能出手，知道吗？绝不可大意。”
　　“是！”
　　尚悠亚认真道：“属下绝不辜负大人期望！”

第45章 满了自然就溢出来了
　　经过几天的沉淀与领悟。
　　许灵钧自觉《乾天罡气》已经进益到一定地步了。
　　事实上，赋源之时，他便已经将这武技口诀彻底铭记于心间，虽不能说全盘烂熟于心，但太过深刻的记忆，让他就好似烂读了几千上万遍其内容一般……
　　书读百遍，其义自见。
　　许灵钧就是头猪，也多少得有些属于自己的理解了。
　　只是毕竟这门武技跟炎杀拳技不同，一旦施展失误，可能会有丧命的危机……所以许灵钧是小心小心再小心，哪怕已经有了十足的把握，仍是跟风之痕请教了许久，然后又自己认真推敲了其中各处的细节。
　　到得如今。
　　“可以尝试一下了。”
　　虽然这门武技对自己的身体伤害极深，但一次也不尝试也不现实……要知道，如果连自己都不能正确掌握其威力的话，到时候很可能会适得其反也说不定。
　　想想跟敌人拼至激烈程度，双方激烈鏖战已是你死我活，关键时刻施展《乾天罡气》，直接把自己炸成了血沫，到时候敌人恐怕也会因笑的太狠而死的。
　　反正我已经备好了大量的后手，就算失控也不致有什么缺失。
　　许灵钧看了眼桌上摆的整整齐齐的二十多瓶补血口服液，这每一瓶经过赋源的口服液，其效力都可以比拟上好的气血丹，二十多瓶下来，就算是我大出血个不停，也能生生把气血给补回来吧？
　　“那就开始吧。”
　　面对镜子。
　　许灵钧低喝一声，体内正自内外激荡的真气瞬间动荡起来，血管里正自流淌的充盈气血不再自如流动，反而逆流而上，好似一柄狰狞的巨刃，狠狠的捅进了许灵钧身体最重要的位置。
　　心脏！！！
　　所有的气血瞬间尽都充斥在心脏之内。
　　随即当血液再度涌出之时，已是沸腾的红色熔浆般的液体。
　　灼热的鲜血瞬间便与真气纠~缠于一处，然后游~走于奇经八脉……
　　白净的皮肤向外渗透淡淡的血气，让他看起来就好像是施展了血之狂暴的狂战士一般。
　　鲜血与真气融于一处。
　　体内真气何止倍增那么简单，那本来还可自如容纳真气的筋脉，突然被比真气大上一倍的东西生生挤入且在其中游~走……有一种肿胀的感觉。
　　更多的，是不吐不快的压抑。
　　但同样的，气血在不停的蒸发消失。
　　许是察觉到了身体里的亏空，一直在汲取血气的《无限神魔锻体诀》反而开始向外反哺气血，，弥补许灵钧的损失。
　　这样一来。
　　我那无时无刻不在进步的《无限神魔锻体诀》，在施展《乾天罡气》的这段时间里，功力几乎不会再有进益么？
　　“目前是三成气血的燃烧，实力约莫提升了一倍左右，气血燃烧的很快，如果换了普通人，恐怕短短数息的时间就能燃烧完全，甚至有性命之虞。
　　但对我而言有些微的不同，这燃烧血气的速度比我的《无限神魔锻体诀》产生血气的速度也快不了多少。”
　　许灵钧一直保持着气血燃烧的状态，然后默默的计算了好久好久，最后终于得出了结论。
　　《乾天罡气》对自己的帮助很大，加上自己的体质的特殊性，三成功率的话，比常人的十成功率还要来的强大不少……嗯，这武技应该就是专为锻体之人所创的。
　　所以跟我的相性还是相当高的。
　　他吐出一口血沫，缓缓将《乾天罡气》散去。
　　短短两百多息的时间而已。
　　他竟然已经有了微微气喘的感觉……
　　果然，这《乾天罡气》对身体的损耗还是非同小可的，要知道，他如今的实力姑且还不提，但耐力简直可以日夜操劳整天都不带疲惫的。
　　无论干什么……可现在，我才三分钟就已经气喘如老牛。
　　而且这气血似乎是由肾上腺素来催动燃烧……
　　也就是说，我以后可能还需要买一些汇仁肾宝来服用才行了。
　　嗯，有了强大的肾，自然就能产出更多的肾上腺素。
　　现在三成，以后可能就能提升到四成五成，而坚持时间变成四分钟五分钟……早晚有一天，保持坚~挺状态一个小时不是问题。
　　得到了自己想要的数据。
　　许灵钧缓缓收起了正在燃烧的《乾天罡气》，剩余的真气重新化为残血迅速被补充回到了身体里，重新被《无限神魔锻体诀》吸纳。
　　本来略微苍白的脸色立时恢复了正常。
　　可真气强度却似乎没怎么降低。
　　也不是没有降低，而是我的实力竟然又有提升了。
　　真气比施展之前强了许多。
　　甚至比起三成燃血竟然也没有削弱多少。
　　这是……聚气中期了吗？
　　许灵钧颇有些讶异……
　　这就突破了？
　　要知道，聚气之前，九年淬体淬炼肉身，磨炼气劲隐于骨骼血肉之中。
　　而到得聚气之境，便是将自己的气劲修出一缕真气，而后通过这缕真气，将自身过去九年里所有的积蓄尽都转化为真气。
　　聚气三层境界，便是将自己的所有气劲磨合转化的过程。
　　可我这磨的动作也太快了吧？
　　这才几天啊？
　　难道说我施展《乾天罡气》，以气血燃烧化为真气，会大幅度促进我的真气的转换速度么？
　　还是说《无限神魔锻体诀》作为神魔级功法，虽然看似功能不多，但正因为功能不多，所以才反而更为强大。
　　短短一个月不到的时间，竟然已经接连实现了三级跳。
　　许灵钧大为惊喜，如果是这样的话，岂不是说以后如果遇到了瓶颈，他直接施展《乾天罡气》，让自身的修为强行突破瓶颈，而《无限神魔锻体诀》则会迅速将我的修为稳固在这个境界。
　　瓶颈就那么跳过来了？
　　有这么简单的么……
　　可转念一想许灵钧便已经明白了。
　　如果不是《无限神魔锻体诀》的话，恐怕我现在已经被榨干了，突破一个境界是以死为代价，自己的突破方式压根不具备普及意义。
　　而且就算是我的话，也不是全无后遗症的。
　　许灵钧能清楚的看到自己毛孔里开始向外逐渐渗出晶莹的血珠，迅速将身上的衣服给染红，变作了血人……
　　嗯，我损失了一套衣服呢，而且也累坏了，看起来也好吓人。
　　但也只是看来吓人而已。
　　事实上，许灵钧能感觉到这些血珠才刚刚渗透出身体，就又被《无限神魔锻体诀》强行给吸收进了体内，这神魔级功法实在是太过霸道，以至于连这些已经燃烧过后的废血都不放过。
　　“看来以后我要多备上几套衣服，不然这《乾天罡气》不施展则已，一施展就变成了血人，到时候吓到人了怎么办？”
　　尤其是那些姑娘总喜欢往我身边偎，虽然我对她们完全没有兴趣，但吓坏了雅雅姐的话……
　　“啊啊啊~~~！！！”
　　想曹操，曹操到。
　　卫生间外面响起一声震惊的尖叫。
　　房门未关，王清雅这会儿正站在门口震惊的看着屋内浑身浴血，看来好像刚刚从凶杀现场赶回来的杀人凶手一样的许灵钧。
　　不对，像是刚刚从凶杀现场赶回来的死者。
　　“雅雅姐，我没事，这只是正常的修炼而已，嗯……我气血太旺，满了自然就要溢出来一点儿，雅雅姐你也是女人，应该比我更了解……”
　　许灵钧话才刚刚说到一半。
　　王清雅已经冲了过来，飞快的扒起了许灵钧的衣服，惊叫道：“伤口呢，伤口在哪里？怎么流了这么多的血，快止血啊……不对……伤药，我得先准备好伤药……小钧你等一会儿……”
　　说完，她又一阵风般的冲了出去。
　　许灵钧轻声叹道：“真的只是溢出来了而已啊。”
　　但看来，雅雅姐是不打算接受我的解释了。

第46章 帅不帅无所谓 我只是爱学习而已
　　片刻之后，王清雅提着医药箱又冲了进来。
　　哪怕许灵钧拼命的解释，她也丝毫不听，很是执着的要给许灵钧上药。
　　最后许灵钧实在是没办法，只能让她上上下下的检查了一遍……
　　确定了他的皮肤仍是细腻白皙，那白色的鲜血看来吓人，但全身上下压根就没有可以流出这么多血的伤口。
　　最后，上上下下检查了一遍的王清雅犹还不放心，目光落到了许灵钧的平四角上。
　　那是唯一没检查过的地方了。
　　许灵钧本能的捂住，严肃道：“如果真是这里流了这么多的血的话，雅雅姐你觉得我还会好好的站在这里跟你说话吗？而且你教教我我要怎么把这里的血染到后背上去？甩吗？我真的没那天赋。”
　　解释了好久，加上事实作证。
　　王清雅才算是接受了许灵钧只是在尝试风之痕传授他的武技而已。
　　松了一口气的同时，她也只能很不满的训斥许灵钧，以后不可以再这么吓人了……突然回来看到整个卫生间里全都是血，她还差点以为自己来到了一个凶杀现场呢。
　　帮许灵钧放好了洗澡水，勒令他好好清洗干净。
　　至于那套换下来满是鲜血的衣服……
　　根本无从洗起。
　　王清雅只能随意的用袋子包了包，然后丢了出去。
　　等到洗完澡，换了一身衣服。
　　那边，王清雅已经在厨房里忙活开了。
　　当天，饭桌上摆着的都是补血的饭菜。
　　毛血旺、清炖甲鱼乌鸡汤、海带清烧排骨、炒猪肝……
　　如果普通人吃了的话，恐怕晚上要补的睡不着觉了吧。
　　可惜，在许灵钧的《无限神魔锻体诀》之下，虚不受补这种形容对他毫无意义，他面不改色的吃下了所有的饭菜，然后很是夸奖了一番雅雅姐的厨艺又有好大的进展。
　　王清雅翻了个白眼。
　　能没有进展么……你能吃的跟什么似的，现在每次给你做饭，我都得跟家里来客人似的准备四五六个菜……
　　这么好几天做下来，厨艺自然有极大的进步。
　　“对了，这是你要的生命一号。”
　　而吃完了饭，收拾好厨房之后。
　　王清雅擦着手从厨房里出来，在办公包里摸索了一阵，拿出一盒药，说道：“你要这个做什么？这段时间我经常见你往药店里跑，该不会是身体有什么隐疾吧？”
　　“当然没有，修炼时服药应该很正常的行为吧。”
　　王清雅无语的看了许灵钧一眼，心道服药自然是正常，但他们服用的药物，乃是丹药、是灵气液、是骨骼强化液之类的东西，你跑去药店买一大堆补血补气的是要搞什么……
　　这已经很不正常了。
　　“不过这个还真不是给我喝的，是给孙灵莉喝的。”
　　“给她……”
　　“你可以拿我过去的成绩给她看，再拿我现在的成绩给她看，然后告诉她，一切都是这个生命一号的功劳就行了。”
　　许灵钧如今已经确定，功法姑且不提，但如丹药这些东西……
　　就如补血口服液，自己服用时固然可以大幅度增强气血，但若是别人喝下被自己赋源后的口服液的话，效果却不会有什么变化。
　　也许是因为是以自己的源值赋源，所以必须进入自己的体内才能有效果。
　　但前段时间，给那孙灵莉喝了一瓶赋源后的生命一号，她虽然没有什么反应，但据她所说，感觉确实很有用处……
　　许灵钧感觉可能是心理作用。
　　但很多时候，心理作用也未必没有用。
　　姑且就这么喂着呗，也许能发生奇迹也说不定呢。
　　“好吧，不管怎么样，谢谢你的关心了。”
　　王清雅对着许灵钧笑了笑……她知道，这是许灵钧心疼她呢……
　　毕竟教了一遍又一遍，结果却还是鸡同鸭讲。
　　那种对积极性的打击，简直是毁灭性的。
　　小钧的意思，是要走心理作用的路线么？
　　也对，这孙灵莉确实是一块根本难以调~教的朽木，再怎么折腾也弄不成自己想要的形状的。
　　既然如此，索性重症用猛药医吧。
　　于是当天。
　　孙灵莉很不好意思的提着一篮水果上门了。
　　她那俊俏的脸上带着些愧疚神色，愧疚道：“王老师，我……我又来打扰您啦。”
　　再如何的牢骚抱怨，面对那张谦恭而又愧疚的脸蛋，也是发不出来了……王清雅不得不承认，她就是一条颜狗。
　　不仅是对男人，对女人也是如此。
　　漂亮的女孩子确实是占便宜些。
　　她接过了孙灵莉递过来的水果，说道：“你太客气了，这次就算了，下次不用带水果的。”
　　“不不，比起王老师的辛苦，我不算什么的。”
　　孙灵莉由衷道：“事实上，师父也帮我找了很多家教的，但能撑过一天的就已经很少了，她们都说只教我一天就能看到教我一年的样子了，别人是胸大无脑，但我没有脑子的同时连胸都没有，除了空有一身蛮力之外，没有任何优点……”
　　王清雅皱眉道：“这话就过分了，有违师道，虽然我也不是专业的老师，但既然答应了帮你辅导功课，我肯定会坚持到底的。”
　　“谢谢王老师。”
　　“不过你在学习上确实很没有天赋，所以我们也只能另辟蹊径了。”
　　王清雅摸出一盒生命一号，还有那一沓沓试卷。
　　孙灵莉眼睛一亮，问道：“这是许同学服用的那种生命一号？”
　　“还有他这段时间里的进步，几乎每一次都能看到比上次优秀的多的进步，而这一切都是这药的功劳。”
　　王清雅认真道：“这药不是市面上流通的那种，而是科研学府最新研究的成品，因为还处在实验阶段，所以为了得到实验数据，只能冒充生命一号的名字……但事实上，这完全是另外一种药剂，至于效果嘛，小钧身上你也该看到了。”
　　孙灵莉瞪大了眼睛，震惊道：“这东西给我，王老师，这合适吗？”
　　“没什么，也算是收集数据了。”
　　王清雅说道：“只要你答应我，不要把这件事情告诉任何人就行了，毕竟拿人来做实验，虽然可以保证这药没有问题，但这终归不合规矩……”
　　“我懂，我懂。”
　　孙灵莉点头如捣蒜，“那些科研人员一个个都疯的不行，只要对他们的研究有帮助，他们甚至敢把自己给切片然后克隆出一个自己然后帮自己做研究，听说两个一模一样的人连老婆都能共享，正常人谁能干出来这事……”
　　“嗯，你知道就好。”
　　王清雅心道这姑娘看来确实笨了些，竟然还真信了。
　　信了也好，越信越好。
　　不过也不能光指望小钧的帮助啊，我这边，可是也有办法促进她的激情来着。
　　她说道：“其实你这几天已经有进步了。”
　　“我能感觉到，我上次喝了许同学送我的药，确实有很大的进步。”
　　“嗯，你昨天补考已经能考到40分了，这已经是很大的进步，只要你五门学科之中，有一门能到90分的话……”
　　王清雅认真道：“我可以做主，让小钧陪你约会。”
　　“约约约约会？”
　　孙灵莉顿时结巴了。
　　她神态慌乱，俏脸通红，眼神游移，羞色道：“这……这多不合适，人家一点经验都没有……人家……人家还是黄花大闺女呢。”
　　王清雅隐晦的翻了个白眼，说道：“只是约会，但能到哪一步就看你们的本事了，对了，小钧虽然长的很好看，但他很洁身自好，从来不跟女孩子有牵扯，他还没约会过呢。”
　　“第……他也是第一次吗？”
　　孙灵莉眼波更为水汪汪的了，眼底浮现期待之色。
　　王清雅认真的点头，感觉把自己的丈夫拿来色诱别的女人，自己恐怕也是古往今来第一人了吧。
　　但看来，效果还不错。

第47章 他是很好的素材
　　当风之痕终于结束了在爆炎武馆日常的打卡。
　　来到许家的时候。
　　看到的，是自己的弟子满脸斗志的正在奋笔疾书。
　　甭管对不对，反正不再跟以前那样是冥思苦想，半小时写不下一个字，半天翻不过一个页了。
　　而写完之后。
　　她很是恭敬的拿着试卷对王清雅说道：“王老师，请您指证。”
　　“好。”
　　王清雅拿过试卷，认真的看了起来。
　　想要判断一个人的正常成绩，做试卷是最适合的方法。
　　只要不作弊，成绩是做不得假的。
　　而孙灵莉则是满脸期待的看着王清雅，只是目光却时不时的撇过旁边正捧着炎杀波动拳沉思发呆的许灵钧身上。
　　她已经很巧妙的把两件事情给倒了个个儿。
　　嗯……先是王老师许诺只要我能考试合格，到时候就让许同学陪我约会。
　　然后许同学送了我一盒特制的生命一号……讨厌，那么直白干什么？
　　反正孙灵莉感觉自己甭管脑子里有没有力量，浑身上下已经充满了力量，充满了干劲就等开干了。
　　而也因为这斗志的缘故，风之痕和孙灵莉师徒两人这一次离开许家的时间要比平日里来的晚了很多，而孙灵莉离开之时犹还满是不舍的看着那一大摞试卷。
　　她能在这青州城逗留的时间不长。
　　如果在这之前没能将成绩拉上去的话，到时候这天大的好机会岂不是就此错失了？
　　这般姿态，倒是让风之痕大为震惊了一波……
　　这个小王老师果然是了不得啊，再没有人比风之痕更为了解他的这个弟子了，虽然看起来文文静静，再加上脸上那个欺骗性十足的大眼镜，让她看来简直就是知书达理，温柔知性。
　　但事实上这都是错觉而已。
　　自己这个弟子粗鲁莽撞，武道上的天赋好的惊人，同样，在文化课程上的天赋也是差的惊人。
　　正因如此，她基本上一看书就头疼。
　　让她复习功课，她能老老实实的坐上一天，但面前的书本却连一页都翻不过去。
　　像现在这样一口气做好几张试卷，然后还认真的听那个小王老师讲解内容，虽然看的出来到中间就迷糊了……但她竟然真的坚持听到了最终。
　　“你好像有什么地方不一样了，是有什么动力了吗？”
　　“当然有动力！”
　　孙灵莉满是认真的回了一句，心道这是爱情的力量。
　　而风之痕也满是感动，看来，她是终于觉得风拳流的继承人是一个文盲是不怎么光彩的事情，所以决意做出自己的改变了吗？
　　好徒弟。
　　师徒两人边走边聊，身影渐渐远去。
　　没有人注意到小区门口奶茶店门口的露天座椅上……
　　一名相貌俏丽的少女正自拿着电话跟人热络的视频聊天。
　　而她那黑色的裙子遮掩下，双~腿中间延伸出了一个黑色的条状物，尖端对准了那师徒两人。
　　微型监视器。
　　听说人类的实力到得一定境界，灵觉惊人，一旦有人以目光注视，哪怕那目光不带任何恶意，他们也能立时有所察觉。
　　尚悠亚不敢有任何的疏忽，所以从不与他们两人目光相对……只是以监视器监视这两人，然后再将视频转播手里的手机上，看似是在跟人视频聊天，但手机上显示的，却分明是师徒两人离去的背影。
　　而此时，尚悠亚口中笑声荡荡，对着手机演的逼真无比，谁能想象的到，她心头根本就是一片无动于衷，好像脸上那外露的动作和内心完全是两个世界一般。
　　她的演技素来惊人，任谁也看不出来她真实的感受。
　　“今天与以往同样，那个女性导师会在两点半回到这里，而那风之痕的弟子会在三点的时候准时踩着时间到来，风之痕会在晚上六点的时候准时过来……
　　等等，这个时间的话……”
　　尚悠亚摇了摇头。
　　把堂堂归元境武者也会蹭饭的想法给抛到了九霄云外去。
　　他应该只是来检查自己弟子的学习进度而已……别人不知道，但赤羽族人调查风之痕已经不是一天两天了，自然知晓风之痕的关门弟子是个学习废柴。
　　而这段时间里，师徒两人的行动规律的不行，显然他们都还不知道自己已经被人给盯上了。
　　倒也对，我们可是很小心稳健的啊。
　　不过这种路径的话……
　　想要刺杀风之痕，虽然很难，但也不是没有机会。
　　“嗯？”
　　正自媚笑的尚悠亚突然怔了怔，目光在远处的垃圾清运车上扫了一眼。
　　她清楚的看到，最上面那一堆垃圾。
　　袋子上，偌大的666三个数字。
　　据说是人类研究什么垃圾分离，就算是垃圾也需要分门别类，若是不这么做的话就会受到惩罚……所以每一家每一户所使用的垃圾袋统一由政府颁发，无论是谁乱丢垃圾，立即会被发现，然后就是罚款惩治。
　　真麻烦，哪像我们赤羽族人，都是走到哪里垃圾丢到哪里的。
　　不过666似乎就是自己一直在监视的目标，那甚得风之痕在意的许家的标号来着。
　　而那垃圾袋里分明是有……
　　血迹！！！
　　尚悠亚急忙把裙子下面的黑色摄像头收了回去。
　　然后跑了过去。
　　叫住了司机，甜甜笑道：“对不住司机大哥，我突然想起我刚刚丢的垃圾里有一些不应该被丢掉的东西，请问我能拿回来吗？”
　　一个千娇百媚，看来便春情动人的荡荡美人对着你甜甜而笑，软语央求。
　　那司机立时腿就软了。
　　恨不能把一车垃圾都送给面前的女孩儿，当下忙不迭的答应。
　　然后，尚悠亚就提着那666的垃圾袋离开了。
　　找了个偏僻无人的角落……蹲下来检查起了里面的垃圾。
　　然后，从里面提出了一件沾满了鲜血的衣服。
　　尚悠亚又接连翻了一阵，没有在里面找到卫生巾之类的东西，很好，这血应该不是那两个女人流的。
　　那个很帅很帅的年轻人受伤了吗？
　　尚悠亚心头蓦然间一动，已是有了一个主意。
　　“你是说，守株待兔？”
　　旅社里。
　　赤羽星痕脸上带着凝重神色，看着前来回复消息的尚悠亚，以及她带回的消息。
　　“是的。”
　　尚悠亚恭敬的跪倒在地，说道：“根据属下这几天的侦查跟踪，基本上已经确定风之痕师徒两人逗留在许家，是为了给风之痕的弟子补习功课，而她们的时间我也都已经掐算的很清楚了，也许，我们可以守株待兔。”
　　赤羽星痕问道：“怎么说？”
　　尚悠亚拿出了一件满是鲜血的衣服。
　　她认真说道：“许家里有两人居住，其中女人每天早上都会赶往学校上课，她回来的时间和那个孙灵莉的时间差相仿佛，而在她们回来前的这段时间里，只有那个很帅的男人一个人在家……而这是他的衣服……”
　　赤羽星痕若有所思，“你是说他有伤在身？”
　　“属下已经调查的很清楚了，在前段时间里，青阳高中遭遇了妖兽的袭击，当时那个很帅的男人……”
　　赤羽星痕皱眉道：“我感觉你的重点好像是在很帅上，你不用着重突出这两个字。”
　　“是。”
　　尚悠亚认真道：“当时据说杀死那只4级妖兽的人，就是许家的那个男人许灵钧，而从那之后，他就一直很少去上学了！”
　　“也就是说他虽成功斩杀妖兽，但自己也受了不轻的伤。”
　　赤羽星痕眼睛一亮，说道：“你的提议是我们可以杀掉他，然后在许家内里守株待兔。”
　　尚悠亚眼眸微动，眼底闪过几分不舍神态。
　　犹豫道：“其实，属下觉得生擒就挺好……属下一直想探究人类与我们赤羽族除了背后羽翼之外，身体上还有没有别的区别，这个许灵钧算是个不错的素材来着。”

第48章 你还能让我叫你爸爸不成？
　　赤羽星痕却摆了摆手，说道：“想探究人类身体奥秘，什么时候找谁都可以，眼下是关键时刻，容不得一丝的差池，不行。”
　　尚悠亚闻言幽幽的叹了口气，眼底满是落寞不舍。
　　而赤羽星痕却已经被尚悠亚激起了灵感。
　　他挥手。
　　示意所有人都聚过来，开始认真讨论起这件事情的可供实施性。
　　风之痕师徒一直居住在武道协会安排的地方，那地方三步一岗，五步一哨，到处都是现代科技的检测设备，想要悄无声息的潜入进去的可能性微乎其微。
　　而想要刺杀风之痕，需要满足两个条件。
　　一来必须悄无声息，赤羽族人绝不能暴露。
　　二来，就是要打那风之痕一个猝不及防，不然以风之痕的实力，他们就算齐上也不可能是对手。
　　而许家就是一个很合适的地方。
　　提前捉住孙灵莉用来让那风之痕投鼠忌器，然后在许家埋下大量的反星舰虚空炸弹。
　　就算是归元境强者，面对那反星舰炸弹，也只有有毙命的份儿。
　　而时间的话……
　　晚上趁着风之痕师徒离开，对那一男一女动手？
　　不行，那个女人每天早上都要去学校里上课，如果晚上就把她给杀了，到时候难免会打草惊蛇。
　　好在那女人似乎并不会武功，多留她一段时间的命也不是问题。
　　眼下真正重要的是那个男人，白日里只有他一个人在家……只要杀了他，到时候他们会有充裕的时间埋下炸药。
　　然后再等那个老师和孙灵莉上门，一杀一活捉。
　　到时就可以守株待兔，静静等待风之痕上门了……反正这几日里风之痕出门从不携带护卫，只他一人。
　　而他三点一线，无论是武道协会还是爆炎武馆，人都太多，不是动手的好地方。
　　那么就只有这个许家了。
　　能斩杀一只四级妖兽，实力之强已非是泛泛，虽然还不被他们放在眼里……但稍有不慎，恐怕会发出什么动静，吸引周边的注意。
　　一旦被报了警，他们就完蛋了。
　　好在现在他受了伤，而且看这出血量，他还伤势匪浅。
　　这真正是天助我也了。
　　“明步。”
　　“在！”
　　一名身着黑色紧身衣的卷发女子恭敬的跪倒在地。
　　赤羽星痕说道：“暗杀不宜出动太多人，不然反而会有暴露的嫌疑，明步，你的刺杀之术出众，那许灵钧实力不强，肯定挡不下你的蚀骨缩阴刃，由你出手，务求一击毙命，记住我们素来的宗旨。”
　　“属下明白！”
　　明步认真道：“不求有功，但求无过。”
　　“不错，我们不能有过。”
　　赤羽星痕正色道：“去吧，杀了那个许灵钧，到时候以暗号联络悠亚，然后我们好悄悄进入其中布置一切，那许家就是我们斩杀风之痕的战场，是我们这些年来的收获之地。”
　　“是。”
　　明步眼底浮现炽热无比的神色……显然，赤羽星痕的话，正击中她那颗忠诚的心了。
　　“好，接下来我们要好好布置一下，等成功杀了那许灵钧之后，我们该如何应对风之痕了。”
　　赤羽星痕认真道：“我们众人中，以我最强，但就算是我也远远不是那风之痕的对手，想杀他，必须得以我们赤羽族的秘密科技武器才行……好在这些年来走私进来了不少武器，全拿出来，以有心算无心，杀掉风之痕的把握很大，值得一试了。”
　　说到这里，众人皆是讥讽一笑。
　　蓝星确实很了不起，短短百年时间，却发展到现在这足可与诸天异族抗衡的地步。
　　但可惜，蓝星的那些不法份子们也当真是真的无法无天，只要给钱，无论什么东西他们都可以帮忙运……完全不顾这些东西会被用来做什么。
　　也是多亏了这些走私犯了。
　　众人汇聚成一团。
　　开始认真讨论起了该如何斩杀风之痕，对手是一位归元境宗师武者，就算他年老体衰，就算他实力大降，但任谁也不敢有半点懈怠轻视……必须狮子搏兔，全力以赴。
　　商讨了整整一~夜。
　　一夜未眠，众人精神却皆是无比亢奋。
　　最后，赤羽星痕做了总结。
　　他环顾了一圈周围的同僚，认真道：“我们做事，从来都是抱着但求无过，不求有功的心态，无论是什么样的敌人，我们都不会对他有半点轻视，敌人弱小，我们不轻视，敌人强大，我们不畏惧！风之痕不过是我们众多目标中的一个，我们一定会成功！”
　　众人皆是认真点头。
　　没错，他们从不会轻视任何对手。
　　第二天一早。
　　王清雅罕见的起了个大早。
　　给许灵钧煮了新鲜的猪肝汤继续补血。
　　临走前也是一副依依不舍的模样……
　　“放心吧雅雅姐，我真的没事。”
　　许灵钧一脸哭笑不得，王清雅明显还对当初她回来时自己一身淋漓鲜血，好似处在凶杀现场一般的场景感到心有余悸，是以这会儿走也走不安心了。
　　“我之前只是在实验风老传授我的武技，毕竟无论再如何反噬强大的武技，如果不施展熟悉一下，一旦遇到敌人贸然施展，很可能会发生自己无法掌控的情况。”
　　许灵钧笑道：“我又不会无缘无故的就没事自残一波，放心吧，不会了。”
　　王清雅认真的盯着许灵钧，说道：“你跟我保证，以后不会再发生这种我回来就看到你满身鲜血的情况了……不然的话，要不你还是跟我一起去上学，我得盯着你才行……”
　　“雅雅姐，我最近刚刚得了两门武技，正在苦心研究，哪有空去上学啊，再说你都是我的班主任了，还不是我想怎么干就怎么干，请几天假不是小事嘛。”
　　王清雅无奈的叹了口气，说道：“你啊，又走我后门。”
　　“省事嘛。”
　　许灵钧举手道：“我保证，这次回来绝对不会再跟昨天一样了行吧？”
　　“好吧，勉强相信你了。”
　　王清雅伸手想摸摸许灵钧的头，却突然发现她来这几天的时间里，许灵钧个头又窜了一截，已经比她高出不少，再想摸就得踮着脚了。
　　她轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“等我回来，我知道你不爱吃外卖，中午饭已经留在锅里了，晚上回来给你做好吃的，想吃什么？”
　　许灵钧说道：“肉。”
　　“好，给你买肉。”
　　王清雅忍俊不禁，突然感觉自己好像成了照顾孩子，不舍得去上班的妈妈了。
　　她笑道：“乖孩子，好好在家里安心等妈妈回来哦。”
　　许灵钧冷笑道：“雅雅姐你这么占我便宜，以后我早晚占回来你信不信？”
　　“你要怎么占回来？我就不信，你还能让我叫你爸爸不成？到时候我爸肯定会跟你拼命的。”
　　王清雅再踮脚轻轻摸了摸许灵钧的头，提着公文包一路去了。

第49章 我又抢了谁的女朋友了吗？
　　远处。
　　一名身着黑色紧身皮衣的美丽女子，目光灼灼的盯着姐弟两人的互动。
　　看着王清雅离开。
　　她低声道：“计划顺利，目标二已经离开，目标一已经回去了房间里。”
　　“开始行动吧。”
　　赤羽星痕等人尽皆是全副武装，守在旅社里，听着属下的汇报，低声说道：“尚悠亚，你在外守着，小心不要给目标逃出来求救的机会……”
　　对手不过是个刚刚聚气的武者。
　　但纵然如此，赤羽星痕仍是安排了人手在外防卫，若是敌人侥幸逃出生天，她们也可以第一时间及时将其堵回去。
　　小心谨慎，绝无大错。
　　得到赤羽星痕的命令之后，明步神色自然的挂断了手机，悄然拐进了另外一处狭窄的胡同里。
　　许灵钧哪里知道自己已经遭了池鱼之殃，被一个隐匿已久的大组织给盯上了。
　　此时他回到了客厅。
　　把冰箱里王清雅提前给他切好冷藏的水果拿出来放在茶几上……他酷爱吃肉，王清雅担心他吃肉太多营养不均衡，所以会经常性的给他做一些小零食或者水果。
　　没办法，这家伙是个懒蛋。
　　苹果鸭梨什么的他都爱吃，但不切不洗他绝对不吃。
　　感觉好像有了雅雅姐之后，这里才真正有了家的样子了。
　　躺倒在沙发上。
　　一手拿着牙签扎着水果，另外一只手捧着那本炎杀波动拳，认真研究。
　　赋源之后。
　　炎杀拳已经被增益到了完美的地步。
　　但许灵钧虽然已经将其玄妙之处尽都领悟，大脑也在不停的表示我懂了，我都懂了，可手却还是一知半解。
　　炎杀波动拳是风之痕从另外一种方面解读这套拳技……一者是追求极致的杀伤力，另外一者却是尽力将其对身体的磨损减至最小。
　　揣摩这套武技，对于许灵钧而言受益匪浅，他感觉对于炎杀拳的理解更为深刻了。
　　哦对了……应该叫炎杀波动拳才对。
　　虽然这个名字是挺挫的，但不得不提，确实有很高的借鉴意义。
　　以至于许灵钧连课都不上了，专司研究这套拳技。
　　他现在的文化课也好，武道课也好，都已经到了全校第一的程度，到学校也学不到太多有用的知识了。
　　或者说也许还有知识，但都是龙门考用不到的知识，这些知识以后有的是时间可以学习，没必要浪费如今龙门大考前的重要时间。
　　因此许灵钧现在去学校，除了薅周青导师的韭菜之外，基本上也没别的事情可以做了。
　　但韭菜薅太勤也不好，总得给他成长的机会吧。
　　想着，许灵钧卧躺在沙发上，认真的揣摩着拳技。
　　不时给自己嘴里送上一块水果，小日子倒是过的极其悠哉。
　　良久之后。
　　他起身打算去上厕所。
　　可才刚刚从沙发上直起身子……
　　唰的一声轻响。
　　眼前一道亮光闪过，快到让他完全反应不及……
　　脖颈已是忍不住一凉。
　　一名浑身黑衣的女子就那么突兀的出现在了许灵钧身前，身体微弯，屈膝半跪于地上。
　　冷冷的声音说道：“任务已完成。”
　　许灵钧呆呆的站在那里，困惑的看着面前这个不知道什么时候闯到自己家里的女人。
　　他伸手摸了摸自己的脖颈。
　　刚刚……
　　我好像被蚊子给叮了一下子……
　　这人是谁？
　　她来我家干什么？
　　她说的任务又是什么？
　　还没来得及张口询问，许灵钧的目光落到了那黑衣女子手里的刀刃上。
　　武器，是杀手？！
　　她是来刺杀我的，许灵钧瞳孔猛然缩小。
　　难道说我又在不知情的情况下抢了某个人的女朋友了么？以至于那人竟然愤恨到这种地步，竟然派杀手来刺杀我这么丧心病狂。
　　虽然不知道为什么这杀手来了之后不刺杀自己，反而半蹲在那里动也不动，好像在等着什么。
　　许灵钧毫不犹豫，也不出声，纵身向前奔了两步，一脚狠狠的踹向了那黑衣女杀手。
　　明步半蹲在那里，准备倾听自己最喜爱的敌人倒地的声音……
　　这是她的习惯和爱好……
　　她的动作很快，一瞬间便可以将敌人要害纳于自己掌控之下，而因为动作实在太快，以至于目标在被她斩杀之后，会有些微的僵直。
　　然后才会慢慢的倒地，而那是她最爱倾听的声音。
　　可这次。
　　一刀抹过对手的喉咙……不过是聚气境小武者而已，实力远不及自己，自己又是以暗击明，杀人简直不要太简单。
　　可等了数息时间。
　　不仅未曾听到敌人倒地的声音，反而有凌厉风声袭来。
　　不对！
　　明步急忙回头，却震惊的发现那刚刚已经被自己抹喉的受害者，此时俨然还活蹦乱跳。
　　如今更出手袭击自己……
　　失了先机。
　　明步再想躲已是来不及，只能紧急将双臂挡在自己的身前，心头犹还震惊到底怎么回事……奇怪，我明明已经诛杀了目标的。
　　我能清楚的察觉到我的刀刃划过对方的喉咙。
　　为什么他没死，反而还继续活蹦乱跳的？
　　思绪瞬间被中断。
　　明步虽挡住了对方的攻击，但身体却陡然间失了平衡，好像被快速飞驰的汽车狠狠的撞在了身上，所谓的格挡柔弱的仿佛无助女子的欲拒还迎。
　　这一瞬间，大脑一阵空白。
　　明步整个人已经直接向着远处倒飞了出去，狠狠的砸在了墙上。
　　哇的一口鲜血喷出。
　　明步心头大为震惊，面前这人不就是区区一聚气境的武者么……怎的力量竟然这么大，大到连我都抵挡不得。
　　要知道，明步乃是高级赤羽族人，实力可比化真境界的杀手。
　　纵然因为被斩去了羽翼的缘故，肢体残缺导致实力大为降低，但也不可能是区区一介聚气之境的武者能抗衡的。
　　可这一击之下，单纯的力量，她竟落入了下风。
　　而一招得势……许灵钧动作不停，大步冲向了明步。
　　宛若猛虎下山，威势之强，风压直压的明步眼睛一阵发痒。
　　要知道，他如今的实力较之之前打死裂骨蜥之时还要强了不少，这一拳自信就算是裂骨蜥受了恐怕也好不到哪里去，可这女人竟然就那么生生将他的拳头吃了下去。
　　虽然受伤，但完全没有半点影响。
　　这女人很厉害。
　　许灵钧虽然好奇这女人到底是谁派来的，但审问的前提是得先打断她的四肢才行。
　　私闯民宅、妄动刀兵，我现在可是已经拥有无限自卫的权利了。
　　还不是想怎么对她就怎么对她……
　　“受死！”
　　许灵钧大步冲至近前，一拳击出，拳势凝而不散，直袭明步而去。
　　这段时间里细读炎杀波动拳，触类旁通之下，许灵钧的拳技又有极深的进益。
　　可明步身体明明刚刚遭受了许灵钧的重重冲击，此时竟然还能勉力拧腰，屈腿，修长的双~腿仿佛弹簧般猛然弹动……
　　整个人已是在地上滚了几圈，不仅避开了许灵钧的攻击，更反客为主……
　　一刀再度斩向了许灵钧的脖颈。
　　动作敏捷，速度极快……这女人虽是杀手，但绝对实力却也远远在我之上。
　　许灵钧心头陡然间升起无边危机。
　　不好，她手里还有刀，让她近身我就死定了。
　　《乾天罡气》，三成出力，爆！！！
　　体内气血蒸腾，与真气纠~缠于一处。
　　随即……轰然爆发开来。

第50章 再坚持一会儿
　　真气与血气纠~缠。
　　许灵钧的真气不算太强，但血气却在《无限神魔锻体诀》的催动下强盛到骇人的地步……
　　如今尽都化为真气。
　　就连筋脉亦无法容纳。
　　无边血气透过毛孔，向着体外渗透而去。
　　刚刚还帅气无比的容颜，在这浑身血气的映照之下，更显妖冶的俊美，看来好似浴血奋战的铁血战士一般。
　　血气向外溅射。
　　许灵钧的速度、力量、乃至于反应速度都陡然间提升了数倍。
　　闪身避开明步近袭，回身抬腿，一式鞭腿直朝着她的胸口掼去，全无半点怜惜之意。
　　明步不敢再硬挡，她可是尝过面前这男人的力量是何等的惊人了。
　　在他面前，她柔弱的很。
　　不过她也从来不是走力量一路的武者，她是杀手。
　　在敌人的层层防卫中，窥得一线死机，直接将敌人斩杀才是她的任务。
　　后退。
　　眼见对方此时真气奔腾的厉害，已是轻易迈过了聚气的层次，突破进入了化真的境界……虽然还不及自己……
　　但若是加上他那强大到骇人，让她完全无法承受的力量。
　　如今每一步踏出。
　　地面都无法承受他强大力量的摧残，直接被踏出了一个又一个破洞。
　　鲜血顺着身体缓缓滴淌，所过之处，一片殷红狰狞。
　　“杀！！！”
　　许灵钧不吐不快，纵身向着明步追去。
　　拳势挥洒，伴随着鲜血飞溅。
　　所过之处，血气尽染。
　　这是……《乾天罡气》！！！
　　明步瞳孔忍不住微微一缩，竟生出了几分惋惜怜惜的心思来。
　　赤羽族苦风之痕久矣，自然对他所会的诸多功法都了然于胸。
　　就如现在，这个俊俏小哥施展的分明就是那传说中燃尽血气化为真气的《乾天罡气》！
　　这功法确实是越阶杀敌的不二法门，但其可怕的反噬结果却也让人轻易不敢施展。
　　这小哥倒是个贞烈的性子，眼见即将落入我手，竟然毫不犹豫的便施展这同归于尽的战法……
　　可惜我本来想给他个痛快的。
　　明步本来硬接对方一击后，颇为不堪承受，心头犹还萌生几分退意。
　　没有十足必胜的把握，便须得寻觅良机退去了。
　　不然的话，自己身死也就罢了，若是暴露了大人的秘密，那才是真正的罪无可恕。
　　但眼见对方施展这等密技……
　　她反而不急了。
　　《乾天罡气》消耗的是一个人的血气，这小哥又瘦又俊，看来就不缺女人喜欢，又能有多少血气可以燃烧？
　　只要我耗下去，他自然会失血过多而死。
　　“杀！”
　　在《乾天罡气》的加持之下，许灵钧完全化身成一个血人，好似狂战士一般，迅如雷，疾如风，一招一式尽都凌厉到了极致。
　　炎杀拳乃是极刚极猛之拳，招式的衔接自然大开大合，最不擅应对的便是如明步这般见缝插针的对手……
　　可他如今血气翻涌，这血液从体内蒸发而出，带着极其灼热的温度。
　　让明步根本近不得身前。
　　而许灵钧越是全力挥洒，越是感觉痛快，只感觉血气虽是翻腾，却好像三九寒冬里狂喝了一锅三宝甲鱼鹿茸乌鸡汤。
　　火气蹭蹭蹭的往上冒，俨然不吐不快！
　　而这种状态之下，每一拳挥出，都让他有种宣泄的快感……
　　而眼见面前女杀手敏捷的好似猴子般，自己这边不停的燃烧，却根本追之不上。
　　许灵钧毫不犹豫。
　　《乾天罡气》，五成出力！！！
　　本来还只是沾在身上的血气混杂着真气向外溅射，他整个人已经都笼罩在血雾之中。
　　能感觉到自己的心脏已经开始以一种超越人类极限的频率疯狂跳动，向着四肢百骸输送着力量。
　　许灵钧速度陡然间更快几分。
　　眨眼间逼至明步近前，一拳砸落。
　　他竟然还未曾到达极限？
　　这男人的耐力比我想象中更深的多啊。
　　明步心头一惊，眼见躲闪不及，只能与其硬拼一记……
　　随即一口鲜血吐出。
　　五成出力，许灵钧真气已经足可与明步并驾齐驱，但力量却强了她太多太多，一拳之下，明步伤势匪浅。
　　不行……这家伙的《乾天罡气》似乎比其他人施展要强了不少，我已经不是他的对手了……
　　明步第一想法就是逃！
　　打不过逃就是了，只要逃了，不过是留下一桩悬案而已。
　　可……这是刺杀风之痕最佳的机会，如果我逃了，岂不是错失了这么好的机会？
　　明步目光在许灵钧身上扫了一眼，他此时已经彻底成了血人，此时虽然仍是血气冲霄，但这般强大的血气声势，定然难以持~久。
　　嗯……他已经是强弩之末了，眼下不过是困兽之斗最后的疯狂。
　　只要我撑过去。
　　明步以手肘格挡许灵钧一拳，只感觉臂骨都要裂开了。
　　她咬牙，只要我再撑两招，他就要完了。
　　片刻之后……
　　只要我再撑三招，他就不行了。
　　又过得一阵。
　　这人眼下看来龙精虎猛，但定然已经是银样镴枪头，男人嘛，我交手了不知道多少人了，都是这样，看来健壮，只要自己稍稍坚持，他们就不行了。
　　这个许灵钧也不会例外。
　　嗯，再坚持五招！！！
　　然后……
　　五招过去了。
　　十招过去了。
　　房间面积不小，但也算不上大，客厅里可供腾挪的位置就那么多。
　　明步很快便躲无可躲。
　　她只能强撑着与许灵钧硬拼，放弃了自己最为擅长的暗杀之道，以手中那柄小巧的可怜的武器抵挡许灵钧一次又一次的冲击……
　　每一次，都让她五内俱荡，呼吸急促，香汗淋漓。
　　她感觉自己就好像是在汪洋之中漂浮的一叶扁舟，在许灵钧的惊涛骇浪中不住的来回剧烈摇晃，随时都有倾覆的危险。
　　两人眨如今硬拼了几十招，明步双臂酥麻到几乎抬不起来。
　　可对面那早该血尽枯竭而死的家伙此时却还活蹦乱跳，甚至越战越勇。
　　明明那极大的出血量足够让一个人死的不能再死了，他偏偏气血充盈，一拳强过一拳。
　　反而自己快要气血翻涌呼吸不畅而死了。
　　“好厉害，再接我这一招吧。”
　　许灵钧咆哮一声。
　　七成出力。
　　七窍已经尽都向外渗出鲜血。
　　此时的许灵钧看来俨然已经是距离身死也只差一步之遥了……
　　“他……他还能如此坚~挺？！”
　　明步大骇。
　　可此时四肢已经在刚刚的冲击中尽都酸软无力，有心闪避，却委实没有那能耐了。
　　她心头生出了无尽的后悔之念，我该逃的。
　　真的，我真的在第一次失败的时候就该放弃的。
　　可笑我竟然还抱持着这么侥幸的想法，想要让他血气衰竭而死，可现在被耗死的人已经是我了。
　　现在还逃的掉吗？
　　明步愤怒的尖叫一声，对来袭的拳头理也不理，反手一刀直斩许灵钧的脖颈，之前失手，这一次，她绝不会失手……哪怕是死……她也要拖着这个帅哥下地狱……
　　想着，刀刃刚至一半，便迅速脱手而出，化为闪电，突破那血气的层层束缚，直直斩在许灵钧的脖颈上。
　　明步能清晰的看到那刀尖正斩在了那许灵钧的脖颈上，然后刀尖微微凹陷，随即被那极有弹~性的皮肤弹飞了出去。
　　刀刃上沾满了鲜血，却不是伤害了他，而是被他主动散溢在外的鲜血沾染。
　　明步这才明白，自己一开始原来没有失手……而是这家伙压根……
　　刀枪不入！！！
　　这是个什么怪物。
　　再没有任何的侥幸之感，明步毫不犹豫的张嘴，朝着口中的某物咬了下去。
　　可此时对方早已经逼至近前，拳劲未至，凌厉的拳风已经瞬间灌了她满满一嘴，竟是根本咬不下去。
　　随即巨大的痛楚将她彻底淹没。
　　感觉好像一整座泰山都压了上来一样，明步心头带着重重的不甘，昏倒了过去。

第51章 你们终于来了
　　昏昏沉沉中。
　　当明步醒过来第一个念头，便是无边的惊骇。
　　糟糕……我……我好像被人给活捉了？
　　不行，我怎么能被人给活捉，这绝不能……
　　她想挣扎，却发现四肢俱都是酸软无力，酸麻肿胀，呼吸困难，各种难过的感觉不一而足。
　　对了，我是被那个男人给生生砸晕过去的，而且被砸晕过去之前，那个男人弄了我不知道多少次，能支撑下来已经是我天赋异禀，且意志力坚定的缘故了。
　　只是他的力量越来越大，我自然不堪冲击，昏过去也是没办法的事情。
　　但明明承受他的冲击的是我的身体，我的嘴巴怎么会这么难受？
　　她拼命的想要起身，却发现身体竟也是不听使唤，好像全身上下都已经不属于自己了。
　　他太粗暴了。
　　但还好，我还活着，就算身体动不了，也总算是完成了目标，那许灵钧那么激烈的燃烧自己的气血，定然已经……
　　“别妄想挣扎了，我已经打断了你的四肢，你如果还能爬起来，那我才真要佩服你了。”
　　耳边突然响起熟悉的声音，仿佛晴天霹雳响在耳边。
　　明步眼睛猛然睁开，死死盯着声音的来源处……
　　在那里，一名浑身浴血，极其俊俏的美男子静静的坐在沙发上，周围一片残破，到处都是鲜血痕迹，看起来仿佛破败废土的世界一般，人与景的冲突竟是如此的相得益彰，美不胜收。
　　可明步震惊的却是……
　　她惊叫道：“你……你怎么可能还活着？”
　　许灵钧冷笑道：“真新鲜，你才是失败者，为什么你都还活着，我这胜利者就非得去死？”
　　“不是，我的意思是……你不是施展了《乾天罡气》吗？”
　　明步惊骇道：“你早就应该失血过多而死了。”
　　她死死盯着许灵钧。
　　面前这人面色苍白，看起来有几分病西施般的动人之感，让她也忍不住心生……
　　不对，只是有点点白而已。
　　这怎么可能，这房子里的血可几乎都是他的，这出血量，已经足够将他的鲜血都给流干了。
　　他怎么还活蹦乱跳的？
　　许灵钧随手抛出一个小巧的瓶子，冷笑道：“可惜，你想不到我有宝贝吧。”
　　明步四肢已经尽都被打断。
　　她挣扎着翻了个身，抬眼望去，然后看到了许灵钧丢出来的小瓶子。
　　上面还有标签，她慢慢的读道：“阿胶补血口服液！”
　　“我足足喝了三瓶才算是恢复了我之前消耗的气血，不然的话，燃烧了那么多气血，我最起码也得大半天时间才能恢复到最佳状态。”
　　明步：“…………………………”
　　她呆了。
　　补血口服液能弥补《乾天罡气》燃烧的气血？
　　如果是这样的话，岂不是说只要人类人人手持一瓶阿胶补血口服液，便可以随意自如的施展这《乾天罡气》的武技了吗？
　　太可怕了……
　　不对，太荒诞了。
　　可面前这任务目标确实施展了《乾天罡气》，她与人类斗过不知道多少次，也曾经见过人类施展《乾天罡气》的模样，而面前这目标施展之时，声势比他们还强不少，是正宗的《乾天罡气》。
　　她不会认错的。
　　这个消息，我必须尽快传递回去才行。
　　可明步随即想起，她似乎已经没有机会传递消息回去了，倒不如说，她需要防止的，是自己的身份绝不能泄漏。
　　“你该不会是想自杀吧？”
　　看明步脸上露出了决绝神色，许灵钧说道：“对了，你嘴~巴里有个毒包，我给你抠出来了，顺带的还敲掉了你几颗大牙，防止你咬掉自己的舌头自尽。”
　　“什么？！”
　　明步一惊，急忙用舌~头舔去，果然发现口中空缺了好几块，连带着牙齿也……
　　难怪之前嘴巴那么不舒服。
　　可牙齿还是小事。
　　其中一个牙齿的位置，那里本该放着一个小小的固体炸弹。
　　只要咬破，立即便能把自己炸的尸骨无存，而他们赤羽族人也是用这种方法，保证了自己的身份不曾泄漏。
　　“还有，我毕竟只是个小小的聚气境武者，不知道你如果以真气自爆的话该怎么阻止你，所以我在你心肺这些重要位置狠狠的砸了几拳，嗯……不用担心，我留手了，应该只是让你真气不畅，不会致命的。”
　　明步：“……………………”
　　原来我身体的痛楚是你事后给我造成的。
　　明步几乎可以想象自己昏迷期间到底遭受了怎样的对待和折磨了。
　　她感觉自己快疯了，这人真的只是一个学生吗？
　　怎么反恐意识这么丰富，竟然一点机会都不给自己留。
　　她拼命的挣扎起来，眼底带起了绝望的惊恐。
　　“看来你也是慌了，怎么，不想说明自己的身份吗？”
　　许灵钧好整以暇道：“现在的话，你所有自杀的手段都已经被我给破解掉了，如果你告诉我到底是谁派你来杀我的话，我也许可以给你一个痛快。”
　　明步对许灵钧的话置若罔闻，哪怕四肢尽断，她也仿佛蚯蚓一般拼命的挣扎着，似乎想要撞桌角自杀，但却又害怕什么……急的眼泪都流了下来。
　　千娇百媚的大美人儿泪流满面，看来自是惹人怜惜无比，可惜，许灵钧却完全不为所动。
　　“这完全都是你自找的。”
　　许灵钧冷冷道：“我自认为与人为善，就算是有些讨厌的漂亮女人突然冲出来跟我告白，我基本上也一直都是毫不犹豫的拒绝，我都说过很多次对她们没有兴趣，他们的老婆恋人移情别恋也不能说是我的错，可这些人竟然仇恨大到要派出死士来对付我的地步，我也只能拿起法律的武器来维护我自己的合法权益了。”
　　他说道：“我已经报了警了，到时候就让警察来审问你吧，法律自然会还我公道的。”
　　明步好像完全听不到许灵钧的话，只是在那里拼命的挣扎，可惜此时此刻，她就是挣扎也是无用了，就算自杀也会留下尸体，要么不落入敌人的手里，要么就绝不能让自己留下尸体。
　　可现在，她该怎么办？
　　她还能怎么办？
　　十分钟后。
　　一辆闪烁着警光的警车，驶进了桃源里小区，开到了许灵钧的房门前。
　　“糟糕，怎么会惊动警察的，这……这不在计划之内啊！”
　　一直躲在远处的尚悠亚心头一惊，看着大量的警察奔进了许灵钧的房间。
　　她不认为明步出事了，毕竟都没有听到爆炸的声音。
　　但警察的出现……会不会让事情发展到一种难以预测的地步呢？
　　而此时。
　　许家。
　　随着警察破门而入。
　　看到沙发上一名浑身上下沾满了鲜血的青年男子静静的坐在沙发上。
　　而在他的脚边，四肢呈不规则形状，明显被动过私刑的美丽女子，正拼命的在地上挣扎。
　　满嘴鲜血，痛哭流涕，眼底那深沉的绝望……看来好生可怜。
　　“同志们，你们总算是来了。”
　　许灵钧起身，长长松了口气，说道：“幸亏你们来了，不然的话，我真的不知道该怎么办了。”

第52章 这就是你给我的保证？
　　“综上所述，事情就是这样的了，我这段时间身体不舒服，所以只能卧床休息，可谁知道这女人突然就冲了进来，说要杀我，我为自保，只能拼命将她打败……”
　　“我滥用私刑？你开玩笑呢，这屋子里的血都是我的，这女人就是吐了几口血而已，她嘴里带着毒药包，我为了撬这毒药包不得已弄坏了她几颗牙，她流的血还没我二十分之一多呢。”
　　“嗯，没错，我才是受害者，这女人太穷凶极恶了，你们最好给她穿上最高强度的束缚衣，不然的话恐怕你们拿不住她，我也是施展了禁术，才算是勉强把她给打倒……侥幸，太侥幸了……”
　　警察们很快统计好了笔录。
　　虽然许灵钧浑身鲜血，像凶手多过加害者，但谁让他长的帅呢？
　　而且还是那种正气凛然的帅，哪怕浑身浴血，看起来也像是一个身陷末路，斩杀不知多少凶残敌人，正欲与对手拼死一战的正面人物。
　　再加上他拿出了自己的身份证以及房产证，证明自己确实是在家里突然遭到了袭击。
　　而当警察们询问是否有开罪过什么人之后……
　　许灵钧沉吟了一阵，说道：“我与人为善，从来都没有招惹过什么人，不过我这张脸太讨厌了，给我添了太多的麻烦，明明我都拒绝他们的恋人老婆了，他们却还把自己恋人的移情别恋算到我头上，我都说了我对人妻没兴趣的……我记得有几个人威胁过我，说要我走着瞧，后来他们还合资雇用武者想要废了我，当时我可连武者都不是来着，这么大仇，会请杀手也说的过去。”
　　做笔录的女警察问道：“那当初他们雇用武者对付你，你怎么会没事的？”
　　许灵钧答道：“他们请的是个女武者，所以我才能知道到底是谁雇用的她。”
　　女警官抬头，看了许灵钧一眼，忍不住赞同的点了点头，说道：“你告诉我他们的名字，他们既然有前科，自然优先调查他们，你放心，我一定会为你主持公道的。”
　　“多谢了，他们一个叫钟大为，一个叫李中翰，后来女武者把这事儿捅开了，他们似乎也知道自己做错了事，所以他们的父母就都把他们给转到了别的城市去了。”
　　“我记下了，到时候会让让他们配合调查的。”
　　说着。
　　屋内，正在帮明步换拘束衣的几名女警突然发出了一声害怕的惊叫声。
　　“怎么了？！”
　　那正在做笔录的女警明显地位最高，不然也不会争取到跟许灵钧单独交流的机会。
　　听到屋内惊叫……
　　她急忙冲了进去。
　　连带着许灵钧也紧随其后。
　　但凡武者犯事，都需要强行套上拘束衣，以防止他们再恶意伤人。
　　所以两名女警带着明步进去换衣服。
　　可这会儿……
　　当许灵钧和那女警闯进来的时候，看到的，却是一名赤~裸着上身的女子，下半截身子已经穿上了拘束衣，可上身却还光秃秃的……而在她的背后，两道巨大的伤口，触目惊心。
　　明步无力的倒在地上，拼命的嘶吼嚎叫。
　　好像遭遇了多么可怕的对待一样……
　　而那两名女警吓的躲在一边，惊叫道：“红棉姐，我们想帮她穿上拘束衣，却发现她后背有异样感，就想着帮她把外套脱掉，可谁知道她的背后……”
　　“这……这是……”
　　被称红棉姐的女警瞳孔微缩，这女人后背光洁，根本不是受过伤的样子，但那伤口却是触目惊心，哪怕已经痊愈许久，看来仍然骇人无比。
　　这女人要么是畸形，要么……
　　她飞快的冲上前去，直接将明步死死压~在身下。
　　叫道：“快给袁副司长打电话，就说在我们的辖地发现了诸天异族的下落。”
　　听得诸天异族四个字。
　　正自拼命挣扎的明步动作猛然一僵……已是明白，自己最担心的事情终究还是发生了。
　　暴露了。
　　终于……还是暴露了。
　　她转头，看向了许灵钧，瞳孔猩红，好像已经被逼到绝路的野兽对着猎人那不屈的仇恨。
　　“呀，你怎么进来了，这人好歹也是女人呢，人家光着身子，你快出去。”
　　其中一名女警叫了一声。
　　“不用，他如果想看这些还怕看不到？”
　　红棉说道：“他正好也可以帮我们看住这个女人，这女人对我们很重要，非常重要！”
　　那名女警点了点头，不再多说什么了。
　　很快……
　　数十辆武警专用车带着刺耳的警笛声，冲进了桃源里小区之内。
　　所有的武警全部都是全副武装，连带着袁天青亦是擎着曾经驰骋沙场的武器。
　　得知诸天异族入侵。
　　那曾经威胁了蓝星几百年的异族，自然任谁也不敢小觑大意……
　　然后。
　　全副武装之下，迅速押着明步离开。
　　外围尚悠亚早已经惊的呆了，看着那明显还有气息，正自拼命挣扎的明步被抬上了警车。
　　她眼底带起了恐惧神色。
　　怎么回事……
　　不是刺杀一个小小的聚气境武者么？
　　明步姐可是高级赤羽族人，杀死一名聚气武者还不是轻而易举的事情吗？
　　为什么……
　　她反而会被活捉了？
　　不对……她被活捉，这岂不是代表着……
　　她飞快的转身，小心的逃离了。
　　而此时，袁天青感激的握着许灵钧的手，说道：“许同学，多谢你又帮我们解决了一个心腹大患，诸天异族竟然混进了我们蓝星之中，这可是非常重要的事情，这些异族到来，定然是有着他们的图谋，你放心，他们既然会无缘无故来刺杀你，背后定然是受到了他人的指使，我们会尽快抓到幕后主使的。”
　　“多谢你们了，我的安全就麻烦你们了。”
　　“嗯，客气了。”
　　许灵钧不好意思道：“还有一件事情想请你们帮忙。”
　　“什么事情？”
　　“就是这些被刺客们破坏的东西，你们能给报销吗？”
　　许灵钧叹道：“刺客太过穷凶极恶，把我家给彻底毁了……我不过是个穷学生，除了这个三百平的大房子之外一无所有了，让我自己花钱，我恐怕没那个能力恢复啊。”
　　“这个……”
　　袁天青忍不住滞了滞。
　　目光在残破的客厅里看了一眼，墙上还有好几个大脚印，每一脚都把墙体生生踹裂……女刺客有这么大的脚吗？
　　而且这满墙的鲜血破坏痕迹，怎么看都让袁天青莫名的想起当初那头可怜的裂骨蜥。
　　他尴尬的笑了笑，对这些完全视而不见，笑道：“你放心，活捉了一名诸天异族，奖金至少也得有五百万，扣完税还能剩三百多万，足够你修复这些还有些剩了。”
　　“那就太多谢了。”
　　“客气！”
　　袁天青他们押着明步，飞快的离开了。
　　很快，偌大的客厅里，就只剩下了许灵钧一人。
　　他回头，看了一眼再度沦为凶杀现场的客厅，忍不住无奈的叹了口气。
　　他已经可以预想到雅雅姐回来之后会怎么说了。
　　“这就是你跟我的保证？之前还只是像，现在干脆就弄成了凶杀现场了吧。”
　　她肯定会这么说的。

第53章 都是美色惹的祸
　　对于此事，武警司很是重视。
　　一开始还仅仅只是来了一个袁天青，但当明步被押上车之时，周围已经多出了十几名身着黑色制服的密卫，一个个神情内敛，眼神锐利如鹰隼一般，明显实力不凡。
　　看来应该是城主府的人。
　　而很快，刑侦司也调来了高手护持。
　　虽只一名杀手，却被保护的比苦主许灵钧还要来的严密。
　　而此事惊动的显然并非仅仅只是区区一城之主，在许灵钧不知道的地方，行政司已经将此事迅速上报帝都。
　　蓝星各国之间内斗不断，但一旦牵扯到对外……却可谓是万众一心，这也是蓝星这等底蕴不深的行星能迅速在超凡宇宙立足的原因所在。
　　哪怕是宗门这游离于帝国权势圈子之外的组织，在面对异族之时的态度也是始终如一，抛头颅洒热血，绝无二话。
　　正因如此，大夏王朝才能容忍宗门的存在，或者说正因宗门的存在，反而督促了武府之内学员的成长。
　　一家独大从来都不是好事。
　　而如今，固若金汤的蓝星竟然有异族潜伏进来。
　　虽只一名异族，但有一就有二，这是一个很不好的讯号。
　　许灵钧恐怕压根不明白自己活捉的这个杀手究竟意味着什么……他也根本想象不到，这消息在帝都究竟掀起了怎样的轩然大波。
　　沧渊城。
　　因地临海边，气候宜人，乃是大夏帝国三十六城中罕见的旅游胜地，而随着人口增多，逐渐发展成了一座独立的城池。
　　能在此地定居者，皆都是非富即贵。
　　而在沧渊城中心的一处高中学府之内。
　　所有的学生们都在为了自己的前程努力。
　　科学侧的学员们无不是奋笔疾书，毕竟临阵磨枪，不快也光，而武道侧的学员们拼命的在武斗场上挥洒自己的汗水。
　　这汗水，也许会成为日后让自己攀登高峰的底蕴所在。
　　而在这一阵的热火朝天的训练中。
　　一名看来还算俊俏，只是眼袋乌青，明显已是被酒色掏空了身子的少年正跟身边的几名女同学吹牛。
　　按他说法，他的父亲早已经为他铺好了路，他可以免考进入中城武府，虽然还及不上四大武府这么高端，但却也是一流的武府了，而武府之内更是早已经提前安排好了私人导师，只要他按部就班的学习修炼，以后前途光明远大。
　　杠杠的。
　　而那些女同学们看着那转校而来的男同学，眼神里已经满是憧憬。
　　她们的成绩都是一般，将来最好的前程大概就是当一个公务员了，就这还需要付出不菲的努力才行。
　　可如今，明显还有别的选择。
　　比如说……富家阔太太什么的……
　　听说面前这少年是收买杀手意图杀死自己的同学，结果被刑侦司抓住了痛脚。
　　但这种本该枪决的罪名，却被他的父母轻易摆平……如今更能平安转学到这个学校里继续学习，他的父母能力恐怕不一般，非富即贵那么简单啊。
　　而他正吹嘘着呢。
　　班级外面，突然十余名持枪荷弹的武警冲了进来。
　　热闹的班级瞬间变的一阵混乱。
　　面对一群还不至武者的预备役武者，这些武警们没有丝毫的大意，咔咔的子弹上膛声中，证明着这些枪械非是玩具，而如今里面更是装满了子弹。
　　班里顿时吓的响起了此起彼伏的惊叫声。
　　众人中，为首者乃是一名神情干练的武者，他皱眉看着喧嚣的班级，持枪对着屋顶嘭嘭放了两枪。
　　刺鼻的弹药气息中，所有人立时噤若寒蝉，再无人敢于喧嚣。
　　反而楼上尖叫声响了起来，伴随着恐惧的惊叫声。
　　“谁，有人袭击老师了。”
　　“大魔王中弹了……不对，终于有人受不了教导主任对他出手了。”
　　“快逃，快……所有人立即进避难室。”
　　……………………………………
　　为首那人脸色微微一滞，装作听不到的样子，喝问道：“谁是钟大为？”
　　“我……我是。”
　　刚刚还在狂吹牛逼的钟大为惊疑不定的打量了一眼这些人，看来可不像是那些街上遇到的低级武警，反而……
　　随着他应声。
　　十余名训练有素的武警迅速将他包围，为首那人问道：“三个月前，你曾经出资收买一名武者，意图暗算一名当时与你同级的同学，是不是？”
　　钟大为顿时心头困惑，心道为这事？
　　难道说那个小白脸背景竟然这么大，我都来到了沧渊城了还能被他秋后算账？
　　他结结巴巴道：“这个，是……是的。”
　　“很好，你被逮捕了。”
　　那人拿出一张逮捕令，说道：“现在我们怀疑你勾结异族，请你跟随我们回去配合调查！”
　　“什……什么？！”
　　钟大为瞪大了眼睛，不敢置信的大叫道：“这太荒谬了吧？我勾结异族？我还没满十八岁呢，我还是个孩子啊，我要给我爸爸打电话……”
　　“你的父母家人都要配合调查，跟我们走，你会见到他们的，带走。”
　　有人上前押住钟大为，将他拖走。
　　“不！你们不能抓我，我是冤枉的，我没罪，我就暗算了个同学，怎么就勾搭异族了……我冤枉……”
　　钟大为疯狂咆哮道：“我师父是夏武尊，你们不能抓我，我要找我师父，你们抓我我师父不会放过你们的。”
　　他叫着，跳着，却根本没有半点反抗的能力，就那么被人给生生押走。
　　被押走的还有他的父母……
　　而在另外一座城市。
　　也有人遭受了跟他一样的命运。
　　当李中翰听到了勾结异族的罪名之后，第一个想法就是……这许灵钧到底是多大的能量？
　　他难道是微服私访的陛下私生子么？
　　这种罪名都能扣到我头上？
　　然后，便是巨大的绝望感。
　　涉嫌勾结异族，看似是只涉嫌，而且也未说逮捕，只是说回去调查，但这么光明正大的被逮走，就算还了清白……
　　以前的黑历史肯定也就都给剥出来了。
　　此罪不算，还有他罪。
　　反正李中翰也好，钟大为也好，他们都很清楚，完了……这回，彻底完了。
　　不仅他们，他们的父母也完了。
　　牵扯进这么大的罪名里面，全身而退的可能性几乎没有。
　　而此时青州城。
　　刑侦司之内，刑侦司执行官吴君脸色凝重无比的看着手里的报告，这是被活捉的明步的报告和身体数据。
　　他扫了一眼，然后递给了城主越今言。
　　越今言看了一阵，冷笑道：“赤羽族人么？果然如此，听说在赤羽行星之内，枭翼之刑只有在面对最罪大恶极的罪犯才会动用，想不到他们竟然有如此决断，倒是值得钦佩！”
　　他问道：“那颗从杀手嘴里抠出来的毒药成分检查出来了吗？”
　　“那并不是毒药。”
　　袁天青答道：“那是炸药！”
　　越今言诧异道：“不是服毒自杀，而是引爆自身？莫非是想要与敌人同归于尽不成？”
　　“或者说，用以毁尸灭迹。”
　　吴君扶了扶脸上的眼镜，眼底泛起精光，冷笑道：“我们已经尝试将那炸药引爆了，然后根据其爆炸的当量和特性，在过去十年里所有的意外爆炸的当量进行对比……然后发现了一个很有意思的数据。”
　　越今言瞳孔微缩，惊道：“这炸药并不是个例？”
　　“或者说潜伏进我大夏帝国的赤羽族人并非是个例，而是有组织有预谋的，帝国方面已经统计了所有的爆炸数据，与引爆这炸药类似的效果的就有三十多例，也就是说赤羽族人光是自尽就有三十多人，那未自尽的呢？”
　　“看来，赤羽族所图不小啊。”
　　说着，他看着手里一份资料诧异了。
　　惊奇道：“李氏集团和暮钟企业，他们也被牵扯进来了？”
　　这两大企业还曾经是青州城的栋梁，他自然有印象。
　　“他们曾经意图暗杀一位名叫许灵钧的同学，而这名赤羽杀手落网，也是跟这许灵钧有关，所以他们就有嫌疑了。”
　　“会不会牵强了些？”
　　吴君扶了扶眼睛，说道：“听说，是帝都上头接收这些资料的时候，有一名女官员无意中看到了许灵钧的照片，然后说竟然对这么可爱的孩子下杀手，而且两次刺杀针对同一个人，难保没有联系……不妨查一查，如果没问题再放出来就是了。”
　　“女官员么？”
　　越今言想起那一日里的惊艳一撇，连身为男人的他都惊艳……
　　他顿时明白了。
　　都是美色惹的祸啊。

第54章 我不喜欢务实的人
　　许灵钧哪里知道因为他的随意之语，曾经得罪过他，甚至想要杀他的两名同学因此遭了无妄之灾……
　　如果早知道的话，他就多说几个平日里对他颇为仇视的对象了。
　　毕竟长成他那样，不是所有人都能如郭筝李雷那样心大，能跟他结交成为朋友的。
　　只因他的外在，那些男同学们就已经再不愿意去了解许灵钧的内在了……想要了解他内在的只有那些肤浅的女同学们。
　　放学后。
　　当王清雅回来，看到屋里一片狼藉，地面上的地砖都被踩踏的粉碎，埋设在下面的水管也有些破裂，正潺潺的向外流着水，墙面的乳胶漆开裂了大半，再加上那无数喷洒的血迹，看起来就好像是……
　　凶杀现场一样。
　　而且比昨天更像了。
　　而当得知有杀手刺杀许灵钧，她第一时间帮许灵钧检查了一番，确定了他没有问题之后，才算是终于放下了心来。
　　也顾不得再责怪许灵钧把家里弄成这么一副不能住的模样了。
　　而当孙灵莉和风之痕到来之时，看到这里的景象。
　　得知刺杀许灵钧的竟然是异族人。
　　风之痕隐有所感，惭愧道：“对不住，许小友你恐怕还是被老朽给连累了。”
　　王清雅惊讶道：“这事跟风导师您有关？”
　　孙灵莉解释道：“师父这些年来一直致力于在军队中推广自己的武技，为极星战场贡献一份心力，而他多年来四处游走劝说，让很多敝帚自珍的上境宗师们也都拿出了自己的独门绝技，因此师父虽然因为年迈很少上战场厮杀，但他一人却让整个极星战场的战斗力提升了不止一个层次，给异族造成的杀伤力，不下于一支军队。”
　　“只是弥补心头歉疚而已。”
　　风之痕叹道：“当年老朽因心胸狭窄，做过一桩大错事，害死了灵莉的父亲还有很多为蓝星抛头颅洒热血的将士，之后老朽便一直良心难安，在突破洞玄境之时更因此走火入魔，留下难以修复的创伤，修为多年停滞不前，后来老朽看透了，主动将自己一身所学尽都抛出，再不存半点私心，结果停滞不前的修为亦随之有所进益。”
　　他摇头苦笑道：“谈不上不存私心，这大概也是私心的一种吧，我苦心孤诣为那些将士们钻研武技，因此让自己获得心灵上的满足，心灵剔透之下，修为亦是随之大进。”
　　“无论因为什么原因，师父也是因为这件事情成为所有异族的眼中钉，肉中刺。”
　　孙灵莉低声道：“只是没想到师父都已经辞去了所有的公职，退隐幕后养老了，他们还不放过师父。”
　　“是老朽估算失误了。”
　　风之痕叹道：“幸亏许小友没有因此事出什么意外，不然的话老朽可真的是死也难赎其罪了，想不到那些赤羽族人们竟然如此死咬着老朽不松，老朽反而骄傲起来了，看来前线爆炎军团给他们造成了很大的伤害啊。”
　　许灵钧惊奇道：“爆炎军团？”
　　孙灵莉道：“是在师父的提议下，在极星九军之外成立的第十军，取身家绝对清白之人，由师父亲自教导，里面一万五千名将士可说都是师父的弟子，修习的都是师父苦心创出的最高深的武道技巧，师父抛尽身家购置大量的资源供给他们，虽然短短数年，但这些人单体作战能力已经凌驾十军之首了，据说曾经杀的赤羽族大败！”
　　爆炎军团？
　　许灵钧心道不知道跟爆炎武馆有什么关系。
　　“抱歉，许小友，老朽是真没想到这些赤羽族人如此纠缠不休，更没想到他们竟然不惜暴露自身存在也要杀你，只为杀老朽一个猝不及防。”
　　许灵钧心道她们可不是不惜暴露身份，而是不得不暴露身份。
　　看来那名女武者看我爆起血气，是误会我坚持不了太久了。
　　可惜……
　　我的持久能力又岂是你所能想象？你又能承受我多长时间……反正我可是还远远未到极限呢。
　　他劝慰道：“风老，您不用自责，敌人意图暗杀于我，这是他们自己的意图，并非是您的谋划，您没必要为敌人的行为负责。”
　　“但老朽如今毫无疑问已经成了一个行走的灾源，走到哪里，灾难就跟到哪里，老朽若早知此事，便不该轻易离开帝都的！”
　　风之痕叹道：“许小友，看来，老朽明日一早就该离开了，唔……小友资质出众……”
　　说到一半，他苦笑道：“算了，算了。”
　　他看了孙灵莉一眼。
　　孙灵莉这才反应过来，惊道：“要……要走吗？”
　　她偷眼看了许灵钧一眼，又看了看王清雅，忧郁道：“可……可我这段时间感觉学习进步好快的，我的判断题正确率已经达到了50%了，而且不是全靠蒙的。”
　　确实，这段时间里她的进步虽然很缓慢，但真的感觉到自己在进步了，一小部分题也终于能看懂了。
　　那些东西和其他的生命一号喝着真的不一样，感觉有效的多……当然，更多的是爱情的力量。
　　可如果我离开的话。
　　王清雅说道：“我们的赌约还算数，就以龙门考看看你究竟能得到他几次，行不行？”
　　“谢谢雅雅姐。”
　　孙灵莉这才大喜过望，大声道：“我会努力的。”
　　风之痕诧异的看了孙灵莉一眼，想不到自己的弟子斗志竟然如此高昂……不过这也是好事，也许龙门大考，她真能给自己一个惊喜也说不定。
　　师徒两人告辞。
　　走出许家，孙灵莉问道：“师父，您刚刚是想收那许同学做弟子么？”
　　“我想问问他对西元武府有没有兴趣，如果愿意的话，我可以收他为弟子，到时候你们师姐弟一时瑜亮，也不失为一段佳话。”
　　风之痕顿了顿，苦笑道：“不过人家并没有那意思，之前我几次暗示，他也都搪塞过去了，此人有自己的意图，不会轻易被他人干扰……我还是不要出口自取其辱了，灵莉，陪我去爆炎武馆再看看吧。”
　　孙灵莉撇了撇嘴，道：“我不想去，我讨厌那两兄弟。”
　　“走吧，你难道不知道他们为什么要暗算许小友吗？之后的时间里，你不要离开我的视线了。”
　　风之痕冷笑道：“我虽老迈，又有暗伤，但这些赤羽族人也只敢在背地里搞些阴谋诡计了，若他们敢直面于我，我自会教他们做人。”
　　“好吧。”
　　师徒两人相携而去。
　　而此时，屋里……
　　王清雅颇为讶然的看了许灵钧一眼，问道：“风老好像想收你为徒，你没兴趣？”
　　“你以为我为什么不加入日月明宗呢？”
　　许灵钧叹道：“付出与收获成不了正比，而且……这风老太务实了，跟我不合适。”
　　王清雅讶异道：“务实不好吗？”
　　“某些方面来说不好。”
　　许灵钧心道我喜欢吹牛的人，但这风之痕说话明显都是谦虚了说的，十成威力他能说成七成，《乾天罡气》的威力……如果他平日里肯多吹一下的话，也许会更强上几分也说不定。
　　这种人不适合我啊。
　　再说……他的武技虽多，我若赋源，得到的武技较他的武技，绝对只高不低。
　　此人确实值得钦佩，但犯不上拜他为师。
　　“好吧，你的事情，你自己做决定就好。”
　　王清雅目光在这已经残破不堪的家里看了一眼，叹道：“短时间内怕是住不了了，明天安排一下人来修理，这段时间的话，我们可能只能住宾馆了。”
　　她顿了顿，说道：“到时候刷你的卡吧。”
　　“好。”
　　王清雅解释道：“别误会，我不是舍不得花钱，我的卡跟我爸爸的号码都绑在一起的，他如果知道我跟你一起去开房的话，肯定又要打电话说一些奇怪的话了。”
　　“也是啊。”
　　许灵钧想起王爸的为人，忍不住心有戚戚然的点头赞同，说道：“而且开房花女人钱的话，我也会有心理压力的。”

第55章 首先 我们先排除正确答案
　　那一处简朴的旅社之内。
　　当赤羽星痕得知那最坏的消息之时，脸色已是变的青如乌铁一般了。
　　“你确定，亲眼看到明步被人活捉了？！”
　　“是，属下看到了。”
　　尚悠亚脸色亦是极其难看，他们都明白自己的人被活捉究竟代表着什么。
　　“明步并非是贪生怕死之人。”
　　赤羽星痕面色凝重，冷冷喝道：“而且这次的任务不过是刺杀一个小小的聚气境界的武者而已，无论从理论上还是实际上，都没有失败的可能。”
　　他顿了顿，补充道：“就算退一万步讲，如果她真的失败了，她也有足够的时间咬破自己口中的炸药，为我族慷慨赴死，可现在她却被活捉了，到底要多么高深的修为，才能够让明步连自杀都做不到，她应该有足够的时间的。”
　　他恨恨的一拳砸在了桌子上，道：“总不至于明步鬼迷心窍，一直都认为自己有足够的胜算所以忘记了自裁，等到发现的时候已经来不及了吧？这么荒谬的事情你觉得可能会发生吗？”
　　“属下也不知道到底发生了什么事情。”
　　尚悠亚跪在地上神色惶惶，说道：“属下依着大人的吩咐，一直在外观测，防止有人窥伺发现其中不妥，屋内确实也有些响动声传来，但那响声若非有心基本上也是听不到的……等到响声停止，属下就看到了武警司的人出现了，然后，就是明步姐被活捉，刑侦司的人也来配合工作，属下再想救援也已经根本来不及了。”
　　“大人！”
　　突的，外面有一人脚步匆匆的奔了进来，叫道：“属下依着命令偷偷以设备跟踪那风之痕，发现他就在刚刚购买了明天一早回返帝都的机票。”
　　“果然，最坏的状况还是发生了。”
　　赤羽星痕苦笑道：“到底还是打草惊蛇了，恐怕风之痕已经意识我们还没有放弃刺杀他的事情。”
　　“大人，不好了，就在刚刚，青州城全城戒严了。”
　　又有一名另有任务的族人脸上带着慌乱神色，冲进来叫道：“就在刚刚开始，整个青州城全城戒严，而且武警司的人已经全部出动，正在挨家挨户的搜寻我们的下落。”
　　“看来明步的身份到底还是没有保住啊。”
　　赤羽星痕长长叹了口气，闭上眼睛，眼底浮现痛苦神色。
　　他不明白，事情怎么就发展到了这一步了？
　　他只是想要守株待兔而已，结果第一步就坏了事儿了。
　　不过是去杀一个实力低微的武者而已，派出实力可比化真武者，而且还是精擅暗杀的高级赤羽族人，而且刺杀的还是刚刚突破聚气境界的武者。
　　外面又有实力丝毫不逊色于明步分毫的尚悠亚在旁策应。
　　他想不到这里面有什么不对，这俨然已经是狮子搏兔，全力以赴了。
　　总不至于为了杀一个小小的聚气武者，他们几十个人要全部出动吧……可为什么，事情却发展到了现在这一步？
　　本该成功的明步莫名其妙的就失败了，失败就失败吧，她竟然失败的连自爆的机会都没有，生生被人给活捉了。
　　赤羽族当初付出了绝大代价，隐藏了十几年的秘密，就那么彻彻底底的暴露在整个青州城眼皮子底下，不消说，他们定然已经将此事告知了帝都方面。
　　而如今，帝都已经开始要清剿自己这批异族人了。
　　赤羽星痕深深吸了口气，睁开眼睛，眼底已经只余坚定。
　　虽然有太多太多的不解，但到得现在这一步，已经没有太多的选择可供他纠结了。
　　那么，事情也已经相当简单了。
　　他沉声喝道：“诸位，虽然不知道明步那边究竟出了什么意外，但不可否认，因为她，我们赤羽族人进入蓝星的秘密恐怕是保不住了，我绝对相信明步的忠诚，但我也绝对相信，当她被移交到帝都之后，那些可恶的人类们有太多太多的手段可以从她的脑子里掏出他们想要的情报，诸位，我们的存在，我们的底细，恐怕很快便要暴露了。”
　　这话一出，众人脸色皆是变的沉重无比。
　　他们潜伏在蓝星多年，为了保证自己的存在不被人发现，在与敌人争斗之时稍落下风，便会毫不犹豫的自爆，绝不给敌人半点可乘之机。
　　这些年来，为了保住这个秘密，他们不知有多少族人牺牲。
　　可如今，这些牺牲都白费了。
　　“现在，留给我们的选择只有两个了。”
　　赤羽星痕沉声喝道：“要么，我们立即放弃手中的一切，通过走私船舰离开蓝星壁垒，回归我们的家园，回到我们的赤羽行星，以枭翼者的身份渡过余生。”
　　这话一出，大家都没有回答。
　　枭翼，乃是最为罪大恶极之人才会实施的惩罚。
　　哪怕官方会为他们解释他们是为了族群牺牲至此，但可以想象，当他们回归家园，面对的，将会是一双双带着歧视和异样的眼神。
　　“要么，继续我们的计划，燃烧我们最后的生命，让那些卑贱的人类们看看我们赤羽族群最后的光华！”
　　赤羽星痕大声道：“我们的任务目标风之痕，明天一早就要返回帝都了，一旦进入帝都，我们将彻底丧失斩杀他的机会，风之痕为我们赤羽族群带来了太多太多的伤痛，我们不能就这么轻易的放过他，我们虽然已经暴露了，但还有希望！”
　　“大人，您说吧，我们都听您的！”
　　尚悠亚眼底浮现一抹亢奋神色，道：“我们现在的样子，就算回到家园，也不过一世受人白眼，而且还要背负失败者的名头……倒不如在这里为族人献身，也许还能获得进入圣灵殿堂的机会。”
　　“不错，大人，您吩咐吧。”
　　“大人，我们听您的。”
　　……………………
　　众赤羽族人纷纷应是。
　　从接受了枭翼之刑开始，他们就已经注定了只能客死异乡，纵然回归也是当不成英雄的。
　　既如此，倒不如留下一个身后名，也许还能为家人博得一个好前程。
　　赤羽星痕欣慰的看了一眼四周，说道：“很好，那我就说说我的计划，我们仍是以杀死风之痕，给蓝星世界造成最大的破坏为第一要务，不错，我们确实暴露了，但只看青州城的反应就能看出来，但我们也有优势。”
　　他冷笑道：“我们的优势就是他们到现在都还认为我们只是小股的异族，很轻易便可以被覆灭掉，恐怕他们万万想不到，我们早已经在此地潜伏多年，这些年来，我们的底蕴也已经相当深了。”
　　赤羽星痕眼底浮现几分冷厉和狂热之态，近乎扭曲道：“既然暴露了，那我们就来个最后的疯狂吧，让整个青州城为我们陪葬。”

第56章 我只是为了补肾而已
　　就在当晚。
　　青州城明面上，风浪涌动。
　　整个武警司都动了起来，赤羽族人再如何擅长伪装，他们背后的羽翼一旦斩去，疤痕是无论如何都清除不掉的。
　　武警司们男女分组，挨家挨户盘查，身份证明、身体证明都要查清。
　　要知道，赤羽族乃是与蓝星争斗时间最长的诸天异族之一，赤羽族人既不惜得冒大险潜伏进人类世界，定然是有极大的图谋，她们既然出现在此，就不可能仅仅只是一个人。
　　找出他们，消灭他们。
　　而青州城外。
　　整个大夏帝国暗地里已经开始逐渐有暗流汹涌了。
　　赤羽星痕太了解自己等人的实力了。
　　赤羽族群这些年来在蓝星确实积蓄了相当不弱的力量，但这力量也只适合在暗地里行动。
　　一旦暴露在明面上。
　　在大夏帝国的大势之下，恐怕他们的力量连浪花都激不起来，就要被彻底淹没。
　　如果真的足够强大，他们又何至于生怕暴露了自己存在，只敢在暗中蝇营狗苟？
　　青州城平常的治安是由武警司负责，武警司的实力极强，但配备的装备却并不算太强……毕竟，他们的假想敌非是诸天异族，而是那些以武犯禁的武者。
　　这样一来，可就给了他们行动的机会了。
　　一夜间。
　　看似风平浪静，却已经有很多人通过正常的途径进入了青州城内。
　　恐怕任谁也想不到，在异族暴露，被追剿之时，所有的异族之人竟然还主动送上门来。
　　“但这还不够。”
　　赤羽星痕分析局势，道：“只凭借我们这些人的力量，就算短时间内造成极大的破坏，但军队会第一时间赶到这里……至多一个小时，我们只有一个小时的时间，一个小时之后，我们将在军队的炮火之下彻底被消灭，没有半点侥幸可言。”
　　赤羽星痕看着自己手表上的联络电子图。
　　上面，无数光点正朝着青州城的方向而来……
　　他们的任务就是来赴死，而我的任务，就是让他们的死更有意义。
　　赤羽星痕眼底满是阴霾，更多的反而是洒脱，他唯一的儿子早便死了，如今他也要死了……
　　但临死之前带着杀子仇人一起去死，也算是有意义了。
　　他心头再度计算了一番，其实只是很简单的声东击西之计而已，但却胜在隐秘，因为他们躲在暗处，更便于行动……
　　而那些蓝星人的应对，因为信息的缺失，将会慢上自己不止一步，他们打的就是一个时间差。
　　蓝星确实是一座宝藏行星，这些年来他隐藏身份，虽然接触不到那些武道功法，但只是阅读文献典籍，也委实学习了不少东西。
　　那是足可让人沉迷的文化和知识。
　　而现在，我将用这些知识，来对付你们，赤羽星痕冷冷笑了起来。
　　…………………………
　　浩瀚宇宙。
　　群星璀璨。
　　超凡宇宙与之前的平凡宇宙并未有任何的区别。
　　从外表看去，都是一般的无垠死寂。
　　只是在这里，生命个体的强大远远超越平凡宇宙，每一颗星球之上可能都隐藏着生命。
　　蓝星是一颗通体蔚蓝色的行星，因其颜色而被诸天异族重新命名为蓝星。
　　久而久之……
　　之前的名字也就舍弃不用了。
　　而自宇宙中望去，那被无数人造行星包围的星球散发着动人而又美丽的诱惑。
　　那是生命的气息。
　　而极星战场，便位于蓝星某一块区域上空的人造行星之上。
　　这颗人造行星位置很是巧妙，阻挡在所有的跃迁路线之上，无论哪个种族，除非能强大到肉身横渡宇宙，否则只要他想要进入蓝星，便必须在极星战场上驻留才行。
　　正因如此。
　　在极星战场诞生之前，人类的世界基本上一直在战火之中受尽了煎熬……直到极星战场的诞生，将战场挪移到了星球之外。
　　这也是蓝星正式迈入超凡文明的第一步。
　　他们的脚步，终于踏足宇宙，而非仅仅只关注着脚下那一亩三分地。
　　而在多年的充分准备之下，如今的极星战场，早已经被造就成了一座钢铁堡垒。
　　钛合金钢的堡垒。
　　无数歼星炮、虹光炮、瞄准的位置将前方那星舰跃迁之时必须停留的坐标上密密麻麻覆盖了一层又一层炮火的交织网。
　　蓝星武道文明兴盛的同时，科学侧的研究也半点未曾放下，到得现在，无数威力强大的武器被加持在极星战场之上，其杀伤力之强悍较之武者还要来的更胜一筹，只是很多强大的武器，却非武者不能驾驭。
　　因此武者与科技，本就是相辅相成，密不可分。
　　而这一夜。
　　极星战场基地之内。
　　所有的战士们都在做着各自的准备，运送弹药，保养武器，观测数据……
　　基地沉默而又忙碌，好像一只凶兽正在磨砺自己的爪牙，准备随时应对下一场不知道何时会来的战争。
　　直到刺耳的警笛声响在耳边。
　　整个基地瞬间变作了红色。
　　敌袭。
　　没有人大惊失色，所有的士兵们都保持着沉默。
　　在这里最常见的就是战争，蓝星独特的种田文明在整个超凡宇宙都相当罕见，谁不想要一颗可以自主进化的行星？
　　如果来一次敌袭就要大惊失色的话，那么战士们早就吃惊吃太多撑死了。
　　只是这一次……
　　当所有的战士们都站在了各自的岗位之上时，看着前方铺天盖地冲来的诸天异族。
　　所有人仍是忍不住面色惊异。
　　“是……星坦族！”
　　有人低低叫出了来袭者的名字。
　　然后，是死寂一般的沉默。
　　前方密密麻麻，数量何止数十万的星坦族人，就那么汹涌着向着人类世界的最前线冲来。
　　极星战场最前方。
　　统领方劲狠狠摩挲着自己下巴那唏嘘的胡渣，心道星坦族人先天体质强大无比，除非直接被炮火命中，否则溅射的威力很难彻底杀死他们。
　　强大的身体的代价就是低劣的智商。
　　那些高等异族最喜欢的就是豢养星坦族人，让星坦族人为自己冲锋陷阵，以此来减少本族伤亡。
　　只是这么多的星坦族，哪个种族竟然豢养了如此多的星坦族，更舍得一股脑的把他们全放出来当成炮灰……
　　这背后，又是哪个异族的阴谋。
　　但无论是哪个诸天异族的阴谋，这么多的星坦族，这次的战争恐怕声势小不了了。
　　为以防万一……
　　想着，方劲低声对身边的传令官低声说道：“立即向帝国发送求援信号，请他们立即调动第四军还有第十军的爆炎军团过来，对抗这些星坦，由武者出手近距离斩杀是最合适的，我们必须考虑到持续肉搏战的可能。”
　　“是。”
　　传令官立即下去了。
　　“所有人准备！”
　　方劲喝道：“增援很快就到，所有人做好准备，等这次战争结束，我请大家吃火锅！”
　　“哦~~！！！”
　　热切的欢呼声顿时响了起来。
　　而此时。
　　蓝星之上。
　　谁能知道，极星战场上又将迎来一场极其激烈，乃至于到惨烈的战争。
　　也正因为这些战士们的牺牲，人们才得以安然的享受宁静生活。
　　就如宾馆里的许灵钧与王清雅。
　　王清雅这会儿正捧着手机激烈的跟自己的父亲争吵。
　　此时两人才刚刚洗过澡，然后王清雅不小心接了王天成发过来的视频请求。
　　看到酒店、睡衣、还有自家女儿那湿漉漉的头发。
　　王天成立马来了一句……
　　“这才几点，你们就已经开始洗完事澡了？”
　　他就很担忧的询问许灵钧的身体是否有什么不适了，尤其是看到许灵钧手里正在喝的汇仁肾宝……
　　许灵钧生怕王清雅多想，早就偷偷摘掉了标签了。
　　真是不知道王爸到底是多么的目光如炬，只看瓶子竟然就认出了这玩意儿来。
　　但我喝这东西只是为了补肾，没别的意思啊。
　　然后就是日常的父女吵架。
　　而在武道协会内部。
　　孙灵莉正在彻夜做试卷，自从跟王清雅对话之后，她就感觉浑身上下充满了力量，连混沌的脑子感觉都清明了好多。
　　为了爱情，她要冲。
　　许同学的第一次呢……感觉有点期待了。

第57章 袭击
　　当晚，一夜无眠。
　　第二天天色一早。
　　风之痕就和已经收拾好行李的孙灵莉一起在武者协会的护送下，踏上了前往帝都机场的道路。
　　一路上，师徒两人全程保持沉默，风之痕闭目养身，孙灵莉手中则认真的捧着一本化学书，口中不住的嘀咕着氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖钠镁铝硅磷硫氯氩钾钙……
　　好似在念经一般，不过就算是念经，她也是很认真的在念，这可是牵涉到以后的脱单啊。
　　直到下车的时候。
　　风之痕才长长的出了口气，眼底浮现些微放松神色。
　　他不怕袭击，活了快一百岁了，什么事情没遇到过？
　　但这里是青州城，大夏帝国边陲的一座普通的城池，这里的百姓们安居乐业，战争也好，袭击也好，都应该被阻隔在极星战场之上才对。
　　他们不该被打扰。
　　“这段时间打扰了。”
　　他很是和煦的跟前来送他们的武者协会之人道谢，而后辞别。
　　师徒两人一起提着行李箱往机场走去。
　　轻装简从。
　　虽然城主越今言以及武道协会会长杜若都表示要亲自送风老离开……但都被风之痕给拒绝了，如果不是打车不方便，说不定专车都不必用。
　　添了太大的麻烦了，怎么好意思再让他们百忙之中抽空？
　　只是才刚走到一半。
　　风之痕顿住了脚步，眼底浮现些微笑意。
　　“笑什么笑，我不过是觉得当初好歹也算是被你给放了一马，现在你都要走了，以后没有机会再见了，所以特地来送送你而已。”
　　远处，冽风云一脸的不满不甘不乐意……
　　身体却很从心的走了过来，说道：“大哥不愿意过来，我再不来恐怕落你话柄，所以特地来送你一下。”
　　“多谢你了，小云。”
　　风之痕笑道。
　　冽风云烦躁道：“走吧，一把年纪了还在外面瞎晃荡，老老实实在家里颐养天年不好吗？”
　　风之痕呵呵笑道：“只是想来看看你们两个而已。”
　　“就这？”
　　“还有说一句对不起，不过第一次见面的时候就已经说过了，所以就不打算再说了。”
　　冽风云眼底浮现些微复杂神色，顺手提过风之痕手里的提箱，说道：“老东西你变了好多。”
　　“我说过，人是会变的。”
　　冽风云撇了撇嘴，说道：“你当年要这样就好了。”
　　风之痕笑容渐渐收拢，认真道：“当年是我心胸狭窄，你们是为了完成自己任务，私下传授武技给战友也是为了提升他们的战力，这也是迫不得已，并没有什么私心，我不该太过追究以至于酿成大祸，更害你大哥断了一条手臂。”
　　“是啊。”
　　冽风云幽幽应了一声，似乎想起了在极星战场上的日子。
　　爆炎行动。
　　一次极其危险的小队行动。
　　为了提升任务的成功率，大哥不惜破例将自己在风拳流所习的武技直接传授给了百余名兄弟战友，风拳流武技简单粗暴，虽对身体有极大损伤，但确实可以在短时间内最大程度增强战斗力。
　　这是迫不得已，他们也做好了应对师父怒火的准备，私下乱授武技，还是这么大范围的传授，几乎算是将风拳流彻底扩散开来了。
　　但他们是真没想到师父的怒火竟然会这么难以平息，他为了保住自己的传承，竟通过武道协会给极星战场施压。
　　要知道，风之痕背后站着的可是大量的武道宗师，他们最在意的便是自身的传承。
　　而他们的弟子也有太多在极星战场服役，风之痕之事以后很可能也会发生在他们的身上……他们都在等着看极星战场如何处置此事。
　　极星战场本就理亏，自然无可奈何，只能将那些修习了风拳流武技的战士们都投放到了极星战场最凶险的死地。
　　如此与死无异。
　　大哥愤而不平，一怒叛出门墙，更自断一臂，发誓永不再使用风拳流武技。
　　更带着自己来到了青州城这么个鸟不拉屎的地方，凭借自己极星战场退役老兵的身份，混吃混喝，顺带的还抹黑一下风拳流的名声，他也是深恨极星战场，所以连为大夏帝国培育武者也不愿意了。
　　纵然如此，他多年来仍是心气不顺，是以这才在发现了炎杀拳的强化版本之后，毫不犹豫的开始再度贩卖起炎杀拳，而且比上次做的更过，为的就是要让风之痕看到，到时候定然要好好的讥讽于他。
　　可谁知道……
　　“是啊，变的太晚了，连小孩子都知道分享更快乐，我却拘泥于门户之见，我不配为人师啊。”
　　风之痕唏嘘叹了口气，说道：“大错已经铸下，后悔也是无用，只能尽力弥补……你还记得孙阳伟吗？”
　　冽风云诧异道：“阳痿哥？”
　　“灵莉就是他的孩子。”
　　风之痕道：“灵莉因我当年一己之私而成了孤儿，我能做的也就是收养她，培养她，以后等她能独当一面了，把我一生的心血风拳流交给她。”
　　冽风云震惊的看着孙灵莉，惊道：“你……”
　　“你别这么看着我，没错，我父亲确实是因师父而死，但我从没有怪过他。”
　　孙灵莉冷冷道：“本就是你们两个有错在先，师父虽然不近人情，但也无可厚非，而且他事后也已经在努力的弥补了，这些年来他四处托人找寻那批被他害死的烈士的家人，若有习武天赋他便悉心培养，若没有天赋，他也会安置给他们一个平安富足的人生，他更是把自己的武技传授给整个极星战场，创建第十军爆炎军团，比起来，你们在干什么？”
　　“我……”
　　冽风云语滞。
　　他惭愧低头，沉默了一阵，问道：“爆炎军团？”
　　“嗯，我本想将我的武技传授给全部的将士，但我虽不才，所创武技功法却也自信颇有独到之处，若是被那些异族学了去……所以才在极星战场里号召了一批身家清白绝对信的过的年轻人，悉心传授，他们皆是以我为师，我算是爆炎军团整个军团的师父了吧。”
　　风之痕看了冽风云一眼，笑道：“所以你回去之后，记得跟我转告小雷一声，如果以后他遇到了什么良才，不妨悉心传授，我的武技已经没之前那么金贵了，如果他觉得自己无法教导，也可以推荐往风拳流去，我会接收的。”
　　他顿了顿，笑道：“对了，瞧我这记性，我还在许灵钧许小友那里留下了完整的炎杀波动拳，那是我近年来修身养性，创出的反噬极小威力更强的拳技，与炎杀拳一脉相承，你们有闲暇可以去找他，我已经提前嘱咐过他了，他会给你们看的。
　　风拳流除我之外，再没有诞生过洞玄境的武者，就是因为炎杀拳对身体的损伤太重，学这门拳技对你们的武道之路会有很大裨益。”
　　冽风云惊道：“老东西，你……”
　　“我们都不是圣人，我们都会犯错的，错误导致的后果也都是无法弥补的，但人总得往前看，我已经知错了，我已经在弥补了，不需要你们原谅我，我已经在弥补的过程中找到了比自己的性命更重要的信条，这是一种自我满足……但无论怎样的满足，我满足了，这就够了。”
　　风之痕笑着拍了拍冽风云的肩膀，嘴唇嗡合，说的话却一个字也听不到了。
　　尖啸的锐响声响彻整个机场。
　　一颗足足一个成人合抱有余的尖长导弹从天而降，带着炽热的火尾，直向着三人立足之处飞速射来。
　　速度快到不可思议……
　　“小心！”
　　如炸雷般的爆喝声。
　　一道黑色人影自远处如猎豹般飞速窜出，快步前冲过程中，身周燃起灼热火焰。
　　后发先至，已是越过了风之痕和冽风云孙灵莉三人，冲至导弹近前，独臂燃炎，威势滔天。
　　“炎杀升龙拳！”
　　一拳自下而上，狠狠轰在了导弹的弹头之上。
　　拳势极强，但却极为巧妙，正轰在其重心点上。
　　导弹立时偏转方向向着天空飞去……但遭遇重袭，才刚刚掉转方向飞出数十米高，那导弹已是剧烈爆炸开来。
　　灼热的火光伴随着喷勃的气浪席卷四面八方。
　　纵然冽风雷早已经借着一拳正中之势急速后退，却还是被那灼热气浪冲的连连翻滚了几十米远……站不起身子来。
　　袭击，已至！

第58章 幸亏我的体质比常人强了一点点
　　也就是冽风雷当年在极星战场之上身经百战。
　　各式武器都极其了解，尤其是这一型号的导弹……他当初更是曾经近距离接触过，才能如此举重若轻的强行掉转这导弹的方向。
　　不然的话，一拳砸过去。
　　怕是导弹会炸，人也要炸了。
　　只是纵然如此，冽风雷仍是颤巍巍的好半天爬不起来。
　　注意到风之痕等人那诧异的眼神。
　　冽风雷忍不住老脸一红，擦了擦脸上的焦灰，强辩道：“我知道这导弹奈何不了你，我也不是为了你，我只是不想让故人之女死在这导弹底下而已，你说的没错，这些年来我什么都没做，正因为如此……见到故人之后，我更加要拼命保护她了。”
　　只是说完，他那张满是虬须的脸更红了，这岂不是说明了他一直躲在旁边偷听么？
　　好在一脸焦灰，倒也不怎么显。
　　不过此时，也已经没人顾的上听他说话了。
　　冽风云诧异于这只导弹为何会在这里出现，而且还袭向了风之痕……难道他们不知道，风之痕乃是武道协会的名誉元老，地位极高么？
　　而风之痕和孙灵莉脸色却都已经变的极其难看。
　　孙灵莉脸色微白，说道：“师父，袭击没有继续。”
　　“嗯。”
　　师徒两人对视一眼，都看到了对方眼底的凝重。
　　他们是敌人的目标所在，敌人要么不出手，如果出手必然便是绝杀。
　　而如今这枚导弹轰来，若是真的目标在他身上，后续定然会有连绵不断的杀招袭来……
　　可现在，机场上一阵哄乱。
　　突然一枚导弹的袭击，远处的乘客们一个个吓的四处逃窜，很快有警报声响起，警告着让所有人进入避难所。
　　并没有人佯装慌乱的接近他们好心怀不轨，也没有继续的炮火袭击……
　　这一次的导弹就好像是一次警告，或者说是一次提醒。
　　他们到底什么意思？
　　正想着……
　　远处，突然一阵剧烈的天摇地动。
　　大地都随之震荡不休，好似地震一般。
　　几人都是武者，自然不受影响……
　　只是那震动的方向，却分明是青州城的方向。
　　他们抬头向着青州城方向看去，在那里，一朵巨大的蘑菇云正缓缓升腾而上，天空中，一圈气浪向着四周扩散，所过之处，草木皆摧。
　　“这……这是反星舰导弹！”
　　冽风雷瞪大了眼睛，震惊道：“这到底是怎么回事？为什么这种级别的武器会在城市里爆发？”
　　“是冲我来的。”
　　风之痕瞳孔缓缓缩小，冷冷道：“他们是冲我来的，他们……他们……”
　　顾不得说话。
　　他身影猛然一纵，之前还苍老佝偻的身躯已是如闪电一般迸射出去，充斥的力量让他整个人都仿佛炮弹一般。
　　而此时。
　　整个青州城，已是陷在一片火海之中。
　　青州城许进不许出。
　　任谁也想不到，在整个青州城全力搜寻异族之时，这些异族人不仅不想着往外逃窜，反而尽都向着青州城汇聚，已是生出了玉石俱焚的心思。
　　将那些高威力的热武器拆解成零件，由那些人分别带进来，再在内部进行组装。
　　在有预谋，有计划的猛然爆发之下……
　　整个青州城，瞬间深陷战火硝烟之中。
　　许灵钧是被一阵密集无比的枪声惊醒的，他睁眼，正与从隔间床上起来的王清雅对上视线，双方眼底皆是惊疑不定。
　　“怎么回事？”
　　两人面面相觑，然后拉开窗帘。
　　他们瞳孔皆是猛然扩大……
　　只见酒店远处。
　　一个足几百米范围深坑已经在青州城的最中心出现，那里曾经是最繁华的街区，可如今，却已是成了废墟。
　　灼热的焦土犹还带着刺鼻的气息，哪怕是高级酒店的隔音玻璃也阻挡不了那刺鼻气息的侵入，鼻中嗅到的，是战火的气息。
　　嘭嘭嘭……
　　许灵钧瞳孔微缩，急忙扑倒王清雅，叫道：“雅雅姐小心。”
　　话音未落。
　　钢化隔音玻璃嘭的一声爆炸开来。
　　残碎的玻璃向着许灵钧和王清雅飞溅而去。
　　许灵钧挡在王清雅身前，将她扑倒，侧腰忍不住疼了几下，好似被滚烫的针给刺中了一般，又烫又疼。
　　而扑倒王清雅之后，透过巨大的落地窗，许灵钧才算是看清……
　　下方正有激烈的交火声响起。
　　有几十名看来便满是凶残的歹徒，他们人人皆是手持重型机枪，正对着人群扫射。
　　突然的爆炸，已经不知道有多少无辜的百姓惨死……
　　那些侥幸逃出生天的百姓第一个想法就是逃，可才刚刚从家里逃出来，就直接惨死在这枪林弹雨之下。
　　哒~哒~哒~
　　几声轻微的坠地声响起。
　　地面上，几颗已经完全变形的弹头从皮肤上掉落，坠~落在地上。
　　“小钧你中弹了。”
　　王清雅惊叫起来。
　　许灵钧同样心头震惊，我中枪了？
　　前世今生，两世为人，尤其前世二十多年守法公民的生涯，让许灵钧对于枪械有着一种近乎本能的敬畏……得知自己中枪，他心头忍不住一凉。
　　他急忙看了眼自己的腰。
　　他这会儿穿着睡衣，刚刚扑倒王清雅的动作太大，整个腰身都露了出来，可以清楚看到他的腰身上有几道触目惊心的红点。
　　看来是被子弹打中了……
　　腰上虽然很疼，但并没有见血，只是红肿的厉害。
　　而在身下，有几颗被生生撞扁的子弹头。
　　他轻轻松了口气，欣慰道：“还好我修炼的是锻体功法，体质比寻常人强了一点点，不然这几枪恐怕就要了我的命了，但打的也好疼，看来这枪还是能对我造成伤害的。”
　　王清雅：“…………………………”
　　她小心的拉着许灵钧，两人躲到了窗户边上，透过窗边窗帘缝隙向外看去。
　　只见此时青州城早已经沦为了人间炼狱。
　　歹徒们明显是有备而来，多年积蓄一朝尽都爆发，又是在人潮最为密集的城市之内。
　　孩子们仓皇的哭声，女人刺耳的尖叫，还有剧烈如爆竹般的爆炸……
　　王清雅摸过旁边那几颗还烫手的子弹，仔细辨认了一下，眼底浮现几分震惊，低声说道：“是爆炎弹，这是不允许在大夏帝国内部使用的子弹型号……敌人要么是宇宙海盗，要么是……”
　　两人对视一眼，都看到了对方眼底的震惊。
　　他们异口同声道：“异族！”
　　许灵钧莫名的想起了明步，惊道：“难道他们是冲我来的。”
　　“不可能，恐怕是冲着风老来的，听说风老因为在极星战场普及功法的事情，很是招那些诸天异族之人的愤恨……风老这么急匆匆的离开，恐怕就是担心这最坏的情况发生。”
　　面对这种情况。
　　出身战争学府的王清雅明显来的冷静的多。
　　她说道：“但想不到大夏帝国竟然混进来这么多异族，小钧，你别逞能，军队的支援很快就会到的，只要支援一到，他们撑不了多久，而且青州城本身也有防御力量，放心吧，很快局势就会被控制住了。”

第59章 不死不退
　　王清雅说的很对。
　　很快，武警司的武警们出动了。
　　疏散百姓，诛杀歹徒……
　　面对这些穷凶极恶的杀人狂魔，不需要任何审判，直接诛杀了就是。
　　只是武警们的主要防范目标毕竟是那些武者，武器的配备远远比不上这些别有用心且早有准备的异族。
　　再加上还要小心疏散保护百姓安全。
　　一时间双方激烈交火，武警们竟然被逼的节节败退。
　　有实力高强的武警眼见火力威力远远不及，意图近身肉搏。
　　可这些歹徒们却并非是想象中的那种单体战斗高手，他们配合更为默契，枪林弹雨组成一道道密集的防线，那些艺高人胆大的武警们刚刚冲出掩体，还未冲出多远，就直接被彻底打成了筛子。
　　训练有素的武警们面对那些歹徒，竟被猛烈的火力压的几乎抬不起头来。
　　跟踪式裂解导弹，对星舰用超电磁炮，光子充能枪、重镭炸弹。
　　那些只允许在行星之外使用的武器在这青州城里展现了最为强大的威力。
　　只短短几分钟的时间，青州城已经被彻底淹没在一片火海废墟之下。
　　很讽刺，在自己的地盘上，被敌人用更先进于自己的武器压制……
　　城主府里。
　　越今言已经快要急疯了，愤怒道：“这些可恶的诸天异族，他们到底是从哪里弄来了那么多的先进武器……可恨，援军什么时候到？”
　　联络官放下了手中的联络器，抬头呆滞的看着越今言，说道：“极星战场突然爆发前所未有的大战，极星战场吃紧，距离我们最近的四军在三个小时之前已经前往宇宙支援了，现在距离我们最近的是苍龙七军，我已经向他们求援，但就算是最快的速度，也得四个小时之后才能赶到现场。”
　　“四个小时，到时候青州城恐怕也不需要支援了。”
　　越今言一顿，冷冷道：“原来如此，这些异族并非是突然的爆发，他们是有所预谋的……先是极星战场爆发引走了距离最近的援军，但他们的目的从一开始就是青州城，他们要将青州城彻底从大夏帝国的版图上抹去。”
　　他重重一拳砸在桌子上，怒道：“可恶，我们慢了一步了，这些人不是单纯的诸天异族，看他们的武器，这些人底蕴极深，恐怕在我们的地盘上已经潜伏了很久了，如今被我们抓住了一个活口，他们也知道自己逃不过我们大夏的追捕，所以先行发难了，没想到他们竟然这么疯狂。”
　　武警司司长周佩玉问道：“支援会用最快的速度赶到，城主，我们现在该怎么办？”
　　越今言闭上眼睛，皱眉道：“敌人是有备而来，一步慢，步步慢，被他们以有心算无心，我们现在能做的已经很少了。”
　　武警司副司长袁天青缓缓佩戴上了防弹背心，虽然这种制式装备在面对那些特制的武器，唯一的作用就是能让他留下一具全尸。
　　但他仍是很认真的检查整齐所有的装备，说道：“再在这里头疼也是没用，武警们被压制了，那些百姓们都处在水深火~热之中……我出去救人吧，以我的能耐，这些人想打中我也不是那么简单的事情，百姓才是最重要的。”
　　“等一下。”
　　越今言抬手，说道：“现在百姓的疏散情况怎么样？”
　　“不好。”
　　战场观测员说道：“敌人的火力太强大了，我们的武警数量有限，再加上百姓们四处逃窜，根本没办法全城范围救人……”
　　“这种情况，只能让他们自救了。”
　　越今言喝道：“周司长，烦请你立即利用战时通讯仪通知整座城池的人，告诉所有的百姓，就说如今战火连绵，让他们立即赶往零号避难所，那避难所是当年极星战场还未曾出现的时候建立的，理论上能扛住核能武器的冲击，而且里面空间极大，足够容纳一城的百姓，只要关闭零号避难所，别说四个小时，四十个小时我们也能撑住。”
　　周佩玉闻言，眼底浮现为难神色，说道：“可零号避难所已经废弃很多年了，所有的防御设施都已经被移除，而且如果我用通讯仪告诉那些百姓零号避难所的位置的话，那些异族们也就都听到了。”
　　“现在百姓们被追的好像无头苍蝇一样，连带着武警们也都被打散了，必须让这些百姓们集中起来保护才行，袁副司长，你立即出去统领战士们收缩防线，全力固守在零号避难所周围，为百姓们开辟出一条安全通道来。”
　　越今言深深吸了口气，闭上了眼睛，说道：“我会立即发动战时令，命令武道协会的武者前来协助武警们行动，必须把所有的百姓都聚拢起来才行，而只要百姓都朝着一个方向前进，这些人也定然会聚拢朝着同一个方向追击，到时候……就由武警们保护这些手无缚鸡之力的百姓了。”
　　越今言的意思很明显，他要让这些武警们替百姓们分担死亡的危机，让武警们用身体组成一条安全的通道，只要百姓们都到了这里，他们就安全了。
　　袁天青丝毫也不犹豫，认真道：“明白，我这就去办！”
　　说着，他大步奔了出去。
　　而周佩玉则已经拿过了通讯仪，沉默了一阵，将波段调整到自己需要的频率，说道：“大家能听到我的声音吗，我是青州城武警司司长周佩玉，能听到的话，请认真听我接下来的话。”
　　他顿了顿，继续道：“眼下，我们青州城遭遇了诸天异族的袭击，敌人有备而来，我们猝不及防，青州城已经陷入了水深火~热之中，青州城太大，大家太分散，只凭武警司的力量是保护不了你们的，请听到我的声音的人立即通过天隆街进入零号避难所，只要你进入天隆街，将由我们武警保卫大家的安全。”
　　他深吸了口气，说道：“不能将敌人消灭是我们的失职，但支援已经快到了，请大家立即赶往天隆街，天隆街尽头的零号避难所即将打开大门。”
　　特殊的波段，瞬间便连接了整个青州城所有的电子设备。
　　手机、电视、音响乃至于那正自在烈焰中熊熊燃烧的青州城标志性建筑，一座高达近百米的巨大钟楼投影屏上，都开始有周佩玉的声音响起。
　　“听到了吗？天隆街，快去。”
　　风之痕早已经冲进了百姓之中，救下一个抱着自己刚满月孩子的母亲，示意她快逃。
　　反手一掌，真气层层叠叠交错，目光不可视的子弹以肉眼可见的速度缓了下来，随即被掌力生生震碎。
　　他爆喝一声，冲到那袭击者面前，一拳携带炎杀气劲，直接将那赤羽族人胸腹洞穿。
　　他愤怒道：“你们的目标是我，那就冲我来啊，对普通百姓出手算什么本事？”
　　“我们的目标……一直是你……”
　　那赤羽族人连连咳血，看着风之痕的眼神里满是扭曲的快意。
　　他断断续续道：“自杀吧，风之痕。”
　　“不错，自杀吧，你死了，我们就退了。”
　　那赤羽族人的腰间，联络器突然发出一道沙哑的声音。
　　赤羽星痕通过联络器，已是对着风之痕冷笑起来。一字一顿道：“风之痕，你不是很有自我奉献的精神吗？竟然舍得将所有的武技都奉献出去，那么今天，你就为了青州城的百姓，奉献你自己的性命吧……只要你死了，我们就退兵。”
　　他狂笑道：“还是说，你风之痕之前的所作所为都是假仁假义，一牵涉到你自己的性命，你立即就变的胆小如鼠了呢？你也可以选择不自杀，但这些惨死的无辜平民，他们都是因你而死，都是因你而死啊哈哈哈哈……”
　　比风之痕慢些赶到的冽风雷等人也都听到了赤羽星痕的话。
　　冽风雷脸色呆滞，看着那已成火海的青州城，喃喃道：“他们……是冲你来的？难道，是因为我……”
　　风之痕冷冷道：“与你无关，与我无关！敌人要杀我们，不需要任何理由，我们也不需要自责，把所有的仇恨化作怒火，杀光敌人就是，我不怕死，但我也绝不向任何敌人屈服。”
　　他纵身向着远处冲去，此时此刻，杀就是了，多杀一人，多救百人。
　　为什么不杀？
　　“我也去！”
　　冽风雷跟上了他的脚步，喝道：“小云，保护好老孙的女儿。”
　　正准备跟上的冽风云一顿，回头看了孙灵莉一眼，点头道：“是！”

第60章 我就开个房你至于吗？
　　“小钧，你听到了吗？”
　　“我听到了。”
　　许灵钧和王清雅两人看着手里的手机，就在刚刚，手机突然亮起并且传出了通话，告诉他们，去天隆街。
　　王清雅低声说道：“天隆街离我们不远。”
　　“但外面有很多歹徒。”
　　许灵钧目光偷偷向外扫去，外面汇聚了好几名全副武装的歹徒，这些人身上背着大量的弹药，手中持着重型扫射机枪对着远处不停的扫射。
　　而附近酒店之内，也开始有凄厉的惨叫声响起。
　　看来，已经有歹徒闯进了这酒店之内了。
　　“我先杀了那闯进来的人，然后一起去天隆街！”
　　“小钧。”
　　“没事的。”
　　许灵钧安慰的拍了拍王清雅的肩膀，表示不会有事。
　　他小心的起身，拿过一面破碎的玻璃，透过门缝往外反射……果然看到一名手持冲锋枪，面色狰狞的歹徒正朝着这边走来。
　　每经过一处房门，他就要进去搜查一番，不时响起轰鸣的枪声，伴随着凄厉惨叫，随即迅速止息。
　　很快，便来到了许灵钧的房间隔壁。
　　许灵钧心头细细沉吟起来。
　　再躲下去也不是办法了，面对这种敌人的话，如果全力以赴……自己未必没有胜算。
　　反正他的枪应该杀不死我，值得尝试。
　　想着，许灵钧缓缓的缩紧了瞳孔，他已经经历过不止一次生死之战了，但那都是被动迎敌，而这一次，他将化被动为主动。
　　虽然敌人的强大很可能出乎他的意料之外。
　　而此时，赤羽族人贾腾英已是在一处房门前站定了脚步。
　　他的任务就是在死前尽量多杀人，杀的人越多，越是能给人类造成伤痛，既已是临死前的疯狂，那就要让整个青州城为他们陪葬，风之痕得死，但这些百姓也不能活。
　　就如现在……
　　他已经清楚的听到里面那两道粗重的喘息声音。
　　屋里应该是一家两口，他接连几枪轰在了房门上，把那房门打的千疮百孔，但房间里面被人从里面用东西堵住，就算房门破碎，但后面的沙发却仍是挡着他进不去。
　　“哼~~！”
　　他冷哼一声，一脚飞踹在沙发上。
　　足足百余斤重的中式沙发，直接在他一脚之下打横飞了出去，撞破了远处的钢化玻璃，然后坠到了楼下。
　　强大的力量吓的屋内响起一阵刺耳的尖叫声。
　　“机会！”
　　许灵钧咬牙，直接五成《乾天罡气》，发动。
　　厚重的气血沸腾化为真气，血色气劲瞬间翻涌体外……将他染成血人……
　　他并没有破门而入。
　　而是对着附近的墙壁狠狠一拳砸出，出手便是唯一的绝杀之技炎杀波动拳，波动可以降低炎杀拳对自己身体的破坏力，这是不是意味着我可以更大限度的提升炎杀拳的上限？
　　这样同等伤害，威力岂非更大？
　　面对强敌，许灵钧正好论证一番……
　　灼热的拳劲直接轰破了墙壁，而他整个人更是如同一架重炮般闯了出去，烟尘碎砖横飞四溅，撞破墙壁的许灵钧距离贾滕英已经是近在咫尺。
　　“什么人……”
　　贾滕英鼻中只闻一阵浓郁的血腥气，他本能举枪，对着来袭者一阵扫射。
　　“死！！！”
　　愤怒的咆哮声夹杂着委屈。
　　我不就是跟雅雅姐开了个房么，什么都没干，怎么就变成了这样了？
　　我的家就被你们给毁了？
　　子弹打在身上，经过血气缓冲，打在身上发出噗噗的声音，痛楚已远不如刚刚。
　　许灵钧直接重重的一个膝撞狠狠砸到了贾滕英的胸~前，噗的一声闷响
　　贾滕英只感觉自己好像被一辆高速行驶的火车头狠狠撞中，整个人在空中翻了两个跟头，打横被撞飞了出去。
　　许灵钧得势不饶人，冲了过去，用力起跳，直接将对方生生砸落下来，跪在对方双臂之上，强压着对方让他动弹不得，双手仿佛重炮，一炮接着一炮的打在他的头上。
　　敌人实力很强，我房间里也有同型号沙发，重的很，这人竟然能一脚踹飞，可见力量之强，他的实力之强远胜于我，不能让他挣脱我的压制，不然我就没有胜算了，我必须抓住这一线生机才行。
　　想着，许灵钧再无留手，真气血气混杂，爆发极强威能，仿佛狱血魔神一般……
　　眨眼间十几炮轰下去。
　　身下已经只余躯体犹还在抽搐。
　　贾滕英的头颅早已经被砸的稀碎，鲜血脑浆流了一地。
　　眼见敌人死的不能再死。
　　许灵钧这才松了口气，燃烧的真气迅速重新转化为血气……这人好厉害，为了杀他，我竟然损失了这么多血气，最起码也得好几分钟才能彻底补回来！
　　要知道，在这种环境之下，几分钟的虚弱代表着我受伤的机率最起码提高了两成。
　　他从口袋里摸出一瓶补血口服液给自己灌下去。
　　感觉着气血迅速补充着体内的亏空，重新回到了最佳状态。
　　这才来的及看向了远处那已经被吓懵的两人……
　　一男一女，看着好像是夫妻，此时他们都已经吓的惊呆了。
　　不过倒不是害怕许灵钧浑身鲜血仿佛杀人魔王一般的姿态……
　　就算浑身都是鲜血，他也一点也不可怕，反而给人浴血奋战的勇者无惧之感。
　　这是个好人，看他那正气凛然的脸就知道了。
　　而当对方问道：“你们没事吧？”
　　两人顿时确认，这确实是好人啊。
　　【您拯救了周云和李雪的性命，得到了他们真挚的感谢，由此获得世界本源意志的青睐，本源值+42！】
　　好高！
　　是因为我救了他们的命么？
　　许灵钧心头顿时高兴起来，只感觉自己流的血也有了意义。
　　而此时，王清雅也走了过来。
　　从那贾滕英的尸体上捡起了冲锋枪，熟练的上满子弹，然后拉了一下枪拴，注意到许灵钧那诧异的眼神，她言简意赅的解释道：“四大学府各司其职，我上的战争学府，专门研究战争用武器，这枪只能算是其中最低级的……都是我们刚入学的时候拿来拆卸研究原理练手的，而这些年来为了将来，我一直在努力练习打枪，以防万一……这不，果然用上了。”
　　她看了一眼那一男一女，问道：“会用枪吗？”
　　“不……不会。”
　　周云结结巴巴的应了一声。
　　“不会也得会了，我们两个自身难保，护不了你们。”
　　王清雅从那尸体上又摸出了一把手枪，丢给了周云，说道：“你需要尽快坚强起来才行，哪怕为了你的老婆，你也得保护好自己，到了天隆街就安全了。”
　　“对了，我老婆和孩子还在家里呢，不知道她们怎么样了！”
　　周云摸着手枪，突然脸色吓的煞白，惊叫起来。
　　王清雅：“……………………”

第61章 又多了一种刷分的方式
　　周云去找他的老婆孩子去了。
　　那个疑似小三的李雪也哭哭啼啼的跟上了他的脚步……看来确是真爱无疑。
　　倒也正好，许灵钧的实力还不足以庇护别人。
　　不过王清雅的枪法确实出乎意料的精准。
　　她虽然不会武技，但一直都有很认真的锻炼身体，身体瘦瘦弱弱，但若是脱掉衣服仔细检查的话，就会发现她瘦的也只是该瘦的地方而已……
　　而这种身材，是不可能单纯靠节食节出来的。
　　练枪显然也一直是她的爱好和锻炼项目之一。
　　许灵钧冲在前面，而王清雅则在后方掩护，枪枪不落空，总能压的敌人抬不起头，给许灵钧争取到最佳的冲锋时机。
　　而一旦冲到近前。
　　许灵钧便直接出手打向对方。
　　他相貌俊雅，纵然满身血污也掩不住那俊俏的气质……可出手却如蛮熊一般，势大力沉，每每砸的敌人哀嚎不止，迅速毙命。
　　而他也绝不拖沓，能打死就打死，打不死就开《乾天罡气》打死，开《乾天罡气》还打不死就开到五成功率打死……目前为止，还没遇到能有人逼他开到七成功率的。
　　显然，这些人虽然实力都不弱，但真正顶尖的高手，恐怕早已经跟那些武警们缠斗在了一处了。
　　出乎意料的。
　　第一次杀人，许灵钧的初体验竟然并没有想象中的不适或精神上的紧张之类的感觉。
　　可能是因为他已经浑身上下沾满了血污的缘故吧，已经那么多血了，再多见点儿血感觉也没啥了。
　　尤其是杀人的过程中……
　　眼前不住的出现提示语。
　　【您斩杀了赤羽族人马利亚，为钱仁义报了杀妻之仇，由此获得世界本源意志的青睐，本源值+5。】
　　【您斩杀了赤羽族人沙丽奈，为张公奇报了杀害全家之仇，由此获得世界本源意志的青睐，本源值+8。】
　　…………………………
　　眨眼间，已经接连获得了二三十点本源值。
　　都不多，但蚊子再小也是肉，多少也算是意外收获。
　　许灵钧也由此得到推断，恐怕他想获得源值并不是要去做善事什么的，而是需要获得他人由衷的感激才行……
　　就如现在，这些人刚刚杀了太多太多无辜的百姓，但定然还有残存者对他们恨之入骨，希望有人能为他们报得大仇，自己杀了他们，顺势就得到这些人的感激了。
　　至于为何这么少……恐怕是因为他们没有亲眼见到敌人惨死，不知道是我的缘故，所以这感激也是虚无缥缈落不到实处吧？
　　他边杀边看着自己缓缓增长的源值，心头大感痛快，这么说来以后斩杀恶人岂不也是一种增加源值的方法了？
　　又多了一种刷分的机会。
　　只是想不到这些异族人竟然越过了极星战场……
　　他们到底是怎么进来的？
　　但如果不是歹徒，而是真正的诸天异族，那么这次的危机，恐怕远远没有我想象的那么简单。
　　许灵钧心头忍不住蒙上了一层阴影。
　　零号避难所他也知道，但真的进去了就能缓解危机吗？
　　敌人处心积虑，而且这种自杀式的攻击……他们难道不知道，军队一到，他们立即便要尽都覆灭吗？
　　他们真的蠢到这般地步？
　　他心头大为忧虑，只是忧虑之余却也忍不住自嘲，我算什么，一个小小的聚气境武者，这种家国大事哪论的到我插手？
　　真是咸吃萝卜淡操心，头皮痒痒挠蛋根，多事。
　　只是这么一来，却看的旁边的王清雅忍不住心头忧虑，怎么小钧杀人还杀笑了？笑着笑着怎么又愁起来了？
　　尤其他越杀身上越是鲜血淋漓，此时看来俨然比躺在地上那些被他生生锤死的尸体还要来的凄惨三分。
　　好在杀完之后。
　　他又会迅速变回之前的状态，完全没有半点杀人狂魔的姿态……这才算是让王清雅稍稍放下了心。
　　有心询问，但见许灵钧没有说的意思，她也就很识趣的不再多说。
　　而有了王清雅这个远程的辅助。
　　很快，整个酒店所有的赤羽族人都被许灵钧清剿一空……十几人尽都惨死，为许灵钧贡献了总共八十点源值，勉强胜过了许灵钧的首杀。
　　只是这性价比却委实太低太低了。
　　“我们可以出发去天隆街了。”
　　许灵钧说道，心头不无几分欣慰，雅雅姐并非是那种遇到危险就口中叫着你先走，别管我的女人，她虽然不会武技，但枪法是真准。
　　以后定然要让她教我，到时候就可以与她好好切磋枪法了。
　　王清雅从旁边刚刚被许灵钧打到残缺不全的尸体上又找了些弹药。
　　此时她肩头搭着一链子弹药，腰间别着手枪，双手持着自动步枪……沿途杀人接连换了几次武器，颇有种玩吃鸡游戏的感觉。
　　许灵钧感觉自己以后可以跟她玩玩吃鸡的游戏，她虽然没玩过，但一定会是个中高手，最起码，单凭借她开枪之时的手速和灵敏，让自己缴械投降不是问题。
　　听到许灵钧的话，她点头。
　　两人从楼上杀到楼下，途中手机又响了几次。
　　都是那武警司长的声音，他在跟整个城池的百姓汇报天隆街的状况。
　　他的声音很平静，没有任何波动，也没有太多的修饰……
　　只是很平淡的告诉大家，已经有很多百姓来到了天隆街，进入了零号避难所。
　　那些诸天异族之人也追了过来，但都被武警们拼死挡在了外围。
　　一句简简单单的拼死……
　　但只是想想这些威力强大的武器，也就是这个计划让大部分实力高强的赤羽族人们大多都去了天隆街，真正高端的如激光镭射枪、光子能枪等激光武器都被带去了那里。
　　不然的话，许灵钧能挡实弹，未必挡的住光线。
　　可以想见，如今的天隆街恐怕已经成了最为凄惨的人间炼狱……但武警司长却还说着让百姓去……
　　应该是那些赤羽族人的攻击已经被生生挡下了。
　　也不知道他们到底付出了怎样的代价……
　　事实上，确实是极大的代价。
　　越今言招其实可算是一招昏招。
　　赤羽族人四处散乱，肆意斩杀无辜百姓，这些百姓们手无寸铁，只能狼狈逃窜。
　　武警们实力不弱，不逊赤羽异族，但武器却远远及不得这些赤羽族人来的先进，也不知道他们到底是从哪里弄来这么多宇宙战场一级的武器。
　　对管制热兵器甚严的大夏帝国而言……
　　这简直就是不公平。
　　绝对实力本就不及，再想分散救人更是难上加难。
　　索性直接告知一个地点，让那些散乱的百姓自己过来……只是目的地被确认，赶来的过程中自然难免会有大量的百姓遭遇袭击惨死。
　　但这也是无可奈何之举。
　　越今言只能寄希望于这些赤羽族人对青州城的地形了解远不及本土百姓，能让那些无辜的平民们溜来这里，要知道青州城几次改建，地势极其复杂，只要给这些慌乱的百姓一个主心骨，他们存活的机率自然大幅度上升。
　　只是这么一来……
　　所有的压力却尽都集中在了武警司身上，如果不是武道协会赶来相助，恐怕武警司早已经死伤殆尽了。
　　好在之前本已离开的风之痕亦是赶了回来，堂堂上境归元大宗师，纵然年迈，但实力之强却非凡俗人所能想象。
　　他与弟子冽风雷联手。
　　在数百名赤羽族人的包围中如入无人之境，硬生生将那些围堵的赤羽族人冲散，更生生顺着天隆街开出了一条通道，可供平民进入。
　　而纵然有大量的高能武器，却始终伤不得风之痕分毫……反而被他斩杀了大半……
　　可风之痕的心头却越来越是焦躁。
　　到得现在只有不到三成百姓进入。
　　也就是说剩余七成百姓……
　　这些百姓究竟还剩下多少？
　　他有心去营救，可赤羽族人如此分散，他一人之力又能改变多少？
　　尤其是手中的联络器，赤羽星痕始终口出讥讽之言，言论之间更满是自信……似乎浑然不将死在他手里的那些族人们放在眼里。
　　他隐隐然明白，他们定然还有后招。
　　或者说如此爆发，他们定然还有依仗，可依仗到底是什么，他却是怎么也想不出来。

第62章 你们能坚持三个小时吗？
　　局势虽不能说太好。
　　但总算是已经保住了将近三成百姓。
　　而随着风之痕的到来，一人可挡千军，大大缓解了武警司的压力。
　　武警司也终于可以和刑侦司一起外出，掩护百姓撤退至这零号避难所之内，大量的百姓被护送进来。
　　风之痕一边斩杀赤羽族人，一边拿着之前夺来的联络器，与那赤羽星痕唇枪舌剑……赤羽星痕不住的诱惑风之痕，表示只要你自裁而死，那么我等职责已成，便也不会再多造杀孽，立即退去。
　　风之痕不搭不理，只是忙于斩杀赤羽族人。
　　这些人不知道如何越过极星战场进入了蓝星，但数量绝不可能太多，今日一战是青州城的危机，却其实是整个大夏帝国的幸事。
　　隐于暗处的毒瘤，既已被发现，就再也别想安然隐藏了。
　　而事实上，他之所以没有扔掉那个联络器，也是有原因在其中的。
　　武警司副司长袁天青，以及冽风雷两人早已经悄然消失在战场上，他们已是以特殊设备循着信号，直奔赤羽星痕的位置而去。
　　两人皆是汇川境界的强者，若是联手，自信有把握能拿下那赤羽星痕……而只要拿下贼首，到时候敌军自然不攻自破。
　　两人沿途小心避开了所有的赤羽族人。
　　到得现在，整个青州城赤羽族人数量怕是已有数百人，这些人整体实力算不得太强，但却也尽都不弱，一旦被其中一个发现，到时候传讯给赤羽星痕，那才真正是前功尽弃。
　　只是当两人终于赶到一处颇为简陋的旅社附近时。
　　看到的，却是早已经等候多时的赤羽星痕。
　　“看来，人类之中也不是没有聪明人，竟然还想的到擒贼先擒王一说。”
　　赤羽星痕背后无翼，一身笔挺的中山装，两鬓微白，看来与正常人类并没有任何二致，好似是从大学城里走出的教授一般。
　　袁天青冷冷喝道：“你就是诸天异族的首领？”
　　赤羽星痕挑眉，道：“诸天异族？也是，你们蓝星人是这么称呼我们这些人的，但对你们而言我们是诸天异族，可对我们而言，你们又何尝不是异族之一？不过我确实是赤羽族之人，也是他们的首领无疑。”
　　冽风雷冷笑着举起自己的独拳，道：“那就好，打死你，我们就赢了。”
　　“你们肯定会赢，蓝星能抵挡那么多异族入侵，实力自非同小可，我们再强也不过区区数百人，既然露面，便注定难逃失败了，区别就是，你们要付出多大的代价而已。”
　　赤羽星痕淡笑道：“毕竟，这里是你们的地盘，我们可以肆无忌惮的破坏，而破坏，永远比保护要来的简单太多。”
　　袁天青喝道：“斩杀异族，多大的代价我们也愿意付出。”
　　他提气，身周逐渐有凌厉气息向外散溢。
　　汇川之境，真气如海如洋，虽不致无穷无尽，但随着体内真气提起，身周空间逐渐有微微青色弥漫……那是一道又一道望之不见的风刃，弥漫在他的四周……
　　“你知道我们是怎么越过极星战场的吗？”
　　赤羽星痕突然问道。
　　“什么？”
　　正准备动手的袁天青和冽风雷同时忍不住一怔，脸上露出了错愕神色，但他这话，却让他们本来蓄势待发的真气顿住了。
　　这个答案，他们自然好奇。
　　“我是因为故意犯了过错，被处以枭翼之刑，而后废物利用，通过了极星战场，没有羽翼，外形与普通人类并无二致，穿上你们军人的衣服，一眼望去也是看不出什么破绽的。”
　　赤羽星痕道：“不过这只能是个例，要知道我当初可是九死一生，运气、智慧和机变三者缺一不可，才算是勉强通过了极星战场，但那几百人，你知道是怎么来的吗？”
　　袁天青示意冽风雷不可轻举妄动，问道：“你打算回答我们？”
　　如果能知道的话，也许可以堵上这漏洞，虽然知道敌人很可能是在拖延时间，但他控制不了想听。
　　“他们来的可就早的很了，那还是极星战场未曾建立之时……我赤羽族与你元族一场大战，死伤无数，其中一艘星舰遭受重创，坠落进了蓝星之内，只是本该爆炸的战舰却因为运气而坠入了一处湖底，而在湖底又有着大量化灵石，化灵石缓解了核动能那剧烈的作用，让本该爆炸摧毁的战舰就那么保留了下来。”
　　赤羽星痕回忆道：“不过那是二十多年前的事情了，也算是机缘巧合，而极星战场似乎是二十年前成立的，嗯，我们算是钻了空子了，所以杀光我们之后，你们只要稍做防备，就不用担心赤羽族人会潜伏进来了。”
　　袁天青恍然大悟，“你在拖延时间？”
　　“我还用拖延时间吗？”
　　赤羽星痕哈哈大笑起来。
　　大笑道：“我只是想告诉你们，我的底牌究竟是什么……我记得，自从极星战场出现之后，你们在蓝星内部就再不曾驻扎战舰了对吧？好像是因为害怕内斗太过激烈导致蓝星自我毁灭？那我可就真不知道，你们要如何应对我们的征服级战舰呢哈哈哈哈！”
　　大笑声中。
　　天空中，剧烈的波纹浮现。
　　本来透彻的天空，逐渐有漆黑色的光影笼罩而下。
　　足足百米长的战舰在天空中缓缓显现出了身形来。
　　漆黑的舰体，狰狞的外形……非是圆形，而是更为棱角分明的形态，看来仿佛一只择人而噬的恶魔。
　　“多年来我们苦心搜寻补救，终于才算是将这战舰修复，可若想要不惊动你们大夏帝国而将这战舰驶来，却也是个难题，好在如今苍龙七军已经向青州城来救援，沿途早已经安排妥当，我们正好可从其路线提前行进，更快一步来到这青州城，他们纵然察觉到些微波动，也只会认为是苍龙七军而已。”
　　赤羽星痕纵身一跃，跳上了战舰，得意大笑起来。
　　苍龙城。
　　苍龙七军？
　　袁天青和冽风雷两人顿时反应过来。
　　难道说四军的调虎离山其实只是第一手，第二手却是为了青州城向苍龙城求援，一旦苍龙七军行动，他们便可以将这战舰移来这青州城？
　　不论他到底是什么盘算……
　　如今，这宇宙级的战舰，竟然就这么降临在了青州城的上空。
　　赤羽星痕脸上露出了玩味的笑容，低头俯览整个已成废墟的青州城。
　　看似是在对袁天青他们说话，但他的角度去，却又好像是在对整个满目疮痍的青州成说话。
　　他说道：“已经四十四分钟了，哪怕是最快的速度，苍龙七军也需要三个小时才能赶到这里……你们青州城，还能撑到三个小时吗？”

第63章 你还能做什么呢？
　　“这到底……是什么鬼东西……”
　　当头顶被阴影所笼罩。
　　整个青州城的百姓们都已经惊呆了。
　　眼睁睁的看着那战舰显出巨大的身影，漂浮在整个青州城的上空。
　　看起来好像一只张牙舞爪的恶魔，对着青州城张开了它那最为阴森可怖的獠牙。
　　“这是……是征服级战舰！”
　　刚刚和许灵钧两人走出了酒店，正准备往天隆街而去的王清雅顿住了脚步，死死盯着天空中那漂浮而过的战舰，俏脸煞白，近乎呻~吟般叫出了一个词来。
　　许灵钧抬头看着从他们头上呼啸而过的巨大战舰，他问道：“什么是征服级战舰？”
　　“是根据战舰的能量、杀伤力以及所配备的炮火等级定下的等级，征服级、无畏级、君主级、行星级和最高等级的恒星级战舰。”
　　王清雅是战争学院的高才生，对于战舰要比寻常人多了很多了解。
　　但正因为了解，所以她才更为恐惧……
　　要知道，自从三大帝国各自在宇宙上设立防线，阻隔了诸天异族侵略蓝星的脚步之后。
　　因着三大帝国之间的龌龊，再加上担忧内战的等级若是无限拔高，蓝星会毁在自己人的手里，这不是没有先例的。
　　据说当初蓝星之所以会飞升，就是因为三大帝国之间同室操戈，争斗的实在是太过厉害，以至于灵气的激突也达到了顶峰，这才冲破了宇宙的隔膜，进入了如今这方超凡宇宙。
　　所以在确定了内部平安之后。
　　三大帝国联合理事会便经过商讨，确定宇宙级的战舰在建造完成，搭上武器之后，便须得立即飞往宇宙，不允许在蓝星之内逗留。
　　也就是说大夏帝国之内星舰不少，但具备攻击力的基本上都已经被开往了极星战场。
　　而留在蓝星之上的战舰都是一些半成品。
　　毕竟谁能想象的到，竟然有战舰能通过跃迁必经的空间站，来到蓝星内部。
　　“这似乎是赤羽族老式巡航驱逐战舰。”
　　王清雅如梦初醒般反应过来，拉过许灵钧的手，惊叫道：“小钧，快逃。”
　　“什么？”
　　“这是很多年前的老式战舰，但再老式的战舰也是战舰，不是人力所能抗衡的，快逃吧，青州城保不住了，这战舰是往零号避难所的方向去的，我们不能再往哪里去了，出城，只有出城才有一线生机。”
　　“青州城……保不住？”
　　许灵钧呆滞了。
　　家……这就没了？
　　他抬眼望去，只见那巨大的舰体之上，缓缓向外延伸出了无数激光炮。
　　那黑森森的炮口开始充能，积蓄起强大的能量。
　　随即，无数光柱直接向着青州城扫射而下。
　　每一道光柱都蕴含着不逊色于巡航导弹的威力，轰在青州城那繁华的城市上，只一眨眼的功夫，无数剧烈的爆炸夹杂着火光冲霄而起。
　　轰隆隆隆~~~！！！
　　剧烈且接连不断的爆炸声瞬间响彻整个青州城。
　　青州城已是成了一片残垣断壁。
　　而那剧烈的爆炸更是一路向着零号避难所延伸而去……
　　“快，快关闭零号避难所。”
　　越今言高声叫了起来。
　　可声音却很快被淹没在剧烈的炮火之下。
　　但此时也不需要命令了。
　　这种剧烈且蔓延而来的爆炸，是人都知道，此时此刻，再等待剩余的百姓赶来已经没有任何意义了。
　　只要这种程度的轰炸持续三分钟，整个青州城不会再有一个活口。
　　想要抵御这种级别的攻击，只有彻底关闭零号避难所才有可能……
　　“老许还没进来呢。”
　　避难所里。
　　郭筝忍不住惊叫了起来。
　　事发之时，他正在学院里进行武道训练，他们这些学员都是第一批进入避难所的人，但就算如此，死伤仍是极其惨重。
　　而老许这段时间里一直在家里练功，压根就没来过……他到现在都还没来……
　　“已经等不及了。”
　　郭旭忍不住轻轻叹了口气，拉着自己的妻子儿子躲在角落里，叹道：“没进来的何止是他啊，有太多太多人没来得及进来了……没想到，战争竟然来的如此猝不及防。”
　　郭筝张了张嘴，心头一片茫然。
　　确实，刚刚那一轮激烈的轰炸，别说是手无缚鸡之力的百姓了，就算是再如何强大的武者，难道还能抗衡战舰之威么？
　　风之痕一脸迷茫的站在那里。
　　虽然知道这对整个大夏帝国而言其实是好事，牺牲区区一城之地，却换来了整个毒瘤的暴露……就如治病切除病灶之时，不也连带着切掉了不少好肉，但这也是没办法的事情。
　　可人命终究不是数字。
　　看着本来繁华的城市因为自己的存在而变做废墟，他心头满是迷茫，他纵然再强，若是遭遇敌人袭击，大可将敌人斩杀殆尽。
　　但这战舰……却已经超越了他的能力范畴。
　　凡人之躯，如何比拟钢铁战舰？
　　战舰缓缓驶到了零号避难所的上空，只是此时，一路覆盖式打击的炮火却突然停止了。
　　星舰就那么悬在高空……
　　赤羽星痕站在战舰上空，高声笑道：“哈哈哈哈，风之痕，看到了吗？这就是招惹我们赤羽族的下场，这就是屠戮我赤羽族人的下场，现在我的承诺仍然算数，只要你在这里自裁，我可以立即退兵，或者，我继续覆盖式打击，你觉得你们的避难所能承受几轮轰炸呢？”
　　风之痕：“…………………………”
　　之前赤羽星痕的话他只当作是放屁，宁为玉碎不为瓦全，大不了一死，他风之痕的性命可不是那么好拿的。
　　可现在。
　　他能感觉到，背后那无数道炙热的视线。
　　似乎所有人都在说，原来是你把人引来这里的？原来是你害我青州城沦落至此的么？
　　此时此刻，他已经不敢再回头去看那些之前还被自己拼死保护的百姓了。
　　“还不愿意么？果然啊，你所谓的大公无私，其实只是伪装吗？”
　　赤羽星痕哈哈狂笑道：“那我再添点筹码如何，这样吧，我可以跟你保证，只要你死，我们所有赤羽族人会立即自尽于此，你不用怕我们撒谎，此番暴露，我们已经没有了幸免的机会，但我也知道，就算星舰之威，你若是一心想逃也是能逃掉的……可你逃的掉，这些百姓逃的掉吗？”
　　他脸上露出了一抹狰狞的笑意，冷冷笑道：“选择权交给你了，风之痕，青州城一城百姓之安危，哦不对，现在整个青州城的活口恐怕也只剩不到一半了，那你愿意为了保护这一半的百姓，牺牲自己吗？生或死，你来决定吧？”
　　风之痕：“…………………………”
　　“轰炸停止了？”
　　许灵钧从王清雅的身上爬起来。
　　刚刚一道光线正轰在了他们身侧不远处，溅起无数碎砖水泥，好在许灵钧反应迅捷，第一时间把王清雅死死压在了身下，不然的话，恐怕她已经被那无数碎石溅射而死了。
　　至于许灵钧。
　　打在身上自是又疼又痒，好像是被调皮的小朋友们拿小石子砸到身上一样……
　　但只疼不伤，还好。
　　许灵钧起身，左右张望了一阵……只见周围刚刚的战火都市，如今已经只余残垣断壁，残破废墟了。
　　“停止了也会很快再爆发的。”
　　王清雅爬起身。
　　浓密的硝烟，此时两人身上脸上都糊满了黑灰，看起来狼狈而又落拓。
　　她轻声道：“逃吧小钧，你那个爆发的秘技对身体伤害很大，但只要能活下来就行……带着我，你逃不掉的。”
　　“雅雅姐，你是有病吗？”
　　许灵钧深深看了王清雅一眼，说道：“之前被裂骨蜥袭击你就想把我推开，现在你又让我逃……”
　　王清雅并没有否认，轻声道：“我只是不想让伯伯唯一的血脉因为我而断绝而已，不然，我岂不是成了覆灭你们许家的罪人，而且，连战舰都出现了，就算是帝国方面立即给战舰配备武器，人员的配备，弹药的装填也需要时间，而这段时间里，足够这驱逐战舰把整个青州城犁上三遍的，青州城已经没救了。”
　　“未必。”
　　许灵钧认真说道：“未必没救。”
　　“什么？”
　　王清雅忍不住错愕，看着许灵钧眼底浮现的坚毅神色。
　　她不明白……这种情况下，还能做什么呢？

第64章 我许灵钧做好事从不留名
　　“我都退步到这种程度了，你还不同意吗？”
　　赤羽星痕哈哈笑道：“风之痕，武道导师，一生都致力于增强极星战场那些士兵的单体战力，世人将你塑造的大公无私，想不到真正的你，竟然是如此的胆怯自私啊，哈哈哈哈，人类，看看你们的英雄，他退缩了，他怕了。”
　　此时，零号避难所关到了一半。
　　覆盖式打击若再来临，其充能时间也足够让这一半的大门关上。
　　只是不知道怎么回事，关门的那几名武警并没有再动，那些站在避难所里的百姓们，所有人的目光都落在了风之痕的身上。
　　眼底，似乎带着无言的期盼。
　　越今言站到风之痕身前，高声喝道：“笑话，就算风老当真依了你们的言自裁于此，你们也绝不会放过我们的，诸天异族对我蓝星憎恨入骨，你又怎么可能会放过我们？你只不过是想要扩大战果，因为你知道你们杀不了风老，所以才要用这种方法逼他就范。”
　　他冷冷喝道：“因为你们也知道，只要风老活着，那么极星战场之上的战士们战力便会更为强大。”
　　“不错，所以我们忌惮风之痕，恐惧风之痕，想要杀死风之痕，我们的目的从一开始就是他，可他太强了，所以我们也没有十足把握能杀死他。”
　　赤羽星痕大笑道：“我们的目的从一开始就是要杀死风之痕，只要杀了风之痕，我们的任务就算是完成了，那么你们这些人杀或不杀，对我们而言还有什么意义吗？”
　　“我们可是敌人！”
　　周佩玉冷笑道：“杀死敌人，消灭他们的有生力量，怎么能说是没有意义？”
　　“你是不是对我们有什么误会？”
　　赤羽星痕纵身落下，说道：“区区蓝星，我们从来都不在意，我们在意的是蓝星的人，在意你们那份可怕的钻研能力，尤其是你们的种田能力，只要是能吃的东西，你们总能找到办法将其繁衍开来，我们的目的是要将你们变成我们的奴隶，让你们为我们工作，我们的目的从一开始就不是覆灭蓝星。”
　　他道：“所以，我为什么要杀光你们呢？若是武者，是我们的死敌，我们自然不会轻易放过，但若是百姓的话……”
　　说罢，他看向了风之痕，问道：“话已至此，风之痕，你还抱有侥幸之念么？还是说，你这是既想当婊子，又想要给自己立上一面大大的贞洁牌坊吗？”
　　风之痕闻言，眼底浮现纠结神色。
　　他是归元境宗师。
　　实力之强，几乎已经是站在了人类巅峰的层次。
　　正因如此，他的灵觉之灵敏，任何人的注视他都能感觉的到……
　　就如现在。
　　所有人都在看着他。
　　刚刚还凄厉惨绝的战场，如今竟是诡异的掉针可闻。
　　“给你五分钟时间考虑，五分钟后，根据你的答案，来决定这些人的死活！”
　　赤羽星痕冷笑道：“别以为这避难所就能抵挡我们的攻击，不错，炮火难以穿透……但如果我们以战舰作为武器直接从上空撞下来的话，你觉得你们能承受的住吗？我们今日已是必死，你们觉得，我们会不会更为期待轰轰烈烈的死亡？”
　　他大笑着纵身跳上了战舰主动张开的大门之内。
　　身影消失……
　　战舰之内。
　　他的得力助手左明希早已经守在入口附近，见到赤羽星痕，她担忧道：“大人，您给他们五分钟时间，会不会迟则生变？”
　　“迟什么则生什么变？”
　　赤羽星痕冷笑道：“别人不知道，我们在人类世界生活了那么多年，难道还不知道三大帝国公约么？我们的时间不差这五分钟，倒不如说，我是故意留给这风之痕五分钟的时间……明希，你记住，我这叫杀人诛心。”
　　“是。”
　　左明希恭敬应是，随即迟疑道：“那如果风之痕真的从命了，我们是否要自尽？”
　　“自尽？”
　　赤羽星痕讥讽而笑，“如果是我们的奴隶，我们自然要顾惜他们的性命，可如今攻下蓝星还不知道要多久，现在就顾虑这些是不是太早了呢？我们需要做的是尽全力削弱人族的战斗力，发挥我们最后的光与热。”
　　“是，属下知道了。”
　　而事实上……
　　果然，随着赤羽星痕回到了战舰之上。
　　战舰缓缓升空而起。
　　似乎真的决定只要风之痕不从命，他们便敢一头撞下来……这是一群已经穷途末路的亡命徒，他们做出任何疯狂的事情都不奇怪。
　　风之痕幽幽叹息了一声。
　　终于回头，面对了那一双双似乎带着些埋怨，又带着些期盼的眼神。
　　他脸上露出了苦涩的笑容，青州城虽在三十六城池中不显，但也有数百万人口。
　　去掉那些乡镇居民，偌大的青州城怕是不下于百万人口，但现在……这些人已经死伤大半了。
　　这真正是无妄之灾。
　　但……难道真要遂了他们的心愿吗？
　　活了近百岁的年纪，什么两难场景没有遇到过……可如今这次，他却是真正为难起来。
　　而此时。
　　虽然不知道为什么炮火的洗礼突然停滞。
　　依着王清雅的想法，她是要让许灵钧赶紧逃跑，虽然敌人定然还在把死着青州城的进出入口，但许灵钧也不知道怎么回事竟然刀枪不入，皮硬的连子弹都打不穿，也许他真能逃出生天也说不定。
　　可谁知道听了自己的话，他竟然压根没有半点逃跑的意思。
　　反而冲回了那之前逃离的酒店之内，酒店里本来还有不少人，只是他们两个之前自顾不暇，也就顾不得他人了……可现在，他竟然重新折返回去，在那已经被炮火波及，残破摇摇欲坠的酒店里救起了人。
　　刚刚那一轮覆盖式打击。
　　酒店虽未坍塌，却也已经被崩毁了大半。
　　许灵钧不过大声叫了几声。
　　就已经有虚弱的声音迎合他了。
　　许灵钧冲进那满是碎砖水泥的屋内，果然看到一名中年男子正被压在坍塌的墙壁下面，也就是他急中生智拨了个桌子倒在身前缓冲，不然恐怕已经直接被压成肉泥了。
　　许灵钧上前用力掀开墙壁。
　　那人挣扎着拖着一条伤腿出来，感激道：“谢谢你救了我。”
　　“没事，这是我该做的，记住，先找个角落躲起来，现在青州城哪里都不安全了。”
　　许灵钧嘱咐了一句，转身冲向了另外一处。
　　跑了几步，顿住脚步，他回头嘱咐道：“我许灵钧做好事从不留名，你不用太感谢我。”
　　说罢，他向着远处奔去。
　　在那里，能听到虚弱的呼救声。
　　似乎是个小女孩儿……
　　而此时，在他的眼睛下方，浮现提示。
　　【您拯救了市民刘元性命于危难之时，获得了他真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+19。】
　　【本源值：2482。】
　　“差的不多了。”
　　他冲向了另外一处残垣断壁之中……在里面，果然看到一个已经被掩埋在水泥钢筋中间的少女，此时她正吓的瑟瑟发抖。
　　“你没事吧？不用担心，我许灵钧来救你了。”
　　许灵钧又冲了过去，用力扯开钢筋，《无限神魔锻体诀》第一阶段只是锻体，如今突破之后，力量也开始大幅度增强。
　　撕钢筋感觉倒是轻松的很。
　　【您拯救了刘明莉性命于危难之时，获得了她真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+28。】
　　…………………………
　　刚刚那一轮的轰炸正轰在了这酒店附近，也算是运气，酒店受到了波及，但并未坍塌。
　　有一批倒霉的人直接死在了波及之中。
　　但更多的，都是被困住或者重伤……
　　这可是一种另类意义上的刷分行为！
　　而王清雅看着许灵钧那疯狂救人的举动，已是彻底错愕了。
　　现在救人？
　　救下来又能怎么样，不能救人救到底，做这些真的有意义吗？
　　但看着许灵钧在那里用力抬起巨石……
　　她忍不住苦涩而笑，也罢，做一对同命鸳鸯也挺好，临死前做些好事，也许来世还能投个好胎。
　　只希望来世还能待在他的身边就好了。
　　她也飞快的冲了过去。
　　趁着许灵钧把断墙抬起来，她帮忙把里面被压着下肢已经彻底骨折的少女给强行拖了出来。

第65章 高达 屹立于大地之上
　　【您从厕所里拉出了史振乡，并帮助他找到了安全的躲藏地点，得到了他真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+17。】
　　【您从床上救出了花绮罗，并给予她充实的安全感，得到了她真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+21。】
　　【您成功从墙里面挖出了刘仁义，让他免于被闷死的命运，得到了他真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+16。】
　　………………………………
　　袭击实在是爆发的太过突然。
　　以至于当袭击爆发时，众人根本都没来得及逃出去……
　　再加上许灵钧和王清雅两人联手清除掉了酒店里所有的赤羽族人，虽然有不少倒霉蛋死在了那些赤羽族人的手中，但酒店反而成了安全点。
　　只是没想到后来一波覆盖式打击，仍然波及死了大半的人……
　　但剩余的部分还是残留了一条性命的。
　　许灵钧耳聪目明，加上这些人都还能呼救，一听到有人询问……立即便忙不迭的应声，他们当时那危机的情况，已经让他们顾不得询问的人会否会是敌人的试探了。
　　这却是给了许灵钧最好的机会。
　　身周所有的人都身处在危机之中，就等着他去拯救，俨然是刷分一样的行为了。
　　【本源值：2492！】
　　【本源值2513！】
　　【本源值：2534！】
　　本源值以肉眼可见的速度提升，他救人的频率并不算快，这些人毕竟身处在危机之中，也就是有王清雅的帮助，不然只他一个人，想要救人恐怕还真力有不逮。
　　毕竟有些事情本就不是一个人能做的。
　　时间一分一秒的过去。
　　最后，两人停在了一处已经彻底残破的废墟之内。
　　酒店被激光炮波及，一侧犹还保存完整，而另外一侧已经彻底坍塌，变作一片残垣废墟。
　　许灵钧与王清雅两人定下的套房也在其列……显然，若是刚刚两人逃的慢了些，恐怕此时已经被埋在这废墟之下了。
　　“这里不会有活口了。”
　　王清雅担忧的看了许灵钧一眼。
　　“雅雅姐，我得回家一趟。”
　　许灵钧对王清雅说道。
　　“别抛下我。”
　　王清雅认真道：“别看我不是武者，但我成为战争学院的学员对体质也是有着要求的，我百米也能跑进九秒之内的，真要赶不上你，你就背着我。”
　　到现在，她已经完全搞不明白许灵钧到底是想搞什么了，但现在这种情况，头上战舰悬浮，支援最起码也得几个小时才能到来，他们无论往哪里逃，只要敌人一旦再度开启袭击，他们就注定再无任何幸免了。
　　这种时候，他想去哪，我就陪他去哪吧，能死在家里也是好的。
　　许灵钧点了点头，这种时候他自然不能让王清雅离身。
　　他拉着王清雅，两人顺着外面的残垣向下滑了下去，往桃源里小区奔去。
　　而此时。
　　避难所里。
　　五分钟的考虑时间，对风之痕而言，却是极度煎熬的五分钟。
　　背后的视线，寂静的声音……
　　所有人都知道向异族人妥协是极其不好的行为，但所有人却又都抱持着侥幸的想法。
　　也许……他们可以活下来呢？
　　也许……
　　风之痕没有询问身后之人的意见，设身处地，他也能想明白他们此时的想法……何必将一切都扯到明面上去说呢？
　　谁都不想当恶人啊。
　　五分钟死寂一般的沉默……
　　直到赤羽星痕再度从星舰里站了出来，一脸淡定的看着下方那众多挤挤攘攘的青州城百姓。
　　冷笑道：“五分钟时间到了，风之痕，说吧，下方数十万百姓生死，由你一言决断。”
　　风之痕深深吸了口气，闭上了眼睛，说道：“是不是只要老朽身死，你们达成了目的就会离开？”
　　“风老，不可！”
　　越今言喝道：“他们明显是担心这战舰也杀不掉您，这是在杀人诛心呢，您的存在至关重要，若非重要，他们也不会如此针对您。”
　　“人命是没有重量的，谁就敢说自己一定比别的人金贵呢？”
　　风之痕苦笑摇了摇头，抬头正想说些什么……
　　突的，远处传来一声爆喝。
　　“不可以！”
　　两道人影如灰电疾驰而来，三两息间，已是奔至近前。
　　是袁天青和冽风雷两人，他们两个想要去暗杀赤羽星痕，却反而早被赤羽星痕预料，战舰飞走之后，他们两人立时便身陷重重包围之中，到得现在才算是冲杀出来。
　　冽风雷声如暴雷，喝道：“无论如何，绝不可以向异族妥协！”
　　“不错，若我等向异族妥协，让他们目的达成，到时候岂不是对不起极星战场之上与异族厮杀的战士们？”
　　袁天青到底是个文化人儿，比起冽风雷，他口才更好，大声道：“今日我们可以向异族妥协，可你们不想一想，当年异族利用我们人族的战俘，逼迫我们向他们屈服，极星战场上的战士们屈服了吗？那些战俘们是怎么做的？”
　　这话一出。
　　下方一阵死寂般的沉默。
　　所有人都想起了那一天。
　　英灵日。
　　那一日里，极星战场之上三万战俘被押上了战场，黑暗灵族让这些战俘们喊话，让他们逼迫极星战场打开大门。
　　可这些战士们却主动张口求死，集体自杀式冲向了人类的堡垒。
　　然后都死在了自己人的枪口之下……
　　也是那一天，黑暗灵族伤亡数量达到了惊人的二十万。
　　从那以后，极星战场之上再不收容任何黑暗灵族的俘虏，全部就地格杀，而每年的那一天，整个大夏帝国亦会全部默哀。
　　从那之后，再没有人敢利用大夏帝国被异族掳走的战俘了。
　　赤羽星痕道：“可他们不是战士！”
　　袁天青喝道：“面对异族，每一个蓝星人都是战士！面对你们，我们不会有任何妥协，你哪怕是想要一根稻草，我们也不会给你……”
　　“不错！”
　　越今言回头看了一眼那众多羞愧低头的百姓，一字一顿道：“谁若敢心存让风老牺牲之念，就算平安活下来，我也会以叛国罪处置了他，他的子女后人，也将世世代代活在耻辱之中！”
　　人群中。
　　突的响起了一声带着些微颤~抖的叫声，“城主您想太多了，我们青州城可没有孬种。”
　　这话一出。
　　过得一阵，又有人大声附合道：“没错，不能向异族妥协。”
　　“不妥协。”
　　“风老您之后杀光这些异族，为我们报仇就是了，今天死多少人，以后您就杀多少诸天异族。”
　　本来还犹豫不绝，甚至保持侥幸之念的众人，仿佛被一点火星引燃的油箱，瞬间爆发出最为激烈的反应。
　　“风老您快逃走吧，只要他们杀不了您，我们的牺牲就都有意义了。”
　　“关上避难所的大门，他们未必杀的了我们，就算要杀，也得是同归于尽才行，能跟这么多异族一起共赴黄泉，我们死也瞑目。”
　　从众也好，觉悟也好。
　　这一刻……似乎回想起了过往大夏帝国的传统。
　　所有的百姓们都一改之前的犹豫不决，纷纷叫起了风之痕逃走。
　　风之痕欣慰的叹了口气，回身对着那些避难所里的百姓行了一礼，道：“多谢诸位体谅，但你等有此觉悟，老朽又岂能逃遁……你们放心，老朽不会就此向异族屈服，但也绝不会做那独自一人逃跑的小人，我们今日里与异族不死不休，我与你等共存亡。”
　　越今言高声道：“关闭避难所大门，武警司诸位，武道协会诸位留在外面，我们就算是死，也能撑到支援来的那一刻。”
　　“是！！！”
　　也许冲动，也许是肾上腺素占据了高地。
　　但此时此刻，整个青州城所有的百姓却尽都充满了斗志。
　　“真遗憾，去你们的十八层地狱后悔你们的决定吧。”
　　赤羽星痕举手，道：“发动覆盖式打击。”
　　是。
　　一直悬浮不动的战舰动了起来。
　　人群中。
　　郭筝动情道：“爸，妈，下辈子，我还想做你们的儿子。”
　　郭旭感动道：“我也是。”
　　“那我有个要求，能答应我吗？”
　　郭筝认真道：“下辈子可不可以把我生帅点儿，能有老许一半就成。”
　　郭筝母亲慈爱道：“没问题，到时候给你换个爸爸才行了。”
　　郭旭：“……………………”
　　他无语道：“你想换谁？辈份不对，那叫乱~伦你知道吗？到时候小筝跟他怎么论？”
　　而此时。
　　头顶上，战舰那无数炮口再度延伸而出，森黑的激光炮之内再度开始了充能。
　　所有人都闭上了眼睛，而外面，众武者以及武警皆是握紧了手中的兵器。
　　就算不敌又如何……
　　敌人已是必死无疑，他们又何必苟且而活？
　　同归于尽就是了。
　　赤羽星痕眼底浮现狰狞笑意，还有时间，他们还有足够的时间，只要这风之痕不逃，早晚难脱一死。
　　他长啸道：“发射！！！”
　　话音落下。
　　一道激光炮击从远方直袭而来，正轰在了巡航舰的舰体之上。
　　嘭嘭嘭~~~！！！
　　剧烈的爆炸声夹杂着浓烟，本来平稳的战舰突然剧烈的摇晃了起来，一侧机翼已经直接被炸毁……
　　连带着那充能完毕的炮击也都打偏，向着天空袭去。
　　赤羽星痕险些跌落下来。
　　他急忙转身看向了激光炮击袭来的方向。
　　连带着风之痕和越今言等人也都惊呆了，怔怔的看着远方。
　　在那里，一具通体蓝白之色，体型巨大的人形机器人，正自屹立于大地之上。

第66章 你乖乖坐好
　　攻击力极强的炮击，一炮便轰毁了对方战舰的一边机翼。
　　看着远处那巨大的机器人。
　　明明是战争兵器，但看来，竟更多了几分艺术品的姿态。
　　这蓝白相间的绚烂色彩，流畅的机体弧线，背后巨大的机翼宛若天使羽翼，那双红宝石一般的眼睛闪耀着耀眼的光芒。
　　所有人都陷入了呆滞一般的沉默之中……
　　是援兵吗？
　　可他们怎么从来都没有听说过？
　　莫非是帝都方面单独研究的秘密武器，如今终于拿来进行实用了？
　　而此时。
　　机舱内。
　　“雅雅姐，你行不行？”
　　许灵钧担忧的看着坐在自己身上的王清雅，显是没想到这个看起来柔柔弱弱，一推就倒的雅雅姐，竟然还是个驾驶高达的高手。
　　他的想法实施的还算顺利。
　　虽然桃源里小区早已经在炮火之下被摧毁成为一片废墟，许灵钧也不用再担心房子的装修问题，因为他的三百平大房子彻底付之一炬，再也不复存在了。
　　连带着那大量的手办都被淹没在了泥土之下。
　　许灵钧让王清雅在旁边等着，他则钻进了废墟底部……一路强刨硬挖，费了不少时间才算是找到了自己的高达。
　　然后赋源。
　　巨大的高达直接顶破了废墟，屹立在许灵钧的废墟上方。
　　而事实上，中间还出了不少意外。
　　比如说没有能源。
　　给予高达赋源，所有的一切实物，连带着实体武器都给配备上了。
　　但唯独没有能源。
　　好在也并不是必须核能才能催动，而是只要是高等级的能源就行，这应该是许灵钧的失误，当初设置说明书的时候，并没有说唯有核能才能驱动。
　　如今反而给了他一线生机。
　　当许灵钧病急乱投医似的，将明日掌教送给他的那面据说蕴含了他八成功力的玉佩放在能源仓的时候。
　　高达竟然真的动了起来。
　　也不奇怪，实力到得归元境界，真气会提纯为真元，这是远远比真气乃至于天地灵气来的更为精纯的一种能量。
　　明日掌教的境界怕是已经突破归元这一境界，实力非同小可。
　　催动高达自然不成问题。
　　然而最大的难题可不是没有能源，而是……他不会开……
　　哪怕高达已经出现在身前。
　　哪怕许灵钧已经钻进了驾驶仓里，开启了高达，不会开终究是不会开，他可不是基神，拿过来就能上。
　　当巨大的高达终于自那废墟之中显露之时，王清雅已经被吓了一大跳，她哪里想象的到在许灵钧的家的下面，竟然还埋着这么一架巨大的玩意儿。
　　模样跟那个小模型竟然还一模一样，她突然有些理解为何许灵钧会对那个小模型爱不释手了，太大也不方便把玩啊。
　　然后当高达抬脚，趴倒在地。
　　王清雅突然感觉，自己的震惊已经被消减了大半。
　　“多亏了你，雅雅姐。”
　　许灵钧很是感激的看着坐在自己身上的王清雅，这高达经由自己赋源，果然与那生命一号一般无二，只能由自己一人驾驶。
　　其他人坐上来只是坐在一架死物之上。
　　但没想到王清雅竟然表示自己会驾驶高达，虽然她无法直接驾驭，但她却可以坐在许灵钧的身上，握住他的身体，通过他的身体来上下摇动操纵这高达。
　　刚刚那一炮就是王清雅通过许灵钧的身体发射的。
　　“放心吧，我在战争学院研究的课题就是星球内战斗用驾驶型机器人，虽然这个课题已经被我放弃了，但无论是驾驶方式还是机器人的战斗方式，这机器人跟我之前构思的都差不太多，适应一下就成了。”
　　王清雅的呼吸略微有些急~促，神情亢奋，俏脸浮现一抹激动兴奋的酡红。
　　她死死盯着前面的那艘巨大的战舰，说道：“我曾经考虑过，行星内部如果没有战舰的话，在战斗方面会有很大的缺陷，就如现在这种危机……所以我当时的考虑就是研究一种用以星球内部进行战斗的机器人，只是没想到，竟然有人走在了我的前面。”
　　“雅雅姐，脱鞋行吗？”
　　许灵钧说道：“你这样隔着鞋子踩着我，踩来踩去的感觉很别扭，脱掉感觉应该会好些。”
　　王清雅哦了一声，顺势踢掉了鞋子。
　　白嫩的玉足不住的轻轻踩踏着许灵钧那踩在踏板上的脚背，显然，神情很是兴奋。
　　她认真道：“来了。”
　　话音落下。
　　遭受袭击，那战舰自然不会坐以待毙。
　　炮口掉转，已是对准了高达站立的位置……
　　随即，无数炮击直朝着那架看来古怪无比的机器人轰去！
　　“雅雅姐快躲开。”
　　许灵钧本能握住了把柄，然后被王清雅拍了一巴掌，恼道：“我在上面呢，你不要动，我来动就行了。”
　　说着，她举起光束盾，直接挡下了袭向自己的炮击……
　　巨大的冲击力将高达重重的撞退了好几步。
　　王清雅面色不变，握住了许灵钧的手，操纵起了高达。
　　背后巨大的龙骑兵羽翼向外喷勃蓝色光子，宛若一对对巨大的天使羽翼一般，高达已是直接冲天而起。
　　在空中几个灵巧的腾挪，许灵钧有安全带束缚着自然无恙，他只能死死夹着王清雅，不让她被甩飞出去。
　　而腾挪闪飞之余，所有的炮击已经尽都落空。
　　“这武器很先进啊。”
　　王清雅赞美了一声，手足并用，在许灵钧的身上接连操作，自由高达光粒子形成巨大光翼，左右冲突，手中高能量光束步枪已经直接对着巨大的战舰还了两枪。
　　前世里只在动漫里出现过的武器，如今却也在世界本源的神奇加持下，拥有了不逊色于其描述的威力。
　　纵然只是步枪，但对战舰也有着极强的杀伤力。
　　嘭嘭两声剧烈的爆炸。
　　驱逐战舰剧烈的摇晃起来，浓烟四溅中，庞大的体形已是再度中弹。
　　“雅雅姐，能量消耗三分之一了。”
　　许灵钧震惊的叫了一声。
　　“可我才刚刚打了两炮而已。”
　　许灵钧被王清雅紧紧压在座椅上，几乎整张嘴都埋在了她的背上，说话嗡里嗡气的，“理论上，这东西是要以核能推动的，我用明日掌教的真元来催动，能动已经很了不起了，速战速决吧。”
　　“好吧。”
　　本来还想再试试其他武器的念头顿时被消散一空。
　　王清雅眼底浮现坚韧神色，左手重新显化出了光束盾。
　　右手则握住了一柄光束剑，高达背后光翼强力推动，速度快到几乎显现残影……直朝着那巨大的驱逐舰冲击而去。
　　“发射，全力发射，开启自动瞄准系统！”
　　赤羽星痕再不敢有半点大意，这个机器人虽然比起战舰来的小了很多，但正因如此更显灵活，想要对付它的难度极高。
　　战舰无数炮口尽都延伸而出，一道又一道剧烈的炮击直朝着个高达而去。
　　但高达灵活的好像一个武林高手一般，任凭炮击再如何密集，却始终碰不到它的边。
　　在天空中左冲右突，距离战舰的距离反而越来越近……
　　许灵钧几乎惊呆了。
　　高达的出现，毫无疑问救了众人。
　　如今零号避难所已经关闭，但外面还有大量的武警和武者协会的武者。
　　而他的眼底，好像刷屏一样。
　　【您帮助周佩玉拯救了整个青州城的百姓，得到了他由衷的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+8。】
　　【您帮助越今言拯救了整个青州城的百姓，得到了他由衷的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+15。】
　　【您帮助风之痕拯救了整个青州城的百姓，得到了他由衷的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+38。】
　　………………………………
　　本来已经近乎归零的本源值，迅速重新变的丰~满了起来。
　　许灵钧心头大为惊喜，这么看来的话，我岂不是很快就能恢复元气了？
　　只是这数值给的有些少……看来，应该跟我杀人一样，因为被救助者不知道是谁，所以本源值没办法全落到我身上么？
　　许灵钧轻声自语道：“看来下次做好事，一定要留名才行啊。”
　　“什么？”
　　“没什么……雅雅姐，小心！”
　　“没关系，我很有把握。”
　　王清雅声音里带着些微的亢奋和……攻意？
　　反正从坐上了这高达开始，他就感觉平日里贤淑的雅雅姐，变的攻气十足了。

第67章 三分钟拯救城市
　　激烈的炮火攻击。
　　来回穿梭的蓝色光影，宛若战场上神秘而又莫测的幽灵，在那无数激光炮击的缝隙之中忽隐忽现，向着远处的战舰不断的靠近！
　　双方的距离被不断的缩短。
　　高达的高机动性被王清雅发挥到了极致，虽然一开始的时候动作还有着些微的生涩，毕竟初次体验，又是坐在男人的身上，状态不算完全。
　　以至于接连中了几炮，但致命的伤害都被她用光束盾给挡了下来，并没有造成什么致命的损伤。
　　之后，待得她逐渐进入状态之后。
　　哪怕中间隔着许灵钧这个肉垫，她的发挥也没有受半点影响，倒不如说身下那具滚烫的身体，给了她无比的充实和安全感，感觉无论是多么强大的敌人，都不再是她一个人再面对了。
　　“记住我~操弄这东西的手法。”
　　王清雅百忙之中，犹还不忘回头看了许灵钧一眼，说道：“我不知道你是从哪里弄来这么先进的武器，但它似乎是绑定了你的，我还能用取巧的办法短暂驾驭一下，但以后如果想要发挥出这东西最强的威力，恐怕还是得你来动才行。”
　　虽然是嘱咐。
　　但她脸上那张扬的笑容，是这段时间同~居以来，许灵钧从来都没有见到过的。
　　兴奋、张扬！
　　事实上，她心头的亢奋几乎要溢满体外了。
　　这所谓的强袭自由高达，虽然和她当年研究的课题有着极大的差别，但大题相似，而区别之处明显是较之自己当初的设想来的更为优化。
　　这真正完美符合了她当年所研究的那个课题，之前那曾经困扰了她太多太多的问题，如今都在这架高达上得到了最完美的解答。
　　俨然是才刚上高一，却已经拿到了高考试卷的答案，那兴奋感……让她忍不住浑身颤抖，香汗不住的滴淌而下，把许灵钧身上都给……
　　嗯……雅雅姐湿的好厉害。
　　许灵钧心头想道。
　　而此时，王清雅却犹还兴奋莫名。
　　这就是我梦幻中的武器啊。
　　她死死盯着前方的那艘巨大战舰……
　　背后巨大光翼已是彻底张开，所过之处，无数光点洒落而下，宛若真正的天使降临人间。
　　那华美而又尊贵的姿态，让人忍不住看的目眩神迷，一时间，下方众人皆是看的惊呆了。
　　越今言喃喃道：“格老子的，帝都什么时候钻研出了这么厉害的武器，我怎么都不知道……难道青州城真的被边缘化排挤了？不至于吧，我干了什么天~怒人怨的事情了？”
　　他眼底闪过希冀神色。
　　这艘战舰的等级并不算太高，只是因为出现的突兀所以才能有如斯的杀伤力。
　　但如今，这架机器人虽然比这战舰要小了太多，但就攻击力而言，似乎并没有逊色太多……
　　“最大功率镭光炮发射！”
　　赤羽星痕嗓子几乎都要嘶吼的哑了……
　　本来一切都还尽在掌握之中。
　　可这突然出现的古怪机器人，这么多年来，他们虽然因为身体原因一直不敢往军政界发展，但却也一直默默关注着蓝星的军事动态，在有心之下，也搞到了很多有效的信息。
　　可这架机器人，怎么自己竟然听都没有听说过，难道说，这是秘密武器吗？
　　愤怒的嘶吼连连，无数炮击，却尽都沦为高达背后追逐的烟花……所过之处，一片绚烂。
　　赤羽星痕的眼神阴沉了下来，他已是看出来了，这种机器人从某种方面来说，正是战舰克星……战舰再如何灵活，到底体型巨大，比不了这种小型机器人来的灵敏。
　　而这机器人的攻击威力竟然也丝毫不在战舰的炮击之下。
　　之后无数炮击，消耗了大量的能源，却根本无法阻止这机器人的靠近。
　　赤羽星痕眼底浮现冷冽神色，喝道：“不过跳梁小丑而已，以炮火拖延它即可，战舰升空，准备撞击零号避难所，那风之痕不是说要与避难所的百姓共存亡吗？我倒要看看，整座战舰砸下来，你躲是不躲，诸位，为我赤羽族献身的时候到了，原赤阳荣光永照宇宙。”
　　“原赤阳荣光永照宇宙。”
　　众人齐齐高喊赴死口号。
　　战舰缓缓升腾向着高空飞去。
　　“他们想要撞击避难所。”
　　许灵钧扶着王清雅的腰，让她不至太激动脱出去……
　　他沉声说道。
　　“我知道，不能让它升到太高的位置。”
　　王清雅眼底浮现凝重神色，高达盘旋如幻影一般，想要逼近战舰，却被那剧烈的炮火所逼，根本无从逼近。
　　她低声道：“能源有限，但眼下是危机时刻，也只能试一试这高达的攻击系统了。”
　　说罢……
　　背后那数道巨大的光翼陡然间脱离背后，化作无数浮游灵动炮击，划过无数玄妙弧线，直朝着天空中的战舰袭去。
　　“龙骑兵系统竟然还需要人脑控制么？”
　　只短短一瞬间，王清雅额头上就已经沁出了香汗，她急~促的喘息着，目光死死盯着那些龙骑兵武器，同时一心六用操纵那些羽翼，对她而言……难度委实有些太高了。
　　她的精神力根本承受不住，鼻子已经向下滴出了鲜血。
　　然而如今对方战舰因为追不上高达那太过灵动的动作，早已经开启了自动对焦瞄准模式，如今突然多出了六道分散目标。
　　那本来密集而又剧烈的炮击瞬间便分散攻向了六道龙骑兵系统。
　　而高达却已经得了间隙……
　　“机会！”
　　眼见王清雅娇~躯颤~抖，面色惨白，似乎已经不堪承受。
　　一直在王清雅下面安然不动的许灵钧突然眼睛一亮，之前一直被王清雅带着飞……这么长时间的飞行，自然也稍稍摸出了一些规律。
　　他当机立断。
　　毫不犹豫的反握住王清雅的手，化被动为主动，操纵着强袭自由高达拔出配备的斩舰刀。
　　刀刃上灼热的光刃延伸数米长……
　　失去背后羽翼加持，高达速度不仅丝毫未减，反而更显灵活，直接迎着那稀疏许多的炮火逆流而上。
　　转瞬间便已经逼至近前，许灵钧一手搂着已经几近虚脱的王清雅，另外一只手操纵着档杆，叫道：“给我死！！！”
　　“快转手动攻击！”
　　赤羽星痕惊叫，却已经来不及了。
　　伴随着灼热的高温浓烟。
　　巨大的斩舰刀刃直接深深刺进了舰体之内。
　　背后加速推进器最大出力，轰鸣着推着高达向上逆飞。
　　巨大的机体带着斩舰刀直接冲上了天空，连带着战舰也被斩出了足足数十米的巨大豁口。
　　内里噼里啪啦电光闪烁……
　　“快退，星舰要爆炸了。”
　　王清雅靠在许灵钧身上，浑身上下仿佛水洗一般，她用最后的力气收起龙骑兵系统，随即瘫倒，喘息道：“别被波及，还有，别让人发现我们在这里面。”
　　“明白。”
　　许灵钧毫不犹豫的推动光翼，高达迅速向着来时的方向飞去。
　　赤羽星痕也随之惊叫起来。
　　“战舰要爆炸了，快跳舰，所有人，快……”
　　战舰内部，到处都有火花闪电狂袭。
　　众人纷纷放下手中的工作，随手抓起武器向着战舰的出口冲去。
　　偌大的战舰仿佛下饺子一般，无数黑色如蚂蚁一般的人影坠~落而下。
　　趁他病要她命。
　　越今言感激的看了一眼已经功成身退，正逐渐远去的高达背影。
　　大叫道：“敌人的战舰已经被毁，我们的支援到了，杀啊！”
　　“杀啊！！！”
　　伴随着喧嚣的喊杀声。
　　如今幸存的百姓都已经进入了零号避难所之内。
　　众武者以及武警们再没有半点束缚，纷纷向着那些饺子们冲去。
　　而风之痕已经冲在了最前……
　　纵然归元宗师，面对战舰也束手无策，但只要落下，他风之痕，才是杀伤力最强之人。
　　赤羽族人从高处坠~落。
　　几乎超过三分之一都是刚刚落地，便直接被生生摔成了肉泥。
　　而活下来的也无不是手足酸软，还未恢复过来，就直接被那些武者武警们冲至……
　　“赤羽星痕，纳命来！”
　　风之痕暴喝一声，已是怒到了极致，当先一拳轰出，拳劲如苍龙出洞，伴随赤焰熊熊，熊熊拳劲已是逼至眉睫。
　　赤羽星痕再不复之前从容的状态。
　　面对归元宗师怒极一击。
　　他只能狼狈抱头鼠窜……
　　失去了战舰，天空中犹还可以望见那艘巨大的战舰轰鸣的爆炸，无数流火伴随零件坠~落而下……
　　那艘古怪的机器人只出现了短短三分钟的时间，可如今，却已经将赤羽族人们生生逼至了绝境之中。

第68章 我们要相信科学
　　嘭~~~！！！
　　一声巨响，烟尘弥漫。
　　许灵钧搂着怀里的王清雅，驾驭着高达站到了地面上。
　　仓门打开。
　　他一手搂人，一手提鞋，小心的跳了下来。
　　把王清雅扶到石头上坐定。
　　如今除了零号避难所里的活口之外，整个青州城都已经不剩什么活人了。
　　不然的话，这么高大的机器人立在那里，恐怕只是落在这里，就已经能吸引大部分人的注意力了。
　　王清雅轻轻喘息了一声，拿过纸巾小心的擦去鼻中流下的鲜血。
　　许灵钧小心的把已经彻底暗淡的玉佩放在怀里。
　　之前明日掌教说这东西会随着里面真元的耗尽而失去效力……这个时间最起码能持续几个月，恐怕他万万没有想到，这还没几天呢，他就已经把里面的真元给祸祸完了。
　　但如今战舰已毁。
　　这些赤羽族人们恐怕难逃生天了。
　　许灵钧很体贴的蹲下来帮王清雅穿上鞋子，玉足细致柔嫩，手感绝佳，倒是没有觉得膈应。
　　嗯，长的漂亮，脚也香香的了。
　　他关切道：“雅雅姐，你没事吧？”
　　“没事，只是这龙骑兵系统似乎是需要精神操纵，对我而言还是太过勉强了。”
　　王清雅轻轻喘息了几声，说道：“但很痛快啊，我当年没有习武天赋，但也想上阵杀敌，所以加入战争学府，就是想要研究出强大的机器人……就好像这架强袭自由高达一样……”
　　说着，她陷入了沉默之中。
　　好像？
　　这话简直是往她脸上贴金了。
　　她的课题有太多太多的难题未曾解决……无论是承重问题，还是能源问题，亦或者是机甲武器的装载，等等都是急等解决，却又无法解决的大问题。
　　她也因此不得不放弃这个课题，转而跑来实习来攒学分。
　　不然的话，在战争学院里因为这课题耽搁的时间太长，以至于学分都修不齐，到时候恐怕还要被强制留级。
　　只是想不到这些当年压根就不知道该如何解决的问题，如今竟然已经被解决的如此完美。
　　这架巨大的屹立于战场之上的高达，俨然就是她梦中最完美的战甲机器人……不对，是比她想象中的战甲机器人还要来的完美十倍的机器人。
　　想着，她看向了许灵钧，问道：“小钧，关于这架机器人，你就没有什么问题想跟我说吗？”
　　“这个……”
　　许灵钧张了张嘴，认真问道：“雅雅姐，你听过天人组织吗？”
　　“天人组织？”
　　“嗯，一个致力于用武力来促进和平的组织，我其实就是天人组织里的一员，绰号刹那……”
　　“小钧。”
　　王清雅打断了许灵钧的话，叫了一声。
　　正编的欢快的许灵钧顿了顿，问道：“嗯，怎么了？”
　　“你知道吗？你小时候就是我照顾你了，那时候你尿尿都是我帮你把的，你觉得你一撒谎就眉飞色舞这个毛病我会不知道吗？”
　　王清雅翻了个白眼，搭配上她如今香汗淋漓，憔悴虚弱的模样，看来格外的妩媚动人。
　　她说道：“算了，不想说就别说，每个人都有隐私，我还会试探你的隐私不成？”
　　“哦。”
　　许灵钧心头暗暗叹息，面对一个给你把过尿的女人，想瞒过她真的是太难了。
　　哼……早晚把回来，到时候让你再不好意思拿这话题来跟我说事儿。
　　“想什么呢？”
　　王清雅问道。
　　“没……没什么。”
　　许灵钧自然不会说自己在想一些污污的事情。
　　王清雅说道：“你不想说就算了，也许是三多伯伯留给你的遗产也说不定，我终于明白为什么你会那么喜欢这东西的模型了，原来你有一架真的……我求你个事儿，到时候这架高达记得给我研究一下。”
　　说完，她顿了顿。
　　苦笑道：“算了，能不能保住还两说呢。”
　　这么巨大的机器人，而且战斗力足可比拟战舰，而且还更为灵活，完美的避开了三大帝国之间的公约。
　　这机器人恐怕很快便要被强制上交给帝国了吧？
　　“也未必，我其实还是能把这东西藏起来的，雅雅姐你想研究的话，我就私下只给你一个人研究就是了。”
　　王清雅讶然道：“怎么藏？”
　　“这个嘛，我自有办法。”
　　许灵钧自口袋里摸了一阵，摸出了一个脏兮兮的圆型胶囊。
　　【检测到虚假物品变幻胶囊，是否赋予其真实本源？需消耗本源值1000点。】
　　出自七龙珠位面的变幻胶囊，也是许灵钧托王天成宣传的那批物资之中，唯二可以真实赋源的东西。
　　其他诸如霜之哀伤和誓约胜利之剑都不行。
　　显然，这中间是有着某种许灵钧也不知道的规律，而强袭自由高达和变幻胶囊便是无意中符合了这个规律。
　　而如今许灵钧的眼角。
　　【本源值：4814点！】
　　短短三分钟，竟然获得了整整四千八百点的本源值，也就是零号避难所已经关闭，不然的话许灵钧恐怕就真的发了。
　　他毫不犹豫的选择了赋源。
　　本源值立时变作了3814点。
　　他将胶囊对准高达，抛了过去。
　　噗的一声，浓烟弥漫。
　　那之前还巍峨耸立的高达已经消失，只余一个大了不少的胶囊放置在地上。
　　王清雅瞪大了眼睛，踉踉跄跄的冲过去抢过了地上的胶囊，震惊上下打量，讶异道：“这是什么，这是什么东西？”
　　“哦，雅雅姐你说这个啊，这个叫变幻胶囊。”
　　许灵钧认真解释道：“可以将物品之间的原子排列进行改变，压缩原子之间的空间，将庞大的物品变小放置在这胶囊里。”
　　“听着好有道理，但这根本就是胡扯的吧？”
　　“欸，什么叫胡扯，雅雅姐，我们要相信科学啊。”
　　许灵钧从王清雅手里拿过胶囊，说道：“这就是科学。”
　　王清雅：“……………………”
　　她说道：“好吧，我相信你的科学就是了。”
　　她抬头看向了远处。
　　在那里，高达刚刚飞来的方向，激烈的炮火声已经再度交织而起。
　　显然，赤羽族人与人类之间的战争还未曾彻底结束。
　　她惋惜道：“可惜了，如果高达的能源能更充分一些的话，也许我们可以直接把这些人都给杀光也说不定。”
　　龙骑兵系统，加上推进器的全力推进……
　　只短短瞬间便耗尽了那玉佩里的所有真元。
　　如果两人再慢上些微，那在天空中翱翔的高达恐怕会吧唧一下从天空中掉下来，到时候可就什么威慑都没了。
　　“嗯，雅雅姐，我先帮你找一个安全的地方躲着，我过去看看情况吧。”
　　“不用，我跟你一起去。”
　　短暂的休息之后。
　　王清雅除了流鼻血的时候因为是坐着，所以在自己还有许灵钧的裤子上都滴了几滴殷红的血迹之外，其他几乎看不出什么异样了。
　　她拿过手枪，熟练的上膛。
　　说道：“我可以掩护你，你是武者又怎么样，面对这种热兵器战争，武者也好，非武者也好，都是一枪就倒的命……你并不比我……”
　　话到一半。
　　她似乎想起了之前许灵钧接连被几枪命中，结果连皮都没破。
　　“雅雅姐，你说什么，我并不比你什么？”
　　许灵钧好奇问道。
　　“没……没什么。”
　　王清雅心道这家伙的皮，恐怕我全力咬在他肩膀上，指尖使劲的扎他，也别想让他见一点点红吧。

第69章 雅雅姐的型号大了好多
　　如今的青州城。
　　除却零号避难所的百姓之外，恐怕也不会有太多的活口了。
　　没有了百姓的掣肘。
　　武警们与那些武道协会的武者们终于得以全力发挥出自己的实力，尤其是这些赤羽异族仓皇逃离即将爆炸的战舰之时，根本来不及携带那些威力太过强大的兵器。
　　双方回到了同一水平线……
　　只是一方仓皇混乱，显然不敢相信为什么刚刚还大好的形式，怎么突然就变成了这种样子。
　　另外一方却是含愤而战，更是已经做好了从容赴死的准备。
　　双方甫一接触。
　　人类一方便立即占得了绝对的上风。
　　赤羽族人实力纵然再强，失去羽翼，几乎便相当于人类失去了手臂或者腿，实力已经损降了大半，又哪里抵的住这一批哀兵？
　　节节败退之余，不断的有赤羽族人被杀。
　　到得此时，这些人已再无半点侥幸可言了。
　　也许都不用援兵，单只青州城的兵力，便足可将这些自发汇聚于一群的歹徒彻底击毙。
　　“风之痕，我要跟你同归于尽啊啊啊！”
　　赤羽星痕眼睛发红，好似一个疯子一样拼命的攻向了风之痕。
　　他几乎把所有的赌注都用在了这一次的袭击中，明明一切都很顺利，明明风之痕根本不可能再逃掉了，明明……
　　到底哪里出问题了？
　　到底问题出在了哪里？
　　那架机器人到底是哪里来的，明明我打的就是时间战，那机器人再如何强大，他到底是怎么在这么短的时间里赶到这青州城的？
　　他不解，他困惑，但所有的希望都已经毁在了那一架巨大机器人的身上。
　　他们要死了，没有任何功绩，纵然日后被赤羽族人知晓，恐怕也仅仅只是会留下一句赤羽历9852年，赤羽皇族赤羽星痕，率近千名赤羽族人自杀式袭击青州城，最终功败垂成，毫无建树。
　　“杀啊啊啊！”
　　他拼命的嘶吼，拼命的攻击。
　　不敢停，不敢歇，不敢去听周围那些族人们的惨叫声。
　　那与自己相依为命多年的战友们在一个接着一个的死去。
　　没有了武器，他们的整体实力并不比青州城的武警们强上多少……
　　失去了所有的优势。
　　全军覆没真的只是时间问题了。
　　零号避难所外，人类与赤羽族人们厮杀在一处，这本来安居乐业的城市，如今已经沦为最为残酷的战场。
　　嘭~~！
　　一声刺耳的枪声，在这惨烈的战场上却惊不起一点浪花，没人注意到，一名赤羽族人已经直接一头栽倒在了地上。
　　王清雅也不嫌地上的焦灰，持着一柄捡来的大枪，就那么伏在地上，一枪一个赤羽族人。
　　许灵钧在旁边学着王清雅的样子。
　　一枪一空，一枪一空。
　　敌人近在咫尺，却一个也打不中。
　　他烦躁的丢掉了手里的武器。
　　眼下敌人就在眼前，而且我方已占据绝大上风。
　　家园被毁，许灵钧心头也憋着股气儿呢，眼见自己用不好枪械，他在旁边被他杀死的尸体身上摸出了一把三棱刺，说道：“雅雅姐，我下去帮忙吧。”
　　王清雅也不抬头，在这种战场上，她反而比许灵钧来的更为适应，声音里狂气十足，说道：“去吧，我在这里掩护你。”
　　许灵钧应了一声。
　　持着武器，顺着那斜坡向下方的战场冲去。
　　眨眼间，已是冲入了战场之中。
　　眼见远处竟有人类冲至。
　　一名赤羽族人刚刚杀死了自己的对手，转头看到了许灵钧，眼底浮现狰狞笑意。
　　到得现在，他们都已经杀红了眼，哪怕明知不敌，也没有半点逃脱之念。
　　或者说逃了又如何，已经暴露，就算今日逃了，他日也难逃大夏帝国的追捕，倒不如在这里多杀伤些性命，多杀一个多赚一个。
　　这小子年纪轻轻却能出现在战场上，定然是人类的精英无疑……杀死他，比杀死几个武警都要来的值得。
　　他对着许灵钧冲了过去。
　　许灵钧握紧手中的武器，脚步不停。
　　他如今对自己的皮已经有了些微的自信，感觉就算自己打不过敌人，最起码敌人想要打动自己也不是那么容易的事情。
　　双方眼看便要冲到一处，那赤羽异族突然脚步一顿，额头上已是多出了一个血洞。
　　他脚步前伏冲了几下，然后嘭的一声冲到了许灵钧的身前。
　　许灵钧这一刀正捅在了尸体上。
　　他迷茫的回头看去，看到远处废墟里，有一只沾满了泥污的小巧手掌对着他竖起了大拇指。
　　许灵钧转身冲向了另外一名赤羽异族。
　　与之前一样……
　　这回双方距离还十米有余，对方又身体突然中电一般剧烈的抖了一下，然后扑倒在地不动弹了。
　　在他的胸口，一点殷红正自逐渐扩散。
　　许灵钧：“……………………”
　　这回没竖大拇指了，但不用看也能知道了，肯定是雅雅姐在掩护我了。
　　这就是你所谓的掩护么？让敌人连靠近我都做不到……那我冲杀还有个屁的意义啊。
　　许灵钧顾不得那么多，持着武器再度冲向了距离自己最近的赤羽异族。
　　敌人还活着……
　　眼下，他们可还没获胜呢。
　　赤羽异族还有不少存活……这些人哪怕活着逃出去一个，都可能会造成很多的无辜之人的惨死。
　　在王清雅那近乎贴切的保护之中，许灵钧一路在赤羽异族人中冲杀，其中倒有一大半是死在了王清雅的枪下。
　　只是在外人看来，却是人类中出了一个高手，所过之处，赤羽异族纷纷惨死、
　　“是你！！！”
　　愤怒的叫声中。
　　一名娇俏的女子出现在许灵钧的身前，看着他的眼神里满是怨怼愤怒，甚至更带着些微的幽怨。
　　我本还想为留下你的性命争取，没想到你却害我们暴露，以至于不得不兵行险着……
　　到得现在落了一个全军覆没的地步。
　　这一切的一切，几乎都可说是面前这人的功劳。
　　只是一想，尚悠亚就心头怨怼，恨不能与敌人拼上一个同归于尽，共赴黄泉。
　　“我认识你？”
　　许灵钧握住兵器，眼底浮现些微不解神色。
　　“你不认识我，但我可认识你，许灵钧……你害我们好惨。”
　　尚悠亚愤怒的叫了一声，向着许灵钧冲了过去。
　　许灵钧拿着三棱刺摆出防备姿态又是……
　　然后又是一声锐利的枪响。
　　尚悠亚的后脑猛然一蓬白浆溅出，那本来俏丽的脸上多出了一个血窟窿，看起来凄惨又慎人。
　　远处，王清雅放下了手中的巴雷特重狙，重新端起了细狙，喃喃道：“不知道怎么回事，看这女人总觉得有一种本能的厌恶啊……奇怪，莫非她跟小钧有什么瓜葛不成？可我应该不是善妒的人呐。”
　　她心头颇有几分迷茫。
　　而许灵钧这边也颇为讶异，这一枪……感觉雅雅姐的弹药型号突然大了好多。

第70章 吓死我了
　　战争逐渐结束了。
　　武警们与武者们越来越默契，一者持武器在远方辅助，一者与敌人力战。
　　赤羽异族的数量本就算不上太多，如今，更是超过九成都已经惨死在了人类手中……至此，他们的阴谋已是彻底失败。
　　但青州城却也不能算是胜利者，如今三十六城池之一的青州城，几乎彻底沦为废墟，伤亡数字到现在都还没有来得及统计，但可以想见，这数量绝对会是触目惊心，是可以让任何人为之惊骇的数字。
　　而此时，赤羽星痕离死也只差一步之遥了。
　　若非是风之痕一心想要捉活的，因此出手只袭向他的要害而不致命的地方，不然他就是有十条命，也早已经死的透透了。
　　“投降吧，你该知道，老朽是压抑的何等辛苦，才能留下你的性命。”
　　风之痕神色冰冷，须发皆张，此时看起来哪有半分和善老叟的模样，此时的他俨然雷霆战火加身的战神，须发皆白，但却丝毫无掩其暴戾之气。
　　创出的武技和功法皆是敌我两伤的法门，风之痕又岂会真正是一个好脾气的好好先生？
　　“哈哈哈哈……”
　　赤羽星痕唇角不住的向下滴淌着鲜血，整个人几乎都变作血人了。
　　冷笑道：“可恨，我只恨不能与你同归于尽，风之痕，但你想要活捉我，我告诉你，这绝无可能。”
　　他大叫着再度冲向了风之痕。
　　“冥顽不灵！”
　　风之痕正要打断他的双~腿，好让他彻底失去行动能力，可突然间，心头蓦然间涌起一股巨大的危机感。
　　他纵身一跃，已是飞跃数十米高。
　　而身在高处，他才发现，身周不知何时，这些赤羽族人竟然在战斗中悄然围拢到自己身侧。
　　难道是……自杀式……
　　“动手！！！”
　　赤羽星痕紧随其后，冲向了身在高空的风之痕。
　　身在半空，便毫不犹豫的咬破了自己口中的胶囊炸弹。
　　明灭的火光从他的口中喷勃……
　　“给老朽下去！”
　　风之痕可凝空而立，一掌落下，这一掌真元汇聚，并没有太强的杀伤力，正击中在赤羽星痕的身上，却仿佛打皮球一样，让他整个人以更快的速度向下坠~落而去。
　　嘭~~~！！！
　　剧烈的爆炸声响起。
　　赤羽星痕以更快的速度坠~落而下，身在半空，便彻底变作了一团烟火……
　　而这好似讯号一般。
　　所有的赤羽异族都冲向了身在高空的风之痕。
　　可惜风之痕却宛若脱离重力一般，漂浮于空中，一掌接着一掌，将所有人都轰落下去，一时间轰鸣爆炸声不绝于耳去，却伤不得丝毫。
　　风之痕长啸道：“所有人小心，这些人要自杀式攻击了，不要让他们近身。”
　　越今言同样喝道：“他们口中有炸弹，直接击毙，不留活口！”
　　话音落下，激烈的炮火扫射而去。
　　但这些赤羽异族却好似疯了一般，眼见与风之痕同归于尽已经是奢望了，他们只能目露凶光的看向了身周的人类，也顾不得谁是谁，毫不犹豫的就扑了上去，然后咬破口中炸弹。
　　一时间战场上剧烈的爆炸声不绝于耳。
　　“许灵钧，我要跟你同归于尽！”
　　左明希亦在这群赤羽异族之中，她愤怒的盯着许灵钧，比起别人，她知晓的内容又多了些……一切都是毁在了他的手中。
　　一切都是他的过错。
　　她毫不犹豫的冲向了许灵钧。
　　嘭的一声锐响，枪声再度响起。
　　但她猛然高高跳起，本来该正中透露的巴雷特大枪子弹直接打在了她的大~腿上，将她一条腿生生打断。
　　但她却借力扑到了许灵钧的身上。
　　“许同学小心！！”
　　远处，响起了惊呼声。
　　周青身为正统化真境武者，自然也在与赤羽异族的厮杀之中，只是杀着杀着，却突然注意到自己的学生竟然也在战场之上。
　　而且看他身上迸溅的鲜血，俨然也是杀了不少赤羽异族的模样……
　　果然不愧是青阳高中的高才生。
　　可还来不及夸奖，他却看到许灵钧直接被一个女人扑中……
　　而这分明是……
　　他忍不住惊叫起来。
　　叫声刚起，剧烈的轰鸣爆炸已经响了起来，那女人变作了一团火光，彻底将许灵钧给淹没其中。
　　“许同学！！”
　　眼睁睁看着自己的自己的得意学生就那么被爆炸波及，周青顿时眼呲欲裂……
　　不敢相信自己这个最优秀的学生竟然就这么去了。
　　他还年轻，他怎么可以在这个时候……
　　悲痛间，火光烟气逐渐散去，从里面走出一个正自闷咳不停的少年。
　　显然，那爆炸对许灵钧唯一的伤害就是……把他呛坏了。
　　远处。
　　王清雅轻轻松了口气。
　　拍了拍胸~脯，喃喃道：“我就知道，我就知道……”
　　虽然知道许灵钧的皮厚到了可以脸接子弹的地步，但看到他被爆炸波及，她还是忍不住有些担心。
　　但眼下看着许灵钧连爆炸都伤不了他，皮肉的坚韧程度简直已经超出了想象。
　　王清雅忍不住犯起了嘀咕……
　　他会不会太结实了些？
　　虽然我只是把他当弟弟，但早晚这个弟弟是要进入我的身子，跟我做一些夫妻之间才能做的事情的……
　　到时候我会不会死掉？
　　呸，不要脸，他只是个弟弟啊。
　　王清雅俏脸忍不住微红，不知道自己怎么就联想到这方面去了，以前明明能很大大方方的跟小钧说结婚之后的各种问题的，可现在怎么感觉……想想都有些羞赧了。
　　果然，不止是男人好~色，女人也好~色啊。
　　王清雅已经决定，等回去之后，一定要让爸爸帮自己买一套普及版的功法来练上一练。
　　强身健体也是好的。
　　而周青已经惊喜的大笑着上前搂住了许灵钧，大笑道：“好《无限神魔锻体诀》，好功法啊，许同学，你没事真是太好了。”
　　狠狠的锤了他几下，说道：“你快躲起来，这里是战场，还不是你们这些学生可以来的地方，我知道你们男同学对战争最感兴趣，但以后你实力强大了，大可以去极星战场耍上几耍，犯不着在这里冒险。”
　　“周老师，战斗已经结束了！”
　　许灵钧轻轻喘了几口气。
　　刚刚的爆炸虽然没伤到他，但那么炽热的火光突然从他身边爆炸开来，看来真的是太吓人了。
　　也就是这炸药量足可把一个人的血肉都给蒸发殆尽。
　　不然的话，这会儿许灵钧恐怕已经成了血人了。
　　他惊魂未定的喘息了几声，提醒周青一句。
　　“结束了？”
　　周青讶然的向四周看去，果然，赤羽异族之前就已经被砸死了三分之一，剩余的数量本就不多，杀了大半，如今又自杀冲锋一波……尤其这一波自杀冲锋，几乎有近百名武者伤亡在他们的手中。
　　但代价就是……
　　如今竟然没有一个赤羽族人还站着了。
　　“战争终于结束了吗？”
　　他定定的看着已经变做废墟的青州城，眼底浮现些微迷茫神色，喃喃道。
　　“是啊，我们胜利了。”
　　许灵钧说道。
　　“我们失败了。”
　　风之痕慢慢走了过来，眼底浮现难以掩饰的痛惜神色，喃喃道：“都是我的过错啊，伤亡太大了，太大了。”

第71章 现在努力还来得及吗？
　　战争结束了。
　　之后，就是事后的收尾工作。
　　救治伤者，给那些惨死的百姓收尸，统计人员伤亡。
　　而统计结果出来之后。
　　所有人都陷入了沉默。
　　青州城周边附属县镇无数，总数不下数百万。
　　单单城内百姓数量就不下百万人……
　　但如今，仅仅只有三十余万逃出生天。
　　死伤数量高达七成。
　　虽然在面对战舰这种宇宙级武器的攻击之下，能有三成活下来，已经是因为越今言等人应对还算得当，及时断臂求生的结果，不然的话，第一轮覆盖式打击，恐怕就足可将整个青州城的生灵覆灭超过九成。
　　但眼下也不会有人为这事而骄傲的。
　　所有人脸色都很沉重……
　　从战略角度上来说，这是一次大胜，付出区区一座城池的重伤，换来所有的内鬼的覆灭。
　　这次赤羽异族几乎全军出动，然后尽都覆灭于此，一个隐藏了几十年的毒瘤就那么被清除掉了。
　　谁也不知道如果他们继续隐藏在帝国内部的话，会给帝国造成多大的损害……
　　但谁也不会为这次的胜利而骄傲兴奋。
　　代价真的太大了。
　　而随着零号避难所大门的打开，那些幸免于难的百姓们从避难所里出来……重新看到天空中的骄阳，不过短短几个小时的避难，对他们而言，却好像在短短几个小时过完了一生一般。
　　女的开始自发主动帮忙救治伤员，而男的则帮忙收拾尸体。
　　孩子则被老人照看着。
　　看到许灵钧，郭筝兴奋的几乎要哭出来，搂着他就是哇哇大哭，从未曾历经风浪的富二代，哪里见过这种生死之间的大艰难？
　　本来还以为最好的朋友已经死了，他已经做好了要给许灵钧收尸的准备了……
　　最大的幸福，大概就是灾难过后，自己所在意的亲人好友都还存活，这一刻，什么钱财，什么权势，都已经不再重要了。
　　许灵钧轻笑着安慰了他几句。
　　郭筝很有自觉，看到许灵钧一身鲜血，就知道他肯定也参与了这次战争……他眼神里颇有几分羡艳，但更多的反而是坚定。
　　跟许灵钧聊了几句，他就转身和其他青阳高中幸存的学生们一起去处理那些诸天异族的尸体去了。
　　而历经了这次灾难，他已经能清楚的感觉到他想要的究竟是什么。
　　“爸，我现在努力还来得及吗？”
　　和自己的父亲一起努力扛着一具赤羽异族的尸身，丢到车上……这些人的尸体都是极其珍贵的素材，在未来也许能成为对抗赤羽异族的最佳武器。
　　郭筝一边干活，一边对自己的父亲问道。
　　“傻孩子，只要你想，什么时候努力都是来得及的，你以为你爸爸这些年来的努力都是白费的吗？”
　　郭旭满脸慈爱，“爸爸等你这句话等了十七年了，爸爸就你这么一个儿子，家里的一切都是你的，只要你愿意，说吧，想上哪个武府……”
　　父子多年，他如何不明白自己儿子的想法。
　　他这是受了刺激了。
　　最好的朋友，一个已经加入了宗门，未来前途无量。
　　另一个已经能与诸天异族厮杀，只有他还浑浑噩噩，如果再这么下去的话，他早晚会被越撇越远，直到再也跟不上他们的脚步。
　　高富帅组合，李雷负责修为高，他负责家庭富，老许负责长的帅。
　　他可不想掉队。
　　听到父亲的话，郭筝眼睛一亮，笑道：“老许的梦想就是加入北玄武府，我也想去北玄武府行吗？”
　　郭旭突然剧烈的咳嗽起来，含糊道：“儿子，哎呦，爸爸好像闪到腰了，来……这尸体你来扛，爸爸到那边去歇一会儿去。”
　　尸体直接丢给了儿子，逃跑一般的溜开了。
　　郭筝：“………………………………”
　　许灵钧并没有帮忙收拾尸体，一番厮杀，尤其是面对那些赤羽异族，他的绝对实力不及，只能拼命的施展《乾天罡气》，燃烧气血斩杀强敌……这接连一两个小时烧下来……
　　他已经感觉到了从内而外的疲惫。
　　王清雅也是，她枪法精准，杀的赤羽异族的数量恐怕比许灵钧还要来的多的多，但轻狙的后坐力也不是她能承受的……这会儿揉着肩膀一脸痛苦，走路都一瘸一拐的。
　　许灵钧看王清雅疲惫疼痛的模样，扶着她往回走去，只是才刚刚走了几步，才想起来家已经被炸没了。
　　一时间茫然不知道该往哪里走了……
　　“其实也不是没有好消息啊。”
　　王清雅看着许灵钧一脸茫然，玩笑道：“你之前不是一直发愁该怎么装修房子吗？现在的话，彻底不用愁了。”
　　“是啊，房子彻底没了。”
　　许灵钧撇了撇嘴，抱怨道：“雅雅姐你这个笑话真冷。”
　　他想了想，带着王清雅往其中一座医护车上走去。
　　打算在车上先帮王清雅的肩膀上点药，到底是女孩子，不方便大庭广众之下脱掉上衣……得找个只有两人的私密空间才行。
　　而眼角余光扫过。
　　能清楚的看到一行小字。
　　【本源值：7483！】
　　在获得了一架高达，一颗胶囊的基础上，还能额外获得这么多的本源值。
　　那些散溢的本源值虽然都很少，但积少成多，汇沙成塔，累积起来，也是一笔很可观的数字。
　　从这点来说，恐怕他许灵钧，才是这场战争中唯一的大赢家……虽然这种胜利，他根本不想要。
　　而此时，苍龙七军才终于姗姗来迟。
　　连带着，头顶上乌云汇聚……数架临时搭载了武器的战舰从天空中缓缓漂浮而来。
　　来迟了。
　　苍龙七军早在半路便已经得到了敌人拥有战舰的事情，而在一座战舰的肆虐之下，一座普普通通的城池能坚持多长时间？
　　苍龙七军军长张正则本已经做好了准备，到来之后看到的满目疮痍，尸横遍野的场景……他甚至心头早已经下了决定，绝不留下一个活口，定然要将这些赤羽异族尽都抽筋扒皮，然后把尸体丢到赤羽族的战场之上。
　　让他们看看，敢对大夏帝国放肆的代价！
　　也只有如此做，才能稍缓他心头的愧疚……
　　可谁知道到了这里，看到的竟然是战场的收尾，而那一大坨战舰残骸，真是让他想看不到都难，虽然死伤确实如自己所想的那般惨重。
　　但……
　　赢……赢了？
　　张正则感觉自己真的该枪毙十回的……赢了不好吗？
　　自己怎么能觉得青州城就不该赢呢？
　　急忙命令麾下的将士们赶紧帮忙救治伤员，看看那些残垣断壁之下是否还有活口……
　　看到向着自己迎来的越今言等人，张正则满脸愧疚的上前，握住了越今言的手，还未说话，已经忍不住哽咽了，眼眶通红，咬牙道：“对不住，越兄，我……我们来迟了。”
　　“不，多亏了你们我们才能获得胜利。”
　　越今言神情亢奋，看着张正则的眼神里满是感激。
　　伤亡再大，赢就是赢。
　　伤亡确实很大，但以一城之地，覆灭了敌人的战舰……这不啻于原始人手持石斧覆灭了一支正规军，这功劳已经大到了荒谬的地步了。
　　“这个……”
　　张正则顿时语滞，他差点以为越今言是在出言讥讽了。
　　只是看着越今言那眉飞色舞的模样，他迟疑道：“您说的多亏了我们，是指我们给予的精神上的……鼓舞吗？”
　　确实，精神上的支柱，可以让人爆发极强的力量。
　　也许这些武警们是因为得知苍龙七军即将到来，所以爆发出了无尽的力量，用手里的制式手枪把那战舰给生生打了下来？

第72章 你可以想想开心的事情
　　这想法真是怎么想怎么扯淡……
　　简直就好像是一个差生在极端愤怒的情况下做完了一整套奥数一样。
　　这是爆发就可以做到的事情吗？
　　越今言哈哈笑道：“多亏了你们提前派出了那架机器人，破坏了敌人的战舰，我们才能获得胜利，张兄你可是太不够意思了，当年大朝会之时，咱们两个还曾经把酒言欢来着，结果你们军部不声不响的竟然藏了这么大的秘密在里面……你一点口风都没透给我，你知不知道我看到那战舰的时候，都快吓死了。”
　　他用力拍着张正则的肩膀，大笑道：“不怕你笑话，我都吓尿了。”
　　张正则迷茫的眨了眨眼，说道：“什么机器人？”
　　“就……就是那架蓝色的，会发光的，机器人啊。”
　　越今言看张正则神色不似作伪，他神色渐渐凝重下来，问道：“不是你们派来的？”
　　“我们知道有战舰侵入青州城，立即第一时间向帝都神情并且获得了同意，就近从附近的碧落城征用了两架民用星舰，然后加装武器……所以中间耽搁了些，但我们中间真的连喝口水的时间都没有给自己。”
　　张正则叹道：“我们真的尽力了。”
　　越今言：“……………………”
　　他迷茫道：“那总不至于是个路过的机器人吧？”
　　张正则若有所思道：“这事儿，可是很值得商榷了。”
　　“总不会是敌人，先救人吧。”
　　“也是，先救人。”
　　两人已是定下了计来。
　　而此时。
　　医护车上。
　　许灵钧帮王清雅上好了药……看着那本来白皙的香肩被顶的发紫的模样。
　　他有些心疼的叹了口气，感激道：“这次多亏了雅雅姐你了，如果不是你的话，恐怕青州城已经覆灭了。”
　　这话他说的是真心诚意。
　　他当时病急乱投医，想到了高达，却没想到自己竟然不会驾驶，如果不是王清雅帮忙驾驶的话，恐怕他真的空有屠龙刀，却难以屠龙了。
　　而且这场战斗中，王清雅杀的人虽然远不及许灵钧来的多，但她一直持着枪在后面支援许灵钧，付出的努力不比许灵钧来的小。
　　“瞎说什么呢？”
　　王清雅对许灵钧比起食指，低声嘱咐道：“青州城得以保全，是武警们奋力拼搏的结果，我们不过是跟在后面杀了几个赤羽异族而已，哪有什么功劳了。”
　　许灵钧已是明白过来王清雅的意思了。
　　要把高达上交给国家吗？
　　从个人感官上来说，他视大夏帝国为家，如果大夏帝国肯给予一定的补偿，他并不太介意失去强袭自由高达，大不了我再赋源一架就是了，不是问题。
　　可一来高达来源问题解释不了，恐怕他反而会被当成诸天异族的心腹或者探子之类的。
　　不知道他们会不会相信天人组织的解释。
　　二来，就是这高达只能他一人驾驶，雅雅姐想驾驶也得骑在我身上才行。
　　许灵钧不介意被雅雅姐骑，但他很介意被别的什么人骑。
　　最重要的是，到时候恐怕他也得失去自由了。
　　“不用想太多。”
　　王清雅拉过了许灵钧的手。
　　短短一个多月的时间，姐弟两人已是同生共死好几次，尤其这次并肩作战，感觉心灵也贴近了很多。
　　她认真道：“车到山前必有路，眼下，还是把所有的心思都放在龙门大考上才是最重要的。”
　　“龙门大考？”
　　许灵钧苦笑道：“青阳高中已经被毁在战火中了，我还不知道到哪里去考试呢。”
　　“是啊。”
　　王清雅也突然惆怅起来。
　　她轻声道：“之前为了钻研战斗用机器人，我耗费了太多太多的时间，现在学分都不够用了，来这里执教，其实有一部分想法就是想通过实习来修学分，可才修到一半学校没了……”
　　她突然委屈起来。
　　情绪低落道：“我可能就是个丧门星吧，实习都能把学校给实习炸了……当年为了生我，我妈没了，后来为了救我三多伯伯没了，这次来找你，差点把自己未来丈夫给弄没了，如果不是你身体够硬，命也够硬，恐怕这次也没了。”
　　“没事的，这可不是你的责任，这事儿……严格说起来，大家都有责任啊。”
　　许灵钧反握住王清雅的手。
　　想起这次的无妄之灾，如果不是他抓住了那个赤羽异族，赤羽异族反应应该不会这么激烈……但这事儿能怪他吗？
　　都是诸天异族的错。
　　“放心吧，我只是说一说而已。”
　　说话间。
　　车厢突然被推开，一阵冷风侵袭而来。
　　王清雅忍不住打了个寒颤，急忙本能的松开许灵钧的手。
　　而这时，两名护士和一名医生抬着一名伤员上来了……
　　还是个熟人。
　　袁天青。
　　此时他浑身上下尽都是鲜血，注意到许灵钧和王清雅，他笑呵呵的招呼道：“呦，许同学，又见面了。”
　　护士气恼的直接拿氧气罩罩到了他的脸上，顺带帮他按住胸腹之间那巨大的豁口，在里面，能看到肺叶随着他剧烈的呼吸而急促收缩。
　　显然，他是近距离被敌人给炸伤了。
　　护士一边处理伤口，一边恼道：“还笑还笑，再笑你肺就要跳出来了。”
　　“放心吧，武者的体质都是很坚挺的，不信你问旁边的小哥，对不对许同学？”
　　袁天青一脸爽朗笑意，声音嗡声嗡气的说道。
　　许灵钧问道：“袁副司长，你怎么了？”
　　袁天青大笑道：“哈哈哈哈，没事，没事，就是被一个赤羽异族自爆给炸了一下而已，啊哈哈，不过我穿着防弹衣呢，想要我的命……开玩笑……一个哪够，起码要十个才行。”
　　“自爆吗？这些诸天异族可都是疯子来着，袁副司长你可不能大意啊，还是让医生给检查一下比较好。”
　　许灵钧眼底闪过些微心有余悸，说道：“我刚刚也被炸了一下，敌人突然就冲过来抱住我，然后她就炸了……”
　　王清雅担忧道：“嗯，当时看到的时候我都吓坏了，看着你直接被火光包围，我还以为……万幸你没事。”
　　“怎么没事？别看没有伤口，但炸的还是很疼的，我好久都缓不过来气，而且我刚刚不是还让你帮我抹了湿润烧伤的药膏吗？不受伤我会让你帮我涂那个？”
　　“也是，皮肤都烧红了，下次可不许这么冒险了。”
　　王清雅嗔怪的瞪了许灵钧一眼。
　　许灵钧乖巧的点了点头，说道：“嗯，雅雅姐，我听你的。”
　　袁天青那爽朗的笑声顿时戛然而止。
　　“袁副司长，你肺不跳了，心跳怎么突然加速了，快控制，不然充血就不好了。”
　　旁边救治的医生急了起来。
　　“没事，没事，看我控制，看我控制！”
　　袁天青不看那边两个狗男女，拼命的急呼吸。
　　确保自己好多了之后，他这才松了口气。
　　再度找了个话题，笑道：“对了，许同学，你之前捉住那个赤羽异族的奖励，有个好消息要告诉你哦，我之前不懂，原来这种奖励是免税的，也就是说五百万，全款到你手上哦，恭喜你……你装修房子的钱有了。”
　　许灵钧闻言情绪低落下来。
　　叹道：“已经不用装修了，我的三百平已经炸没了。”
　　“是么……那更得恭喜你啊……”
　　“啥？”
　　“你不知道吗？”
　　袁天青笑道：“战时的损伤都会被视为向帝国奉献，所有损失都会由帝国买单，而且是双倍，也就是说你损失了三百平，帝国会补偿你六百平，当然，正常操作是补偿你一套三百平的房子，然后再按照市价补偿你现金。”
　　许灵钧错愕道：“这么说来，我白得一套房子，又能额外收获一千多万？我……我才十七岁，就成了千万富翁了？很多都已经四五十岁，天天拿命在拼，早出晚归的所谓成功人士也没我有钱了？”
　　袁天青：“…………………………”
　　“不要房子了，全部折现吧，让你当两千万富翁。”
　　王清雅大气道：“青州城再想修建最起码也得几年光景，到时候你大学都毕业了，房子要着也没用……再说区区几千万算什么，等将来我们两个结婚了，我们家几千亿的资产都由你继承，家里和外面都你说了算，那些钱不都是你的，跟那些拿命拼前程的可怜人比什么，欺负他们有意思么？”
　　袁天青以手捂胸，脸露痛苦神色。
　　“心跳……袁副司长，你的心脏充血了，快停下来，快想想开心的事情，不然你会休克的。”
　　医生焦急的叫了起来。

第73章 我 许灵钧，不差钱
　　眨眼间。
　　距离那一日的战争，已是过去了三天时间。
　　这三天里，整个青州城并未随着战火的熄灭而就此尘埃落定，反而开始了更为繁忙的重建工作。
　　青州城已经彻底毁灭在硝烟之下，如今到处都是残垣断壁，百姓们的居住都已经很是问题……
　　帝国专司派下了专人前来统计青州城的伤亡情况，以及战损情况，好进行事后的补偿。
　　要知道，青州城这回可是立下了天大的功劳，几乎算是帮大夏帝国将隐藏在暗处的一处病灶给切除了个干净……那么给予补偿和奖励自然也是理所当然之事。
　　伤亡的百姓都派发抚恤金，而战损的房屋资产，也会给予双倍的补偿。
　　听说越今言已经因为处事决断冷静，被帝都提名升迁，只是他出言婉拒了。
　　而随着赤羽异族的死亡。
　　风之痕也不必再担忧暗杀问题，他决定不回帝都了，打算留在青州城内，帮助青州城重建……
　　虽然他一人之力微薄，但此次袭击，他负有不可推脱的责任。
　　不能一句轻飘飘的我之过，就将这事儿给揭过去。
　　犯了错光是认错可不行，得弥补才行。
　　那些叫嚣着我都已经道歉了你还想怎么样的都是恬不知耻……这是他多年前就已经学会的道理。
　　这可是高兴坏了孙灵莉了。
　　师父逗留青州城，她岂非也可以留在这里了……到时候，她就可以天天见到许灵钧，顺带接受王清雅的调教了，当然，她最高兴的肯定是调教而不是见到某人了。
　　少女心思总是湿。
　　那种不断尝试自己的极限，不断突破自己的极限，越来越深入的课题……真的让她欲罢不能。
　　而这一切都是许灵钧的功劳。
　　如果不是他弄来那些东西让自己每天都喝，自己到现在都还是一个天真单纯的小萌新，许同学帮我开启了新世界的大门啊。
　　因此她第一时间便高兴的去找许灵钧和王清雅，想要告诉他们这个好消息，想要告诉他们，龙门考前，她至少可以还留在这里一个月的时间。
　　然后……
　　孙灵莉就被震了一脸的惊了。
　　她震惊的看着许灵钧和王清雅，惊道：“你们要离开这里？”
　　“家没了，留在这里做什么？”
　　许灵钧和王清雅如今被安置在了平安区的一处残破四处漏风的宾馆里。
　　这几天里，王清雅因为肩膀有伤，一直在养伤。
　　捎带手的整理自己这段时间的实习文件。
　　虽然实习着实习着学校都没了，这属于意外突发状况，但战争学院可不讲客观条件，他们只跟你讲主观。
　　失败就是失败……
　　这次，学分不够，怕是要重修了。
　　好在自己的未婚夫比自己小上几岁，就算我留一级也不是问题，到时候他大一，我大四……虽然不是一个学校，到时候我还能多一个学姐的称谓呢。
　　这一刻，王清雅感受到了养成的方便。
　　虽然心头未尝没有失落，但这段时间里，看到了许灵钧的变化……她心头总体还是欣慰居多，毕竟这是自己未来的男人。
　　谁不想嫁个强大的男人呢？
　　尤其是两人一起驾驭强袭自由高达的时候……
　　她深深的感受到了他的强大。
　　毕竟都已经谈婚论嫁了，有些事情也不用捂着脸不好意思，自己心头明白就行。
　　反正王清雅觉得，以后两人的婚检，自己检查一下就成，小钧就不用去了。
　　而许灵钧这几天里也没闲着，回到了自己曾经的家，如今的废墟……生生挖了进去。
　　把王爸送自己的那些模型手办都给挖了出来。
　　这些东西可都是宝贝来着。
　　高达和变幻胶囊都可以使用，可见许灵钧之前的想法确实是行的通的。
　　只是其中可能有些他还未曾摸清楚的细节，而一旦被他给摸清之后，也许到时候他真能身穿魔之甲，手持霜之哀伤，施展玄武真功，直接打爆所有的强敌。
　　捎带手还能收获一帮亡灵小弟。
　　听说有一种诸天异族，名叫冥族……是一颗死星诞生的文明，到时候可以跟他们切磋一下。
　　至于其他的东西，翻是翻不出来了。
　　不过都不是什么重要的东西，父母并没有留下什么遗物来，至于衣服……许灵钧对于这些东西从来都不甚看重。
　　在王清雅来之前，他都是一套衣服买上七套，七天轮流穿，第八天再在这七件衣服里挑一件相对不脏的，第九天继续挑一件相对不脏的，方便又省事儿。
　　而且现在都是千万级别的富翁了，何必心疼那几百块钱，全部换新就是了。
　　能用钱买到的东西，对如今的许灵钧而言，都不算是什么珍贵的东西了。
　　年仅十七，身家过五十万，上头几千万即将在几个月后到账，几千亿即将在几年后到账。
　　他许灵钧，不差钱儿。
　　唯一的失落，大概就是住了多年的家，突然就这么没了……
　　他对青州城也早已经有了极深的感情，虽然即将外出学习，但又不是不回来。
　　结果就这么没了。
　　许灵钧已经默默的把这事儿记在了心里，打算以后实力强大之后，定然要跟赤羽异族算一算这笔帐。
　　但现在……也只能忍了。
　　可恶的赤羽异族，欺人太甚了。
　　而此时，孙灵莉犹还不解加不舍的问道：“为什么要走？”
　　这一刻，她感受到了世界巨大的恶意。
　　明明我都留下来了，为什么他却又要走……
　　这难道是小说么？
　　男女主终究是有缘无分？
　　许灵钧叹道：“没办法，青阳高中已经被毁掉了，学生也伤亡严重，但龙门考可不会因为青州城的事情给予特殊对待，校长已经在安排，打算把青阳市剩余的学生们打散，借助其他城池的校区进行考核……”
　　王清雅解释道：“其实我爸早就想让小钧搬过去了，只是小钧舍不得青州城，这回他听说青州城遭遇了袭击，连夜在我们家地下室下面又挖了一个防空洞，让我们都搬过去，他天天打电话逼我们两个，再加上在这里没地方住了，反正都要离开青州城了，干脆就去方仪市好了。”
　　“你爸逼的？”
　　孙灵莉她诧异道：“你们不是亲姐弟吗？怎么不是你们的父亲是你父亲？”
　　许灵钧点头，说道：“事实上雅雅姐是我的……”
　　王清雅笑着接过了话头，说道：“我是他异父异母的亲姐姐，从小一起长大的缘分，现在、将来都是一家人，对不对小钧？”
　　“这话没毛病。”
　　许灵钧点头。
　　孙灵莉不舍道：“可你走了，你给我的东西喝完了怎么办啊？我……我感觉最近学习特别有灵感，以前从来没有这么得心应手的感觉，这都是许同学你的功劳，你这一走，我可怎么办呐？”
　　旁边兢兢业业帮孙灵莉补习许久的王清雅忍不住翻了个白眼，感觉到了何谓女人的塑料友谊。
　　许灵钧笑道：“没事，我会给你留下来一些，足够你参加龙门大考的。”
　　“也只能这样了，谢谢你了，许同学。”
　　孙灵莉认真道：“我不会辜负你的期望的。”
　　许灵钧哦了一声，心道期望？
　　我期望啥来着？

第74章 你还能睡她不成？
　　几天后。
　　青阳高中再度开课，校址选在残破的城主府中。
　　当时爆发危机，越今言等人第一时间便冲出了城主府，前往战地商讨对策……
　　赤羽异族也都知道城主府没人，之后的轰炸虽然也波及了这里，但毕竟没有特别针对，所以特别坚硬的城主府竟然就这么保留下来了大半。
　　如今，正好留给高三的学生们临时补课。
　　虽然学生们死伤也极惨重，剩余不到四成。
　　但死者已矣，活着的还需要继续前行……龙门考不会为这事拖延，他们都还得继续努力才行。
　　而对许灵钧而言，补课其实没太大的意义了。
　　有雅雅姐在家单独辅导，再加上他大量服用加料后的生命一号，记忆力提高，理解能力自然也就提高了……一个月的补习，不敢说考什么文科状元之类的。
　　但超越标准线难度还是不大的。
　　但不出意外的话，这很可能是大家最后几天聚在一起了……
　　本来龙门考之后才会到来的分离，被提前了。
　　所有人都满是不舍。
　　所以许灵钧也特地赶来，与曾经同窗九年的同学们共同上完这最后几天的课。
　　周青的训练仍是那么严苛，但每句话都能让同学们茅塞顿开。
　　王清雅也老是爱在上课的时候让许灵钧起立回答问题，而且爱拿他当典型，可以看的出来，她是很为他而骄傲的。
　　这几天里，连那些本来让许灵钧不胜其扰的女同学的骚扰，他看着都是感觉那么的怀念，然后他眼角含笑的方式更鼓励了那些想要亲近许灵钧的女同学们。
　　郭筝就只能在旁边默默的咬指甲了。
　　妈的……还说给我留呢，这是一个都不给我剩，无论美丑你通吃啊。
　　而上课途中。
　　郭旭也会时不时的进来，叫走某一位学生。
　　然后那学生就再也不会回来了。
　　青州城如今已是残破废墟，几十万的百姓聚在这里，每日的消耗都是极大的损耗，虽然大量的物资已经在尽快的向此地输送……
　　但毕竟还是紧张。
　　尤其学生死伤严重，剩余的龙门考考生数量更显稀少了，再留在这残破废墟之地，连预考都没办法进行。
　　所以这些学生们会被分别安置在其他城池里，进行代考。
　　而一旦确定这些学生们被安置的城市之后。
　　他们就要立即和他们的家人一起启程，赶往那里，帝国方面会给予他们安置。
　　青州城在重建。
　　但重建之后，这些离开的人还有多少能够回来这里定居，恐怕就将是个未知数了。
　　“唉，走了，都走了啊。”
　　城主府楼顶。
　　郭筝很是不舍的开了一罐啤酒，跟许灵钧碰了一杯。
　　两人就着中间那油纸包裹着的猪头肉。
　　当年都是三个人偷偷喝酒吃猪头肉的……
　　也只有猪头肉。
　　因为依着郭筝的说法，吃什么补什么，老许相貌太帅，必遭天妒，为了防止他被老天爷收回去，有必要吃点猪头肉平衡一下。
　　反正许灵钧是没丑，李雷武道修为高，锻炼勤奋也没什么，郭筝是生生胖了几斤。
　　而如今，嬉笑怒骂的三人现在只剩两个了。
　　但很快，将只剩他一个。
　　其他人都会离开，但唯独他身为校长之子，注定要留在青州城的。
　　而就在今天，许灵钧的临时龙门考转校通知也已经通过郭旭发了下来。
　　方仪市的云暮高中。
　　当然，这是许灵钧主动要求的，他与其他学员都有不同……
　　赤羽异族的暴露就是他的功劳，而且在这场战争中他还斩杀了不少赤羽异族。
　　他的一些小请求，郭旭自然不会拒绝。
　　“我爸让我转告你，到了方仪市，别丢了咱们青州城的脸，拿个好成绩，狠狠的打一打他们的脸。”
　　郭筝情绪有点低落，这个平日里总是笑口常开的富二代，罕见的落寞起来。
　　他幽幽叹道：“走了，都走了，也不知道雷子这段时间怎么样了，现在电话也联系不上他了，好像宗门之内不允许有任何电子设备，那货游戏里每天的首胜奖励现在都是我在帮他刷，这段时间他都没上过。”
　　“你帮他拿首胜？”
　　许灵钧震惊的看了郭筝一眼，叹道：“这也太难为你了吧。”
　　“没关系，连输三场之后，系统会自动匹配一批低智能AI跟你打比赛，好像是为了维护玩家的自尊心，怕玩家输的太惨而退游吧。”
　　郭筝叹道：“人打不过，打个AI还不是跟玩似的，胜率70以上不成问题，每天四场不过才一个多小时，我损失的起。”
　　“其实雷子过的挺好的。”
　　许灵钧顿了顿，说道：“他很得明日宗主看重，还被他传授了一门叫做《雷动九霄》的功法，好像是传说级的功法，反正听名字是很厉害了。”
　　“你怎么知道，那小子单独联系你了？”
　　郭筝怒道：“好啊，他都不联系我的，可恶，虽然我不能跟儿子一般计较，但他也太偏心眼了。”
　　“不是他，他现在还是外门弟子，哪有资格摸手机啊，其实是那位季姑娘联系我，告诉我的。”
　　许灵钧随意找了个理由。
　　然后郭筝就很信服的哦了。
　　事实上，这段时间里，季柔风确实经常联系他，也不知道她是从哪里弄来的号码，不过可能是看出许灵钧对她兴致缺缺，所以最后改为联系王清雅了。
　　雅雅姐倒是好脾性，无论再忙在干什么，一旦季柔风打来电话，她都会特地抽出几分钟时间陪她说话，好像特地培养感情似的。
　　真不明白她跟她有什么感情好培养的。
　　你又不是男人，培养好了你还能睡她不成？
　　至于许灵钧为什么会知道李雷的近况嘛……
　　【您帮助李雷从明日宗主手中获得了传说级功法《雷动九霄》，得到了他真挚由衷的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+89！】
　　前两天收拾东西的时候，眼前突然没头没脑的就来了这么一句。
　　许灵钧是真不明白自己远在千里之外，是怎么帮助李雷的，但这感激量可是比当初送他地形图还要来的高上了30点本源值。
　　恐怕这事还真跟自己有关系。
　　“传说级功法吗？他以后可能会是咱们三个人中走的最远的人吧？”
　　郭筝唏嘘道：“我也要努力了，不然多年之后，咱们兄弟三个聚会，我可不想到时候对你们两个点头哈腰的。”
　　“你不留级了？”
　　郭筝傲然道：“区区女人，岂能羁留我的脚步，我爸说了，以他的能量，让我上四大武府恐怕有些问题，所以，可能会次一些，但下次见面，我绝对给你一个天大的惊喜，让你知道郭爸爸非是浪得虚名之辈。”
　　“说人话。”
　　“我突然发现女人太特么肤浅了。”
　　郭筝愤然道：“在我面前高冷的跟什么似的，一到你面前，就变成2、4、6、8、10了……一想到我舔的女人转头又跑去舔你，感觉就跟我间接在舔你一样，恶心你知道吗？！”
　　许灵钧忍不住打了个冷颤，赶紧捏一块猪头肉送进自己嘴里压压惊，然后又狠狠灌了一大口酒，说道：“我已经开始恶心了。”
　　“是啊，所以我已经决定在没有你的地方再展开攻略了，而且在第三个孩子出生之前，绝不能让你见到她。”
　　郭筝玩笑了一句，和许灵钧碰了一杯，问道：“什么时候走？”
　　“雅雅姐那边跟战争学院联系好之后，我们就走了。”
　　“行吧，到时候我送行。”
　　“废话，准备好临别礼物。”
　　“爸爸的粑粑要不要，留着做纪念。”
　　“滚你妈的，到时候爷给你留一坨，想我了拿出来闻闻，也许你还能沾点我的福气呢。”
　　两人越说越歪，终于扭打在了一起。

第75章 我也是会犯错的
　　“不好意思，许灵钧不在。”
　　听到房门敲响。
　　王清雅打开房门。
　　看到门口站着的，竟然是青州城城主越今言和苍龙七军统领张正则，而郭旭和周青也在，这会儿正站在后面对着王清雅微笑。
　　见到这两人，王清雅眼底浮现些微局促，民最怕官，富民更怕官，王清雅家里有钱，面对这些官员，天生有些抵触。
　　她说道：“小钧出去跟人喝酒去了。”
　　周青微笑道：“王老师，我们其实是来找你的。”
　　而郭旭则已经不满道：“许灵钧还不满十八岁吧，出去喝酒？王老师，你好歹也是他的老师，不管管他吗？”
　　“他跟你儿子一起喝酒去了。”
　　“额……”
　　郭旭顿了顿，从容改口道：“不过年轻人分离在即，他们多少年的交情了，咱们大夏自古就有以酒践别的说法，偶尔为之，不算过分，不过分。”
　　他满脸笑容的回头，对越今言等人笑道：“越城主，张统领，这位就是王清雅王老师，别看王老师年龄不大，但可是已经在战争学府进修四年的高才生了，这回过来是特地在青阳高中实习的……”
　　“我们是特地来感谢王老师的。”
　　越今言带着一脸和善的笑容，微笑赞许道：“那天虽然很是混乱，但王老师背弹持枪的飒爽英姿仍在我脑海里挥之不去……当真巾帼不让须眉，纵然连四大武府之中，恐怕也寻不到如王小姐这般完美的文武双全奇女子了。”
　　王清雅心头忍不住一沉，解释道：“城主您误会了，我可没您说的这么好，事实上我也会犯错，您看，小钧才十七岁，我就已经跟他非法同居来着，身为老师与学生私通……这……说起来都惭愧，当不起城主的夸奖。”
　　“啊？”
　　越今言也忍不住怔了怔，不明白王清雅怎么突然来这么一句。
　　不过没想到这姑娘看着文文静静的，竟然喜欢吃童子鸡么？
　　但想起许灵钧那张脸，他却突然由衷的感觉……
　　这女人好口福啊。
　　还是张正则见机的快，知道王清雅怕是误会了。
　　他接口道：“王老师误会了，事实上我们过来，单纯是感谢王老师的，王老师虽然不通武技，但却杀死那么多赤羽异族，而且这段时间里我们在废墟里也救出了不少的伤者，据他们所说，也是王老师和许同学一起救了他们……”
　　他赞叹道：“王老师大公无私，在那种危机的时刻还不忘拯救伤者，这等胸襟，让我等佩服！”
　　他竟似乎真的是单纯来感谢王清雅的。
　　而之后的言谈之间，他对王清雅颇多赞许……更对她这段时间在青州城的生活表示了关心和问候，话里话外，俨然如果没有王清雅的话，恐怕青州城早已经彻底覆灭了。
　　反正听的王清雅是一脸懵。
　　心道我有这么厉害的吗？
　　我不就是杀了区区几个赤羽异族而已，总不至于那些被我枪杀的都是微服私访的赤羽皇族不成？
　　而关于这方面的问题，他们却仅仅只是点到即止，而后又询问起了她这段时间里在青州城住的是否习惯，对青州城的风土人情是否满意之类的。
　　王清雅也不明白他们两个人的来意，只能见话随话的应和着……
　　一时间场面高度尴尬。
　　直到离开的时候。
　　张正则才意有所指的笑道：“对了，听说这次王老师您的实习算是失败了？”
　　“大概算是吧。”
　　王清雅听到这话，才露出了几分苦笑道：“虽然是因为客观上的条件，但学院可不会跟我讲究这些，我已经向我的老师重新提交了申请，到时候打算以别的方式来积攒学分，争取不被留级。”
　　“以王老师的大才，如果被留级一年的话，毫无疑问，那是战争学院的损失。”
　　张正则认真道：“我会就此事帮你向战争学院提出建议的，你之前和许灵钧同学一起，已经流了很多的血，我们不能让英雄流血又流泪，关于学分问题你不用担心，苍龙七军与战争学院有着很紧密的联系，我张正则的话，张老府主一定会认真考虑的，这一点你放心。”
　　“如果是的话，那就多谢张统领了。”
　　王清雅感激的说道。
　　要知道，学院也好，武府也罢，学分都是最重要的。
　　就如战争学府，哪怕是最微小的研究与实验，所需要花费的资金都是一个天文数字……就算是王家家大业大，也撑不起这种烧钱的方式。
　　但她们却可以通过以学分来申请资金额度。
　　学分可以兑换学院里的一切。
　　这就是一个学员在学院里安身立命的根本。
　　“好说，好说。”
　　张正则笑道：“对了，听说王老师之前是因为在不必要的研究上耗费了太多的时间，所以才导致现在学分不够是吧，嗯……敢为了自己的梦想燃烧前程，这是很了不起的行为，我们都很是佩服呢。”
　　说罢。
　　几人辞行。
　　留下一脸懵逼的王清雅……
　　不过，有这张统领帮我说话的话，也许我的实习真的就不算失败了？
　　毕竟张院长……额……
　　王清雅怔了怔，突然感觉好像确实没什么问题了。
　　想着，还没来得及关门。
　　手机已经响了起来。
　　接通……
　　从里面，露出了一张已有些微沧桑，但仍然可窥见年轻时动人风情的女子。
　　她赞叹道：“小雅，你可真厉害啊，我们战争学院开了那么多年，能一个实习把人学校都给实习没了，你这也算是本事了。”
　　看到那女子，王清雅脸露局促神色，不好意思道：“导师，对不起，辜负了您的期望。”
　　“不……你没有辜负我的期望，倒不如说你干的很漂亮啊，学院已经特地为你破例，不仅这次实习给你算上一个S级的评分，给予的学分也会大幅度上涨，毕竟你可是拯救了一座城市的英雄啊。”
　　钟月白笑呵呵的，看来一脸和善，她认真说道：“小雅，你做的很好，虽然有些不合规矩，但规矩只是用来限制那些平凡人的，对真正的天才而言，规矩不过是桎梏，是注定要被打破的，你比我想象中更优秀，小雅，我以有你这样的学生骄傲。”
　　王清雅：“…………………………”
　　被钟月白一顿夸。
　　王清雅更懵逼了。
　　直到钟月白挂断前，笑道：“对了，之前你不是说你已经放弃了泛应用战斗型机器人的课题了吗？但现在的话，学院突然觉得，这个课题其实还是很有研究价值的，等你回来，我们打算重新启动这个课题了。”
　　王清雅迷茫了好半天，才终于反应过来张正则等人亲自到访，还有导师那古怪的夸赞到底是什么意思了。
　　她瞪大了眼睛，突然想到了一个很坑的可能。
　　该不会，他们以为那高达是我私下掏钱造出来的吧？

第76章 你不用跟我太客气的
　　于是乎。
　　当许灵钧扛着醉成死狗的郭筝送回了家，再独自回家归来的时候。
　　看到的，是王清雅那满是凝重的神色。
　　“刚刚张正则统领还有越城主他们过来了。”
　　王清雅说道。
　　然后……许灵钧那些微的酒意立时被驱散一空。
　　他震惊道：“他们发现了？”
　　“我来之前就应该告诉过你，我一直在钻研一个有着很多困难的课题，我坚持了三年，这三年来我几乎消耗了大部分的光阴，甚至连看望你的时间都很少很少，但最后却不得不承认，这个课题是不可能实现的。”
　　“泛应用战斗型机器人？”
　　“嗯。”
　　王清雅说道：“因为这个课题，我损失了太多学分，到现在都大四了，学分还不够支撑到我毕业，所以我才会来到青阳高中实习，以实习来获得学分！”
　　许灵钧恍然道：“原来不是单纯为了我啊。”
　　王清雅没好气道：“如果不是为了你，我完全可以去碧落城，去松吹市，去玉絮市，哪里不比青州城这个鸟不拉屎的地方强？”
　　“对不起，我跑题了，雅雅姐你继续。”
　　王清雅认真道：“结果我刚来没多久，青州城就遭遇了袭击，而拯救这次危机的，竟然是一艘巨大的机器人，而这机器人虽然比我提出的论想中的机器人要高端了太多太多，但从某种程度上而言，他们是一类的东西，你能明白我的意思吗？”
　　“所以他们怀疑你明面上放弃了这个课题，但事实上你根本就没有放弃？”
　　“我就不应该放弃。”
　　王清雅眼底带着灼热的神采，说道：“当我亲自驾驶着强袭高达的时候，我就能感觉到，我多年来的付出其实并不是毫无结果，那些难题也不是没有解决的办法，只是这是一个漫长的课程，不是短短两三年时间，廖廖几个人就能解决的。”
　　许灵钧心道你不是在驾驶我吗？明明是你驾驶我，我驾驶高达来着。
　　他问道：“所以……”
　　王清雅认真道：“小钧，这架机器人的存在总得有个解决的办法才行，青州城已经彻底毁灭，地底都被轰开，应该不会留下什么监控，但你别忘记了卫星定位观测系统，他们如果认真查的话，高达消失他们未必找得到端倪，但肯定能查出来高达是从我们的家里钻出来的。”
　　她说道：“高达的存在确实是拯救了青州城，但能近距离摧毁一架战舰，高达的杀伤力太大，帝国不会容许这么一架武器游离在帝国的管辖之外的，就算强如宗门，每名宗门弟子也必须在帝国之内进行报备，而且还须得签署战危时紧急征调书，帝国才会允许平日里宗门自治的，如果我们想要就这么混过去，早晚难逃调查。”
　　许灵钧问道：“所以你承认了？”
　　王清雅说道：“我这些年来一直在苦心钻研泛应用战斗型机器人，只可惜全无进展，最后无可奈何只能放弃这个课题，然后为了修学分来到了自己的未婚夫的城市任教，也是为了散心，但没想到我的未婚夫竟然是一个真正的科技天才，听了我的苦恼之后，他给了我很多有价值的提议，在他的指导之下让我茅塞顿开，前后尽都通透了。”
　　“等等，怎么还有我？”
　　许灵钧惊叫起来。
　　王清雅皱眉拍了许灵钧一下，示意他听自己说完。
　　她说道：“于是，我从家里调了不少的资金，在你的指点之下自行组建了一架高达，从黑市里购买了武器系统……我已经让我爸连夜去给我做记录了。”
　　王清雅顿了顿，说道：“私藏武器是大罪，但我是战争学院的学生，而战争学院本身就是四大学府中专司精研武器的学院，这对我而言虽然也算是犯了忌讳，但好歹也算是合情合理，可以推说我已经为了机器人付出了太多心血，因为得不到学院的支持，所以想要疯狂的两个人造出一架高达，然后就真的凭借毅力造出来了，这不是合情合理的问题吗？”
　　合情合理？
　　许灵钧感觉这说法简直漏洞百出。
　　高达是一个人能组建起来的吗？
　　不过想想现在高达已经出现了，而且已经确定了是属于己方阵营……王清雅已经承认这高达是她的，然后又是从他们两人的家里钻出来的……
　　既定事实都出现了。
　　好像他们也只能接受这个设定了。
　　王清雅笑道：“当然不是在这里组建的，是我通过我爸，在他的工厂里组建的，而后通过光彩遮蔽系统悄悄开了过来，这不就通顺的多了吗？”
　　“还是很扯，但然后呢？”
　　“然后遇到了敌人袭击，没办法，我只能驾驶着还是半成品的机器人外出迎敌，虽然侥幸获胜，但机器人毕竟只是半成品，我只能在它自爆之前尽力将其脱出大众的范围，以免伤到了那些无辜的百姓。”
　　她笑道：“你感觉我这个解释怎么样？”
　　许灵钧想了想，说道：“虽然很牵强很勉强，但最后那个高达爆炸真心好评。”
　　没错，爆炸了，没了。
　　下次出现再说下次爆炸的事儿，反正现在是没了。
　　“没办法，谁让这高达绑定了你呢？你一旦暴露，自由可就没了。”
　　王清雅幽幽叹了口气，说道：“当时导师的话就在嘴边了，我也实在是没有时间去想太多，只知道如果我拒绝了的话，小钧你就肯定跑不掉了……只能先应承下来了……”
　　“那你为什么把我也给牵扯进来了？”
　　王清雅有点不好意思的说道：“其实……我是个挺传统的女人。”
　　许灵钧：“嗯，看出来了。”
　　会说出主动帮自己未来的丈夫找小的，而且做饭洗衣叠被……就这还是没结婚呢，等以后结婚了，估计内裤袜子都得她帮忙穿了。
　　许灵钧感觉自己都快被她养成了个废人了。
　　从这点来说，雅雅姐确实深得古代女子的优良品德。
　　“所以严格说起来，我并不是太喜欢抛头露面，而且也不喜欢抢了自己未婚夫的风头自己去出。”
　　王清雅有点不好意思的说道：“毕竟高达是你的，我直接说是我的创意，感觉跟白嫖你一样……所以我才会把一部分功劳推到你的身上，当然，黑锅我还是老老实实的顶了的，这黑锅也只有我顶才正合适。”
　　“你可以嫖我啊，我乐意，咱们这关系，被你嫖了我还会生气不成？”
　　许灵钧无语道：“这事你应该跟我……”
　　他想说你应该跟我商量，但想了想，当时肯定是脑子里急中生智，估计也想不了太多。
　　“其实吧……”
　　王清雅犹豫了一下，说道：“小钧你坐下，我想求你个事儿。”
　　“什么事情？”
　　王清雅问道：“那个强袭自由高达是只有你才能开的机器，解不了绑对吧？”
　　许灵钧点头。
　　“那么这架高达就不能贡献出去，不然的话，你肯定会被强制要求配合做各种测试，以后你的人生，就再不属于你自己了。”
　　王清雅有点不好意思的说道：“但那架高达真的对我的课题有非常非常大的帮助，你能不能私下里有闲暇的时候，配合我做一些实验呢？机甲剧烈战斗中的承重问题，驱动器的问题还有战斗时的减压问题，之前我一直都是盲人摸象，但现在，我不仅摸到了，我还看到了，而且还亲自坐上去了……”
　　“你想重新捡起这个研究？”
　　“泛应用战斗型驾驶机器人，如果真能研究出来，对极星战场会有很大的帮助。”
　　王清雅不好意思道：“我用一下你的技术，你不介意我占你的便宜吧？你放心，我不会独吞，我会说明，这是在你的指点下，才研究出来的成果，虽然这样还是有些占你便宜，但我觉得，这些技术真的能帮助我大夏帝国实现战斗层面的实力飞跃。”
　　许灵钧叹了口气，说道：“雅雅姐，我的便宜，你想怎么占就怎么占，不用跟我太客气的。”

第77章 有些东西信则有不信则无的
　　许灵钧明白王清雅的意思。
　　她是亲眼见识过高达的强大的。
　　因此，她也明白若是能将这高达上的诸多科技知识真正普及开来，应用到战场之上，对于改善蓝星的环境会有多大的益处。
　　只是这毕竟是许灵钧的东西，所以王清雅自感自己很对不起未婚夫，才会表示要把他的名字排在头列……她是个传统的女孩儿，比起人前风光，她更喜欢当个贤内助。
　　既有荣耀，自然该由男子出去。
　　对于她的想法，许灵钧自然没有什么意见。
　　他并非一毛不拔之人，如果不是赤羽异族的袭击，他就是再狂热的高达粉，也不可能拿自己的源值去兑换高达的。
　　威力强大固然强大，但性价比却实在太低太低。
　　王清雅的提议他其实很赞同，他与蓝星一荣俱荣，一损俱损，蓝星强大对他也有极大的好处，更何况这些知识如果上交的话，他们也能从中获得不小的益处。
　　事实上如果不是高达跟他绑定，只要帝国方面肯给予一定的补偿，他虽不舍，但未必不会不同意将高达借出去让人研究一段时间……
　　可惜，他虽有一腔报国心，却不想失去自己的自由。
　　雅雅姐做的很好，完美解释了高达的存在，还在最关键点上把他给摘了出去。
　　若说唯一的不满的话，大概就是王清雅把他给捅出去了，他对这种荣光是真没兴趣，开玩笑，他又不是科技宅，能指点王清雅什么？
　　指点你洞玄子三十六式散手么？
　　雅雅姐太够意思了，这可不是好事啊，这么实诚，以后结婚了你是别想骑在我上面了。
　　既已商定。
　　那么就没什么好纠结的了，问题姑且算是从许灵钧的身上转移到了王清雅的身上。
　　转学代考证既已办好。
　　两人开始收拾东西……
　　车票是不必买的。
　　听说许灵钧要过去，王天成那边很是热切的表示，坐飞机舟车劳顿，到时候累坏了孩子怎么办，等着……我派房车去接。
　　反正是把王清雅又给气的够呛，她当初千里迢迢，长途跋涉从帝都赶来青州城，那老家伙怎么就没想过自己女儿长途跋涉的问题？
　　现在许灵钧一说过去。
　　他那边房间早已经安排好，甚至一切衣食住行都备好，就等许灵钧过去了。
　　“有时候，我真不知道到底谁才是亲生的。”
　　王清雅幽幽的感叹了一声，说道：“如果不是当初做过DNA检测，我真要怀疑我是捡来的了。”
　　许灵钧震惊道：“你还真做过？”
　　王清雅言简意赅道：“我委托朋友悄悄帮我做的。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　两天后。
　　前来接人的房车停在了青州城外。
　　郭筝帮忙提着行李，送着许灵钧和王清雅两人一起登上了房车。
　　“许小友，一路顺风，这次龙门大考，老朽等你大放异彩。”
　　风之痕眼底难掩疲态，但还是百忙之中抽出了时间特地来送许灵钧，这几天里，他忙的几乎脚不沾地。
　　他认为这次袭击跟他脱不得干系，虽然青州百姓并不责怪于他，但他反而因此更为心头愧疚，已是决定在青州城重建完全之前，暂时不回帝都了。
　　“反正在哪里住都是一样。”
　　拍了拍许灵钧的肩膀，风之痕笑道：“跟我不一样，你还年轻，该去多多见识一下外面广袤的天地，我老了，更想找个根扎下来，青州城就不错……”
　　许灵钧点头。
　　“许同学，我会认真的。”
　　孙灵莉也看着许灵钧，认真道：“我绝不会辜负你的期望，那场赌约，我会赢。”
　　“哦……哦哦……”
　　许灵钧心道到底什么赌约，让这孙灵莉跟着了魔一样，这段时间几乎天天背书苦读，俨然已经疯魔了。
　　雅雅姐明显知道些什么，但问她她却总是闪烁其词。
　　算了……
　　反正也不算什么坏事，再说虽然当初风之痕委托自己帮孙灵莉补习，但经过了这么多事情，就算是风之痕自己恐怕都忘记这件事情了。
　　她愿意学就让她学去吧。
　　反正我是给她留下了足够多的生命一号……足够补充她的营养，但这就跟认为男人精华能养颜一样，都是信则有，不信则无的东西。
　　你信我就给你。
　　“慢走，不送。”
　　冽风云笑着招呼了一声。
　　许灵钧点头。
　　冽风雷不在了，在战争结束的第二天，他就找到了许灵钧，要走了炎杀拳技的改良版本。
　　然后就离开了。
　　听冽风云说，他是去了极星战场。
　　就好像风之痕一样，他也认为这次袭击他负有不不可推脱的责任，但留下来也弥补不了什么，索性去战场上尽自己最后的一份光与热。
　　正好极星战场刚刚历经一场大战。
　　死伤颇为惨重，他趁势报名，因为极星战场老兵的身份，哪怕身有残缺，也是轻松入围。
　　“兄弟，以后发达了可别翻脸不认人哦。”
　　郭筝赞叹道：“到底是男人了，酒量上涨了那么多，以前一杯倒的，现在竟然还千杯不醉了，该不会王老师每天晚上都给你特训吧？”
　　“瞎说，是你酒量不行才是真的。”
　　想起那晚两人拼酒。
　　郭筝都喝成了猫，许灵钧却还半点醉意都没有……
　　看来体质大为增强之后，也许是因为身体承受能力的缘故，对于酒精的承受力也大为提升。
　　酒是粮**，自然也蕴含不少天地灵气，反正就算是有些微醉意，随着《无限神魔锻体诀》的运转，那点醉意也已经被生生碾碎吸收进了体内，化为自身的气血的一部分。
　　完蛋，我很可能千杯不醉了。
　　也是从那天开始，许灵钧悲哀的发现，酒对他而言，可能和汇仁肾宝一样，真的只能用来补身子了。
　　“兄弟，好走。”
　　郭筝重重一拳砸在了许灵钧的肩头，认真说道。
　　“有机会再聚。”
　　许灵钧同样轻轻一拳砸了回去。
　　然后……
　　郭旭就惊叫一声，急忙冲过去救那被许灵钧砸飞出去的郭筝了。
　　许灵钧同样震惊的看着自己的拳头。
　　神魔级功法，自然不可能仅仅只是锻体这么简单。
　　这段时间里，他的力气反正是越来越大了。
　　旁边风之痕满是心有戚戚然的看了郭筝一眼……
　　突然有一种……同病相怜的感觉。
　　就凭这一拳的交情，嗯……以后大家都留在青州城，有闲暇的话多多指点他吧。

第78章 我这人最喜欢浮夸了
　　辞别众人。
　　上车。
　　在众人的目送之下，房车开始起步向着方仪市的方向行驶而去。
　　王天成对许灵钧很是上心，房车是大型的，里面空间虽然狭窄，但仅仅只有两人的话，也是足够宽阔。
　　王清雅上车之后就抱出笔记本开始敲敲打打。
　　既然要重新捡起之前被丢掉的课题，那么很多要点都必须要写出来，绘写成系统的文件并且提出那些疑难的解决思路，不然凭什么向战争学院申请资金补助？
　　之前王清雅就是卡在了疑难解决思路这一条上，她作为主使人连条思路都拿不出来，自然也难说服别人同意。
　　但现在不同了。
　　王清雅曾通过亲自驾驶许灵钧来架势高达。
　　虽然高达跟她之前研究的机器人有着很大的不同，但大方向上还是没错的……在她的刻意关注之下，那一次试驾，足可让她很多地方都豁然开朗。
　　汽车行驶的很平稳。
　　近两百迈的时速也如履平地一般，对车上的两人没有任何影响。
　　许灵钧也翻出了手机。
　　开始认真翻阅起来。
　　车上一片平静，却没有半点尴尬的气氛，反而和谐的一塌糊涂。
　　除了司机不时按喇叭的声音之外，也就只有王清雅敲键盘的声音啪嗒啪嗒，连绵如细珠落盘一般。
　　良久之后。
　　王清雅终于告一段落。
　　她揉了揉自己酸疼的肩膀，抬眼看到仍在摸着手机认真盯着的许灵钧，问道：“你看什么呢这么入神？”
　　两人同居月余的时间。
　　王清雅对许灵钧还算了解，他这么认真的摸着手机可是少见的很……
　　许灵钧目光也不移开，说道：“我打算买套武技。”
　　“买……买武技？”
　　王清雅瞪大了眼睛，震惊的看着许灵钧。
　　“嗯，我现在只会一套炎杀拳，老实说，太单调了，我打算丰富一下自己的战斗手段，而且还有轻身功法也需要学习，我现在用的还是第六套轻身体操呢。”
　　许灵钧抬头对着王清雅笑了笑，说道：“现在难得手里有点闲钱了，打算提升一下自己，也好为将来龙门大考做应对。”
　　王清雅震惊的看着许灵钧。
　　问道：“之前风老有心收你为徒，授给武技你不要，你现在打算自己买？你能买到什么高端的吗？”
　　许灵钧摇头道：“不是我不想要，我之前不是都说了吗，风老这人太务实，跟我相性不搭，他的武技不错，但我犯不上为这些武技欠人情……而且……”
　　许灵钧顿了顿。
　　看着眼角出现的数字。
　　【您驾驶强袭自由高达成功覆灭敌人的战舰，拯救青州百姓于水火之中，获得了周正元真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+3。】
　　加的不多。
　　但源源不断，陆续有来。
　　到得现在，许灵钧的本源值已经即将突破8000大关了。
　　这是什么概念……
　　一本神魔级功法才3000本源值。
　　等等……
　　3000本源会不会有点低了？
　　许灵钧突然反应过来，一架高达也才2700而已，虽然不便宜，但比起来，神魔级功法等级之高还要在无上级之上，按理来说，3000是有点低了。
　　该不会这功法里面还真有点东西吧？
　　许灵钧赶紧从背包里翻出了《无限神魔锻体诀》，打开看了几眼。
　　然后无奈的放下……
　　现在这本书的鬼画符他已经看不懂了，怎么看都是赋源后的书。
　　那老乞丐，很可能不简单啊。
　　可惜找不到他了，恐怕是他已经离开了青州城了吧……
　　下次如果有机会见到他的话，二十块钱一本，必须把他所有的书都给买下来才行，如果不卖，我就出三十。
　　但眼下嘛。
　　许灵钧笑道：“还是这些武技适合我，雅雅姐你瞧这个，超凡级轻身功法轻风拂尘步，练至极处，行动之间不扬微尘，而且还可借风而动，敌人一拳过来，我借其拳风之势避退，轻松自如啊，底下清一色好评呢，而且现在购买的话，正赶上秋末大回馈，可以满五百减五十呢。”
　　王清雅听到一半就感觉不太对劲。
　　劈手夺过许灵钧的手机。
　　认真翻了翻，她无语道：“好评肯定都是刷的。”
　　“好评可以刷，但差评删不掉的吧？这套轻身功法都没差评的。”
　　王清雅：“这套轻身功法需要在悬崖峭壁间修炼，借那些山石踩踏御风而行，我琢磨着那些对这轻身功法有意见的，恐怕也没机会给差评了。”
　　她看着许灵钧的眼神里满是无语哀叹，叹道：“小钧，这一个多月，你给我的感觉已经成熟了很多，真的像是一个大男人一样了，可怎么突然又幼稚起来了，你上淘宝买功法？你怎么不买淘宝上的那些丹药呢？”
　　许灵钧眼睛一亮，惊叫道：“好主意。”
　　王清雅叫道：“你还真有这想法？”
　　“雅雅姐，你不懂，行不行咱们试试呗，万一不行，不过损失一些钱而已，但万一行了的话，岂不是赚大了？”
　　许灵钧笑道：“这可比买彩票中奖率高多了。”
　　王清雅：“…………………………”
　　而且，还可以实验一下我之前的想法。
　　许灵钧心头悄悄的想道。
　　之前通过王爸搞了一出子，证明确实可以自己制作出赋源物品来。
　　为什么高达可以赋源，变幻胶囊可以赋源，但霜之哀伤却不可以，誓约胜利之剑也不可以？
　　是它们中间有什么区别么？
　　还是说有什么限制是我所不知道的？
　　许灵钧本来还想着也许可以通过王爸的资源来做些文娱啦，文抄公之类的，把前世里那些功能神奇，耳熟能详的物品都给创造出来。
　　到时候，自己把八九玄功，大品天仙诀什么的都给折腾出来，别人练武我修仙，岂不是足可无敌了？
　　但现在看来是不行了。
　　不过淘宝上的东西很值得尝试。
　　既是淘宝，知名度定然很高，买回来试试……
　　能用的话自然万事大吉，不能用的话，也许能找到什么差异也说不定。
　　反正许灵钧现在也是隐性的千万富翁，虽然资产还没到帐，但五百万的奖金还是到了的。
　　“还有，雅雅姐你瞧这个，这套神之一指，据说修到极处可以让手指在短短数息的时间里连续震动上千次，让敌人欲仙欲死……哦……不好意思，我看错了，这个不是武技，是秘技来着！”
　　许灵钧很是欢快的翻开了另外一页武技，兴致勃勃的跟王清雅介绍起了这些武技的神奇。
　　淘宝嘛……
　　十句描述里面至多有两三句是真的，明明描述是超凡级武技，但在简洁里所说，却俨然神奇的堪比无上神技了。
　　但正因为夸张，许灵钧才更加的喜欢。
　　嗯……我这人最喜欢就是浮夸。
　　他笑道：“雅雅姐，你把新地址给我发一下吧，正好我趁现在买了，那边我们人到，快递也就到了，省了时间了。”
　　王清雅：“……………………”

第79章 十八岁的味道才是最好啊
　　看的出来。
　　王天成对许灵钧和王清雅的归来，是抱持着极度热情且欢迎的态度的……
　　或者说对许灵钧的到来抱持着极度热情的态度。
　　至于王清雅……毕竟许灵钧是他未来的女婿，他对他热情，其实还是看在自己女儿的面子上么，所以也没什么区别了。
　　当然，许灵钧是这么想的。
　　王清雅可就不这么想了。
　　沿途一天的旅程，接连打了七八个电话，各种嘱咐全都落到了许灵钧的头上……跟自己女儿只说了四句话，有三句是嘱咐她让他好好照顾许灵钧。
　　虽然这孩子可能已经在你的帮助下长大了。
　　但他毕竟第一次离开青州城，尤其是青州城还是这样的情况，他心里难免有些落寞迷茫，你要好好抚慰他的心灵，让他不要太过失落难过等等等等……
　　反正把王清雅气的胸疼，在那里揉着胸口好半点倒不过气来……
　　急促喘息的模样，直让许灵钧担忧她会不会就那么晕过去。
　　而两天不停歇的旅程。
　　连中途居住的酒店都给安排的妥妥当当……甚至还很贴心的把司机的房间安排到了很远的地方。
　　然后王天成还很热心的悄悄给许灵钧打电话，表示这司机很老实也很识趣儿，晚上绝不会打扰你们，你可以放心的狠狠休息一下。
　　听的许灵钧一阵无语。
　　汝是亲爹否？
　　反正到了最后，王清雅已经很愤怒的表示，不允许再接那老不修的电话，跟他在一起早晚要学坏了。
　　对这，王天成却是完全嗤之以鼻。
　　跟我在一起会学坏？
　　你害的人家还不到十八岁就天天喝汇仁肾宝，到底是谁带坏了谁？
　　人还未成年呢你就这么残忍……
　　三天的旅程。
　　在一阵波澜无惊中结束了。
　　当房车终于驶进了方仪市。
　　停在那辽阔的别墅大门口。
　　“小钧！！！”
　　爽朗的大笑声响起。
　　许灵钧才刚刚下车，就直接被一人狠狠的熊抱在怀里，大笑道：“哈哈哈哈，那么久不见，你果然已经长成了个大人了，嗯……俊俏了好多，这点随我。”
　　抱住许灵钧的是一名身材健硕的中年男子，看来宛若一只暴熊般，神态粗鲁豪放，身上的西装看来与他的身材气质格外的不搭，好像随时都要绷不住那炸裂的肌肉，直接变身成为绿巨人一样。
　　“王爸。”
　　许灵钧微笑着打了声招呼。
　　“咦？小子……不差嘛，以前被我抱一下，都是要痛的求饶的，没想到现在竟然不声不响的锻炼了这么一副健硕的身体吗？”
　　王天成伸手在许灵钧的胳膊上捏了捏，赞叹道：“好结实的肌肉，果然女人是男孩子长大的不二良剂啊，我还记得我跟小雅的妈妈初体验那次……”
　　嘭的一声。
　　王清雅狠狠把箱子从车上顿到了地上。
　　冷冷道：“警告过你很多次了，不需要带坏小钧，他要变的跟你一样不靠谱怎么办？”
　　“瞎说，小钧才不会像我一样呢。”
　　王天成大笑着接过了许灵钧手里的行李箱，说道：“走吧，小钧，我带你去看看你的新房间……就在小雅房间的隔壁哦，如果你想夜袭的话王爸我绝对会装作视而不见的，当然，你想跟她住一起也是没问题的，虽然婚前同居性行为这事儿我很不提倡，但都是男人，有些事情我也是能理解的。”
　　说着，他突然唏嘘起来。
　　说道：“我二十岁就认识了小雅的妈妈，那时候她十八岁，可我们第一次一直等到了结婚，那时候小雅妈妈已经二十五岁了，唉……早知道我们两个人走到了最后，我应该在认识她的第一年就把她给拿下的。”
　　王清雅翻了个白眼，虽然知道老爹的话最好不要听不要接，还是忍不住问道：“有区别吗？”
　　“当然有。”
　　王天成瞪眼道：“那可是你十八岁的妈妈啊，比结婚的时候年轻了好多呢，当时害怕万一走不到最后耽搁了你妈妈，我忍啊忍啊，可现在回头想想，如果不忍的话，我岂不是能尝到你妈妈十八岁的味道？唉，虽然最后她也给了我，但十八岁，十九岁还有二十岁年轻的味道我却永远失去了啊，而且如果那个时候就占有她的话，我不是还能多享受几年？”
　　说着，他拍了拍许灵钧的肩膀，认真道：“你要知道啊小钧，但现在她也不算太大，还来得及，都是男人，我能理解你的。”
　　“小钧跟你不一样的，别拿你那种乱七八糟的理论来套小钧……”
　　王清雅说到一半，注意到许灵钧脸上那颇为赞同的神色。
　　她恼道：“你还真觉得有道理？”
　　“不，当然不是。”
　　许灵钧急忙摇头，这时候就是有道理也不能觉得有道理啊。
　　但确实，十八岁的少女和二十多岁的少女，味道可能还差不太多，但肯定更为稚嫩动人……咳咳……
　　歪门邪道。
　　邪念退散。
　　差点就被王爸给带跑偏了。
　　“走吧，我在这里也住不了几天了，等我走后，你想住我的房间就住吧，反正那里也没太多女性化的东西，里面的东西你可以随意处置。”
　　王清雅当先往前走去，只是走到一半，似乎需担忧许灵钧局促，她回头，柔声道：“小钧，到了这里就不用客气了，你将来可是这个家的主人啊。”
　　“没错没错，等你满十八岁，你王爸就去把法定继承人的名字给改了去，虽然小雅是我的亲女儿，但女儿哪有女婿亲啊，尤其你既是我的女儿又是我的女婿，那就更亲了，来，儿子，王爸帮你提行李。”
　　王天成接过了许灵钧手里的行李箱。
　　“雅雅姐，我帮你……”
　　“不用，女孩子要坚强，不能轻易让男孩子帮忙干活的。”
　　王天成认真道：“当年我就是这么把小雅妈妈给搞到手的，哼……都是男人，无缘无故帮女人搬东西，抱的什么念头鬼都知道，哦对了，小钧没问题，小钧你帮小雅是理所当然的。”
　　王清雅翻了个白眼。
　　面对这个不靠谱的父亲，她早已经习惯了他的不着调，而对付他的最佳方式，大概就是无视和直捣黄龙了……
　　她问起了正事，问道：“防空洞建好了吗？”
　　“好了。”
　　王天成笑道：“知道小钧要来，我连夜把我们别墅下面的地下室扩宽扩高，改造成了防空洞，这样一来，就算敌人再次来袭，小钧也不会有事了……不过挺奇怪的，我记得如果是以前的话，你肯定会说我又败家了，可现在你竟然同意了，太不可思议了，你真的是我女儿吗？还是说少女和少妇真的就差那么大吗？”
　　王清雅白了他一眼。
　　无视他的话里的不靠谱，说道：“因为这个防空洞我也用的上，走吧，小钧，我在这里待不几天就要赶紧回战争学院了，有些资料我必须收集整齐，这需要你的协助才行。”
　　“好。”
　　许灵钧明白王清雅的意思，自然欣然从命。

第80章 是吗 我不信
　　别墅的下方。
　　本来是一个巨大辽阔的地下室。
　　而这几天里，王天成紧急加派人手，把这地下室又向下括，建成了一个极其宽阔巍峨的防空洞。
　　那被拼接的坚不可摧的钛合金钢，看来承受再如何剧烈的炮击也不是问题。
　　而在这里。
　　许灵钧直接把胶囊里的强袭自由高达给放了出来。
　　身高足足十八米多的机器人，在这防空洞里太显拥挤，必须半跪在地才行。
　　而王清雅仿佛一只灵巧的灵猴一般四处仔细打量。
　　手里拿着笔，开始认真的记录着些什么。
　　更不时的拍上一张照片。
　　尤其是在背后的推进器位置，脚上的承重位置以及兵器的搭载位置等等。
　　许灵钧的黑锅被她主动背到了身上，那么她自然必须尽快赶往战争学院才行。
　　一架已经展现过威能，消灭过战舰的高达机器人，尤其其主要资料是还掌握在自己学院里的学生手上……
　　如果说之前是王清雅到处拉援助，想要让人帮助自己研究这个课题的话，那么现在，估计整个战争学院所有人的目光都落到了王清雅的身上。
　　事实上，这段时间里，钟月白的门槛几乎都要被踏破了。
　　很多战争学院的导师，乃至于教授都表示出了对这架高达的好奇……
　　他们不明白，一个少女是如何在没有人帮助的情况下，搭建出这么一架战斗力强悍的机器人的。
　　这种事情可不是有手就行的吧？
　　这中间的难度，简直不啻于让一个人盖一栋楼房，根本就是不可能完成的任务……如果不是事实摆在眼前，除此之外再无别的解释，恐怕他们还不敢相信呢。
　　事实上。
　　王清雅也迫不及待想要赶紧回去战争学院。
　　要知道，大夏帝国对武器管制极严，若是普通人的话，莫说私人定制，就算是花钱购买都是犯罪。
　　王清雅身份不同，她是战争学院的学生。
　　而四大学院，战争学院、星际学院、农业学院以及科技学院，其中战争学院是专司研究战争用武器，因此算是享有特权。
　　但这个特权也是有限制的，偷偷造了一架高达明显早就已经违规了……
　　因此，王清雅迫不及待想要去往战争学院把这事儿给尘埃落定下来，只要明面上得到战争学院的默许，那么这事就不算事了。
　　只是离开之前。
　　她必须把这高达的各种重要参数，以及原理都记录下来才行，不然到时候一问三不知，谁也瞒不过去的。
　　“小钧。”
　　王清雅叫了一声。
　　许灵钧点头，抱着王清雅，纵身一跃，已经跳到了驾驶仓里。
　　驾驶仓的空间很是狭窄。
　　又紧又挤。
　　两人同时进来，几乎连活动的空间都没有，之前真不知道战斗的时候是怎么同时容纳两人进入的……
　　最后许灵钧只能站在仓门口的边缘，看着王清雅在里面捣鼓。
　　口中不时问一些问题。
　　许灵钧则在自己的理解范围内给她回答……
　　“对了，这架高达是彻底绑定了你吗？是通过什么方式，指纹吗？”
　　王清雅突然问道。
　　“应该不是吧。”
　　许灵钧心道还真不是指纹……最起码，这里连个指纹输入器都没有，怎么可能会是指纹呢。
　　他想了想，说道：“大概是精神吧，只要我的手放在上面，只要我的人在里面，到时候就算别人也就可以驾驶了。”
　　最起码，王清雅之前坐在自己身上驾驶的时候，好几次都不小心脱出了自己的掌控，但她仍然可以自如驾驶，好像必须他坐在那里，王清雅才可以自如掌控这些把柄。
　　王清雅讶然道：“好神奇的方式，精神也可以像指纹一样进行烙印吗？”
　　许灵钧认真道：“没错，我们天人组织都信奉着和平，以和平的精神为第一要务……没有纯洁向往和平的心灵，是无法……”
　　“行行行我知道了，我知道了，我这单纯就是好奇，反正在世人眼里，这架高达已经毁掉了，所以这些不记载也没问题。”
　　王清雅白了许灵钧一眼，眼眸游移间，竟有几分撒娇的娇憨风情。
　　她又在里面折腾了一阵子。
　　目光落到了座椅上那几滴鲜血上，那是她之前驾驭龙骑兵系统的时候，精神压力太强不小心流下的，当时鼻血不停的流，不仅仅是座椅，包括许灵钧的裤子还有她的裤子上，都沾了不少。
　　似是想起了那时的场景，当时战况紧张还不觉得什么，现在想想，其实还真有些害羞呢。
　　而此时。
　　在一处宽阔的房间里。
　　王天成打开许灵钧的行李箱，很是愉悦的一件一件帮许灵钧把衣服挂好，边挂边叹息，这些衣服看着都很干净整齐，看来王清雅给他照顾的很好，只是有些都泛白了，显然是经常洗的缘故。
　　这孩子过的拮据啊。
　　不过自尊心强这一点……随我。
　　王天成满意的点了点头。
　　挂着挂着，他看着其中一条裤子发起了呆。
　　灰色的裤子，清洗的很干净，却掩不住里面那黑色的滴印……
　　是血……
　　可这个位置，好像有些不对。
　　小钧尿血了？
　　难怪他要补肾……不对……
　　王天成瞪大了眼睛，震惊道：“我不过是嘴花花一下而已，他们两个竟然玩真的了？”
　　他眼底闪过复杂神色，捧着裤子喃喃道：“唉，想不到两个孩子还是背着我偷偷的长大了啊，但无论作为女儿的父亲还是女婿的王爸，我好像都没有阻止他们的理由啊。”
　　他很是唏嘘的把这裤子叠好，单独放好，这可是很重要的宝物，多年之后两人白发苍苍，这也许还能拿来做夫妻两人之间的笑谈来进行玩笑呢，就好像他早就偷偷的存了女儿每个年龄段的照片，虽然现在没心情看，但等将来，这些定然会是他最珍贵的宝物。
　　到时候带孙子的时候，就可以给他看他妈妈小时候的窘照了。
　　于是乎。
　　当天吃饭的时候。
　　饭桌上，摆满了各种滋补的饭菜。
　　乌鸡甲鱼汤、排骨海带鹿茸汤、清蒸山药、韭菜鸡蛋……
　　都是些家常菜。
　　专业的厨娘，厨艺自然比王清雅要好上不少。
　　只是许灵钧却忍不住叹了口气。
　　王天成关切道：“还没吃就叹气，是卖相不好吗？”
　　饭桌上只有一家三口。
　　为了让许灵钧适应，厨娘做完了饭，都被遣送下班了。
　　“没，没，只是感觉好像在家里一样呢，在家里也都是吃这些的。”
　　许灵钧夹了一筷子甲鱼肉，反正这些东西极其滋补，最后都会变成自己《无限神魔锻体诀》的养分，说不定还能跟汇仁肾宝一样养肾。
　　他也不怕滋补过头。
　　而且味道确实不差。
　　而此时……
　　王天成看着王清雅的眼神里已经满是震惊了。
　　在家里你就给他吃这些？
　　王清雅解释道：“小钧修炼的功法对气血要求很高，所以他必须补血才行……对了，他喝汇仁肾宝跟我也没关系，是他自己需要补充气血而已。”
　　“哦。”
　　王天成心道你骗鬼吧，反正我不信。

第81章 羡慕死我了
　　一家三口吃饭。
　　只多了一个人……气氛却热闹了很多。
　　王天成虽然以近知天命之年，但在这个整体年龄普遍百岁开外的时代来说，他还处在中年时期。
　　兼之他说话嗓门极大，整个饭桌上都是一片喧嚣。
　　王清雅是只闷头吃饭，绝不搭理。
　　对这个父亲她实在是太了解了。
　　给他三分颜色，他就能开个染坊给你看。
　　而许灵钧则满脸笑容的应和着，他倒是很享受这种絮絮叨叨式的关心。
　　吃罢饭后。
　　两人又来到了防空洞里继续之前的统计，这明显是很繁琐的任务。
　　但主要是王清雅在忙碌，许灵钧除了看着之外，就是在需要的时候让她在他身上来回上下一阵……
　　其他大部分时间，许灵钧几乎就都是在发呆了。
　　看着这巨大的防空洞。
　　他心头暗暗惊叹，有钱人的生活他真的理解不了，远在千里开外的一座城市遭受了恐怖袭击，你这边直接搭了个地下防空洞，这反应简直……
　　我王爸，稳健啊。
　　“怎么，觉得我爸小题大做了？”
　　王清雅记录之余，看到许灵钧惊叹的模样，笑道：“别听他胡说八道，他说什么为了你，这就是在忽悠呢。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，他这事儿干太多了。”
　　王清雅放下了手里的笔记本，说道：“大概七八年前吧，那时候我爸的生意已经有了些起色了，但他这人其实挺悲观的，虽然已经家财万贯，却总是担心企业挣不到钱了怎么办，到时候拿什么养活一家老小，所以他就把他全部的钱都拿来在偏僻地方买了一块地皮，然后盖了几套楼房，打算以后就算没钱了，光是收租起码也饿不死。”
　　她笑道：“结果没过两年，那地方新区开发，学校、医院都搬过去了，成了学区房，价值一下子涨了二十多倍……还有，我爸最喜欢的活动是滑雪，可最近的滑雪场是在玉絮市，距离方仪市有一天的路程，太不方便。”
　　“男人有钱就有了心思，他就买下一片地人工造雪制冷想要弄一个滑雪场给自己玩，然后在快装修好的时候，无意中发现在这片地下面竟然有一片天然的温泉水，滑雪温泉改造旅游胜地，一年就回了本了。”
　　“对了，还有一次，他看新闻看到一个孩子得了白血病，小小年纪就每天扎针化疗，看的他一个五大三粗的汉子哭的泪眼滂沱的，第二天他一口气捐了二十亿元大夏币成立了一个白血基金，专门用以救治一岁以下患白血病的孩子，这其实确实是好心来着。”
　　王清雅摊手道：“但这个基金成立刚两个月，帝国颁发新政策，做慈善基金可以减税……虽然他没那心思，但这机缘巧合的，又给他省下了二十亿，而且还博得了一个天大的好名声，毕竟人家都是为了钱，只有他是真在做善事，现在他还被人称为王大善人呢。”
　　许灵钧：“……………………”
　　他有点无语的问道：“所以说这事儿是王爸智深若海，还是说他天运惊人呢？”
　　“一半一半吧，不然你以为我爸是怎么在短短十几年的时间里挣到这么多钱的？”
　　王清雅叹道：“我十几岁之前可都不知道我爸竟然能把生意铺这么大，他这人抠抠算算是真不行，但就是运气特别好，总能避开风险和深坑，跌跌撞撞也不是没吃过亏，但仔细回头计算就能发现，他投资什么都能挣钱。”
　　“天命啊。”
　　许灵钧突然感觉，如果现实是一本都市商业小说的话，恐怕王爸就是当之无愧的主角了。
　　“所以这防空洞可能确实有为了安全着想的可能，但更多的，恐怕是他察觉到了什么吧。”
　　王清雅认真道：“只是他不想跟我们说，不想让我们担心，不用多想……对了，小钧，胶囊给我拿过来看看，我也顺带看一下，缩小物品什么的，我总感觉这似乎有实现的可能，但又似乎是在扯淡，我看看这东西原理到底是怎么样的。”
　　“哦。”
　　许灵钧把东西给递了过去。
　　陪着王清雅在防空洞里泡了整整一天。
　　当天晚上，王天成还拿回来一个快递……
　　是许灵钧前两天买的传说级轻身功法轻风拂尘步，时间掐的刚刚好，这边刚到一天，那边秘籍就到了。
　　王清雅无奈的叹了口气，看着许灵钧捧着那秘籍如获至宝，拆开之后看到实物，更是兴奋的连连翻阅，爱不释手。
　　她突然感觉有点不懂这个小弟弟了。
　　风之痕乃是武道大家，据说更是曾经创出过至高级功法，其在武道上的经验之丰富，非凡俗人所能比拟，而明日掌教更是日月明宗的掌教，实力地位俱都极高……
　　这两人都对他另眼相看，可他偏偏绝口不请教，偏偏对淘宝上买来的一本很可能是假的功法这般爱不释手。
　　她王清雅虽然没修炼过武道功法，但也知道功法这东西很严肃的，稍有不慎就是殒命之忧，只是任自己再怎么苦劝，他也是不听。
　　看来，我离开之前，是要跟爸爸商量一下这事儿了，看能不能帮他买些功法秘籍……如果他实在自尊心要强的话，那就帮他联络门路，让他自己用钱买，反正那三百平折出了六百平的钱来。
　　等几千万到手，小钧勉强也就脱离了贫下中农的级别了，一本武技还是买的起的。
　　“唉……”
　　幽幽的吸了一口杯子里的奶茶。
　　明明是很久没喝的口味了，从去了青州城之后，因为许灵钧从不喝奶茶的缘故，王清雅也就跟着不喝了。
　　要知道，她王清雅之所以身材如此傲人，就是通过奶茶把自己整体喝胖，再通过减肥局部减肉，然后就留下了两块丰盈的软肉了。
　　不让她喝奶茶，俨然就是不让她维持身材……
　　这是生死大敌。
　　不过小钧也说过，我这个大小尺寸他很喜欢。
　　我以后要嫁的人是他，他既然都喜欢了，我也就没必要再继续弄了……嗯，以后还是少喝点吧，不然减肥确实还是挺辛苦的。
　　想着，她再度幽幽叹了口气。
　　“王小姐，从出来见我之后，你就已经接连叹了十七声气了。”
　　对面。
　　是一名与她年龄相仿的年轻少女。
　　柔顺的长发随意的用皮筋扎成马尾束在脑后，一身浅蓝色运动装，看来青春而又靓丽。
　　苏唤晴。
　　方仪市云暮高中的一名正式在职导师。
　　跟王清雅这种临时实习的不一样，她是专业的。
　　只是明明已经出来工作挣钱养活自己了。
　　她整体看起来却要比王清雅还小上几岁的样子，俨然一个还在读高中的小妹妹的感觉。
　　毕竟……
　　目光在王清雅那堆在桌上的两坨赘肉上扫了又扫。
　　苏唤晴不着痕迹的往后缩了缩，不让自己的胸前平的那么明显。
　　对A，要不起啊。
　　妈的，这娘们可以通过增肥再减肥来丰胸，可我……我……
　　想着，她心头忽的怨气更重，大声道：“服务员，给我来一杯奶茶，重糖重甜，半杯糖半杯水的那种，还有，芝士蛋糕给我来三份，重甜的，今天有土豪请客，我要打土豪。”
　　王清雅亦是羡慕的看了一眼自己这闺中蜜友。
　　这吃不胖的体质，可真是羡煞人了。

第82章 亲爱的这并不是爱情
　　没一会儿。
　　奶茶和蛋糕都上来了。
　　苏唤晴吸着那甜的发腻的奶茶，气恼道：“难得老同学重逢，我就这么让你不高兴吗？从来就一直在唉声叹气的。”
　　王清雅歉然道：“抱歉，我叹气不是因为你，是因为小钧来着，他真是太不让人省心了，我有点担心他。”
　　小钧？
　　苏唤晴眼底蓦然一亮，问道：“是你那个未婚夫，叫许灵钧的？”
　　“嗯。”
　　苏唤晴三两口吃掉一个蛋糕，问道：“你去找他了？”
　　王清雅点了点头，说道：“青州城遭遇袭击你知道吧？”
　　“从新闻上看到过，伤亡据说很严重，他没死在里面？”
　　注意到王清雅不快的表情，苏唤晴啊哈哈笑了笑，俏丽的马尾飞扬，她笑的阳光明媚，道：“抱歉，我说话直了些，换个说法吧，他没罹难在里面？”
　　对于王清雅这个未婚夫。
　　再没有人比苏唤晴更清楚了。
　　要知道，她苏唤晴和王清雅两人可是从初中就开始认识，十几年的交情……
　　对于这个未婚夫，她早有耳闻。
　　但正因为有所耳闻。
　　她才更不喜欢这个叫许灵钧的。
　　在她看来，当年小雅家里出了意外，那个许灵钧的父母为了救小雅而死，小雅因此对那个叫许灵钧的心怀愧疚，这愧疚几乎衍生成为了心理疾病。
　　她执着的认为自己亏欠他，要补偿他，不惜一切的照顾他，乃至于完全没有自我的照顾他。
　　这叫心理补偿机制，是病。
　　而从多年的了解来看，小雅病的不轻。
　　是病就得治，这个叫许灵钧的没犯什么过错，但谁让我跟小雅更亲呢……你这么拖累他，那我只能讨厌你了。
　　王清雅嗔怒的瞪了苏唤晴一眼，恼道：“当时他跟我在一起，你干脆盼我们两个一起死在里面算了。”
　　苏荷青摆手笑道：“我可没那意思。”
　　王清雅轻轻叹了口气，说道：“我今天找你，其实就是想请你帮个忙，我后天可能就要回去战争学院了，发生了一些事情急需我去处理……我会尽快赶回来，但我这一走，小钧他一个人人生地不熟的，我爸也忙，没人照顾他……”
　　还要人照顾？
　　这特么不就是个大号的巨婴吗？
　　“青州城如今已经沦陷于战火之中，重建校园且投入使用最起码也需要一年的时间，所以我当时跟他提议，来方仪市。”
　　王清雅握住苏唤晴的手，认真道：“我知道你现在正在担任高三武道班的班主任，到时候小钧到了你们的学校，应该会分配到你的班里，我想让你帮我多多关照他一下……当然，不用特地的关照，就是别让他被人欺负了就成。”
　　顿了顿，王清雅咬牙，似乎做了什么决定说道：“我会尽量赶在他龙门考之前回来的，所以……在我回来之前，小晴，我就把他交给你了，好吗？”
　　苏唤晴认真点头，说道：“好的，我会好好照顾他的，你放心吧。”
　　“有你这句话我就放心了。”
　　王清雅欣慰的松了口气，摇头感叹道：“说真的，面对小钧，我真的感觉自己跟个老马子一样，一点都放不下心来……明明他已经那么踏实可靠沉稳，我竟然还放不下心，不过这也不怪我，谁让他老是间歇性的不靠谱呢。”
　　想起自己出来之前。
　　小钧捧着那本轻风拂尘步，满是欢喜的表示要给对方五星好评外加追评！
　　这让人怎么放的下心嘛。
　　但她现在也摸不定自己之前的判断了，小钧现在的天赋连风老都要为之赞许，看他那兴奋的样子，难道说那功法真的是真的？
　　可世上怎么会有传说级武技只卖8888还特么满500减五十打九折的？
　　苏唤晴面无表情的听着，心道他要真的踏实可靠沉稳，你就不会放不下心了，看来是被有色眼镜给蒙蔽……
　　等等！
　　听说恋爱中的女人都是瞎子。
　　难道说……
　　看着王清雅魂不守舍的模样。
　　苏唤晴定定审视着她，突然问道：“对了，你说青州城遭遇袭击的时候你跟他在一起，之前你是去找他了吗？”
　　王清雅点头说道：“嗯，我在青州城逗留了一个多月，本来是想找他顺带实习挣些学分，结果没想到发生了这么多事情。”
　　一个多月？
　　苏唤晴心头一沉，一个漂亮且胸又大的女人跟一个知慕少艾的色男住在一起一个多月……
　　小雅真的是太不自爱了，在这个叫许灵钧的面前，她竟然这么不知道保护好自己么？
　　难道说……一切都已经来不及了吗？
　　如果是这样的话也就可以解释了。
　　小雅从小到大都没谈过恋爱，连男人的手都没摸过，突然被上了……恐怕整颗心都挂在了对方身上了，而对方又刚好擅长花言巧语，所以她就彻底沦陷了么？
　　苏唤晴心头忍不住暗暗焦躁，她很多次的告诉王清雅，你所谓的补偿其实是病，你想补偿，大可以甩给他几千万的支票，到时候这男人定然会大喜过望，兴奋狂喜。
　　何必搭上自己一生的幸福呢？
　　要不……问问确认一下……
　　不行，直接问你有没有被他上过太直白了，女孩子哪有这么问的。
　　委婉点儿……委婉点儿……
　　苏唤晴最后抱持着一点点侥幸之念，认真问道：“小雅，我问你个冒昧的问题，你能回答我吗？”
　　正自絮絮叨叨的王清雅顿了顿，问道：“什么问题？”
　　苏唤晴很委婉的问道：“你……那层膜还在不在？”
　　王清雅顿时俏脸通红，眼底浮起些微慌乱，气恼道：“瞎说什么呢？他……他还没成年呢……我不喜欢吃童子鸡的……”
　　“呵呵呵呵……”
　　苏唤晴笑了起来。
　　这反应，应该还在……但感觉这种在和没在还有什么区别？
　　感觉那许灵钧如果想要来强的，小雅都不会反抗，而是会乖乖任他骑乘……
　　她心道果然还是要看我来拯救小雅啊。
　　这是感激，这是愧疚，这是你想要给他补偿。
　　但这什么都是，唯独不是爱啊！
　　“放心吧，我会帮你好好的照顾那个许灵钧的。”
　　苏唤晴笑的很认真，把手里的蛋糕慢慢撕咬下来一口，慢慢的吃着，银白的牙齿闪着动人的光泽。
　　好像这正被她含在嘴里吃着的不是蛋糕，而是某个不在这里的人一般。
　　她边吃边认真说道：“你放心吧小雅，我会帮你照顾好她的……毕竟，是你男人嘛，我多少得给点面子是不。”
　　“他还不是呢。”
　　王清雅红着脸看向了一边，不知道怎么回事，以前明明面对闺蜜能很坦诚的说出两人的关系，甚至连生孩子她都能很自然的出口。
　　可现在，只是一句男人而已，她竟忍不住心头莫名的失落起来。
　　我可比他大了那么多呢。

第83章 我得亲自试试才行
　　一路心思重重的回到了学校。
　　对苏唤晴而言，王清雅很重要。
　　从小到大，苏唤晴都不是一个合群的人。
　　相貌清丽，却又家境贫寒。
　　这就给了别人排挤她，敌视她的理由。
　　因为从小到大都没有漂亮的裙子可以穿，永远一身整整齐齐的学校制服。
　　那些总是穿着花花绿绿的女孩子们都笑话她，排挤她，唯独王清雅，从来都是对她正眼相待，一次都没叫过她AA制。
　　虽然两人出来吃饭确实是AA制来着。
　　一开始苏唤晴还不觉得有什么。
　　但当得知好友家境富裕之后，她却暗暗发誓，以后一定把王清雅当成她的亲姐姐来对待。
　　毕竟，穷人家的孩子吃苍蝇馆很正常，但一个富家大小姐竟然愿意陪她一起吃……
　　那说来就很不一样了。
　　她甚至一度以为，王清雅是不是暗恋她呢？
　　如果不是及时得知王清雅还有个未婚夫叫做许灵钧，而且她是很在意他的，恐怕苏唤晴已经自我攻略，自己把自己给掰弯了。
　　毕竟女孩子软软的，香香的，摸也好，亲也好，手感口感肯定都比臭臭脏脏的男孩子好太多了。
　　她感觉弯了其实也没啥……甚至有一段时间，王清雅还是她冲动幻想的对象来着。
　　但就算这辈子当不成恋人，小雅也是我的好朋友啊。
　　如果她真的喜欢那个许灵钧的话，我自然是只会为她祝福……
　　可现在听她描述，她的那个未婚夫根本就是个废物，只是离开小雅短短一段时间都不能活，还得让我帮忙照顾。
　　只要想着自己心目中那个近乎完美的小雅，却被一个形容丑陋，邋里邋遢连衣服都不愿意换，鼻毛暴出，牙黄口臭的丑男人压在身下不住耸动……
　　苏唤晴就忍不住直打寒颤，甚至有些微的心痛之感。
　　也许有点多管闲事。
　　但明知道小雅那是病而不是爱却不管她，才是真正的不负责任。
　　她这样不会幸福的。
　　“王老师，下节课是体育课，您看……”
　　正想着，一名约莫三十多岁的中年女性老师走了过来，脸上带着些微笑容，话说到一半顿住了。
　　“体育课吗？”
　　苏唤晴想了想，说道：“你跟体育老师说一声，他今天得了胃痉挛，必须要去医院挂吊水才行，这节体育课就上灵气解析课吧，毕竟龙门考将近，这也是为他们的未来考虑，嗯，为他们好。”
　　“谢谢苏老师。”
　　那女导师得偿所愿，顿时满是欣慰的离开了。
　　而苏唤晴想了想，说道：“对了，张老师，稍后劳烦您帮我叫宗晓平过来一趟。”
　　张导师应了一声。
　　没一会儿，一名约莫十七八岁，看来颇为精神干练的少年大步走了进来。
　　宗晓平，云暮高中高三一届，精英班的班长，也是学校当之无愧的头名。
　　其父亲乃是武道协会副会长，可谓是真正的家学渊源，自幼便跟随父亲修习传说级功法……在云暮高中，其实力几乎是凌驾般的头名。
　　他问道：“苏老师，您叫我？”
　　苏唤晴说道：“最近会有一批从外城转调而来的学生临时插入咱们班，这事你知道吗？”
　　宗晓平点头，他问道：“是青州城的转学借读生吗？我听我爸爸提起过……似乎是青州城已经无法再提供场地给学员们练习，所以将学生进行打散借读，而我们云暮高中也有一批。”
　　“里面有个男学员，你记得帮我好好照顾一下他。”
　　话刚说完，苏唤晴忍不住摇了摇头，说道：“不行，不行……算了，没事，你走吧，没事了。”
　　不管那人再怎么不堪，他终究是小雅的未婚夫，如果我就这么不管不问的教训他一顿的话，到时候恐怕小雅不会原谅我的，而且我有什么资格这么强行干预别人的事情？
　　单纯想想，这么干固然是痛快，但这么做岂不是在向小雅挑衅一般么……
　　打狗还得看主人呢。
　　让别人教训他太不合适了。
　　得我亲自来，嗯……亲自来……
　　不能太粗鲁，要温柔。
　　先摸摸他的底，探探他的长短，探清楚之后，再试试他的极限在哪里。
　　要温柔，要循序渐进。
　　如果他只是穷困，但为人上进，那这事儿就看小雅自己决定了。
　　但如果他好逸恶劳还贪婪好色成性的话……
　　那就要想办法让他自惭形秽，知难而退。
　　虽然听小雅口气，十有八九是后者了。
　　听说那个男人很穷，家里除了一套三百平的房子之外就什么都没了……
　　嗯，穷逼一个，配小雅肯定都有天大的压力。
　　但凡他有点羞耻心，也该知道自惭形秽，到时候主动退却，完美！！！
　　毕竟听说对男人而言，最忌讳的就是被人说吃软饭了。
　　而这个许灵钧除了有一套三百平的房子之外，他还有啥？他还有个啥？
　　不……不就是三百平嘛。
　　现在还住在学校宿舍的苏唤晴忍不住痛苦的以手掩胸。
　　轻轻揉了揉。
　　随即更痛苦了。
　　她喃喃道：“不就是仰仗父母余荫么，不然你连房子都没有，哼……仰仗父母算什么本事，以为一纸婚约就能娶到一个千娇百媚，知书达理，温柔贤淑的绝世大美女？我告诉你，这事儿在我苏唤晴这里可行不通。”
　　嗯，我家小雅岂是区区一纸婚约能束缚的。
　　才刚刚走出房门的宗晓平顿时忍不住虎躯一震，随即装作若无其事的样子离开了。
　　他听到了什么？
　　婚约？
　　行不通？
　　这一瞬间，在宗晓平的心底里已经瞬间安排了一出三百万字家庭伦理的大戏，一个贪财的父亲，为了区区房子，强行让自己的女儿和别的男人定了婚约。
　　可怜的少女不甘，不愿，但却无力反抗。
　　所以她不得不早早的出来工作，就是为了经济独立……不然以苏老师的能力，怎么会在高中当一个老师这么屈才呢？
　　她最起码也得进入四大学院才行啊。
　　那她叫我来做什么？
　　难道说，是想让我帮她打退那个男人……哦对了，她说不合适……
　　是不合适啊。
　　我直接出手，岂不是不给她爸爸面子，而且到时候自己的未婚夫被学生给揍了，她脸上也无光啊，打狗也得看主人对不对？
　　苏老师的面子不能不看。
　　宗晓平忍不住攥紧了拳头，呼吸急促起来，气的浑身发抖，在这冰冷的天气里却仍然感受不到一丝丝温暖。
　　这万恶的旧社会到底什么时候是个头啊……封建迷信的旧观念到底什么时候才能彻底被打破？
　　不行，这事儿我必须管。
　　老师已经向我求助了，她只是不方便而已。
　　宗晓平之前一直是个武痴，心头除了武道之外再无其他，但从见到了这位新来的班主任之后……武道之外，就多了一个她。
　　虽然是师生之别，但他才十七岁啊，两人年龄也差不太多……
　　顶多被人说姐控而已。
　　嗯，我天天习武，生性邋遢又不爱换衣服，吃水果还不爱削皮，就得找个知性优雅的大姐姐来照顾我才对。
　　不过直接出手教训他不行，我得慢慢的来，先试试他的深浅，然后在他面前秀一秀我的优秀，让他知道有我这么一个优秀的男人爱慕着苏老师，而且让他知道，苏老师对他没有半点感情……
　　这样，他应该就会知难而退了。
　　“不过竟然会夸自己温柔贤淑，知书达理，苏老师真是超出我想象的可爱啊。”
　　宗晓平突然笑了起来。
　　只是笑着笑着，他突然怔住了，对了，那个未婚夫叫什么来着？
　　算了，这不是什么大事，转学生就那么几个，还不是随便一试就试出来了。
　　一时间，已经构思出诸多无形为难方法的师生两人俱都是满意的点了点头，接下来，万事俱备，只欠东风了。

第84章 你需要更自信才行
　　眨眼间。
　　已经是三天之后。
　　“小钧，我走了，你一个人记得好好照顾好自己，还有，学校里的一切我都给你安排好了，到时候你好好听老师的话，知道吗？”
　　“你的新衣服我都给你买好了，裤子、衬衫和外套按照我给你搭配的穿，你自己实在是太不讲究了，快18岁了，已经是个成年人了，哪能再跟以前那么随便，穿出去干干净净的，起码能给人一个好的第一印象呗。”
　　“龙门考之前我会尽快赶回来，记得这段时间好好照顾自己，还有，小心我爸。”
　　王清雅提着行李箱，站在车前已经依依不舍的嘱咐了许灵钧许久。
　　她就好像一个即将远行的老妈子一样，怎么也放心不下面前这个个头比自己还要高上不少的少年。
　　只是听到最后一句，王天成不乐意了，抱怨道：“什么叫小心我？我还能把小钧给卖了不成？”
　　王清雅翻了个白眼，瞪了王天成一眼，说道：“我怕你带坏他，小钧可是个好孩子，如果我回来发现他有什么地方变了，我可不会放过你。”
　　“放心吧，你走了，我们爷俩相依为命，指不定多快活呢。”
　　王天成抢过王清雅手里的行李箱，强行塞进了专车的后备箱里，说道：“快走吧，别在这里碍眼了。”
　　王清雅哼了一声，坐上了车，对着许灵钧摆了摆手，汽车绝尘而去。
　　“唉，终于走了，我以前怎么不知道我这女儿竟然这么絮叨。”
　　王天成松了口气，看了许灵钧一眼，问道：“对了小钧，用不用我派司机送你去学校？”
　　“学校？”
　　许灵钧眨了眨眼，困惑问道：“我去学校干什么？”
　　“你不用去上学吗？”
　　“其实雅雅姐私下里给我补过课了。”
　　许灵钧笑道：“我跟雅雅姐已经把课题研究的很深入了，学校当然要去的，但平时上课对我而言已经没有意义了，我不想在那里浪费时间。”
　　“深入？有多深入？”
　　王天成坏笑问道。
　　许灵钧答道：“就很深入浅出了，雅雅姐讲课很有一手的，讲的都很逼真，我每次都受益匪浅。”
　　“哦，这样啊。”
　　王天成犹豫了一下。
　　还是说道：“不过小钧呐，有一件事情，王爸得提前嘱咐你一下。”
　　“嗯，您说。”
　　王天成苦口婆心道：“你记住，虽然很多事情你自己可能觉得是很自然就可以做了，毕竟你已经长大了，不再是以前睡个觉还要大人盯着喊着的年纪，想睡就睡好了，没什么，但这个度你一定要把握住，别玩脱了知道吗？毕竟你才十八岁啊。”
　　“我明白。”
　　许灵钧笑道：“什么事情该主意我其实心里有谱的。”
　　反正以我现在的成绩而言，只要在即将考试的时候去认认门不就成了。
　　本来只是借用他们的场地而已，不占他们的名额，那么他也没必要去特地混个脸熟。
　　毕竟他的时间也很紧呐。
　　“嗯，对，你这孩子一直很稳重，嗯，我相信你是有谱的。”
　　王天成笑着拍了拍许灵钧的肩膀，笑道：“好，我去公司了，中午你自己在家吃吧，想吃什么跟厨嫂说，对了，冰箱里我特地给你放了丹参膏，大补的，记得吃。”
　　许灵钧点头道：“好。”
　　说着，他突然心头一动，问道：“王爸，离龙门考还有一个多月的时间呢，我这段时间其实去不去学校都无所谓的，但老是待在家里也挺无聊的，要不……您帮我在你们公司找一个临时工的工作干怎么样？”
　　王天成眼睛一亮，笑道：“提前视察一下自己的地盘么，我就喜欢你这孩子高瞻远瞩这一点，像我。”
　　许灵钧说道：“不过能不能别透露我们的关系？我不想用太过高高在上的关系和他们相处。”
　　高达和变幻胶囊都可以赋源，但那些幻想类武器却不可以……难道说世界本源其实是属于科技侧？所以魔幻侧的武器就行不通么？
　　但高达还好，变幻胶囊什么的已经完全违背了科学守恒的定律了吧？
　　中间肯定有什么我所不知道的细节……嗯，正好深入基层了解一下这两者与其他东西有什么不一样。
　　王天成却再度赞叹道：“想要深入基层，了解最真实的公司情况么？小钧，你比我想象中更适合当一个领导者，不过你既然要想来我们公司，那咱们就得公事公办了，薪资，还有上班时间，你是怎么考量的？”
　　许灵钧含糊道：“其实我对钱不是很看重……”
　　王天成认真道：“必须要，公事公办！”
　　许灵钧尝试性问道：“那……一万？”
　　王天成皱眉道：“一万？你就这点追求？才刚刚夸过你你就又露了怯了，记住，人才要自信，小钧你可以更自信一点，你不是扫地大妈，你是我的小钧啊。”
　　“那……十万？”
　　“一百万，奖金另算，我觉得你值这个价。”
　　王天成认真道：“我说了，公事公办，咱们话得先说清楚，实习期月薪百万，一月之后转正，我给你额外加百分之5的干股。”
　　“可我一月不到就要龙门考了。”
　　许灵钧为难道：“我可能干不几天。”
　　“没事，我们公司对于人才是很宽容的，无论在哪里，只要你能每天打卡就行。”
　　王天成说道：“这个问题不大，到时候我给你配个打卡器随身带着，每天签到打卡一下就成。”
　　他笑道：“走，王爸带你去买几件成熟点的衣服，小雅买的衣服相亲都没问题，但上班就不合适了，跟我走吧，今天让那些小的们都看看他们未来的顶头上司究竟多帅。”
　　他搂着许灵钧的肩膀，往自己的加长型专车走去。
　　而此时……
　　云暮高中。
　　班主任办公室里。
　　苏唤晴手里拿着笔，在新来的同学资料上不住的虚空画着。
　　这几天里。
　　青州学院提前约好的学员一个个都来上学了，而且被她根据个人成绩和临时的模拟，加入了不同的班级。
　　但她一直心心念念的那个许灵钧……
　　却始终没来。
　　“都三天了，他怎么还没来？”
　　苏唤晴望眼欲穿，望穿秋水。
　　苦恼的揪着自己的头发，感觉自己已经快要变成望男石了，她想出了百般计划，定然要好好的让那个许灵钧知难而退。
　　可对方竟然如此不配合，压根不入她的套……
　　她想问问王清雅为什么对方还没来，却又担心自己太过殷切会让小雅看穿自己的计谋，只能这么苦苦等着。
　　那种万事俱备，东风不来的感觉，感觉就好像是平日里悄悄插根手指进去，刚刚一半……突然来了客人，只能赶紧去招待客人，不上不下的难受死了。
　　而与此同时，苦恼的还有宗晓平。
　　“到底是谁呢？”
　　青州城分配到方仪市的共有十一名学生，四女七男。
　　首先排除女性。
　　七个男人……到底是谁呢？
　　宗晓平苦恼的揪着自己的头发，生怕自己弄错了人，有心去询问苏唤晴，却又担心会触动了佳人伤口，他可是想悄无声息的把这事儿摆平，好以此来博得老师好感来着。
　　“到底是谁啊。”
　　宗晓平苦恼的叫了起来。

第85章 我已经停不下来了
　　眨眼间。
　　又是两三天时间过去了。
　　这段时间里，许灵钧还是没有去上学。
　　学校里，早已经蓄势待发，做足一切准备的苏唤晴就那么被生生吊在了那里。
　　她感觉自己就好像是飘荡在云层之中的一朵无助的白云，只能任凭狂风不住的将她吹上吹下，被吊在空中飘荡就是落不下来。
　　这跟剧本不符啊。
　　如果不是顾忌自己老师的身份的话，恐怕她已经忍不住怒摔桌而起了，这个叫许灵钧的该不会是在玩她吧？
　　不带这么玩的啊，怎么都不走正常道儿？
　　而经过两天的长途跋涉……
　　提着行李箱的王清雅也终于站在了战争学院的大门前。
　　作为四大学府之一，战争学府符合任何一位莘莘学子对于高等学府的期许和想象。
　　庄严肃穆的大门。
　　两边还各开了一道圆形小门，供平日里学生的进出，最大门的上方，一架极其粗大的巨炮冲天而起，象征着人们对星空的憎恶和防备！
　　也提醒着所有的战争学院的学员们，威胁来自星空，威胁从未停止，他们是战争的大脑，是战士手中的武器，绝不能有半点懈怠。
　　王清雅有点疲惫的叹了口气。
　　突然有点无比怀念起了许灵钧，他手里那个什么变幻胶囊，连高达那么大的东西都能强行塞进去，如果这东西能普及开来的话，以后我哪还用提着行李箱这么狼狈……
　　一开始还只是为了婚约，为了心头的愧疚之感，但现在，王清雅突然发现，自己的未婚夫许灵钧，很可能是个宝库。
　　而且他的宝库恐怕会大到超乎自己的想象之外……这都还没怎么挤呢，就已经弄出来这么多宝贝了。
　　感觉以后婚后的日子不会太孤单了。
　　嗯，决定了。
　　等这次高达风波过去之后，就想办法认真研究一下这个变幻胶囊到底是怎么回事吧……大不了以后署上小钧的名字就是了。
　　王清雅可没有独吞小钧的想法，她不会吃独食的，那么好的东西要大家一起分享才行。
　　王清雅并没有回去自己的宿舍。
　　而是直接提着行李箱去见了她的导师。
　　钟月白是一名看来约莫四五十岁的妇人，岁月的洗礼并没有让她的美丽有半点枯萎，鬓角微白的秀发反而给她增添了几分岁月的睿智。
　　她正认真的趴在桌子前写着什么。
　　注意到自己的得意门生从窗边经过，眼睛已是忍不住一亮，起身开了门。
　　看着王清雅进门，换上拖鞋。
　　她笑道：“清雅，你终于来啦，这段时间里我可真是天天等着你盼着你啊，说真的，我一直都觉得你是个人才，虽然执拗了些，但对我们这些武器科研人员来说，执拗有时候其实是好事。”
　　王清雅歉然道：“导师，对不起，给您添麻烦了。”
　　“这种麻烦可是多多益善呐，你可是拯救了整个青州城的英雄。”
　　钟月白笑道：“不过你真的是出乎了我的意料之外了，我当初也关注过你那个课题，说实话，我不太看好，不是不赞同，是需要攻克的难题实在太多太多，需要投入的时间太多，我们蓝星可未必能撑那么久呢，但我想不到你竟然你竟然能凭借一己之力搭建出一艘战斗用机器人出来，而且还能投入到战斗中来使用。”
　　“是我当时魔怔了。”
　　王清雅歉然道：“武器和材料是我通过我爸从黑市购买的，当时我一心想跟导师证明自己，忽略了帝国法律是不允许平民持有大威力杀伤性武器的，我爸很疼我，所以虽然知道是违法，但还是拗不过我的请求，只能同意了，这件事情还得请导师您帮忙了，不然的话，我们父女恐怕都要承担军法责任。”
　　这是她早就想好的说辞。
　　一架高近二十米的巨型机械人，一个人怎么可能说搭就搭出来，这可不是有手就行的事情……
　　所以王清雅把一切都推给了黑市。
　　幸亏自家有钱，不然的话这个理由真的是鬼都骗不过去。
　　不过不知道怎么回事，明明是满嘴的谎言，但王清雅最心虚的时候反而是说那一句我爸很疼我……
　　她幽幽想着如果是小钧求他的话，他肯定二话不说就同意了。
　　但我的话……
　　唉……如果不是当初验过DNA，我真要怀疑到底谁才是他的亲生孩子了。
　　不过黑市本就搜不到购买渠道和记录，我爸还特地伪造了记录，再加上战争学院从中转圜的话……这事儿差不多就算是压下去了。
　　钟月白笑道：“放心吧，咱们战争学院本就是精研武器供前线战士使用的，只要你能钻研出威力强大的武器，更好的守卫大夏帝国，我们不会在意你中间是不是有一些越轨的举动，再说，规矩本就是用来束缚凡人的，束缚不了天才。”
　　她点头道：“放心，这事你做的很好，你是在战争学院的许可之下搭建这架机器人，当时也只是实验体而已，只是没想到恰逢其会，遇到了异族喽啰爆发，你不得不赶鸭子上架，这是一件大功，战争学院已经打算将你过去消耗的学分以两倍的数量返给你了，不过我可是迫不及待想要知道你到底是怎么解决之前你提出的那些难题了，你有详细文案吗？”
　　“有的。”
　　得到了导师的首肯。
　　王清雅这才轻轻松了口气。
　　急忙拿出了自己的文案。
　　钟月白给自己倒了杯茶，坐在桌边认真翻阅了起来。
　　她边看口中还边啧啧有声，惊叹道：“唔，以氮液充斥关节之间的部位，以此来减少承压，唔……倒是一条值得尝试的路子，不过你后面的提议更为精妙，将装甲进行切割，配合动作滑行来做出模拟人类的动作，奇思妙想，放弃了所有的防御力换来灵动性，可这样一来防御力就大为降低了。”
　　王清雅说道：“这是我后续的推断而已，之前那架强袭自由高达就是依着这个想法去实验，但可惜失败了，战斗之后机甲就爆炸了，目前还是以前面的路为研究方向比较好。”
　　事实上，她说反了。
　　她是通过后续的结论推出了前面的结果。
　　没办法，那架机器人实在是太过完美，里面的每一处研究都无限的趋至于完美。
　　这绝非是某一个人，甚至某一个组织短时间内所能钻研出来的……
　　为了更合理的解释，王清雅不惜将这些精妙的知识反推出粗糙的论点，再加上许灵钧给予的一些提议。
　　用他的说法，直接研发高达太夸张了，还是先从渣古做起吧，更合理些。
　　而后在一点点放出理论！
　　钟月白赞叹道：“想不到你现在的文案竟然比起之前做出了这么大的改变，简直是推倒一切重来了，这么大的魄力，是你那个未婚夫提点你的？”
　　王清雅闻言一怔，俏脸立即变的满是酡红，惊道：“我……我只说是小钧，没说是我的未婚夫，导师您是怎么知道的？”
　　钟月白呵呵笑了起来。
　　笑道：“你要知道啊清雅，当世界处在封建迷信的时候，自由恋爱就变的很扎眼，但当整个世界都恢复自由恋爱的时候，突然来上一个指腹为婚的传统未婚夫妻，那也是凤毛麟角啊，自然格外的引人注意了。”
　　王清雅眼波游移，心道我真的已经尽量淡化小钧你的存在了。
　　奈何之前已经已经给你吹出来了……
　　如今那些东西已经被所有人看到了，我总不可能再大庭广众的吃回去吧。
　　没办法，也只能就这么继续吹下去了。
　　“这是个人才，我已经迫不及待想要和他聊一聊了。”
　　钟月白笑道：“有这份……唔，扎古文案，我有十足信心，我们可以在战争学院申请到足够的学员对我们的研究感兴趣，清雅，你的研究生之路，稳了。”
　　“谢谢导师。”
　　王清雅轻轻舒了口气，出乎意料的，多年夙愿达成。
　　她心头竟没有太多高兴的想法，想的更多的，反而是许灵钧。
　　他不会生气我把他捅出来吧？
　　但现在我和他的状态都这样了……我就是想停也停不下来啊，只能就这么继续下去了。

第86章 你们还是放不开啊
　　许灵钧这几天里日子倒是过的很充实。
　　甚至充实的有些过分，他跟王天成要求去公司实习，确实是想要深入基层……
　　听王天成的说法，当初他让他帮忙发下去的那些东西，他是真的很认真的做到了。
　　雨露均沾，公平的很。
　　所以他想要通过基层好好看一看，看看这些东西到底有什么区别。
　　为什么有的东西可以赋源，有的东西就不可以赋源……
　　一旦发现其中的奥秘的话。
　　到时候，自己的源值才能发挥出最大的价值……总不能一直等那个乞丐买他的神魔级功法和武技吧。
　　之前在青州城许灵钧就找了他很多次了。
　　几千点源值换一点神魔级功法，这才是最具性价比的方式……奈何这老家伙可能是骗的人太多，是生怕被人打吗？
　　早就不知道溜到哪里去了。
　　许灵钧也只能黯然与那无数神魔级功法擦肩而过了。
　　但如果能摸清楚源值赋源的奥秘的话，也许他可以自己手动创造神魔级功法。
　　因此，这几天里，他如同正常的白领一般，白天去上班……晚上回到家里，则认真的钻研轻风拂尘步。
　　赋源只是让他在读书的时候，在脑海里浮现的是另外一套法门。
　　但熟练度却并不能提升。
　　之前修炼攻击型武技的时候也许是因为正好契合了《无限神魔锻体诀》，所以炎杀波动拳在《无限神魔锻体诀》的催动下进步极快，短短数日就入了门。
　　更是在生死的威胁之下大幅度提升，生生打死了一只残暴凶狠的裂骨蜥。
　　但轻身功法就没这么简单了。
　　传说级武技，尤其是还给夸的天上仅有，地上绝无……
　　许灵钧感觉如果自己能将这轻风拂尘步修炼到巅峰的话，也许连无上级武技都比不得这武技。
　　毕竟这门轻身法门之所以不是无上级，完全是因为那淘宝店家放不开，不敢吹太大……许灵钧感觉他还可以更自信一点儿。
　　只是表现如此惊艳，难度自然也就更难上加难。
　　到现在，许灵钧还一直停留在推演的阶段……就像雅雅姐说的那样，这功法需要在狂风凛冽的陡峭山崖之间修炼，一不小心，可能我连给追加差评的机会都没有，就那么翘了。
　　必须小心才行。
　　充实的生活，他早忘记了学校了。
　　上学？
　　他隐约记得还有一个龙门考等他去考。
　　但这段时间许灵钧每日汇仁肾宝、生命一号补个不停，过去曾经学习过但被他很快忘记的知识现在都开始重新浮现在脑海里。
　　许灵钧感觉自己哪怕不学，对于那些知识的领悟都在呈直线上升。
　　到时候快考试了再去露个脸就是了。
　　而经过这几天的上班实习。
　　许灵钧深切的感受到了王爸的公司里，那些员工们究竟是多么热情。
　　尤其是那些女性员工，从他入职到现在，每天早起赶到办公室里，都会发现他杯子里被倒好了温度适宜的茶水，冰冷的座椅也都被人用身体刚刚给温暖过。
　　许灵钧的工作是检查部副总监。
　　任务就是检查所有部门的纪律以及报销贪污等等各种情况……说白了，就是监督的。
　　想忙就忙，想闲就闲，想怎么干怎么干。
　　尤其是总监郑红滨似乎是被王天成嘱咐了什么，面对许灵钧那叫一个点头哈腰，讨好谄媚。
　　但就算这样，许灵钧仍是忙成了狗。
　　没办法。
　　一到上班，就会有很多年轻靓丽的女员工满脸愧色的拿着文案来找许灵钧。
　　她们是来认错的。
　　要么是今天晚了十秒钟进门了，感觉对不起公司的栽培。
　　要么是昨晚公干多报了几百块钱，这钱她们如果私下贪墨的话实在良心不安，所以请许副总监狠狠的践踏……不对，责罚我吧。
　　更夸张的是一名三十多岁，看来满是风情的熟妇，很惭愧的表示自己这些年来吞没了公司不少的血汗钱，她早已经生受良心的谴责，如今看到许副总监，突然感觉心头再难安稳，
　　她认错，她想要单独向许副总监检讨。
　　有甚者，更是直接往许灵钧的口袋里塞小雨伞，很柔媚的告诉他这是内螺旋哦，快过期了，为了节俭，想跟我试试么？
　　也许是因为接触的都是成人，这些人比那些学生妹是来的直爽太多了，让许灵钧险些招架不来。
　　种种行动，看的郑红滨是冷笑不已。
　　心道这可是驸马爷，你们跟老大的女儿抢宝贝吃……
　　这东西你们就算吃下去又怎么样，那代价恐怕也不是你们能承受的。
　　可惜，当王天成当着他的面，很是严肃的拍着许灵钧的肩膀，嘱咐道：“小钧呐，我早就意识到这一点啦，你这脸确实很招女人喜欢，但这里面有些女人风流成性，你想玩就玩好了，男人嘛，小雅不在你身边你有些需求也是很正常的。”
　　“但公司里有几个可是良家少女，体检的时候报告上说膜都没破，你如果跟她们，最好认真些，不能抱着玩玩的心态……王爸不希望你当个渣男，我们要下的去鸟，负的起责，动吗？”
　　然后他就很热切的拿出照片笑道：“其实我觉得这个叫李雪的就挺好，家境虽然贫寒，但人小姑娘很努力，正需要好男人的呵护啊，试问谁有我们家小钧好男人？还有这个孙柔柔……”
　　郑红滨：“……………………”
　　他认真的看着许灵钧的脸，突然感觉，人好看到一定程度，真的是男女通杀的。
　　而上班虽然繁忙。
　　但几天班上下来……
　　也不是没有收获，尤其这些女人们对他根本就是口无遮拦，绝无半点隐瞒。
　　他很快就发现之前托王爸发下去的那些东西，其实确实很得这些员工们的青睐。
　　几乎八成的员工都将这些东西摆在了自己的办公桌前，好好的一个偌大写字楼，生生弄的好像是手办展览厅一样。
　　不过想想这是王爸很郑重发下去的，一来为了讨好老总，二来这些东西也确实做的很是精致，看来相当符合人类的审美观。
　　所以也不奇怪。
　　而其中，高达的数量其实只占了十分之一还不到。
　　比起高达那种极占面积的摆件，还是精致的霜之哀伤更得那些男同事的喜爱，狰狞的外形，中二度爆表……而哪个男人没有过堕落成为大魔王的中二梦想？
　　“红姐，这个是什么东西？”
　　这天里。
　　许灵钧上厕所，经过外面的办公区的时候，貌似很是好奇的对着其中一名非常喜欢对他献殷勤的女员工问道。
　　“你是说这个嘛？”
　　孙晓红目光落到了自己办公室桌的那把细小的武士刀。
　　笑道：“这个叫什么袖白雪，好像是斩……斩魂刀？据说是死神的武器啦……哈哈，咱们老总平日里就是有一出没一出的，他最近特别喜欢这些花里胡哨的东西，我也感觉挺漂亮的，既然老大也喜欢，那就摆着呗，反正挺好看的。”
　　“我看好像好像大部分人桌子上都摆着乱七八糟的东西呢。”
　　“嘘~~！”
　　孙晓红突然很紧张的前冲一步，把手搭在了许灵钧的嘴上，认真道：“不可以说乱七八糟，老总可是说过，这些东西很重要，非常重要，我们必须把它们的介绍给背熟，他会定期抽查，不然的话，我们的年终奖可就泡汤了。”
　　她一脸认真。
　　心头却忍不住欢呼起来，好软，还有微微的热气哈到我的手指上……
　　不行，我不行了，腿软了，许副总监太上头了，才刚刚摸了一下，我竟然就不行了。

第87章 盲生 我发现了华点
　　这两天里，许灵钧接连无意的问了好几个人。
　　最后得到的结论都是……
　　没有任何区别。
　　王爸确实相当上心。
　　正因为他上心，所以几乎所有的员工都把这些东西的相关内容记的牢牢的，并没有任何的差别。
　　尤其是许灵钧还特地指着强袭自由高达，以及变幻胶囊，询问他们这到底是什么东西……回答仍是与其他东西一样。
　　几天的探查，却陷入了瓶颈之中。
　　难道说真的只能赋源科技侧的东西么，世界本源，难道只能是科学一类的东西么？
　　要不要，再拿科学侧的东西做个实验呢？
　　当晚吃饭的时候。
　　许灵钧向王天成再度提出了一个请求，然后顺势给他看了自己的图纸。
　　“振金战甲？”
　　王天成看着那漆黑的紧身衣，眨了眨眼，惊奇道：“好帅气，紧身衣都能穿这么帅……额……”
　　他低头看了眼自己的大肚腩，叹道：“可惜啊，我老了，不复当年的黄金时代了，这衣服如果真有，可能你穿上才更为合适吧。”
　　“这是黑豹战甲，全身都是由振金坐成的，而振金是宇宙中一种极其罕见的金属，也是宇宙中最坚硬的金属之一，因为它的分子是相对静止的，几乎不会传导任何热量和动能，这个特性可以使它吸收热量、能量和动能。”
　　许灵钧解释的非常非常详细，感谢前世里的网络百科。
　　他说道：“所以穿着这个黑豹战甲的话，几乎可以刀枪不入，水火不侵，麻烦王爸你帮我把这黑豹战甲做成衣服，整个公司一人发一件……嗯，顺带让他们介绍一下这上面的内容。”
　　“放心，这事交给你王爸了，这事儿王爸熟。”
　　王天成点了点头，虽然不知道许灵钧到底是什么意思，但难得他有求到他这个长辈身上的时候，这种时候，自然是要尽情展现自己作为父亲伟岸而又强大的臂膀……
　　嗯，无论什么问题爸爸都能为你解决。
　　他拿过那件黑豹战甲的设计图，看的爱不释手。
　　但凡年轻男人，哪个对紧身衣不感兴趣的？
　　尤其是这么帅气的紧身衣……他王天成，可是还年轻着呢。
　　他拿着设计图纸仔细翻了一阵，问道：“对了，这个紧身衣也是小雅的研究课题吗？”
　　“嗯，是的。”
　　许灵钧随意答了一句。
　　低头去喝这甲鱼乌鸡汤……
　　从王清雅走之后，发现许灵钧还在偷偷吃汇仁肾宝之后。
　　王天成就明白，小钧恐怕虚的不轻。
　　因此，他偷偷做主把家里的饭菜全部换成大补餐了。
　　山药韭菜几乎是每餐必备，甲鱼乌鸡也是常吃，吉祥三宝几乎顿顿不少……
　　不然他又怎么会说出小雅不在身边，爸爸能理解之类的话来呢。
　　许灵钧自是无所谓，反正他大补之余，《无限神魔锻体诀》还能有所进益……虽然远不及磕补血口服液，但那东西毕竟消耗源值是不。
　　尤其这两天许灵钧忙成狗，根本就没空去做善事了。
　　公司里那些女人们一个个如狼似虎的模样，许灵钧感觉自己如果露出哪怕一点点想要帮她们忙的念头，她们就敢很委屈的说些虎狼之词，能不能请许总监您帮忙呢？
　　太狼虎了。
　　现在许灵钧看着街边老太太的眼神都是绿油油的，多好的一茬茬韭菜啊。
　　只是这回……
　　喝到一半。
　　他突然顿了顿，抬头奇道：“也是雅雅姐的研究课题？为什么要说也？”
　　“你之前让我帮你宣传的那些，不就是有小雅的研究课题的吗？”
　　王天成笑道：“别看我平时对小雅不怎么关心，其实那不过是为了不溺爱她而已，她很坚强，我也很喜欢她的坚强，生怕会不小心宠坏了她，所以我故作乍乍呼呼的不关注，但她做的事情我还是很有关注的，她这些年来一直都在研究泛应用战斗机器人这一点我还是清楚的。”
　　许灵钧忍不住握紧了拳头，眼睛里已经浮现精光。
　　盲生，我可能发现了华点了。
　　他激动的甚至能听到自己的声音里的颤抖。
　　他问道：“当时王爸您认为这强袭自由高达，哦对了，还有那个变幻胶囊都是雅雅姐正在研究的课题，是不是？”
　　“其实我也不太确定来着。”
　　王天成笑道：“不过当时确实有人问我来着，当初我曾经跟那些人炫耀过，说我女儿是战争学院的高才生，所以当时把那些东西发下去的时候，就有员工问我，问这什么高达是不是就是小雅研究的课题……我就随口说了声是，这个变幻胶囊的话，好像也是吧？时间太久了，我记不太清了。”
　　时间太久？
　　许灵钧目光有些复杂的看了王天成一眼。
　　这才过去几天呐，大半个月的时间而已……
　　听说记忆力减退是肾虚的严重表现，王爸的身体可能真的是有些虚了。
　　不过这么说来，高达也好，变幻胶囊也好，最起码听起来都很像是科学侧正在研究的东西……再加上王清雅是四大学院中战争学院的高才生。
　　所以他们都将这些科学侧的东西当作了雅雅姐正在钻研的课题。
　　这就是强袭自由高达、变幻胶囊和霜之哀伤它们之间的区别了吗？
　　是真的。
　　他们都认为强袭自由高达是真的，也认为变幻胶囊是真的，可能还未曾研发出来，但却是真真正正的切实存在着的。
　　而霜之哀伤也好，誓约胜利之剑也好，他们似乎都把它们当成了故事来听，自己就是编的怎么如何活灵活现，在他们心头，从一开始就没有相信过这是真的。
　　这么说来的话……
　　“那老东西到底骗了多少人啊。”
　　许灵钧莫名的想起了《无限神魔锻体诀》。
　　这东西自己能够赋源，也就是说恐怕真的有很多人相信这本功法……这个老乞丐，究竟欺骗了多少无知纯洁少年的心灵？
　　可能还有少女的。
　　那就更不可原谅了。
　　“小钧，你说什么？”
　　王天成好奇问道。
　　“没……没什么……”
　　“那这个振金战甲什么的，还用发吗？”
　　“发！”
　　许灵钧心道正好做个测试来着。
　　想着，他嘱咐道：“王爸你到时候就跟那些员工们说，就说这是雅雅姐无意中获得了一种叫做振金的金属，然后通过这些金属，改造成了一件贴身战甲，改造已经快要成功了，而只要能改造成功，这件战甲的威力可以保护人不受敌人的伤害，而且还能获得大量的学分……您很为您的女儿高兴，所以提前按照样式，把这些衣服分别做了几百套免费发给这些员工们，让他们也分享一下您的喜悦。”
　　“好，我知道了，这就安排下去制作。”
　　王天成点头。
　　还是那句话，孩子想干什么不重要……重要的是，自己要拥有能包容孩子任性的能力。
　　没错，我有钱。
　　儿子想怎么花就怎么花。
　　区区几百套衣服而已，这事儿得办的漂漂亮亮的。
　　而许灵钧心头则已经默默沉吟起来……
　　姑且先拿这事儿做个实验吧。
　　如果能成功的话。
　　如果能成功的话……
　　也许，到时候那些不能赋源的东西，也都可以出现在自己的手中也说不定。
　　“对了，你之前的那些东西，已经有大商城联系我，说这些玩具很精致漂亮，问我卖不卖，他们给的价格很高，而且还打算跟我长期合作……我打算新开一条产能线，帮你推广一下这些东西，但这次不局限于公司内部，而是向外扩张了。”
　　王天成呵呵笑道：“小钧你没意见吧？”
　　“当然，我求之不得。”
　　“那就好。”
　　王天成满意的笑了笑，说道：“想不到啊，机缘巧合的，小钧你竟然帮王爸把手伸到了玩具界去了……感觉这笔生意会很挣钱的，嗯嗯，这可是棵摇钱树啊。”
　　许灵钧看了王天成一眼，心道难道这就是王爸的财运么？
　　这就……又多了一条产业了？

第88章 真男人不需要安全措施
　　王天成对许灵钧的事情很上心，说办，第二天就去联络服装厂去了。
　　而既然已经发现了不同之处，那么之后也就不必再去公司上班了。
　　反正王爸给我随身配了个打卡器，每天早起刷牙之前顺带打一下卡，然后到下班时间再打一下卡……没错，我在家里上了一天的班。
　　因为这事儿。
　　郑红滨还很是遭了那些女同事们一番炮轰。
　　怎么回事，那个很俊俏的小哥哥怎么不见了？
　　明明人事部有他的打卡记录，为什么就是不见他来上班……是不是你嫉妒他才刚刚来就空降了你的下属位置，害怕自己的位置被他给抢走，给了人家小鞋子穿，把他给赶走了？
　　郑红滨被那些女同事们逼的快要哭了。
　　天可怜见。
　　他哪敢给未来的老总小鞋子穿？
　　我在人家面前卑躬屈膝，连鞋都不敢穿呐。
　　但对许灵钧到底去了哪里，他还真不清楚……不过富家二代少爷，来上几天班结果找不到合适的猎艳目标，所以对上班失去了兴趣这也是可以理解的嘛，所以问题不在我身上，明明是你们的质量太差，吸引不了少东家的注意。
　　一群废物，你们但凡质量高些，我也能多跟少东家混一下脸熟，以后好成为人家的心腹……结果你们却……
　　如此一想，郑红滨也是义愤填膺。
　　双方差点爆发内斗了。
　　而此时……
　　虽然王爸再三叮嘱，不想上班了可以，只有废物才会天天坐办公室，有能力的人不都是天天出去游玩的么……
　　但你现在已经是学生了，也该去上课了。
　　可惜，许灵钧还是没有去上课的意思。
　　此时，他已经来到了方仪市城外一处人工开凿的深邃峡谷前。
　　方仪市，周边皆是平原。
　　但正因为地势平坦，且气候适宜的缘故，在极星战场建造完成，蓝星真正摆脱了战火的困扰之后。
　　这里也就成了人类旅游的胜地。
　　尤其是一位商人提前预见了饱暖思**的真理，在方仪市的城中心弄了一处滑雪场和雪中温泉之后。
　　慕名而来的人就更多了。
　　方仪市政府管理人员们开始四处开发旅游游乐设施。
　　就如这片峡谷，四周皆有人工开凿的石块可供人踩踏，显然是想要做成攀岩圣地来着……可惜，自从当年在这里摔死了一个人之后，这里就冷清下来，除了那些狂热的攀岩爱好者之外，等闲无人敢来了。
　　这种又高又陡又危险的地方，倒是正适合我修炼轻风拂尘步。
　　轻风拂尘步，修炼之时，须得身在空中，以身体细细体验周遭空气的细微流动，与自身真气形成共鸣，从而借空气吹拂之力，达到轻如羽翼的效果。
　　修至极处，对方一拳既出，拳未至，自己已借拳风疾退，对方越快，自己越快，基本上不存在被打伤的可能。
　　赋源之后，这轻身功法已是如描述一般神奇。
　　但修炼起来，难度却也不是一般的大。
　　尤其是其危险性……零差评可不是说笑的。
　　但历经当初青州城那一战，许灵钧对自己的体质已经有了十足的信心……
　　或者说对神魔级锻体法门有了十足的信心。
　　做人要相信自己。
　　区区一百米，完全小儿科。
　　于是乎……短短的酝酿之后。
　　略微用些口干舌燥的许灵钧直接把一瓶矿泉水一饮而尽，瓶子丢到边上。
　　他站在悬崖边上纵身一跃，运起自身真气，好似一颗炮弹一般，直向着下方砸了下去。
　　凛冽的狂风刮在身侧。
　　许灵钧睁着眼睛，看着地面距离自己越来越近，而他的身体似乎随着狂风的呼啸，有减缓的迹象……但重力之下，还是嘭的一声巨响。
　　他整个人已经狠狠的砸到了地上，整个人在地面上激起了一地的烟尘。
　　许灵钧摇了摇被震的有些发晕的脑袋。
　　坐起了身子。
　　他忍不住唏嘘，这轻功修炼起来果然不容易，狂风的力度无时无刻不在改变，想要适应还真不是那么简单的事情。
　　也是幸亏这高度不是太高，如果是五百米的话，可能我就要摔伤了。
　　嗯……看来我还可以更莽一点儿。
　　而且感觉似乎抓到了什么。
　　多来几次完全没所谓。
　　许灵钧起身，浑身骨头动了动，只感觉全身上下通畅无比，好像刚刚剧烈运动过一般。
　　他顺着安全通道再度往岩顶走去。
　　刚刚第一次没经验，结果闹了个大笑话，这么快就结束了……下次应该可以坚持久一点。
　　我大可以多试几次。
　　而就在许灵钧离开没有多久，这罕有人至的地方，又多了一道身影。
　　苏唤晴很苦恼。
　　她太苦恼了……
　　天可怜见，她只不过是不忿她那个优秀的朋友有一个不够优秀的未婚夫而已，虽然有心帮那个朋友做些什么，但到底还是悬崖勒马了，毕竟朋友也只是朋友，她又不是她的女朋友。
　　这些只是停留在心理层面的活动而已。
　　她压根什么都没做。
　　但偏偏她心里的想法好像被洞悉了一样，人家压根不来了。
　　这下子她慌了……
　　忍不住就想给王清雅打电话道歉，想说她真的没那意思，我虽然不忿，但如果这真是你的选择，我会尊重的，所以你赶紧让你未婚夫来吧，你老公再不来上学就要毕业了啊。
　　虽然她自己也纳闷，我啥都没做道个啥歉？
　　可偏偏王清雅怎么也联系不到，许灵钧也联系不到。
　　越等越是烦躁。
　　青州城安排的十多名学员都已经到了，就差这一个……
　　可他偏偏就是不来。
　　而询问那些青州城的学生，一听自己问的是许灵钧，那些人就都用古怪的眼神盯着她看，很古怪很古怪的眼神。
　　盯的苏唤晴都慌了。
　　没办法，她只能家访了……
　　总得知道他为什么不来上学吧，毕竟是小雅吩咐的，她苏唤晴就这么一个朋友，自然要慎重对待才行。
　　然后就被王家的保姆告知，姑爷去攀岩去了。
　　她一路直追过来……
　　然后，就看到了空空荡荡的地面。
　　没人……
　　就是灰尘好大，看来人才刚刚上去。
　　苏唤晴之前询问过，得知确实有一个人进来了……而且应该是个高手，因为人家攀岩都是大包小包，各种安全措施应有尽有。
　　但他竟然不做任何安全措施，准备生干。
　　当时守门的大爷还很是深沉的赞叹了一句。
　　“是个高手，男人就是不能做安全措施的。”
　　苏唤晴一路吭吭哧哧往山上爬去。
　　边爬边气哼哼，害老娘为了你奔波一整天，就算是看在小雅面子上，我也不能……不能……
　　她悲哀的发现她好像真怎么不了她。
　　只要小雅的病不好，她就奈何不了他。
　　而等到爬上去……
　　累的几乎腰都直不起来了。
　　这时，她果然看到在那崖边，有一个人正静静的站在那里……
　　才刚刚爬上山，很年轻，应该就是小雅的未婚夫了吧？
　　只是……
　　苏荷青瞳孔蓦然间瞪大。
　　她眼睁睁的看着那人往前走了两步，已经有半只脚踏出了崖边。
　　他似乎打算……
　　“站住！！！”
　　苏唤晴伸手前伸，吓的尖叫起来。

第89章 做人不能没有公德心的
　　这一刻，什么拆散两人，什么知难而退，什么旁敲侧击，苏唤晴全都忘记了。
　　苏唤晴脑海里只有一个想法……
　　小雅的未婚夫要自杀，他要死了。
　　现场就只有我一个人，而且我不止一次在小雅面前表示对她封建心理的不认同和抨击。
　　蓄意杀人、伪装自杀……而且杀的还是学生。
　　完了，罪更大了。
　　我什么都没干啊！
　　我真的只是想想而已，我只是想了一下而已……人怎么就没了呢？
　　“你给我站住！！！”
　　伴随着尖锐到让人耳膜震痛的尖叫。
　　许灵钧站住脚步，回头困惑看了一眼……
　　随即忍不住眼睛亮了一亮。
　　好干净的女孩儿。
　　嗯……就是干净。
　　平板鞋、牛仔裤、合身的T恤，搭配上利落用皮筋扎起来的马尾。
　　五官白净素洁，不施粉黛……这么漂亮的女孩儿自然不可能是不舍得买化妆品，这么说来是单纯喜欢素颜么。
　　而看到许灵钧，苏唤晴眼睛也忍不住亮了好几亮。
　　娘咧，小雅可没说她的未婚夫这么好看的啊。
　　而且这么剑眉星目，帅气俊朗，一看就是那种奋发向上，努力拼搏的志气型人才。
　　这种人也会吃软饭么？
　　不对不对……他可是要自杀了。
　　这就没错了，他肯定是自尊心太强了，所以承受不住要吃软饭的痛苦和羞辱，所以才会……
　　这一刻，苏唤晴的想法很诡异的转了一百八十度弯儿……
　　单这张脸，俩人绝配好么？
　　哪有什么狗屁高攀不高攀？
　　“你乖乖站在那里，别动！”
　　苏唤晴呼吸不自觉的微微急促起来，认真道：“小兄弟，你还年轻，未来还有很多美好的事情等着你呢，多大点事情你就这么想不通……啊？你想想你的父母，他们养你这么大容易吗？你这样做对的起他们吗？”
　　“我父母？”
　　许灵钧怔了怔，错愕道：“他们早就不在了。”
　　苏唤晴忍不住一滞。
　　这才想起来，是了……好像小雅的父母是为了救小雅而死的。
　　好可怜。
　　而这时。
　　许灵钧看着半蹲在那里踌踌躇躇不敢往前，嘴唇被吓的哆哆嗦嗦的苏唤晴，回头看了一眼那下方深邃的地面，这才反应过来。
　　他笑道：“这位小姐，你该不会以为我是要自杀吧？”
　　“当然不是，我怎么会以为你会自杀呢？你只是来吹吹风的，对不对？”
　　苏唤晴啊哈哈的干笑着，生怕不小心刺激了面前这个帅气的大男孩那骄傲的自尊心。
　　许灵钧答道：“不是啊，我上来是想要跳下去的。”
　　苏唤晴：“……………………”
　　娘咧，你怎么不按套路出牌？
　　许灵钧解释道：“但我不是为了自杀。”
　　苏唤晴已经不想听面前这个神经有些问题的帅气大男孩说话了。
　　她悄悄摸出了手机，按通110，认真道：“小哥，你不要想不开啊，这风涧崖可是很高的，你好好想想，你虽然没有了父母，但肯定还有家人吧？比如说未婚妻什么的……”
　　许灵钧奇道：“嗯？你怎么知道我有未婚妻的？”
　　“啊哈哈，我当然是猜的啦，毕竟你这么帅，肯定早早的就被人给定下来，吃干抹净了吧？”
　　苏唤晴想说自己是王清雅的闺蜜。
　　但想想，许灵钧如果想自杀，肯定是因为承受不住身份的落差，如果是这样的话……受到的创伤恐怕十有八九都是来自小雅，现在提小雅，怕他得毫不犹豫的跳下去。
　　许灵钧认真道：“其实我来这里就是因为我的未婚妻。”
　　想起当初被裂骨蜥撕咬时背后那柔弱的想要推开自己的力道，想着异族侵略青州城之时，那不住的叮嘱着自己快逃，却在得知自己不想逃走时，执着守在自己身边的雅雅姐。
　　她有病。
　　真的……她有随时为我牺牲性命的心理疾病。
　　许灵钧自觉自己治不好她的病，那么自己必须尽快变的更为强大，让她再没发病的理由才行。
　　更好的保护自己。
　　神魔级功法又怎么样，如果自己不能将之转化为战斗力的话，就算是宇宙级功法又能有个屁用？
　　眼下难得有了这么一副千锤百炼，坚挺不软的躯体。
　　我自然要最大限度的利用，用最短的速度将自己的实力提升上去。
　　就如刚刚，他直接跳了下去。
　　虽然修炼轻功失败了，但砸在地上，却感觉自己浑身骨骼气血都随着这一撞，好似在烈焰中融炼过一般……嗯，我感觉自己比之前更硬了。
　　这也算是一种修炼方式吧。
　　果然是小雅啊。
　　苏唤晴心道小雅你太暴殄天物了，这么帅的未婚夫竟然要为了你自杀吗？
　　“她怎么你了吗？”
　　“她对我太好了，好到我有些自惭形秽。”
　　“所以啊，她对你好这不是好事嘛，至于要到这里来舒缓压力嘛……”
　　苏唤晴一边说着，一边悄悄躬下了身子。
　　算了，她放弃用语言说服这个自尊受伤的大男孩。
　　感觉这男孩心理也不太正常。
　　她要把他救回来。
　　听说人在面对高空的时候会有本能的畏惧和退缩，而我只需要抓住这一个瞬间，然后强行把他拖回来。
　　虽然男女有别，但我好歹大上他几岁，他看上去又瘦瘦弱弱的，估摸着力气还没我大。
　　成功率还是很高。
　　想着，苏唤晴忍不住激动的颤抖起来。
　　她微微躬身，一边轻声说着话吸引许灵钧的注意力，一边蓄势待发，突然叫道：“咦，警察怎么来了！”
　　“什么？”
　　许灵钧低头看去。
　　然后只听背后一阵风声袭来，只见苏唤晴向着他冲了过来。
　　眨眼间就冲到近前，然后突然一个趔趄，整个人张牙舞爪的从他身侧向着悬崖外端飞扑了出去……
　　口中犹还愤怒叫道：“啊啊啊啊……谁他娘的这么没公德心啊啊啊？”
　　眼见对方就这么毫不犹豫的冲了出去，口中还不住的唔唔啊啊大叫。
　　许灵钧急忙伸手拉住了她，惊叫道：“小心！”
　　说着，一把拽住了苏唤晴，可对方力气太大，俨然决绝无比，而许灵钧本就半只脚在外面。
　　他整个人已经直接被苏唤晴给带了出去。
　　两人已是滚做一团，向着崖下摔落而去。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　这种情况下，苏唤晴已经只知道惨叫了，趁着对方回头的功夫将他拽住拖回来，多么完美无缺的计划……可他娘的怎么刚跑起来就不小心踩到了一个空的水瓶呢？
　　多没公德心？
　　完蛋了啊啊啊！
　　我苏唤晴英年早逝，还是与学生殉情。
　　还是跟我最好的朋友的未婚夫一起去死……这回，死也没脸见小雅人了。
　　虽然……长的确实很好看，我好歹不至于死不瞑目。
　　临死前一刻，苏唤晴心头很诡异的，浮现了一个极其古怪的念头。

第90章 这是我的义务
　　苏唤晴已经只知道惨叫和张牙舞爪了。
　　许灵钧反应却是极快，一手将苏唤晴夹在掖下，双脚猛然使力，体内真气与外界风力形成共鸣。
　　身体随着狂风陡然一移，双足已是踩踏在了那为攀岩者专门特制的突出石头之上。
　　双脚接连踩踏，借助风力……陡然间向上升了好几米，已是距离崖顶只有十米有余。
　　上一次还完全不知道该如何运用轻功法门，但经过一次坠落，他自感自己竟然已经摸到了些微窍门……难怪这功法需要让人身在高空中完全脱离地面，体验高空风力，因为只有这样，才能完全脱离地面的束缚，彻底与风融为一体啊。
　　这功法果然神奇。
　　他心头大喜，当下接连使力，整个人好似完全脱离了重力一般，随风而动，看来还真有几分飘逸……
　　咦？！
　　苏唤晴危急之时，心头正自剧烈狂跳，下坠的身子却突然间不落反升，她忍不住一怔，看着许灵钧的眼神里已是迸出异彩，心道这小哥竟然这么厉害，这种情况下都还能自救，这家伙也不像小雅说的那么没用嘛。
　　他明明很有用。
　　这回我不用死了？
　　可还来不及欣喜……
　　她就那么眼睁睁的看着许灵钧接连踩踏，借风而行，然后一脚踏空，本来重新掌握的平衡再度摇摇摆摆的向着下方坠去。
　　原来真他娘的是个银样镴枪头啊啊啊……
　　苏唤晴再度吓的闭上眼睛啊啊大叫起来，心道这不是给我希望又让我绝望嘛。
　　可才刚刚叫了几声，却只感觉身体已经完全被包裹在一个温暖的怀抱里。
　　她震惊的睁眼，却发现许灵钧竟然已经将她牢牢搂入怀中，将他的身子垫在她的下面，护的严丝合缝，亲密无间。
　　他……他竟要舍命救我？
　　苏唤晴睁大了眼睛，一时间连即将到来的死亡恐惧也没有了，只知道呆呆的看着那近在咫尺的俊俏面容。
　　这一刻，剧烈跳动的心脏，好似与那拥着自己的身体心灵达成了共鸣……
　　也许，我们两个都会被摔成肉泥，然后骨血融于一体，心灵也达成无上的交融吧。
　　苏唤晴心头突的涌现了一个极其浪漫的念头……
　　嘭~~~！！！
　　剧烈的烟尘弥漫。
　　坚硬的地面直接被砸出了一个巨大的深坑。
　　苏唤晴痛叫一声，只感觉自己的胸狠狠的与许灵钧的胸口没有任何缓冲的狠狠撞了一下。
　　疼的她恨不能立即脱掉衣服狠狠搓揉几下……
　　可惜，浑身疼的好似散架一般，就算下面有了缓冲，但这么高的地方坠下来，没有死已经是奇迹……等等……奇迹……
　　苏唤晴几次想要起身，却挣扎着爬不起来，她带着哭腔道：“许灵钧，你没事吧……许灵钧，你……你……没事？”
　　绝望的哭喊，在看到下方一脸无语盯着她的许灵钧之后，变作了呆滞。
　　没……真没事啊。
　　她惊呆了，抬头看去，足足百多米的高度，就那么跳下来，不对，不是跳，是掉……就那么掉下来……
　　竟然没事？
　　她骑在许灵钧的身上，一时间已经惊呆了。
　　而此时。
　　远处有警笛声响起，似乎是被这里扬起的烟尘吸引了注意力。
　　有几名武警迅速冲出了车子，施展轻身功法飞速向着这边驶来，叫道：“冷静，千万冷静，不要想不开……额……”
　　他们两个也顿住了。
　　看着正紧紧纠缠在一起，躺卧在烟尘中的两人。
　　其中一名武警好奇的抬头看天，问道：“不是有人报警说有人要跳崖吗？”
　　许灵钧点了点头，撑着坐起了身子。
　　除了胸被硌的有点疼之外，其他倒是没受什么伤。
　　他指着苏唤晴说道：“是她要跳崖，说着说着突然就冲了出去，我说你之前跟我废话那么多，原来是嫌我耽搁了你自杀，你长的这么漂亮，又这么年轻，至于这么想不开吗？”
　　苏唤晴呆呆道：“啊？”
　　另外一名女武警闻言脸色微变，直接冲上去押住了她，把她强行控制住。
　　苦口婆心劝道：小姑娘，你还年轻啊，未来还有很多美好的事情等着你呢，多大点事情你就这么想不通……啊？你想想你的父母，他们养你这么大容易吗？你这样做对的起他们吗？
　　苏唤晴：“…………………………”
　　她辩解道：“我不是，我没有，我没想自杀，想自杀的人是他啊，我是劝他的。”
　　许灵钧无语道：“我是来修炼轻功的，我活的好好的，为什么要自杀，倒是你，说着说着就没头没脑的冲出来……如果不是我见机的快，你已经摔成了肉饼了。”
　　那武警低头看了眼两人身下的圆坑，迟疑道：“你为了救她，从上面掉下来了？你没事吧，需要做个检查吗？”
　　“没事，我不是说了吗，我其实是来练习轻身功法的。”
　　许灵钧笑道：“在关键时刻，我用轻身功法缓解了很多的冲力……这才没事，不然身上压了这么大一坨砸下来，恐怕非得受伤不可。”
　　苏唤晴瞪大眼睛不敢置信的看着许灵钧。
　　你他娘的这是轻功缓冲了很多压力？
　　你他娘的从一百米掉到八十五米又升到了九十米，然后又狠狠好像皮球一样砸下来……这跟从一百米掉下来有个屁的区别啊？
　　而许灵钧顿了顿，似乎也觉得自己这说法有点夸张，他又补充道：“不过现在我胸就被咯的很疼，好在只是被撞击而伤而已，回去擦点跌打药酒就行了。”
　　“那就好。”
　　那武警郑重的对许灵钧行了一个军礼，高声道：“多谢你为我们拯救了一位无辜的居民，我们会安排上级，给予您一定的表彰……看您的年纪，还是学生吧？”
　　许灵钧点头，说道：“是的，我就青州城的学生，来方仪市进行龙门考的。”
　　“那就更好了，舍命救人，龙门考武试会有加分哦。”
　　武警抬头看了眼天空，笑道：“这可真正是舍命救人了，不小心就是两尸两命，不过这么高跳下来都没事，小兄弟的实力不俗，有没有加分都不是问题了。”
　　那名女武警强行扶着四肢犹还被许灵钧撞的酸软不堪，连腿都合不起来的苏唤晴，认真道：“请您配合我们回去做一下登记，我需要将这位小姐带回去做心理疏导，关于您的奖励，我们会在事后给予颁发。”
　　“不是，我没有要自杀，我是来找他的，我是他的老师，我是来找他的，我真的没有……”
　　苏唤晴身不由己的被那女武警强行抬了起来，她拼命的辩解，却悲哀的发现，好像……没人相信自己。
　　许灵钧点头，认真道：“身为一名合法公民，拯救无辜的百姓于水火之中这是我义不容辞的责任，其实并不需要什么奖励，当然，如果有加分就更好了。”

第91章 我才刚想想你又知道了？
　　“对不起，我们再也不吸你的血了，对不起啊小晴……啊啊啊……以后再也不让你把挣来的钱都上交了。”
　　警察局里。
　　得到女儿要自杀的消息，苏唤晴的父母第一时间便冲来了警局。
　　苏父痛哭流涕，搂着自己的女儿哇哇大哭。
　　听他们话里的潜台词，好像他们平日里都不太看重这个女儿，一直把女儿当成他们的钱包，拼命的从她的口袋里挤钱，她不给的话，他们就偷。
　　“我是真没想到，我竟然把自己的女儿逼上了绝路啊！”
　　苏唤晴的父亲一看就是那种大男子主义极重的中年顽固男人。
　　但此时，他却哭的一把鼻涕一把泪，握着许灵钧的手不撒，哽咽道：“多谢你救了我的女儿，我知道错了，真的，我真的知道错了……我再也不赌了……”
　　而苏唤晴的母亲则狠狠的一巴掌又一巴掌抽在自己丈夫身上，哭骂道：“你每天就知道赌赌赌，从来不管女儿死活，没钱就偷女儿的钱去赌博，小晴本来可以上四大学府的，她是个高材生啊，现在被你欺压的只能当一个破学校的导师，你怎么这么狠心呐……”
　　云暮高中校长张楚云：“…………………………”
　　他滞了好一阵子，才算是回过了气来。
　　叹道：“唉，小晴，你家里有难处，你可以跟我说啊，为什么什么事情都要自己死扛呢……竟然干出跳崖这么激进的事情来……唉，每天看你笑容满面，想不到你的心里竟然背负了这么沉重的负担，是我的错，是我们疏忽啊，你放心，你转正的问题我们早就已经在商议中了，我让他们加紧进度行不，只要转正，工资提三级，但……”
　　他苦口婆心道：“但扶爹魔当不得啊，每个人都是有手有脚，谁也不欠谁，父母有养育之恩，但也只是养育，该孝敬孝敬，但也不能惯着，知道吗？”
　　说着，他感激的看向了许灵钧。
　　说道：“多谢你救了我们学校的栋梁之才，你放心，我们会以云暮高中的名义，给你送上一面锦旗，以示真挚的感谢。”
　　许灵钧心道连点本源值都不给我，你这真挚感谢的水分怕也是大的很。
　　而苏唤晴全程满脸呆滞。
　　直到听到锦旗，她才睁着那呆滞无神的眼睛，问道：“校长，我自杀这事儿，学校知道了吗？能帮忙压下吗？”
　　张楚云痛心疾首道：“压的下吗？警察出动那么大的事情，沿途看热闹的人早就都传开了。”
　　苏唤晴呵呵笑了起来，笑容里满是生无可恋。
　　完了……我完蛋鸟。
　　这回，名节尽毁了。
　　虽然父母因此知错，虽然我的工资因此涨三级，但我怎么就对这个罪魁祸首感激不起来呢？
　　她狠狠的看向了许灵钧，眼底满是仇恨之火在蔓延。
　　这个混蛋，莫非是她命定里的克星不成？
　　“好了，不用谢我。”
　　许灵钧认真劝慰道：““你还年轻，未来还有很多美好的事情等着你呢，多大点事情你就这么想不通……”
　　“你们就只有这句台词吗？”
　　苏唤晴突然剧烈的喘息起来，打断了许灵钧的话。
　　她自暴自弃的举手，说道：“我错了，以后再也不会了，但我要举报，有人在崖顶乱扔垃圾，太没公德心了，这事儿你们武警管不管？”
　　“阿嚏。”
　　许灵钧忍不住打了个喷嚏。
　　女武警迟疑道：“这个嘛，这个是归环保办的人管的，当然，如果你有确凿证据证明是谁的话，我们也可以做主，给予他两百块钱外加一次批评教育的惩罚。”
　　说着，经着苏唤晴那猛然胀红的脸，她试探性的问道：“要不，我再找个理由多罚两百？”
　　苏唤晴：“…………………………”
　　“算了，当我没说，警察同志，我已经不会自杀了，放心，我已经彻底想通了，所以，我可以回家了吗？”
　　“嗯，想通了就走吧，毕竟也不是什么大错。”
　　她颓然的往回走去。
　　背后，跟着犹还有些担忧外加愧疚胆怯的苏父苏母。
　　只是才刚刚走出几步，她狠狠的回头看向了许灵钧，一字一顿道：“许灵钧，我不管你有什么理由，从明天开始，给我老老实实去上课，明白吗？”
　　张楚云眼睛一亮，惊喜道：“你竟然还是我们学校的学生？”
　　许灵钧解释道：“我其实是青州城……”
　　“太好了，没想到我们学校竟然还出了一个英雄。”
　　张楚云惊喜道：“我本来还想着我们学校的导师自杀，会让媒体误以为是我们学校欺压导师，导致导师不堪重负，没想到竟然还是学生救人……这下子，我们完全可以主动宣传……”
　　许灵钧说道：“算了，还是不要了，看样子那位苏导师很不想让人知道这件事情，万一大肆宣扬让她又想不开了怎么办？”
　　“也是啊，那咱们就低调处理这事吧。”
　　张楚云叹道：“唉，小苏的承压能力还是弱了点啊，希望这次经过跟你的体验，能让她承受压力的能力稍稍强一些。”
　　他心头开始慢慢盘算，以后可不能给这位苏导师安排太重的工作了。
　　不然的话，她要再自杀给自己看怎么办。
　　…………………………
　　苏唤晴已经记不得自己是怎么回家的了。
　　一想到明天回到学校，会面对那些学生们异样的目光。
　　她就忍不住挠头，恨不能找到时光穿梭机，回到两个小时前，到时候，她绝对不管那个混蛋了。
　　虽然他的怀抱很温暖，而且……宽阔啊，比只知道剥削我的那个爸爸的怀抱宽阔多了，而且近距离看他的脸也挺好看的嘛。
　　听说有些男人的皮肤远看很好看，但近看都是坑坑洞洞，没想到自己趴在他的怀里看他，也那么细致好看，简直比我的皮肤还要……如果爸爸不再剥削我的话，我是不是也能给自己买些化妆品养护一下了呢？
　　想着。
　　手机突然响了起来
　　苏唤晴这才如梦初醒。
　　看到上面小雅两个字。
　　她忍不住眼底浮现些微慌乱神色。
　　刚刚她竟然不知不觉的开始意淫好友的未婚夫了。
　　女人的天性啊。
　　她压下心头慌乱。
　　接通了电话。
　　对面立时响起了王清雅的声音。
　　说道：“小晴，我真想不到，你竟然会做出这种事情！”
　　苏唤晴心头顿时莫名的一阵慌乱，天……我不过心里意淫了一下，小雅那边就知道了？

第92章 来 我们先排除一个真相
　　“我真想不到，你竟然为了给小钧龙门考能够加分，特地不惜伪装自杀，跟他配合着演了一场戏！”
　　王清雅感动的说道：“我只是想让照顾他而已，我没想到你照顾的竟然这么上心。”
　　对面的苏唤晴顿时惊呆了。
　　而此时，战争学院。
　　女厕的单间。
　　王清雅坐在马桶上，一脸感动外加担忧的给自己的好闺蜜打电话。
　　这几天里她几乎忙的脚不沾地。
　　而效果也是极其喜人。
　　战争学院已经正式向大夏帝国递交了关于泛应用战斗型机器人的文件。
　　并且将第一期命名为扎古！
　　之前的高达的话，用王清雅的话来说，就是虽然看似威力巨大，但当时从出动开始，机器人就随时处在解体的边缘，她坐在驾驶仓里不住的上下颠簸，好几次都差点被甩飞出去，而且对身体的考验很大，等她下来的时候，浑身上下累的几乎都要湿透了。
　　那就是个未完成品，上面的很多理论都还处在尝试阶段。
　　想要实现量产，最好还是不要太过一蹴而就，老老实实的从头开始钻研比较好，毕竟方向已经有了，模型也有了。
　　按部就班，费不了多少时间。
　　反正钟月白看着由许灵钧提供的那些设计图，几乎是爱不释手，连睡觉都要抱着那些画稿。
　　虽然许灵钧已经再三表示他不想要这种名头，但奈何王清雅之前给许灵钧的逼已经装出去了，现在只能接着继续给他吹了……
　　当然，她说的也都是大实话。
　　而得知这些设计图都是出自许灵钧之手。
　　一时间，钟月白对许灵钧已是敬若天人。
　　只能说感谢生命一号，让许灵钧的记忆力大为提高，更感谢前世里那些动漫公司的认真，哪怕只是个假的模型，他们也给编出了一大堆标准的数据来，内里姑且不说，外在的比例和造型绝对完美。
　　而这段时间里，王清雅忙的飞起，也就是趁着上厕所的思考，才能算是趁机给闺蜜打个电话。
　　她感动道：“当时我听小钧说他因为救人加分这事儿的时候，听他描述女方的外貌就不对劲了，买不起化妆品，胸又很平，而且只买的起运动服的成年女人……除了你之外，我也想不起来有谁了，但我想不到，你竟然这么冒险的帮他。”
　　她其实真不想这么想，但她太了解她的闺蜜了，她绝不可能是个自杀的人。
　　总不至于她是在高处不小心滑倒了这么荒诞吧？
　　去除掉所有的可能之后，剩下的一个可能再怎么荒诞，也定然是真实。
　　因危机救人而给予龙门考加分。
　　这是必须施救者历经生命危险，且丝毫不退，拥有极其崇高的人格魅力，方才能够有资格申请加分。
　　而且通过率不超过十分之一。
　　当时那武警也是看到许灵钧背后的深坑，知晓他为了救人定然是承受了极大的压力，要知道身上骑着个女人掉下来……
　　哪怕那女人再轻，当高度提升到一百米的时候，那重量也足以让任何一个男人彻底崩溃。
　　说实话，连那武警都没想到，当印着许灵钧的照片进行审核的时候，竟然层层绿灯。
　　短短大半天的时间。
　　审核就那么顺利通过了。
　　龙门考加三十分。
　　很多时候一分都能改变人生，何况30分？
　　虽然她也不明白苏唤晴是怎么瞒过那些武警的……要知道，这事一旦暴露，到时候迎接她的将会是近乎毁灭的人生。
　　如果不是确信闺蜜很坚强，绝不会自杀，恐怕她会真的认为她是在自杀也说不定。
　　“太冒险了，我真不知道你竟然敢干出这么疯狂的事情，下次可不许了，万一暴露，到时候我真的死一百次也不够弥补的。”
　　王清雅又是愧疚，又是惭愧，又是感激。
　　苏唤晴计较的，却是另外一个方面，她气恼道：“那个许灵钧说我平？”
　　“这个，她只是描述一下你的体态特征给我听而已……”
　　王清雅滞了一下，笑道：“你不妨往好了想嘛，怎么吃也不胖，这可是多少女孩子求而不得的体质呢。”
　　“身体不胖是好事，胸不胖那就很悲催了。”
　　苏唤晴幽怨道：“得瑟什么，听说女人结婚可是还会二次发育的，到时候我一定找个超厉害的老公，让他天天耕耘我，到时候我天天在你们面前晃，晃死你们。”
　　“说起这个，小钧超勇的哦？有兴趣没？”
　　王清雅坏笑起来。
　　苏唤晴心头忍不住一跳，心脏漏了半拍。
　　她啊哈哈玩笑道：“怎么，你体验过了？”
　　“当然没有，姐姐可不吃童子鸡，小钧还没成年呢，我等的起，只是无意中身体接触，在他身上坐了一小下下而已。”
　　“哦，吃啊……小雅你太污了……”
　　苏唤晴心道坐过了不起啊，我也坐过呢。
　　根据统计，女人在单独相处的时候，比男人更色。
　　就如现在，面对苏唤晴，王清雅说话完全没有任何顾忌遮拦了，肆无忌惮的开着放肆的玩笑，而苏唤晴也毫不犹豫的给予回击。
　　王清雅笑道：“其实我说真的哦，小晴，小钧怎么样，有兴趣没？”
　　苏唤晴呼吸忍不住略微急促起来，恼道：“小雅，你别不把你未婚夫当回事啊，我觉得他其实挺好的。”
　　“什么叫挺好，他非常好你知道吗？”
　　对面王清雅轻轻叹了口气，说道：“只是小钧一直把我当姐姐看待，我虽然不排斥跟他亲近，但在我眼里，他也像是个不懂事，还需细细温柔呵护的小弟弟一样，我们两个注定要在一起，但我跟他说过，不排斥他在外面遇到了喜欢的姑娘的话，跟她们有些什么……”
　　“毕竟我们两个是姐弟的情分，虽然注定要结婚的，但我不忍心就这么让他还没有体会过轰轰烈烈的爱情就直接跟我一起踏进坟墓了。”
　　她笑道：“其实，我觉得你就挺好嘛。”
　　苏唤晴心脏剧烈的跳动起来。
　　结结巴巴道：“你……你你你……你竟然这么大方？”
　　王清雅笑道：“我弟弟嘛。”
　　“讨厌……我不跟你说了。”
　　苏唤晴飞快的挂断了通讯，伸手捂着自己的胸口，安抚着剧烈跳动的心脏，气恼道：“小雅真是越来越讨厌了，真是……过分，竟然拉起了我的皮条来了，太过分了，讨厌，讨厌。”
　　她红着脸把被子蒙到自己头上，喃喃道：“小雅夸我，她该不会不是开玩笑，而是真的打算把我推到她未婚夫那边吧，开什么玩笑，我堂堂学校导师，怎么可能给人俯身做小，不可能，绝对不可能……就算大的是我的最好的姐姐，我也不会同意的，嗯，坚决不能同意。”
　　而此时。
　　许灵钧已经再度站在了悬崖顶端。
　　耽搁了太长时间，但之前第二次就摸到了窍门，感觉距离成功也不远了。
　　只是刚准备跃出去，却无意间看着地上被踩扁的瓶子，他心道谁扔的瓶子，如果不小心被人踩上去，怕不是要摔下去？
　　当下捡起瓶子，打算跳下去的时候，顺手扔进垃圾筒里。

第93章 我才不信你们只是在复习
　　当天，许灵钧又接连跳了好几次崖。
　　一次比一次更有领会。
　　许灵钧感觉自己的悟性可能确实不差，但也很可能是生命一号的功劳，反正每一次都比上一次状态要好上不少。
　　一天苦练下来。
　　许灵钧已能很自如的感受到风的气息，更可借助这股风的气息轻微改变自身的位置。
　　虽然还无法应用到实战中。
　　但修炼方面可没什么好捷径可走，《无限神魔锻体诀》对于轻身功法并没有太大的增幅，许灵钧只能靠自己硬啃，不过传说级轻身功法只一天就修至这个程度，他也已经很满意了。
　　就这还要什么自行车？
　　他打算第二天继续跳崖。
　　至于上学的事儿，他只不过跟校长张楚云说了一声，张校长便很豪迈的说既然有武技需要修炼，那就先认真修炼，龙门考在即，每个人的优势缺点不同，在这最后的时间里狠狠冲击一下自己的缺点，把最浅的地方拓宽拓深，好以此来容纳更多的水儿。
　　这是很合理的事情。
　　当下他豪爽的又给了他三天假。
　　于是乎……
　　第二天，当苏唤晴很悲催的顶着众人异样的目光来到了学校。
　　被交好的朋友同事们挨个安慰了一番……
　　甚至平日里乱糟糟的班级，也会在她进入班级的一瞬间变的安静下来，所有人看着她的眼神里都带着怜惜与不平。
　　“听说苏老师的父母很自私，因为她是个女儿就欺负她，当年就偷了她的学费，让她上不成四大学府，只能转而进入了师范学院，到现在成了学校的导师他们还不放过她，成天吸她的血……逼的她只能住学校宿舍。”
　　“就是，都什么年代了，还重男轻女，虽然现在因为极星战场伤亡惊人，男女比例已经极度的失调，但我们女人又不是没有去当兵，只是因为身份原因更多干的是职务后勤而已，我们的贡献也不少啊，凭什么要被剥削。”
　　“把苏老师逼成这样，听说要不是有人相救，她已经被活活摔死了。”
　　“唉，想不到看起来那么漂亮的苏老师，竟然也有这么可悲的身世。”
　　…………………………
　　那极低的议论声，让苏唤晴烦躁的恨不能揪过许灵钧，狠狠的咬他一百遍。
　　咳咳……当然是正经的咬，害我沦落到这种程度，我才不可能意淫你呢。
　　而这一天里。
　　她特地在办公室里顶着众人异样的目光多待了许久，生怕某人过来找不到自己的人。
　　可惜，许灵钧又没有来上学。
　　这个混蛋，果然不把我的话当回事……
　　但不知道怎么搞的，苏唤晴却鼓不起勇气再去家访许灵钧了，嗯，上次去了一趟，结果搞出了那么大的事情，这次如果再去的话，感觉发生什么都不奇怪。
　　当然，自己不去绝对跟之前小雅的话没有任何的关系。
　　她苏唤晴铁骨铮铮，岂会沉迷于男儿美色？
　　眨眼间……
　　已经是三天之后。
　　三天的苦练。
　　多少次摔下悬崖？
　　许灵钧已经记不清了，只知道从一开始摔下来还有些微的疼痛，到得最后，锤炼的几乎已经感觉不到痛感，嗯，体质又增强了。
　　许灵钧感觉自己肉身扛激光武器可能还有些问题，但如果是子弹，再想打疼自己恐怕很有难度了。
　　更重要的，是体内的气劲转化真气来的更为迅捷了。
　　似乎是外功带动内功的缘故。
　　非常好。
　　照这样下去，我有很大的机率可以在龙门考之前达到聚气后期的地步。
　　而好消息也不止一个，王爸那边传来消息，振金战甲的仿衣已经制造完成了，已经成功发了下去，他顺带还帮他宣传了一拨，说这是自己女儿最新的研究课题。
　　许灵钧为这事还特地去了公司一趟。
　　嗯……男人倒是没几个穿的，但那些女人们暴露的衣领里面，却都已经可以看到那诱惑的黑色，看来格外的诱惑动人，而且还很故意的在他面前各种舒展身姿。
　　许灵钧忍不住暗暗感叹，虽然男人比女人更喜欢紧身衣，但堂而皇之的穿出去果然还是需要莫大的勇气的……
　　难怪漫威里黑豹和美国队长他们明明身份半点都遮掩不住，却还得遮住自己的脸才敢穿紧身衣出去，不然就太羞耻了。
　　接下来，只需要等待就行了。
　　而三天假期已过。
　　许灵钧也终于在迟到了十几天之后，在距离龙门考仅仅只得十几天的时候，才终于去了学校。
　　必要的手续也是需要去办理的啊。
　　于是乎……
　　当许灵钧就那么突兀的出现在苏唤晴办公室里的时候。
　　苏唤晴还忍不住吃了一惊，只许灵钧震惊道：“你……你怎么从我的心里跑出来了？”
　　说完，那白净的俏脸忍不住变的红彤彤的。
　　急忙辩解道：“我……我不是那个意思，我是说你老不来上学，我这心里就老搁着个事儿，你突然出来，我就……就……”
　　许灵钧笑道：“嗯，我明白老师的意思，只是没想到我机缘巧合救的人竟然是我的班主任，想想还真是奇妙啊。”
　　“你再敢提那事我就弄死你，知道吗？”
　　苏唤晴死死盯着许灵钧，认真说道。
　　“哦，我明白老师的意思。”
　　苏唤晴咬牙道：“而且，那也不是巧合，我是去找你的，我是特地专门单独去找你的，明白吗？”
　　“明白。”
　　许灵钧心道特地找我，然后看到环境好所以顺带跳个崖么？
　　苏唤晴摆了摆手，说道：“好了，别聊这些无聊的问题了，你应该知道我跟你雅雅姐的关系了吧？”
　　“嗯，她说你们是好姐妹，可以坦诚相向的那种，说我不用跟你客气，大家都是一家人，有什么事情可以放心的找你。”
　　许灵钧目光在苏唤晴胸前微不可查的扫了一眼，心道这位苏老师还是很勇敢的，这种级别就敢跟我雅雅姐坦诚相向……
　　他几天前可是体验过的，差距太大了。
　　苏唤晴没注意许灵钧的目光。
　　她只是被那一句大家都是一家人狠狠的击中了心扉……
　　尤其是搭配上许灵钧那张让她有点心神摇曳的脸。
　　该不会小雅是认真的吧，话说如果她真的认真了的话，我这还算不算是NTR呢？
　　不对不对，我之所以对他心情复杂，完全是因为昨天那种吊桥效应……让我的判断能力出现了些微问题。
　　我，苏唤晴，绝不偷闺蜜的人，她同意我也不能干。
　　苏唤晴摇了摇头，说道：“等一会儿我让人带你去班里，还有十几天就要龙门考了，本来时间就很紧迫，你又晚了这么久才来，虽然你是武科生，但武科对文化课成绩也是有一定要求的，这段时间里导师正在复习过去三年里的内容，这对你们这些成绩普遍不太乐观的武科生来说可是很重要的。”
　　许灵钧说道：“没事，雅雅姐已经帮我深入复习过了，我们两个每晚都复习到晚上两三点才睡觉呢。”
　　深入？有多深？
　　苏唤晴看了许灵钧一眼，心道晚上两三点，年轻男女，还有未婚夫妻的关系……
　　你们在床上只是复习？
　　我信你的鬼，这许灵钧看着一脸正气凛然，但恐怕早已经吃过肉了。

第94章 怎么可能会有人这么废物的？
　　“苏老师，您找我有事？”
　　宗晓平很快就来到了苏唤晴的办公室里。
　　看到许灵钧。
　　他眼底猛然暴起精光，随即想起了什么，那审视的目光一变，迅速又变的和善起来。
　　苏唤晴说道：“这位是青州城转来的最后一个转校生许灵钧，你带他去班里，帮他安排好座位吧，就坐在你的旁边吧，好就近照顾指点一二。”
　　说着，她看向了许灵钧，说道：“这位是我们三七班的班长宗晓平，武道实力出众，这段时间里如果你有什么武道上的疑难不解，可以跟他请教，文化课上的不解则可以向我询问。”
　　“许灵钧？”
　　宗晓平眼睛一亮，说道：“你就是前几天救了苏老师的那位学生？”
　　苏唤晴：“…………………………”
　　看苏唤晴神情有异。
　　宗晓平急忙道：“走吧，许同学，我带你去班里熟悉一下流程。”
　　说着，很是热络的拉着许灵钧就走了。
　　走出办公室。
　　离开了苏唤晴的视线。
　　他这才轻轻舒了口气，叹道：“好险，我竟然又当着苏老师的面说出她的禁忌了，她这几天里最不喜欢的就是有人提起她跳崖的事来着。”
　　说着，他又感激的看向了许灵钧，说道：“不管怎么样，多谢你救了苏老师，你是苏老师的救命恩人，自然也就是我的救命恩人，以后有什么需要尽可以吩咐我，有能做到的，绝不推辞。”
　　说着，他很是委婉的说道：“并不是跟你炫耀些什么，我父亲是方仪市武道协会副会长，乃是一位洞玄境武者，我比你们接触武道知识要早一些，所以就广面而言，比你们要广上不少，目前也侥幸暂任方仪市高三一级的头名，咱们谈不上谁指点谁，有什么不解大家可以共同探讨一下，啊哈哈，都是朋友嘛。”
　　“真的吗？”
　　许灵钧忍不住眼睛一亮，惊喜道：“说真的，这几天里我正苦恼修为不知该如何突破呢，毕竟我父母虽然也是武者，但离世的早，也没什么人指点我。”
　　宗晓平问道：“哦，你是有什么困惑吗？”
　　许灵钧叹道：“事实上，我的修为卡在聚气中期已经足足一个月之久了，其实早在好几天之前就有突破的感觉，但却始终不吐不快，总感觉中间好像堵着些什么似的，嗯？宗同学，你怎么不走了？”
　　宗晓平顿住了脚步，目瞪口呆的盯着许灵钧，惊道：“你……你刚刚在聚气中期一个月，就感觉要突破了？”
　　许灵钧叹道：“时间是有点长，可能是因为这段时间里我专注于武技的修炼，所以忽略了功法吧，我也知道偏科不对，但没人指点，我也只能盲人摸象了。”
　　卡在聚气中期已经两年之久的宗晓平沉默了一阵，继续往前走去，说道：“对了，许同学，我跟你打听个事儿行吗？”
　　许灵钧问道：“什么事？”
　　“你知道苏老师自杀的原因吗？”
　　“这个我还真不太清楚。”
　　许灵钧心道话题怎么偏了？
　　宗晓平义愤填膺道：“因为苏老师有一个人渣未婚夫，似乎是她的父母给她安排的……事实上，她的父母一直在剥削她，给她安排未婚夫肯定也是为了收礼钱，估计对方指不定是个人渣或者垃圾，我们都想帮她，但却不知道对方的身份。”
　　许灵钧讶然道：“苏老师也有未婚夫么？”
　　但想起那个未婚夫竟然能逼的这个看起来很阳光的苏老师跳楼自杀，他就明白，恐怕不是每对未婚夫妻都如自己和雅雅姐那么配合默契，琴瑟合鸣的。
　　为什么要说也？
　　宗晓平诧异的看了许灵钧一眼，没有计较这些细节上的问题，他说道：“所以，许同学，我想跟你请教一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“你们青州青阳高中里有没有那种家境很富裕，相貌很丑陋，性格很猥琐扭曲的变态？当然，主要是家境富裕……”
　　许灵钧想了想，回答道：“有，他叫郭筝，他爸爸是学校的校长，他妈妈是学校的董事，他基本上属于学校里的富二代和太子爷了，人也没什么缺点，就是有点好色和自恋，曾有过连续追求五十个女生却全部失败的记录，所以久而久之，可能心理有点扭曲了吧，算是个正常的变态。”
　　“五十个？”
　　宗晓平咂舌，心道这人倒是博爱。
　　许灵钧点头道：“嗯，每次我都在旁边做见证的，数过，所以确定。”
　　“阿嚏。”
　　青州城。
　　某残破的城主府。
　　正在上学的郭筝忍不住打了个喷嚏，心道哪个美女又念叨我了？
　　不行不行，虽然老许走了以后是我的天下了，但我可不能就此2、4、8、16啊……
　　我要奋发，我要**，我要为了将来能挺起胸膛跟两个兄弟一起去会所玩耍而而不是跟在后面当个狗腿子讨好结账而努力学习才行。
　　他揉了揉鼻子，继续开始背起自己的知识要点去了。
　　宗晓平问道：“他现在在咱们学校哪个班？”
　　许灵钧答道：“他没转来这里，现在还在青州城呢。”
　　“哦，可能是我说的不够仔细，我说的是转到咱们学校的来自青州城的学员。”
　　宗晓平叹道：“我也是机缘巧合才知道这件事情，不知道那人名字，只知道他是转来咱们方仪市的青阳高中的一员……这也是我唯一知道的线索了，这段时间里我一直在找那个人，可惜却始终找不到。”
　　“抱歉，那我就不知道了，青阳高中应该转来了不少人，但我们班来的只有我一个，其他人我也不认识，你该懂的，我这人在学校里平平无奇，并不是什么风云人物，所以认识的人也不多。”
　　许灵钧问道：“你可以去找其他人打听一下的吧。”
　　“所有的人都有嫌疑，我怕问到了当事人的头上，反而给苏老师添了麻烦，也就见到了你才敢问一问了。”
　　宗晓平咬牙道：“我要问问他到底花了多少钱给苏老师的父亲，只要他愿意解除婚约，我可以掏十倍……”
　　注意到许灵钧那古怪的眼神。
　　宗晓平那本来还算俊朗，如今却平庸无比的面容一红。
　　他有点不好意思道：“我承认，我对苏老师确实有一点点倾慕，我希望苏老师能有自己的幸福……如果能给他幸福的人是我当然最好，就算不是我，她也不该被那可悲的阿堵物埋葬了前程，她应该去勇敢追寻自己的幸福，其实学校里有很多跟苏老师交好的女老师或者她的朋友都想给她介绍对象，但她都给拒绝了，我觉得，她应该慎重考虑一下她好朋友的意见。”
　　许灵钧惊奇道：“听你的说法，我好像没有嫌疑似的，你那么笃定？”
　　宗晓平目光在许灵钧脸上上下扫了一阵。
　　笃定道：“如果苏老师的未婚夫真的是你的话，就算你是个十恶不赦，吃喝嫖赌抽五毒俱全的废物，我想她也不会悲观到想要自杀的，这一点我还是能肯定的。”
　　许灵钧感动道：“谢谢你的看重。”
　　难怪他才刚刚认识我就急着要指点我
　　“不客气。”
　　许灵钧突然想起了刚刚的事情，问道：“对了，刚刚话还没说完来着，你经验比我丰富，我这种卡在瓶颈却无法突破的情况，该如何突破呢？”
　　“这个嘛……”
　　宗晓平眼睛再度游移起来，他含糊其辞道：“这种事情，我觉得太急躁是不对的，嗯……修炼一道，讲究张弛有度，你是不是太急了呢……其实才刚突破一个月，理论上能再突破的可能性不会大于1%，可能你是个急性子吧，但我觉得，这种事情还是顺其自然比较好吧？有些人卡在这个境界两年都不着急呢，毕竟我们还只是上高中啊，基础打牢一些没什么不好。”
　　“怎么可能有人这么废物卡两年都还不动，宗同学你不用安慰我了。”
　　许灵钧话到一半，眼睛一亮，醒悟道：“我明白你的意思了，你是想告诉我，我修炼的太勤奋了，你让我不要再修炼了，停一下，打磨一下现有的修为是吗？确实，我好像太急切了，迫不及待的想要在龙门考之前突破聚气后期，可能是有些太急躁了吧？”
　　“啊哈哈，确实是这个意思没错了。”
　　宗晓平摸着头，啊哈哈大笑了起来，只是那笑容，却是怎么看怎么勉强。

第95章 韭菜也不是那么好找的
　　全新的班级。
　　但许灵钧融入的却无比融洽。
　　刚踏进班级大门，他就获得了超过一半的所有女同学MAX的好感度。
　　至于另外一半男同学的恶感……也在宗晓平告诉大家，就是这位许灵钧同学拯救了苏老师之后，立即变为认同的眼神。
　　嗯……敢从悬崖边上救人。
　　而且救的还是他们的老师，不是他的话，可能我们就没办法每天看到苏老师了。
　　于是乎。
　　透过监视器，看着许灵钧并没有因为相貌问题而被男同学排斥，被女同学骚扰，反而大家很是热切的围着他说着些什么。
　　苏唤晴欣慰的点了点头。
　　虽然中间出了这样那样的意外，但他终于还是融入了班级，这样一来，我也对的起小雅了。
　　………………
　　新的环境。
　　除了少了某个猥琐变态的死党平日里的骚扰之外，感觉跟在青州城的时候也没什么太大的区别了。
　　上课的内容乏善可陈，没什么值得称道的。
　　只是正常的武道课程对练而已，当然，到了现在这个时间，距离龙门考已近在咫尺，再如何的加急特训也是没用了。
　　更多的，反而是文化课的温习与讲解。
　　要知道，为了应对龙门考，这些武生们都已经在武道上做了九年的准备，该做的早就已经做了，再如何复习也很难再在短时间里有很大的进步。
　　比起来，文化课的最低分限制反而是他们最大的掣肘。
　　别到时候武道分数合格，文化课却达不到最低标准线……到时候，仍然上不了心仪的武府。
　　因此，老师们把更多的精力都放在了灵气课、文化课以及星际课等诸多武道侧学员也需要兼修的学科之上。
　　武科想从500提升到600，跟文科想从100提升到200，同样的分数，猪都知道哪个好提升，一个人的最短板才决定了他到底可以有多长。
　　若是以往，恐怕许灵钧会很认真的学习……
　　毕竟他的目的可是北玄武府来着。
　　四大武府之一，难度自然非是一般的大。
　　但现在，有了王清雅陪着他那一个月的日夜温习，尤其是这段时间大量的服用生命一号，虽然消耗的本源值不少，但相应的，大脑也越来越是清明。
　　过往记忆里那些不过一掠而过的记忆，也都好似模板一般烙印在他的心间。
　　哪怕不去复习，对于那些知识点亦是越来越透彻。
　　于是乎……
　　许灵钧拿出了手机，再度点开了淘宝。
　　他打算再给自己挑选一套威力强大的武技。
　　如今轻身功法已经修炼的差不多了，之前那个宗晓平的提议说的很对，他这段时间里可能确实是有些急切了，每日里的修炼事实上并没有放下，反而大肆的服用补血口服液，甚至连王爸每天给他准备的各式大补品都给全部解决……
　　而相应的，他的真气纯度和总量也一直在不停的增长，哪怕是修炼轻功的时候，《无限神魔锻体诀》都在不停的增强他的体质。
　　可能他确实是有些急了。
　　就先放一放，缓一缓吧。
　　弄门武技换换口味，也算是缓冲一下……
　　他认真的浏览起了销量记录，反正卖的最好的，定然是吹的最圆滑的。
　　正在认真讲课的女导师目光落到正认真翻阅手机的许灵钧身上。
　　忍不住无奈的摇了摇头，白瞎长这么好看，看来也是龙门考没什么希望，所以干脆自暴自弃了。
　　她有心提醒，但却也明白对那些差生而言，有时候不学习真的不是因为不想学习，而是因为他们真的已经来不及了。
　　强行唤起他们的责任感，唤起他们对未来的惊恐，这可不是什么好事……就这么浑浑噩噩下去，哪怕只是自欺欺人，最起码，现在也能轻松些。
　　虽然这段时间的轻松将来要用一辈子来承担责任。
　　而这时。
　　许灵钧突然想起来，哦对了，这个时间段的话，该下班打卡了。
　　他拿出打卡器按了一下，一天三万的薪水到帐了。
　　他忍不住心头感慨，现在的学生压力真大啊。
　　我这都下班了，竟然还没放学。
　　当晚。
　　一直复习到了晚上九点。
　　沿途回家的过程中，特地多溜了两个弯儿，遇到了一个迷路的五岁小女孩儿，利用自己的外在优势很快哄的她破涕为笑，然后拒绝带她回家的要求，送她回了自己的家里，获得父母的源值13点！
　　救了一只流浪狗，送到了爱狗人士建立的一家收容机构，但不知道为什么，明明费了大功夫，但没收获任何源值。
　　看到一对情侣正在吵架闹分手。
　　许灵钧上前劝慰，却不知道为什么，本来稍稍有些气缓的女方在自己插入之后却立即变的很是歇斯底里起来，对自己的男友各种嫌弃挑剔，这回彻底分手了。
　　许灵钧感觉可能也就是因为没有怨恨值，不然的话那男的得恨死自己。
　　罢了……今天的收获不怎么丰厚啊。
　　也没碰到什么老头子老太太摔倒什么的，想扶都没机会。
　　这人生地不熟的，韭菜也不是那么好找的啊。
　　也就是前段时间拯救青州城获得了大量的源值，不然的话，这恐怕早就入不敷出了。
　　但一味坐吃山空也不是办法，看来需要尽快发展下线才行了。
　　当晚。
　　许灵钧没有再吃那些王爸特地准备的大补补品，也没有再饮用补血口服液，甚至连武技也没有修炼，而是早早的躺倒在床上，例行公事的跟王清雅互相聊了几句信息之后，早早的就睡了。
　　让想找许灵钧聊聊他这段时间里住的习不习惯的王天成忍不住心头愧疚。
　　听说现在的年轻人午夜之前绝对不睡，小钧这孩子竟然睡这么早，该不会是天天惦记着打卡累着了吧……
　　要不帮他弄一个会自动打卡的打卡机？
　　而事实上，随着许灵钧的酣然入睡。
　　平日里早已经成了习惯在这个时间段补入大量的气血和补品，这一日里没有补……
　　似乎连身体也有些微的不适了。
　　体内的真气蠢蠢欲动，似乎在渴求着什么……
　　可却迟迟等不来那每日里的例行公事。
　　真气开始更为频繁的冲击着身体里的五脏六腑，锻击着许灵钧的躯体。
　　一夜……
　　许灵钧连夜都不起。
　　而起床时。
　　他惊喜的感觉着自己身体里那强大的真气，已经由之前的虚无缥缈，变作如烟如雾般的气态……
　　聚气后期。
　　就这么顺水推舟的突破了。
　　“果然不愧是家传渊源啊。”
　　许灵钧惊喜道：“这回，去上学可真是要多谢这个宗晓平一下了，想不到不过是依着他的提议试了一下下，竟然真的突破了。”

第96章 我们可是有人质在手的
　　战争学院之内。
　　与四大武府皆是习武不同，四大学府各司其职。
　　其中战争学府作为供应了一整个极星战场乃至于整个大夏帝国武器的庞大学府。
　　其资源、能力、资金乃至于渠道都是整个帝国数一数二的。
　　在全力的运作之下。
　　只短短几天时间。
　　一架通体青色的扎古机器人，已是屹立于实验场地之上。
　　剧烈的炮火交鸣声。
　　扎古手臂上搭载的重型机枪不停的向外吐着火舌，厚重的后坐力完全被机器人忽视……前方那本来整齐的巨型靶子好似被狂风拂过的麦田一般，整整齐齐的刷刷倒了一片。
　　平整的地面眨眼间就变的一片狼藉凌乱，俨然被炮火犁过一遍似的。
　　而它还不停的依着实验计划更换目标，掉转方向，疾冲疾停，而无论如何剧烈的动作，对武器的准度都没有丝毫的影响。
　　“试试近战能力。”
　　钟月白看着这只适用于装甲车的武器在扎古身上被运用的如此灵活自如。
　　她眼底浮现亮芒，透过对讲仪，对在里面的驾驶员吩咐道。
　　“明白！”
　　伴随着大地轰然的巨震，扎古大步前冲，每一步都带来颤栗的轰鸣震动。
　　王清雅远远的站着，心道这可比高达沉重了太多了……想要飞行的话，推进器的能源恐怕还是个问题。
　　但这毕竟只是在短短十几天里临时搭建出来的实验用扎古，只要确认其可普及性就行了。
　　而奔跑途中，机器人的手手翻出一柄巨大的热能斧，伴随着能源加热。
　　巨大的扎古陡然间刹住脚步，热能斧居高临下，一斧将面前那巨大的钛合钢板斩出了一个巨大的豁口来，随即双臂用力的握住裂口，向着两边猛撕……
　　狰狞的裂口已是被生生撕开一个足够那巨大机器人可以进入的通道。
　　…………………………
　　半个小时之后。
　　“好了，实验结束吧，你可以下来了。”
　　钟月白对已经把周围的一切都糟蹋了个遍的扎古说道。
　　“导师，我可以再在里面待一段时间吗？”
　　从里面响起兴奋的声音。
　　叫道：“太爽了，真的太爽了……天呐，我感觉驾驶着这个东西可以打下一艘战舰，只要解决了飞行的速度问题的话，这是最完美的杀戮兵器！”
　　“随你。”
　　钟月白对这个临时被抽调来，之前还心不甘情不愿的学员的要求没有什么意见。
　　男人嘛，喜欢这些机器没什么不好。
　　她转头对着王清雅笑了笑，问道：“之前的高达也是这样子？”
　　王清雅答道：“并不是，那个可能要稍稍高级一点点，应用的科技也更为高端一点点，所以已经炸了，可能是因为我步子迈的太大了吧。”
　　“没关系，这次我们一起迈，到时候步子就没那么大了，你等着，我去跟府主汇报一下。”
　　钟月白看向了一直在看台上观看实验的战争学府张府主。
　　还有那十几名白发苍苍的老教授。
　　张老府主今年已经八十余岁，精神矍铄，看来俨然五六十岁的老者……而如今，几十个年龄加起来超过一千岁的老家伙们都正目光灼灼的盯着那架扎古。
　　看着走上来的钟月白，张府主赞叹道：“堪称是完美的杀戮武器，重型机枪的后座力极强，加上其庞大的体积和弹药配量，导致矮小的人类根本无法单独驾驭，除了装甲车以及微型星舰之外，我还是第一次见到能如此灵活驾驭这重型机枪的人。”
　　“这只是最基本的武器而已，所以如果能解决灵能武器的能源问题的话，那么这些武器还可以升级成为灵能或光能镭射武器，到时候就算是在宇宙中，这些机器人也能发挥出十足的作用，不像现在，还只能用以星球内部使用。”
　　“已经足够了，万事开头难，后续慢慢研发就是了。”
　　张府主看向了王清雅，问道：“这些都是那小姑娘一个人的奇思妙想么？”
　　“事实上，小雅很久之前就已经有过这种泛应用战斗型机器人的想法了，但跟现在的状态完全不符，那个时候她的想法还很不成熟，所以我给否了。”
　　钟月白歉然的看了远处的王清雅一眼，叹道：“这是我的失误，差点让明珠蒙尘，泛应用战斗型机器人若是研究出来的话，毫无疑问无论在星球内部还是外部，都能发挥出十足的战斗力，尤其是两军对垒之间。”
　　拥有着不下于坦克的攻击力，而且更为灵活，且远攻近战皆宜，若说唯一的缺点，大概就是对于能源的消耗实在是太大，但战争本就是烧钱，这问题也不是问题。
　　钟月白殷切道：“那院长，我的提议呢？”
　　“这个……”
　　张府主闻言面露苦恼神色，叹道：“钟主任，你也该知道，早在高二的时候，学员个人的档案便已经各自移交学库了，他既有意北玄武府，学籍必然也已在北玄武府备案处，我堂堂学府之主，却向武府低头讨要人，多丢脸，当然丢脸就丢脸吧，只要那许灵钧脑子足够的价值让我丢一次脸……”
　　“我认为，这个叫许灵钧的绝对有这个价值，而且他的价值大大出乎了您的想象，就算府主您丢一百次脸，求一百次人也是完全值得的。”
　　钟月白斩钉截铁的说道。
　　张府主幽怨的瞪了钟月白一眼，心道当真丢脸的不是你，还说一百次那么随便。
　　但想起四大学府和四大武府之间的敌对……
　　其实也谈不上敌对。
　　只是科技侧的人普遍认为武者们都是一群只有肌肉没有脑子的莽夫，而武道侧则都认为科技侧的学者们是脑子都已经学傻的书呆子。
　　双方相轻而已。
　　突然让他去找北玄武府要人的话，怕是要被狠狠的嘲笑一通了，不是说我们都是莽夫么，你来要个毛？
　　“对了，这是小雅之前的报告，我一直都有保留备份，而这个是小雅在那个许灵钧的指点之下做出的新报告，您看看吧。”
　　钟月白认真道：“当然，那个许灵钧提出的建议其实都是很外行的内容，但正因为外行，我才更为他那天马行空的想象力而折服不已，人类因为看到鸟儿飞行而创造出飞机，对我们这些钻研科技的人而言，丰富的想象力是最重要的，尤其是他这些外行的建议，其实非常可靠，都是可以通过我们目前的科技达成的。”
　　张府主先是翻了一遍王清雅第一份资料，看了几眼，赞许的点了点头，说道：“奇思妙想，虽然难度重重，但一个人能想到这份儿上，可以称作了不起了，钟主任你之前是草率了。”
　　说罢。
　　他又翻了第二份。
　　看完后，顿了顿，从头又看了一遍。
　　抬头，认真道：“钟主任放心，我就是偷，也得把这个许灵钧从北玄武府偷过来，这个许灵钧是个人才，当个莽夫太委屈了，这事儿我得好好想想办法，只是毕竟事关他人一生，恐怕还得他本人同意……”
　　“府主放心，他未婚妻可是在这里呢。”
　　钟月白看了一眼下方正自认真计算着数据的王清雅。
　　笑道：“根据我多年的经验，小雅还是个女孩子呢，男人嘛，都喜欢新鲜。如果又新鲜又合法的话，那根本就是无可抗拒的，从这点来说，咱们可是已经有人质在手了。”
　　“可严格说起来，那个许灵钧未尝不是这个王清雅的人质啊。”
　　张之恒忍不住幽幽的叹了口气，心道可别赔了夫人又折兵啊。

第97章 你太不洁了
　　之后的时间里。
　　许灵钧的生活很是规律。
　　上课，学习，回来则会认真的复习巩固龙门考之时可能会考到的内容。
　　中间也确实发生了一些意外……
　　比如说，他给自己定下了一个小目标。
　　他打算在龙门考之前努力争取尽快突破聚气后期。
　　毕竟淬体9阶虽然就可以参与四大武府的考核，但这也仅仅只是考核四大武府的最低标准而已。
　　而考试既名为考试，中间的不确定因素太多了。
　　就算是聚气中期，如果运气不好，也是有很大的可能就那么名落孙山的。
　　为了稳妥，聚气后期是势在必得的。
　　只是他万万没想到……
　　当天早上定下的小目标，当天晚上回来睡了一觉，莫名其妙的就达成了。
　　为这事，许灵钧可是特地去找宗晓平，向他表达感谢，表示多亏了他的帮助。
　　虽然不知道为什么听到自己的话之后，他的脸色会变的那么扭曲……感觉似乎一句话都不想跟自己说了的样子。
　　估计是因为还没找到那个苏老师的未婚夫的缘故吧。
　　许灵钧倒是没怎么将这事儿放在心上，苏老师是挺漂亮的，几乎是整个高中大部分学生的梦中情~人……但对许灵钧而言，她其实并不太符合他的审美观。
　　再苦也不能苦孩子啊。
　　许灵钧小时候吃过苦，不想让自己的孩子再跟着吃苦了。
　　眨眼间。
　　四五天时间过去了。
　　到如今距离龙门考，已经仅仅只余廖廖数日的时间。
　　这段时间里，每天坐着王爸安排的专车上下学……沿途，许灵钧也开始感受到了周边传来的一丝丝紧张的气氛。
　　天空中的悬浮投影开始不停的播报一条条政策，所有的店面最晚工作时间不能超过八点，需要给那些学员们最优质的睡眠，并且从现在开始，持准考证无论吃饭还是住宿等等，做什么事情都不必排队，将可以享有优先权。
　　这是为了能让学子们将够将所有的时间都利用到学习上。
　　而各大繁华星级酒店之上，也开始有字幕开始不停的循环。
　　“躬迎玉絮市金星高中全体学员入住蓝梦大酒店！”
　　“玉成大酒店，预祝松吹市云华高中所有学员龙门大捷。”
　　“三军未动粮草先行，桃源大酒店，免费为所有的学员提供三餐住宿，将为您提供一个最稳定的大后方，让您用最充沛的体力应对挑战。”
　　………………………………
　　都不傻。
　　龙门大考与前世里的高考不同，这里能考上学府的，都是真正意义上的人才，或能在前线冲锋陷阵，或能在后方稳固人心，或加入军方从事工作，或在科研所里贡献自己的一份心力。
　　这些人都可说是日后真正的英雄。
　　如今的些微投资，一旦从自己的酒店里能走出一人。
　　到时候整个酒店的档次就直接上升一个档次，到时候拿对方做一做广告，以后的利润起码也是千百倍级别的。
　　“我算是方便很多了，最起码，不用长途跋涉了。”
　　许灵钧坐在车里，感叹道。
　　要知道，龙门大考早成传统，就算在整个大夏帝国，主考点也仅仅只有六个。
　　方仪市因为尽都是平原，地势优越，交通便利，多年来一直都是六个主考点之一。
　　正在开车的司机笑道：“王总对姑爷的事情很上心，小姐当时不过提了一嘴，他立即就联系上了方仪市的城主，请他吃了一顿饭，才算是把姑爷安排到了这里，起码占了地利之势……”
　　许灵钧笑而不语。
　　心头暗暗唏嘘，果然自身的强大才是一切的安身立命之本。
　　要知道，若是换了以前，他是绝不肯这么轻易接受王爸的帮助的……婚约他倒是不怎么抗拒，毕竟雅雅姐漂亮知性又可爱，有时还有些憨憨的单纯。
　　但凡男人，哪有不喜欢的。
　　可资助……
　　二世为人，他的自尊心真的接受不了吃软饭。
　　可现在，虽然仍是在吃软饭，但仅仅只是因为自己本身拥有了力量和潜力，有了攀登更高处的可能而已。
　　他竟然就能心安理得的接受王爸的帮助了。
　　“就到这儿吧，剩下的路我自己走过去，毕竟还只是个学生，我想低调些。”
　　许灵钧从加长型豪华全球限量版商务车出来，说道：“谢谢你送我了。”
　　“能为姑爷服务是我的荣幸。”
　　司机满脸笑容的说道。
　　从之前每天长途跋涉，跑高速日行数千里，到现在每天只是接送姑爷上下学而已，工资直接翻了三倍，由此可以想象他的笑容有多么的由衷。
　　虽然姑爷去公司的次数不算太多，但那些精明的人都已经看出来了，只要能帮上姑爷什么忙，可比帮上老总大忙还要来的更为得老总欢喜……听说那个叫郑红滨的，现在已经被派去一个新部门，据说是专门负责姑爷的玩具开发制作了。
　　但凡老总投资的，有不赚大钱的么？
　　这都是被照顾了啊。
　　…………………………
　　整整一天。
　　许灵钧都在认真上课，虽然已经有了十足的把握，但随着龙门考的接近，他也忍不住有些微忐忑……
　　这可是决定他武道之路的唯一机会。
　　如果真考不上的话，他可能就得去加入日月明宗成为一名掌门亲传弟子，日后执掌一座宗门了。
　　那不是他想要的生活。
　　长期在一名实力远超上境的武者面前晃悠，万一金手指暴露了咋整？
　　这可是他最大的秘密，他打算从生带到死，带进棺材里的。
　　所以，他必须认真学习，再把过去雅雅姐给他划出来的重点重新复习一遍。
　　然后，聪明的大脑竟然又温故知新，又收获了不少新的知识。
　　“这小子还真在老老实实的上课。”
　　苏唤晴每日里都要在各大班级里巡视，她并不代某一科的课程，是属于管理班级秩序的。
　　而自从许灵钧来了之后，她更是着重在精英班里接连巡视……
　　当发现许灵钧竟然不逃课了，而是每天很准时的上课，虽然不听老师讲课，但自己翻书看的很是认真。
　　她顿时讶然了。
　　当天……放学时……
　　“苏老师？”
　　看着特地等待自己的苏唤晴。
　　许灵钧诧异了叫了一声，左右张望了一阵，惊奇道：“你在等我？”
　　“嗯，跟我来一下，有事找你。”
　　苏唤晴说了一声，转身离开。
　　许灵钧跟在她的身后。
　　到了办公室里。
　　“给。”
　　苏唤晴拿出一张卡，说道：“这卡里有五百万，你拿去吧。”
　　许灵钧闻言瞳孔猛然一缩，忍不住双手抱胸，震惊道：“老师，您这突然给我五百万，是想干什么？我不是个随便的人……而且，而且您还是我未婚妻子的好朋友，怎么可以对我有这种不纯的想法，你……你太不洁了。”
　　而且我现在好歹也是月入百万的千万富翁了，你才拿区区五百万就想睡我，是不是有点少？
　　许灵钧莫名的感觉有点委屈了。
　　苏唤晴：“………………………………”

第98章 知名度+真实度=赋源
　　第二天早上。
　　许灵钧醒来。
　　习惯性的抚~摸了一遍自己的所有珍藏。
　　然后，眼前画面突动，浮现了一行小字。
　　【检测到虚假物品振金战甲，是否赋予其真实本源？需消耗源值800点！】
　　许灵钧眼睛忍不住一亮。
　　回头看了一眼床头上摆放的整整齐齐的无限正义高达，霜之哀伤等东西，在最边上，不起眼的振金战甲，或者说现在还只是一件黑色的紧身衣。
　　它只是个晚辈。
　　但现在，它却后来居上了。
　　成为替代强袭自由高达、变幻胶囊之外第三件可以赋源的东西。
　　这才刚刚十天不到啊。
　　许灵钧眼睛熠熠生辉，轻轻抚弄着那件手感柔顺的紧身衣，心头激动的无以复加。
　　这件战甲对他而言，并不仅仅只是战甲那么简单，更是他的一次尝试……
　　而经过这次尝试。
　　他终于百分百的断定了一件事情。
　　赋源是可以人工制作出来的。
　　但需要两个最关键的要素。
　　一是知名度，既知晓此物的人必须足够多才行。
　　二则是真实度。
　　须得让人真正相信这东西是真的，不然的话，就算知道的人再多也是无用，就好像霜之哀伤，这段时间里在公司里上班，虽然是三天打鱼，两天晒网，但许灵钧也看出来了，他的那些赋源物品里，霜之哀伤是最受欢迎的。
　　但就算是最中二的员工，也不会认为霜之哀伤是真的。
　　能斩杀敌人并将敌人的灵魂拘束于剑中……这怎么听都太扯了。
　　反倒是高达也好，胶囊也好，甚至如今的振金战甲，都大大的托庇了雅雅姐的功劳。
　　因为雅雅姐，这些东西被认为是真实存在的。
　　“真实度么？”
　　许灵钧喃喃说着，心道只要知道规律，那么我~日后如果需要什么东西的话，难度可就低了很多了。
　　不过……
　　他低头看了眼振金战甲，不对，紧身内~衣。
　　并没有立即赋源。
　　还是再等等吧……
　　可以再做一个尝试。
　　他去洗了个冷水澡，狠狠的刺激了一下激荡的心情。
　　心头已经浮现了无数乱七八糟的想法，这简直比他考上了北玄武府还要来的更为高兴了。
　　雅雅姐，你可真是我的大福星。
　　想着，他毫不犹豫的拿出手机，给王清雅发了个爱你的表情过去。
　　帝都。
　　正在与导师边激烈讨论别抄着什么的王清雅手机响了一下。
　　她低头看了一眼。
　　那素白的俏脸以肉眼可见的速度噗的一下红了。
　　一时间手足无措，正在的动作也顿在了哪里，不知道是该先说话呢，还是先摆手呢？
　　钟月白顿时莞尔。
　　笑道：“怎么，小丈夫给你发信息了？”
　　“不……不是，是我的闺蜜来着，她说她把我弟弟照顾的很好。”
　　王清雅急忙解释了一句，一时间忍不住心乱如麻，心道他到底什么意思，是季柔风给他千里送了，还是苏唤晴主动献身了？
　　然后他发现了我的功劳所以感激我么？
　　但……还行，他不讨厌我不就好了么，嗯……毕竟，以后是要过一辈子的人呐。
　　许灵钧倒是没想那么多。
　　感激就说出来呗。
　　洗漱完毕，出来，看到王爸正穿着一身正装，正坐在桌子上撕咬着一个肘子。
　　“来，小钧，吃早饭了。”
　　许灵钧点了点头。
　　看着盘子里的吉祥烧三宝，卤肘子还有山药烧排骨，以及一碗散发着油光的牛鞭汤。
　　他也坐下，跟王天成面对面撕咬起来。
　　两只食肉动物很快就把桌子上的食物解决一空。
　　许灵钧把一张卡放在了桌子上，说道：“王爸，这卡你拿回去吧。”
　　王天成讶然道：“这……这不是我送那小晴的银行卡吗？怎么会跑到你手里？”
　　“人家不要，托我还给你。”
　　许灵钧无语的看了王天成一眼，心道他说他之前逃课也好，请假也好，就算借读，终归是造成了不好的影响，结果怎么连校长都不当回事。
　　感情是因为王爸早已经把一切都安排好了。
　　所有的老师，甚至连扫地的大妈都能得到一封丰厚的大红包。
　　而且如果不是苏唤晴说的话，许灵钧也不会知道，方仪市这几天正在再度紧急建立扩大的考场，资金竟然是王爸提供的。
　　他早就把所有的门路都给提前安排好了，甚至就差把学校买下来给自己上了，不过就算没买下来，他现在也已经成为了校董事之一。
　　“这么说来，人姑娘不要钱也愿意照顾你？”
　　王天成赞叹道：“真不愧是小钧，厉害，有我年轻时的风范。”
　　他笑道：“你放心吧，你王爸别的没有，就是钱特别多，我想好了，等各大学府的考官们到了之后，咱们就砸钱，先一人一千万砸下去，不够再砸……你王爸保证把门路给你安排的妥妥的。”
　　许灵钧无语道：“真不用，钱不是那么烧的，而且到时候足足七个考场，您知道我是哪个吗？”
　　“全砸就是了。”
　　王天成不以为然道：“确实是烧钱，但不也就这一次嘛，钱这东西就是关键时候用的知道吗？现在就是关键时刻了。”
　　“不用了，王爸，送钱很容易落人话柄的，万一遇到有人较真，到时候帝国追究下来，王爸你可就危险了，真的，不要冒险了。”
　　许灵钧认真道：“我有十足把握，这事您别操心了，到时候我保证给您一个好名次。”
　　“也是，送钱很容易留人话柄，万一被竞争对手发现就不妙了。”
　　王天成点头，说道：“还是小钧想的周到，真厉害。”
　　许灵钧感觉自己得亏没在他眼皮子底下长大，不然会被他给生生夸废掉的……而且这语气，感觉就好像是三岁的孩子刚刚学会了把两块积木摞到一块儿去了，长辈们在夸赞孩子真聪明呢。
　　他点了点头，心头暗暗庆幸，得亏了苏老师，不然真让王爸这么折腾下去，说不定会把自己折腾进去的。
　　而此时……
　　王天成已经思索开了。
　　送钱？确实不太合适，太俗……那些学府啦，武府的考官大部分都是心高气傲的高等学员，说不定自己送钱，他们会以为自己是受到了侮辱。
　　得送别的才行。
　　方仪市的特产是什么来着？
　　哦对了，是玉！
　　送玉，一块上等的灵玉，上面蕴含灵气，看来美观大气又可以温养人体，没有武者可以拒绝这样的诱~惑。
　　想着，他毫不犹豫的拿起了电话，说道：“是老李吗？你去给我收一些上品灵玉，对，我要最上品，拿来送人的可不能有瑕疵啊，价格不是问题，挣钱不就是在关键时候花的嘛，数量的话，唔，来上几百块吧，送的人可能有点多，孩子上学考试，你懂的，上上下下不得打点好才行。”
　　“可……可王总，现在玉价上涨，刚刚在方仪市周边又发现了一座玉矿，现在买可是很亏的啊。”
　　“没办法，急等用，多花点就多花点，孩子重要嘛。”
　　“是。”
　　对面，王天成的得力助手李成功只能从命了。
　　也是，很多时候……刚需，再贵也得买啊。
　　而七天后。
　　当看到方仪市周边玉矿突然塌方导致多名灵玉挖掘工丧生，方仪市上级经过沉痛苦思，认为是这些年来灵玉挖掘太过导致，于是决定短期内，禁止灵玉挖掘。
　　当之前市场上珍贵无比的灵玉已经尽都成了绝版之后。
　　李成功对王天成的崇敬再度上了一百多层。
　　不愧是老总，这一出手，这些玉立即都变成了绝版。
　　只要这些玉在手里藏上一阵子，价值最起码也能翻十倍。
　　而王天成却顾不得欣喜，只是捧着女儿临时发回来的信息，陷入了后怕之中。
　　到底父女，王清雅还是了解自己这个父亲的，而她发的信息，就是一名家长欲行贿赂，导致孩子终生剥夺武道权，连带着父母坐牢，那名收受贿赂的考官也随之剥夺学籍。
　　一时间，打击走后门成为了整个帝国的主旋律！
　　他激动的搂着许灵钧给了他好几个狠狠的熊抱，自己可是被他给救了一命啊。

第99章 你老公 好麻烦的
　　【您帮助王天成避免了牢狱之灾，得到了他真挚而又诚恳的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+182！】
　　许灵钧已经惊呆了。
　　怔怔的看着那个兴奋到忘乎所以的王天成。
　　一时间，也忍不住有些惊喜莫名了。
　　王爸竟然一下子就给我贡献了这么多的本源值？
　　这这这……
　　难道是因为是我亲近之人的缘故……不对，恐怕是跟王爸的天运有关。
　　想起刚刚王爸激动时说的，他打算买玉，然后刚买完玉山就坍塌了，然后挖玉成为禁止事项。
　　只要把这些玉捂在手里一段时间。
　　不消说，他毫不犹豫投进去的几千万，至少能回来几十个亿。
　　这简直比炒房地产还要来的挣钱……而这些，不过是他的一时心血来潮。
　　难道说，这所谓的本源值不仅跟实力有关，还跟运气有关？
　　许灵钧也不清楚，这种事情也是没办法验证的……
　　反正本源值是收手里了。
　　一下子降临两百点。
　　王爸对我果然阔气。
　　无论哪方面都是……
　　许灵钧也呵呵笑着跟王爸狠狠拥抱，为他庆贺了。
　　时间又过去了几天。
　　【检测到虚假物品振金战甲，是否赋予其真实本源？需逍遥源值780点！】
　　再一次清晨醒来。
　　仍是习惯性的抚~摸自己的所有心爱之物，然后惊喜的发现，赋源振金战甲所需要的本源值降低了20点。
　　虽然20点很少……但最起码，这也证明了可能随着知名度和真实度的提升，赋源所消耗的本源值是可以减少的。
　　大概可算是一个好消息了吧。
　　毕竟区区几百点本源值的话，可能就算减少也少不了多少……但不是每一次赋源都能像神魔级功法那么便宜的。
　　许灵钧如今经过好几次赋源，已经有所怀疑。
　　当初他看《无限神魔锻体诀》的时候，就感觉这东西胡诌的还挺圆……可现在看来，恐怕这就是跟自己前世里看过的那如来神掌一样，内里也许真有些微真实的玄机也说不定。
　　至于具体如何，可能得等见到那老乞丐之后才能确定了。
　　许灵钧想了想，选择了赋源。
　　不过780点本源值而已……现在许灵钧的本源值还剩下6000多。
　　该用就用。
　　要知道，他如今的躯体可还不是刀枪不入呢，从五百米摔下来就能摔疼，一千米摔下来呢？
　　那不得断胳膊断腿？
　　还有虽然实弹打不穿身体，但激光武器打在身上，会不会破皮呢？
　　许灵钧不知道……他也不想冒这个险。
　　而振金战甲可以吸收能量，甚至将能量反冲出去，从某种程度上来说，穿上这东西之后，到时候敌人就真的打不动我了。
　　许灵钧毫不犹豫的选择了赋源。
　　他本性上来说，其实是个很莽撞的人，不然也不会毫不犹豫的从一百多米的高空跳下去了，而有了这件振金防护服，再加上《无限神魔锻体诀》的护体功效……他感觉，他的命最起码是稳了。
　　于是片刻之后。
　　从屋里出来时。
　　许灵钧的脖子上已经多出了一条兽牙项链，张扬的造型，搭配在许灵钧的脖颈上，看起来凭空多了几分狂~野的吸引。
　　他打开房门。
　　说道：“王爸，我上学去了。”
　　“去吧。”
　　王天成情绪还有点低落。
　　他本来把一切都计划的好好的，结果没想到计划彻底胎死腹中，就纯粹多挣了几十亿的钱……
　　可现在钱又有什么用？
　　对他这种大男人来说，最喜欢的就是自己的孩子依赖他。
　　可现在，他却什么也做不了。
　　许灵钧心道王爸还真是爱操心。
　　他说道：“还有，下次再帮我搞一件振金紧身衣吧。”
　　赋源一次之后……
　　应该还能赋源第二次。
　　这个可以做一次尝试，如果可以的话，就可以把我身上的这件振金战甲给雅雅姐了。
　　她不会武功，又老喜欢在自己前面。
　　有件战甲给她穿着，许灵钧也能放心些……虽然是姐弟的缘分，但毕竟也是未婚夫妻的身份，双重身份，更应该慎重呵护才行。
　　王天成点头。
　　许灵钧背上书包，步行出门去了。
　　到现在，距离龙门考已经仅仅只余三天了。
　　作为全国六大考点之一。
　　尤其方仪市的交通便利，几乎有超过十座城市的学员都是在方仪市之内参加龙门考。
　　如今的方仪市，可谓是比肩接踵，热闹非凡，坐车恐怕还没步行快。
　　短短几天的时间。
　　方仪市里。
　　已经多出了数万名人口，这些人都住在最为繁华的酒店里。
　　如今到处可以看到年龄与许灵钧相仿的学员们在外散步逛街。
　　来到了一处完全陌生的城市。
　　距离考核还有几天的时间。
　　他们自然都会出来闲闲溜达一阵，缓解紧张的心情。
　　许灵钧突的轻轻笑了起来，不知道郭筝会不会被分到方仪市来进行考核……如果是的话，也许大家还能聚一聚呢。
　　云暮高中。
　　哪怕距离龙门高考还有仅仅三天。
　　但他们仍然还在继续上课。
　　“你们比其他人要幸运，因为你们不需要长途跋涉，不需要去到一个陌生的地方，而且还拥有着比他们更长的学习时间。”
　　苏唤晴站在台上，认真道：“最后的时间也不要松懈，最后三天了，最后再牢背一下自己还记不熟的公式和内容，这是只有一次的机会，如果没有表现出特别优秀的潜力的话，你们将没有补考的机会，决定你们人生的时候已经到了，越是最后关头，越是不要松懈，今天自习。”
　　说着。
　　她目光在许灵钧胸口的项链上停留了一阵。
　　转身走出了班级。
　　而班级里。
　　所有的学生都拿出了书……确实，在其他的学员们来到了一个陌生的地方，浪费了数日的奔波的时候，他们还能坐在教室里坐着最后的冲刺。
　　这是方仪市作为整个大夏帝国最为繁华的城市，带给他们的福利和机遇。
　　而他们不应该辜负这福利和机遇，也许短短几天，就能多得几分……超越几千乃至于上万人也说不定。
　　许灵钧也拿出了自己的书认真复习起来。
　　只是文化课上，对他如今而言还真没什么值得复习的了。
　　转头看了一眼坐在自己旁边的宗晓平，他问道：“宗同学，我这里在武道上其实还有一些不太懂的问题想向你请教来着，上次你只不过稍稍指点了我一句，我当天夜里就直接突破到了聚气后阶，看来武道上你的经验确实在我之上，这几天咱们互相多多探讨一下，没问题吧？”
　　宗晓平忍不住打了个寒颤，看了眼笑容和蔼可亲的许灵钧。
　　脸上露出了一个勉强的笑容，尴尬的点了点头。
　　而此时。
　　苏唤晴已经来到了云暮高中最大的会议厅里。
　　在里面。
　　足足可容纳数百人的巨大会议厅，此时早已经坐满了人。
　　各武府派来的代表和考官，乃至于监察厅之人，也都已经在这几天里赶来了此处。
　　而那熙熙攘攘的人群中……
　　一名身姿婀娜绰约，长发披散的清爽少女正坐在角落里，对着苏唤晴嫣然而笑。
　　姑奶奶你可算回来了。
　　苏唤晴忍不住轻轻出了口气，姑奶奶啊，你老公……好麻烦啊。

第100章 骤然提高的难度
　　“好了，人都已经到齐了。”
　　随着苏唤晴入坐。
　　云暮高中校长张楚云笑着起身，发言道：“首先，热烈欢迎各位武府学府的精英们光临我方仪市，张某在此，预祝各位都能收到优秀的学员。”
　　会议室里满满当当数百人，乃是来自五湖四海，各大学府的精英人士。
　　其中有导师，有高等学员。
　　龙门大考，虽是无比严肃郑重之事，但毕竟一年一度，是以早已经形成了规模。
　　就如武府。
　　报考哪一处武府，便当由其武府内的高级学员或者导师亲自担任考官。
　　在这些学长导师面前尽情展现自己一身所学……
　　一来，可以让武府有更为直观的了解，二来，则是最大限度的杜绝了作弊的行为。
　　“这是这次的考核顺序，从二等高级学府开始，到一等，然后是四大学府和四大武府。”
　　张楚云将手里那一摞厚厚的纸分发了下去。
　　认真道：“这次我们方仪市各分出了七个考场，每个考场可以同时容纳三所武府进行测试考核，到时候我们会将弟子们依着报考的学府进行打乱重组……到时候，就烦请你们多多辛苦了。”
　　四大武府和四大学府被排到了最后。
　　但却没有任何人有意见，敢于报考四大武府的，要么是破釜沉舟，争取希冀奇迹的发生，但更多的，其实还是对自身的实力有着十足的自信。
　　他们都是各大院校中最为精英的人士。
　　若是让他们与那些普通的学员一起考，恐怕会把那些普通学员的信心给彻底消磨殆尽。
　　所以由弱到强，这已经是多年来的默契了。
　　“而这次的学府录取分数线的话，也已经定下来了。”
　　钟月白站起了身子。
　　她是战争学府的教导主任，以她的身份，本不必来此。
　　而如今既然来了，最有发言权的人自然是她。
　　她认真道：“与以往一样，主科900分，副科700分，四大武府的最低标准是1000分，而副科最低标准不能低于370分！”
　　“370？”
　　下方众人皆是一阵哗然。
　　副科……即是指对武生而言的文化考核，对学生而言的武道考核。
　　看似不高，但毕竟非是专业，他们都在自己的本业上付出了太多的心力，对于副科，付出的心血怕是连十分之一都不到，如今却要考到最低一半以上的分数。
　　“以前不都是350分的吗？”
　　武侦学府的代表蓝心悦起身，一身藏青色警服，穿在她的身上格外的英姿飒爽。
　　她皱眉道：“突然提高20分，会不会对学员们造成太大的压力？”
　　“这一点要问武府的人了。”
　　钟月白摊手道：“最近这些年来，上境宗师的突破数量越来越少，根据我们的统计，只是一味的盲修武道，是根本成不了上境宗师的，须得文武并进，不求了解通透，但最起码不能两眼一抹黑，要有一定的眼界和思维，为了未来我们高阶武者的数量，副科的重视程度必须提升，学府亦是如此，奔赴前线却连最基本的自保之力都没有，那样的废物学府也不会要。”
　　她看了眼下方议论纷纷的众学府武府代表。
　　认真道：“你们该知道，宗门已经开始扩张脚步了，他们意图取代武府，成为新的培养武者的标准，而对于竞争，帝国从来都是抱持鼓励的态度，我不怕告诉你们，以后副科的分数要求会越来越高，到了学府武府之内可以有所侧重，但高中之时，必须齐头并进。”
　　众人纷纷计算起来。
　　副科不能低于370，也就是说想要考上四大武府或学府，主科的分数最低也不能低于630分，当然，若真的只考630分的话，就算加入四大高校，也是垫底的命。
　　那么真正的标准是730还是830？
　　没人知道。
　　但压力之大，可想而知。
　　无论主副，压力都比往届大了好多。
　　“所以，这三天里，可以给予一次更改志愿的机会，这是我们府主向教育局申请来的机会，毕竟这一次的考核难度大了很多，为了防止有些学员明明有着足够的能力，却因为眼高手低而错失良机，我们可以给予他们一次重新正视自我的机会。”
　　钟月白说道：“而一等学府的最低标准是900分，二等学府的最低标准是800分，至于低于800分的话，连主科都如此不堪入目，那么他们也不必考虑武府或者学府之路了，老老实实的去学一些基础知识，去当个公务员或者基层员工，为帝国贡献一份心力吧。”
　　众人皆是沉默。
　　重新选择学科？
　　看来这三天里，这些学员们要不好过了……
　　若是选择了某一学府，却考核失败的话。
　　除非表现出了极其优异的潜力，否则，是不能拥有补考的机会的。
　　机会，只有一次。
　　自己选择。
　　会议召开了许久。
　　关于纪律、关于考核的题目，以及招收的标准等等。
　　标准已经定下来了，但各大学府却仍是讨论的激烈无比。
　　尤其是那些一等学府，二等学府。
　　他们的招生标准其实比四大武府或学府也低不太多，但若是正好够上四大的标准线的话，其实还不如上一等学府来的更好。
　　毕竟宁为鸡头，勿为凤尾。
　　因此，他们都向四大提出提议，能否将转移学籍改为考核之后，到时候，许以重利，也许可以多招收一些最优秀的学员也说不定。
　　可惜，被钟月白毫不犹豫的给否了。
　　改变学籍，只允许在考试之前，能正确认识到自己的实力也是很重要的一环。
　　眼高手低之辈可是要不得的。
　　苏唤晴全程都没有说话，只是怔怔的看着武侦学府的蓝心悦。
　　眼底带着羡艳的目光。
　　武侦学府，曾经也是她的梦想啊。
　　哪怕只是文职，她做梦都想穿上那身警装……可惜，她的梦想早已经被父母扼杀。
　　现在看到曾经的同学达成梦想，她心头莫名的有些酸楚。
　　等到会议结束时。
　　众人早已经口干舌燥。
　　“散会吧，该商量的事情基本上都商量好了，如果有什么疑问的话，可以记录下来，明天的会议再提出来，现在散会。”
　　众人起身，皆是慵懒的伸着懒腰，坐了一天，确实是累的不行了。
　　钟月白看了王清雅一眼，笑道：“小雅，你到了这里，恐怕迫不及待想要回家了吧……回去吧，我这边还有些事情要做，暂时恐怕顾不上你了。”
　　“是。”
　　王清雅这趟过来其实还是请假来的。
　　毕竟以她的资历，还没有资格担任代表。
　　真正的代表是钟月白。
　　不过钟月白能在扎古改正研发到关键的时候批了她的假，她已经很感激了。
　　王清雅看了眼闺蜜。
　　很是欢愉的上前拉住了好友的胳膊，笑道：“今晚请你吃饭，今天不AA制了，不许反对，小晴，你不知道我有多感激你呢。”
　　苏唤晴：“…………………………”
　　而得到了闺蜜的同意之后。
　　她很是愉悦的给许灵钧发了个信息。
　　“放学后在校门口等我。”
　　小钧知道我回来了，肯定会非常高兴的吧？
　　想着，想起之前那句莫名其妙的信息。
　　她忍不住吃吃笑了起来。
　　这孩子，对她真的是太依恋了，让人头疼啊。
　　而看着王清雅和苏唤晴并肩离开的背影，钟月白看向了另外一名约莫二十五六岁的成熟卷发女子。
　　顾希。
　　外表看来眉眼弯弯，风姿绰约，勾人无比。
　　但若是认为她是狐狸精的话，那恐怕真的会连死都不知道怎么死的。
　　不到三十岁就能代表四大武府之一的北玄武府来到这里，这女人无论实力还是心性，都不简单。

第101章 禁制伤害
　　那条特地向教育局申请的特令。
　　恐怕没人会知道这个给予了整个大夏帝国所有学员重新选择一次的机会，其实仅仅只是张之恒为了得到一个人而做出的谋划而已。
　　用张之恒的说法，无论他再如何的想理由，再如何的粉饰太平，只要他张嘴向那个老家伙讨要人，那老家伙立即就能发现许灵钧的不凡之处来。
　　到时候想夺人，就是难上加难。
　　所以最好的办法，就是想办法越过北玄武府。
　　直接通过他本人，把他的学籍拿回来。
　　这样一来……就算柳至元发现了什么不对，到时候木已成舟，他就是想反悔也没机会了。
　　虽然学府武府并不相通。
　　但优秀的人无论到了哪里都是优秀，能让他张之恒看重的人，柳至元未必不会看重。
　　想从那只老狐狸手里抢人，可不是那么容易的啊。
　　………………………………
　　而此时。
　　许灵钧哪知道竟有人为自己如此大费苦心。
　　他正与宗晓平并肩而行，颇为热切的聊着天。
　　两人境界相当，当然，在许灵钧看来，可能现在要稍稍高了那么一丝丝，但宗晓平的父亲可是武道协会的副会长，自幼家学渊源，知道的肯定比自己这个除了区区一套神魔级功法之外，别的功法几乎都没有接触过的弱鸡强。
　　最重要的，他不是风之痕。
　　风之痕实力太强，许灵钧很多问题都不敢跟他讨论，生怕露出些微蛛丝马迹，被他看出了些微端倪来。
　　但宗晓平就没这问题了。
　　他大可以放心的向他讨教，两人互相探讨，每次他都能收获新的知识，一时间，对《无限神魔锻体诀》也有了更为深入的了解。
　　而比起许灵钧的欣喜，宗晓平真正就是痛并快乐着了。
　　在许灵钧来之前，他一直是学校里的天之骄子，身份高贵，虽说大夏帝国提倡人人平等，但就算是头猪都知道，武道协会副会长的儿子怎么也比农夫的儿子来的重要些。
　　而他本人家教甚严，并没有什么倨傲之气，反而待人很是彬彬有礼，纵然遇到不喜欢的人，也能很好的收敛起自己的情绪，做到平等相对。
　　可唯独面对这个许灵钧……他有点不会了……
　　长的比我帅，实力比我强，却总是摆出一副差生的姿态向我请教问题，而且每每都会一副颇有所得的样子很是感激的道谢。
　　你的谢意是认真的吗？
　　宗晓平感觉要么这许灵钧真的是感激他，要么就是这许灵钧是个极度虚伪的人，他是在用这种方式在羞辱他……
　　可偏偏……
　　许灵钧提出的问题，对他而言也真的都是很让他发省的问题，与他探讨一番，自己竟然也能有不少进益。
　　他可真是痛并快乐着。
　　算了……龙门考近在眼前了，就算他真的是在羞辱我，被羞辱两下就能有更大的把握考进心仪的学府，感觉是完全值得的。
　　因此，这段时间里。
　　两人倒是经常探讨武道功法的诸多奥秘，而且各自有所收获。
　　而聊着聊着。
　　许灵钧突然拿起了手机，歉然笑道：“抱歉，宗同学，我未婚妻好像回来了，正在校门口等我呢。”
　　“哪呢？”
　　两人正走到校门口。
　　宗晓平顿时本能的王前望去。
　　他可是相当好奇，许灵钧的未婚妻到底长啥样……
　　毕竟能好意思站在他面前而不自惭形秽的女人，得多优秀才行？
　　然后，他就看到了仍是那一袭牛仔T恤，干净素洁的苏唤晴。
　　顿时忍不住心头一坠，心道我还是估错了么……
　　正想着，从她背后，又走出一道人影。
　　较之苏唤晴来的要成熟些微，脸上那明媚的笑容，搭配上婀娜动人的身姿，让人忍不住心头发酥，她微笑着走过来，对他伸手笑道：“小钧。”
　　“雅雅姐。”
　　许灵钧上前，握住了王清雅的手。
　　回头对着宗晓平歉然笑道：“抱歉，我要跟我姐姐去吃饭了，剩下的问题明天再讨论吧。”
　　“嗯……慢走。”
　　宗晓平眼巴巴的看着许灵钧跟苏唤晴还有王清雅两人并肩而去。
　　他心道你倒是跟我客套一下，只要你跟我客套一下，我绝对毫不犹豫就去了。
　　但许灵钧没有客气……
　　毕竟才刚认识几天的同学而已。
　　唔……
　　宗晓平也不知道是不是错觉，只感觉……那站在一起的三道人影，怎么就那么和谐呢？
　　和谐的有些扎眼了。
　　王清雅可谓是方仪市的地头蛇，哪里的饭店好吃，哪里的饭菜便宜，她都很清楚。
　　尤其是知道自己的好友是欠不得人情的。
　　自己这回请了她，她下次非得想个由头请回来不可……
　　既然如此，就不请太好的了。
　　简单的大排档。
　　地三鲜、脆炒鸡胗、爆烧田螺再加上一盘猪蹄。
　　都是苏唤晴爱吃的。
　　“谢谢你，为了小钧这么付出。”
　　王清雅认真的给苏唤晴倒酒，说道。
　　“付出？”
　　旁边许灵钧奇了一声。
　　“这是我这辈子的黑历史，求求你别再说了。”
　　苏唤晴哀叹了一声，抱怨道：“托了你的福，我爸现在都不敢跟我大声说话了，现在他只要敢靠近我三米之内，我妈就很紧张兮兮的提着鸡毛掸子守着……生怕他又是要偷我的钱……”
　　“这不是好事嘛，也算是两全其美了，你不是早就很为难不知道该怎么对待他们了么。”
　　王清雅笑了两声，对着苏唤晴眨了眨眼睛，表示我明白这不是可以诉诸人口的事情，咱们私下懂就好了。
　　苏唤晴：“……………………”
　　抱歉，她真不懂。
　　而王清雅随即看向了许灵钧，认真道：“还有你，小钧，考试加油，预祝你成功！”
　　“谢谢雅雅姐。”
　　许灵钧跟她碰了一杯。
　　王清雅高高扬起那天鹅般纤细的玉颈，将酒一饮而尽。
　　两人目光对视……
　　都看到了对方眼底那重逢的喜悦。
　　王清雅回来了。
　　许灵钧突然感觉，心头好似是有了主心骨一般。
　　原来之前那一段时间的同~居，竟让他对她也不自觉的心生了依赖吗？
　　就好像他真的有了这么个姐姐一样，总是跟在他的后面帮他擦屁~股，帮他收拾卫生，照顾他，呵护他，疼爱他……
　　无论多么过分无礼的要求，她都只会皱着眉头训斥几句，然后无奈的答应下来。
　　这种家人的感觉，他真的是相当喜欢。
　　许灵钧说道：“雅雅姐，我其实还有很多问题不太懂。”
　　王清雅点头，笑道：“晚上回去了我帮你再认真补习一下就行了。”
　　“正好，我也有一件礼物要送给你。”
　　许灵钧笑道：“你说你会及时赶回来，我本来想着龙门考都要开始了，你应该不会回来了，没想到……你竟然还真赶回来了。”
　　“毕竟是你的终身大事啊。”
　　王清雅微笑说道。
　　苏唤晴：“…………………………”
　　她看着许灵钧和王清雅之间那自然无比的聊天，又低头看了看桌子上最爱吃的田螺，突然感觉这最喜欢吃的东西也不香了。
　　妈的，虐狗来了，我就不该答应她过来吃饭来着。
　　不带这么伤害单狗的。

第102章 久别重逢的礼物
　　三个人很是痛快的畅饮了一番。
　　许灵钧千杯不醉，十几瓶啤酒下肚，除了头有些微舒适的晕眩之外，没有任何异样感觉了。
　　没想到王清雅和苏唤晴的酒量也是好的惊人。
　　二十多瓶啤酒下肚，两女的小腹仍然平坦，让他忍不住怀疑这酒到底到了哪里去了？
　　不过他也算是证明了一件事情。
　　女人……可以沾酒就醉，也可以千杯不倒，这完全看她们自己的心情的。
　　而当两人辞别了苏唤晴，回到家后。
　　王清雅洗了个澡，冲去了身上的疲惫和酒意
　　换上睡衣之后……
　　她才邀了许灵钧来她的房间，跟他说明了一切。
　　“什么，邀请我加入战争学府？”
　　许灵钧讶然，颇为惊奇的看了王清雅一眼，没想到她竟然会说出这么让人意外的话来。
　　“这事儿其实还是我的过错，现在扎古一代已经研发出来了，威力很强，而且虽然只是雏形，但也可以判断确实很适合在宇宙内部战斗，但他们发现，想要真正适应宇宙级别的战斗，只靠扎古恐怕改变不了什么局面，恐怕还得是高达级别的才行。”
　　王清雅说道：“而你给我的那些建议，全部都被采纳进了扎古的改造之中，从体形、武器的配备到能源的加持，所有的一切……你在没有接受到学府高等知识的洗礼，竟然便已经能给出这么多有用的提议……毫无疑问，我的导师认为你是个天才，她想邀请你加入战争学府，成为其中一员。”
　　“还有这种说法？”
　　许灵钧顿时讶然。
　　“你不用顾忌我，我只是帮我的导师传一句话而已，我并没有站在任何立场上说话。”
　　王清雅轻轻伸手摸了摸许灵钧的脑袋。
　　眼底带上了骄傲神情，笑道：“我的小钧现在已经彻底成长变得很大了，不仅是武府，甚至连学府都主动向你抛出了橄榄枝，你恐怕不知道张府主为了得到你究竟都干了些什么，我其实并不赞成你加入战争学府，但看着他们计划商量开会，所做的一切只是为了得到你，我就觉得……很骄傲了。”
　　许灵钧问道：“你赞成吗？”
　　“我只赞成你的决定。”
　　王清雅眼眸里写满了认真。
　　她说道：“你忘记我说过的话了吗？我是个很传统的女人，我喜欢站在你的后面默默支持辅助你……老师虽然让我劝劝你，但我还是跟她说，我只做一个传声筒，但答案如何，我不会影响的。”
　　“谢谢你，雅雅姐。”
　　许灵钧心道还是雅雅姐了解自己，她知道自己对战争学府根本没什么兴趣。
　　或者说……他许灵钧，根本就不适合做一个科研人员。
　　高达？
　　提议？
　　那不过是百度百科上的扎古解析而已，他当年看过，然后凭借如今的记忆力将其牢记。
　　真要让他自己去研发，至多三天他就得原形毕露。
　　“那就替我回绝吧。”
　　“嗯，好的。”
　　王清雅笑着点了点头。
　　她顿了顿，眼底浮现些微醉意。
　　久别重逢，再加上酒意的熏染，她心头有些莫名的冲动。
　　声音都不自觉轻了几分，轻声问道：“小钧，你刚刚说，想送我一件礼物？”
　　“嗯，我想送你这个东西。”
　　许灵钧摘下自己脖颈上的项链，伸手一握，已经变成了一件黑色的紧身衣。
　　“就……就是这个？”
　　王清雅瞪大一双妙目，看着许灵钧手里的那件紧身衣，眼底浮现些微莫名的神色，她问道：“这就是你送我的礼物？你想让我穿这个？”
　　许灵钧点了点头。
　　为这东西他可是费了心思的。
　　赋源后的东西只有他自己能使用，虽然可以重复赋源第二件振金战甲，但除了自己之外，雅雅姐根本用不了。
　　可考虑到当初她坐在自己身上就能驾驭高达……
　　许灵钧猜测可能是需要有身体上的接触才行但具体多深入就不知道了。
　　两人穿一件明显不现实，虽然就弹性而言完全穿的进去。
　　于是许灵钧特地忍痛抠掉了自己一颗牙齿，打磨了一下，串在了那一串豹牙之间，看起来倒也不如何别扭。
　　至于掉了的牙……
　　三个小时后就自发长出来了。
　　许灵钧感觉自己不止是防御能力，自愈能力可能也有一点点变态。
　　王清雅目光幽幽看了许灵钧一眼，轻声叹了口气，说道：“真的，我真的不该离开你的，小钧，这才一个月，你就已经被我爸给带坏掉了……唉……算了，难得姐姐今天心情好，给我吧。”
　　说着，她拿过了振金战衣。
　　进了洗漱室。
　　留下一脸迷茫的许灵钧，不明白这跟王爸又有啥关系？
　　我咋又被带坏掉了？
　　王清雅换衣服的速度比想象中慢了不少。
　　足足将近半个小时的时间，许灵钧差点都忍不住想回去睡觉了。
　　洗漱室的房门这才被打开，王清雅从里面慢慢走了出来。
　　漆黑的紧身衣套在身上，振金战衣弹~性极佳，许灵钧能穿，她穿着竟也是合适无比，轻薄的战衣包裹住她全身上下每一处角落，却又勾勒出动人的曲线……
　　一身漆黑的战意，穿在王清雅的身上，看来，竟是充满了诱~惑的气息。
　　而且……那种攻攻的感觉又回来了。
　　这样的雅雅姐，感觉跟当初高达里那个坐在我身上大杀四方的雅雅姐好像，只是却又满脸的拘谨不安，带着三分魅惑妩媚，三分呆萌可爱，看来真的是……美啊。
　　看着目瞪口呆，死死盯着自己的许灵钧。
　　王清雅手足无措，只知道本能的掩在胸~前，可那护着自己的动作，却更显的身姿曼妙。
　　她移开了眼睛，红着脸恼道：“看……看够了没？”
　　许灵钧震惊道：“雅雅姐，你怎么没穿衣服？”
　　“紧身衣里面是不能配内~衣的，不然会有痕迹，就不好看了，你都让我穿这个了，还会不知道这个么？”
　　王清雅红着脸白了许灵钧一眼，心道要不是我喝醉了，你想要让我穿上这衣服，怕是根本不可能……但今晚的话，我都醉了……
　　算了，都喝醉了，醉酒后的事儿，还叫事儿吗？
　　干出些什么也正常啊。
　　许灵钧说道：“我说的不是内~衣，我说的是外衣啊。”
　　王清雅一愣，问道：“什么？外……外衣？”
　　“算了，不穿也行，想不到这身衣服雅雅姐你穿这么合适，这样我就放心了。”
　　许灵钧笑问道：“雅雅姐，你知道这件衣服有什么作用吗？”
　　王清雅红着脸道：“我……我哪知道，你这坏小子，真的是被我爸爸给彻底带坏了，以后离他远一点，知道吗？这……这种花样……太……太……我还是个……”
　　她结结巴巴的说不下去，只感觉在这个弟弟面前，真的是一点尊严都没有了。
　　许灵钧笑道：“其实这件衣服还有一个很奇妙的作用，防御力非常强哦。”
　　“防……防御力？”
　　王清雅眨了眨眼睛，感觉有些听不太懂了。
　　“算了，我实际给你演示一下吧。”
　　说着，许灵钧猛然前冲。
　　在王清雅完全反应不及之时，已是一脚正中王清雅小腹。
　　将轻风拂尘步修至小成，如今许灵钧的速度已是极快，王清雅竟是完全反应不及。
　　脸上还挂着羞赧难安的表情。
　　她已经被许灵钧给狠狠踢飞了出去，而察觉到拳劲阻挠，许灵钧顿时明白战衣还是起作用了。
　　当下沿途更是接连追加了三拳……
　　炎杀拳劲灼热威猛，声势极强。
　　打在她的身上，却如泥牛入体一般。
　　但冲力却难以化解，王清雅就带着近乎呆滞的神情，打横着狠狠被砸飞到了角落里。
　　接连几声嘭嘭作响。
　　楼下，正在努力蹬动感单车的王天成诧异的抬头看了眼楼上，嘀咕道：“就算久别重逢，这也太激烈了吧？唉……年轻人啊，就是充满无尽的活力啊。”
　　他继续努力蹬起了动感单车。
　　“怎么样，不疼吧雅雅姐？”
　　许灵钧笑着问道。
　　“啊，不……不疼。”
　　王清雅已经完全呆滞了，坐到在角落里，近乎傻萌一般的看着许灵钧。
　　原来，是这防御力么？
　　真不疼呢。
　　“这件振金战意的防护能力极强，还有一件头盔，需要你在身上特定的按钮上按一下才能激活出来，等到激活之后，全身上下都会被保护在里面，到时候任何攻击都会被这战衣分解吸收，吸到一定程度还能将其爆发出去。”
　　许灵钧近乎邀功一般，笑道：“有了这件衣服，就算是再发生上次那种攻城般的问题，赤羽族人就是扛着大炮攻击你，相信你也不会再受伤了。”
　　“啊，谢谢你。”
　　王清雅已经彻底懵了。
　　什么久别重逢心情激荡……
　　什么酒意微熏醉意朦胧……
　　看着面前这个一脸得意邀功笑容的小钧。
　　她现在唯一的顾忌，是小钧的皮实在太厚了，她如果强行咬上去，只会把自己的牙给崩掉吧。
　　但……
　　真的好想打他。

第103章 你会帮我报仇的吧
　　第二天。
　　“雅雅姐，早。”
　　王清雅：“……………………”
　　“雅雅姐，吃饭了，这是你最爱吃的豆腐皮卷油条，我特地还给你加了两个蛋。”
　　王清雅：“…………………………”
　　王天成看了许灵钧一眼，爷俩交换了个眼神。
　　对话已经在眼皮子底下完成了。
　　王爸：“是不是你昨晚欺负她欺负太狠了？”
　　许灵钧迷茫，“哪有，我不就是朝她身上揍了几拳么，但那也是为了做实验而已，而且提前给她穿上防具了，她根本不疼。”
　　王天成面露骇然神色，“你们两个竟然已经玩的这么过分了？”
　　许灵钧瞪了王天成一眼，示意你绝对是误会我的意思了，我只是送雅雅姐礼物而已。
　　但……
　　雅雅姐是不喜欢那件礼物么？
　　也不对，她穿上的时候笑的那么妩媚，明显是很开心来着。
　　俗话说吃人嘴短，拿人手软。
　　雅雅姐这吃了我的，嘴~巴可是一点都不短，拿了我的，手也不软啊。
　　王天成突然坏笑起来，以眼神示意道这样不好么，以后你们的生活更和谐了。
　　许灵钧怔了怔。
　　等等！！！
　　昨晚一心送东西，再加上酒气儿多少有点儿上涌，没发现……现在回想一下，昨晚雅雅姐的笑容可有点不太对劲儿啊。
　　我……我是不是错过了什么？
　　这一瞬间，他感觉自己好像失去了好几亿。
　　王清雅看了一眼互相交换眼神的爷儿俩，无奈的叹了口气，说道：“小钧。”
　　许灵钧大声道：“在！”
　　“以后对我好一些，知道吗？”
　　王清雅叹了口气，说道：“也就是我是你的未婚妻，也就是你有了个未婚妻，不然的话，你绝对会孤独终老的，你这脸也救不了你，信吗？”
　　许灵钧连忙点头，道：“是。”
　　天呐，我真错过了。
　　目光在王清雅那姣好的身姿上扫了又扫，他恨不能狠狠揍自己几拳……不就是喝了点儿酒么，怎么把对郭筝他们的态度用到雅雅姐身上去了？
　　可惜……太可惜了……
　　下次再跟雅雅姐单独相处，绝不能再喝酒了。
　　而王清雅三两口把手里的鸡蛋油条吃了个干净，又狠狠的瞪了自己父亲一眼，转身上楼了。
　　透过窗口，看着许灵钧提着书包离开。
　　她终于忍不住扑到了床上，踢着腿叫了起来。
　　“啊啊啊啊丢死人了，这回脸都没了，酒真的不能喝，真的会醉人的啊啊啊。”
　　现在回头想起昨晚的旖旎之念。
　　天呐，我怎么这么色？
　　小钧都还没成年呢。
　　我竟然就对他有了坏心思，虽然他是长的很好看，但我也不能这么没矜持啊……不行不行……下次绝不能随便喝酒了。
　　都是酒的错，差点就犯了原则性的错误了。
　　捂着脸羞叫了好一阵子。
　　王清雅好半天才算是勉强恢复过来。
　　她跑到洗漱间里洗了把脸。
　　确定看不出什么破绽之后，这才打通了导师的电话。
　　“是吗？他不同意吗。”
　　听到王清雅的话，钟月白并不如何意外……或者说答案，王清雅早就已经很隐晦的暗示过了。
　　她问道：“那我之前许出的学分加倍的条件，你也告诉他了吗？”
　　“我没有说。”
　　王清雅认真道：“我希望小钧是根据自己的喜好以及深思熟虑之后做的决定，而不是被外在的诱惑所吸引……学分加倍也许确实很诱惑，但他如果真的是违心做的选择，那他以后肯定会后悔的。”
　　钟月白幽幽叹了口气，说道：“小雅啊，你这样做，让老师很为难啊，你该知道你的这个未婚夫究竟有多深的才华，他不加入战争学府是屈才了，你这样胳膊肘往外拐……”
　　“导师，我不帮他才是真正的胳膊肘往外拐吧。”
　　王清雅莞尔笑道：“再说，您让我传话，我不是传达了吗？”
　　“也是。”
　　钟月白也笑了起来，说道：“不管怎么样，我都多谢你了，被我和你的未婚夫夹在中间确实不好过，这事儿你不用管了，我想办法跟他单独聊聊吧，对了，你不介意我没有放弃吧？”
　　“当然，能被导师你们看重，我也很为他高兴，只是这事儿还是要看他自己的意见，我不会跟他多说些什么的。”
　　师徒两人聊了几句。
　　钟月白挂断了电话，无奈道：“我还真没想到，小雅竟然这么有贤妻良母的思想啊……难怪竟然能接受自己有个未婚夫。”
　　她转首电话拨给了张之恒。
　　电话接通后。
　　叹道：“府主，我通过小雅询问了他，可他不同意……我再跟他谈谈吧，看看能不能说服他，如果不行的话，恐怕就真的只能走北玄武府这条线了，只是太过强行的话……”
　　“强行不是问题，他加入北玄武府是想要得到什么？武道功法？还是修炼资源？无论什么，我们也可以提供给他。”
　　张之恒认真道：“甚至我们能给他比北玄武府更高的待遇，我们学府之内，又不是没有实力高强的武者，学府武府，区分并没有那么开……他不知道，你可以给他科普一下。”
　　“是。”
　　于是乎。
　　这天放学。
　　许灵钧才刚刚走出校门，就看到了一名颇为文静的中年女子站在那里正静静的等着。
　　注意到许灵钧，她忍不住眼睛一亮。
　　问道：“你就是许灵钧？”
　　“您是……”
　　钟月白笑道：“我是小雅的导师，战争学府的教导主任，也是高达系列研究线的主线负责人，这回来见你，是想要跟你聊聊。”
　　说着，她目光忍不住在许灵钧脸上连连流连。
　　心道难怪小雅不抗拒这种古老的封建统治下的指定婚姻了，想不到这小子竟然这么好看。
　　有福气啊。
　　这要换了我的话，成亲之前，我说什么也得先把肚子搞大了再说……
　　得先拴住他才行啊。
　　许灵钧闻言顿时为难起来，之前王清雅既然问过，他自然明白她找自己到底是什么事情。
　　想不到战争学院对自己竟然这么执着么……
　　“聊聊没关系吧。”
　　她笑道：“旁边有家挺不错的咖啡馆，我请客。”
　　“好。”
　　许灵钧点头，好歹是雅雅姐的老师，我这边不礼貌，到时候她给雅雅姐穿小鞋怎么办？
　　两人并肩往远处的咖啡厅走去。
　　而此时。
　　云暮高中内里。
　　各式校服的学员不断的从内里走出，因为新规的存在，今天几乎所有的学员都挤在了云暮高中，这会儿人自然极多。
　　其中一名面色阴郁无比的年轻人慢慢从里面走出来，死死盯着许灵钧远去的背影。
　　“他就是许灵钧？”
　　旁边同伴问道。
　　年轻人点了点头。
　　“就是他害的你家破人亡？”
　　“没错，就是他。”
　　他冷冷道：“我永远也忘不了那一天。”
　　钟大为永远也忘不了那一天。
　　那天正上课呢，突然就一群全副武装的重兵出现，不由分说的就把他给抓走了，连带着他的父母也没能幸免，理由的话，是说怀疑他勾结异族。
　　勾结异族？
　　开玩笑呢？
　　异族得堕落成什么样才会跟他一个十七岁，要修为没修为，要资源没资源的废物勾结在一起？
　　虽然之后。
　　他很快就被证明了清白放了出来。
　　但他的父母常年偷税漏税，且欺压良善造成多人身亡的诸多恶事却没有遮掩住，直接就在里面被判了死刑。
　　所有的财产全部充公。
　　好在他还算干净，犯下的过错虽然不少，但都是些无伤大雅的错，加上未成年，教育了一阵子就给放出来了。
　　但出来之后……
　　钟大为才发现，自己已经成了孤家寡人，家没了，钱没了。
　　什么都没了。
　　他无家可归了。
　　心头抑郁愤怒无以言说，如果他父母真的勾结了异族还好说，起码死的不屈……可偏偏因为勾结异族的罪名被抓进去，结果洗清了这个罪名，却捎带手的发现了别的罪，顺手就给处置了。
　　他只是想想，都觉得委屈。
　　只要想到自己收敛父母尸身的时候，看到的那对死不瞑目的双眼。
　　他就明白，他的父母肯定也委屈。
　　而这一切的，都是拜这个许灵钧所赐。
　　都是他的错。
　　他要报仇，他绝不会放过他。
　　想着，他回头，看着站在自己身后那人，一字一顿道：“师父，您一定会帮我的吧？”
　　夏武侯：“………………………………”

第104章 做人还是要节省啊
　　夏武侯，中境洞玄武者。
　　实力极强，绰号夏武尊。
　　这次前来方仪市，是作为中城武府的代表，前来担任考官一职的。
　　只是他没想到，那个曾经被他内定收为弟子，结果却被监察厅抓走的人竟然再度出现了。
　　他的父母都死了。
　　可他的手里，还掌握着自己过去大量收了其父母黑钱的转账记录，乃至于一些互相合作黑吃黑的证据。
　　于是乎，夏武侯就知道了。
　　除非让这个小子神不知鬼不觉的死掉，否则……自己怕是要被他拿捏住了。
　　“大为，你父母已经死了，事已成定局，我相信你父母在天之灵，也一定会希望你好好的为他们活下去，而不是为了报仇把自己的命给送掉。”
　　夏武侯苦口婆心道：“你难得活下来，好好上个学谋个好前程，据我所知有个跟你一样罪名的，好像是叫李中翰的，被查出跟当年一起**案有关，当场就被施了化学阉刑，比起来，你好歹还能为你们钟家流传血脉呢……”
　　钟大为冷冷道：“我爸妈临终的遗言就是不惜一切代价为我报仇，他们死的太冤枉了，再说钟家血脉我也早就延续不下去了，师父，您与我母亲相交莫逆，想必会帮我吧？”
　　夏武侯立即改口，问道：“我能怎么帮你？”
　　“今天刚刚收到最新的通知，我们可以重新选择一次自己的志愿，许灵钧这小子肯定是北玄武府无疑，只要我也选择北玄武府，不就可以撞上他了？”
　　“那这跟我有什么关系？你好像不需要我帮忙也能做到。”
　　钟大为说道：“我知道自己几斤几两，如果不是我爸妈的钱财支撑着，我可能连个中庸都混不上，就算上了武府也注定是沉~沦的命，我奢靡惯了，受不了穷困潦倒的活着，既然如此，索性来个痛快……直接杀了这小子，报了大仇，也不枉我父母养我十几年的辛苦。”
　　他看向了夏武侯，说道：“我未必打的过这小子，而且从我出来之后就一直在关注他，这小子是发达了，身边竟然有人派了足足好几个保镖暗中护着他，我根本找不到合适的机会，而且他的力量越来越强，等到上了武府，我就更没有机会了……”
　　钟大为看向了夏武侯，提议道：“所以，这已经是我最后的机会了，你是考官，肯定已经知道了考核内容，提前告诉我，并且帮助我找寻斩杀许灵钧的机会和力量，明面上不需要你出面，事后我也绝不会捅你出去，怎么样？”
　　“这个……”
　　夏武侯苦恼道：“可考核还有两天时间就到了，两天时间，让你这淬体期预备役武者拥有确切斩杀聚气境武者的实力，我恐怕没那能力……。”
　　钟大为冷笑道：“那是你的事情，我父母被判了死刑，你难道就干净了吗？他们为什么没有把你也给捅出来，你难道真的不知道为什么吗？”
　　夏武侯叹道：“好吧，我当年机缘巧合之下，得到了一门秘技，叫做《乾天罡气》，可以将一身气血尽都转为真气，尤其是你这种气劲还未凝结真气的，提前施展《乾天罡气》，将你体内散落气劲和气血结合，威力更强，再由我强行将你的气血镇压，但这样至多只能镇压一天时间，一天之后无论成或不成，你恐怕都难逃一死，这样你也愿意修炼？”
　　“我愿意。”
　　钟大为死死盯着远处咖啡厅里的许灵钧。
　　咬牙道：“只要能杀了他，我不怕死……穷比死更可怕。”
　　“好吧。”
　　夏武侯轻轻松了口气，心道这样最好。
　　你死了，一了百了。
　　他皱眉道：“不过，我还有最后一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你也说了，所有的学员都拥有了一次可以更改志愿的机会，也就是说其实许灵钧也有机会更改志愿的。”
　　夏武侯指着远处，说道：“跟许灵钧在一起聊天的好像是战争学府的教导主任钟月白，这种时候两人接触，很难说……许灵钧没有改志愿的想法啊。”
　　钟大为闻言一怔，顿时愣在了那里。
　　而此时。
　　咖啡厅里。
　　钟月白疲惫的叹了口气。
　　她已经许出了很多的利益，甚至许诺学分加倍，无偿提供武道功法和典籍给他修炼，而且暗示她的丈夫其实就在西元武府任职，乃是一位中境巅~峰的洞玄武者，可以无偿给他提点。
　　可惜。
　　许灵钧却仍是坚决无比的拒绝。
　　“是什么，到底是什么让你对北玄武府这么执着？”
　　钟月白忍不住问道：“我的承诺已经可以让你获得比在北玄武府更高的待遇，而且不耽搁你的武道之路，你为什么还执着于北玄武府，是有什么因缘吗？”
　　是执着吗？
　　还是承诺？
　　亦或者是长辈间的爱恨情仇。
　　许灵钧闻言陷入了遥想之中，说道：“也没什么特殊的，非要说的话，大概就是我小的时候得知武道的存在，我问雅雅姐，我想成为武道高手，应该怎么样……雅雅姐当时就指着电视上的广告说修武道，找北玄，然后我就以北玄为目标了，后来懂事了，发现北玄武府确实是最高的学府之一，那就更没必要改了。”
　　事实上，如果今天来的是其他三大武府中的任意一个，可能许灵钧今天就乖乖从命了。
　　但战争学府想从他身上获得什么，他太清楚了……他就是个银样镴枪头，真去了，要不了三天就得原形毕露。
　　你就是许我府主的位置，我也不能去啊。
　　还是因为小雅么？
　　钟月白疲惫的叹了口气，靠倒在座椅上。
　　她叹道：“好吧，那我退而求其次，如果许同学您这次北玄武府考核失败的话，可不可以向我们战争学府屈就呢？而且只要你来，我们的承诺永久有效。”
　　“如果失败的话，当然可以。”
　　许灵钧心道我完全想不到失败的可能啊。
　　“那就好，终归还是有着一丝可能的，祝你考核顺利，虽然这是我的违心之言。”
　　钟月白起身，跟许灵钧握手。
　　笑道：“战争学府永远欢迎你，许灵钧，你是大才，不该屈就的。”
　　许灵钧叹道：“您对我的误解很大啊。”
　　两人对视一笑，钟月白结了帐。
　　然后并肩走出来……
　　“可恶，聊的那么开心，完全看不出来他们到底是谈崩了还是谈拢了。”
　　钟大为咬牙，气恼道：“这样下去，万一我选错了……”
　　想起自己好不容易获得了天大的良机，刺激了气劲，燃烧了气血。
　　结果到了考场，却发现根本不见那许灵钧的人。
　　他竟然在另外一个考场，而自己只能一个人无助孤独的燃烧至死。
　　钟大为感觉……这大概是世上最凄惨的死法了。
　　而钟月白看着许灵钧离开的背影，心道看来，真的只能让府主出马求人了，求一求那柳府主，动之以情，晓之以理，也许还能让他松口也说不定呢？
　　三天选择时间，眨眼即过。
　　众多学子们大多都在纠结痛苦中度过了这三天。
　　而对许灵钧而言，不过是休养生息而已。
　　而这三天里……
　　也不是没有好消息。
　　比如说，郭筝运气不错，也被分到了在方仪市进行考核。
　　兄弟两个相逢，自然又是一场好喝……只可惜，虽然是在王清雅的家里作客，但王清雅死活也不愿意喝酒了。
　　任由他们两个折腾去。
　　三天里。
　　所有人的注意力，所有人的关注，都聚集在了龙门大考之上。
　　没人知道，这三天里，某学府府主接连二十七次造访某武府府主，两人之间大动干戈，吵闹不休，最后也不知到底暗地里达成了什么PY交易，总算是把某学府府主给赶走了。
　　也没人知道，钟大为纠结了整整三天。
　　北玄武府还是战争学院？
　　提前爆发《乾天罡气》，然后压制在体内从而达到更高的杀伤力……但这样一来，成或不成都是个死。
　　选错了，那可真就白死了。
　　而就在考试的前一天晚上。
　　“记得穿好，不许嫌弃这是我穿过的，懂吗？”
　　王清雅虽然表情很是认真，但脸上却带着些微羞赧神色，把那套柔软的战甲重新交回了许灵钧的手上。
　　看许灵钧似乎想说些什么。
　　她认真叮嘱道：“我知道你身体很结实，但以防万一，到时候可千万别受伤，穿上这东西我也能放心些，大不了考试之后再还我就是了。”
　　“好吧，谢谢雅雅姐。”
　　许灵钧心道我本来想自己赋源一件来着。
　　但不知道是不是错觉，手里这件战甲……感觉似乎多了几分滑滑腻腻的感觉。
　　唔，做人还是要节省啊。
　　安全重要，节省也很重要。

上架感言
　　要上架了。
　　1月22日中午12点整开始发布VIP章节。
　　上本书就犯了一个错误，很多读者都在我上架几天了，才告知我压根就不知道我上架的事情……
　　以至于导致我上本书首订偏低。
　　当然，可能那些读者都来了我首订也高不哪里去……毕竟那个首订实在太低了，不过那段时间情况特殊，首订普遍低迷，也不止我一个。
　　所以这本书提前发一下上架感言，告诉你们，我上架啦。
　　该找富婆的找好了没，用不用帮你们准备富婆快乐球？
　　该天桥底下讨钱的讨来了没？
　　记得到点来准时贡献首订了。
　　…………………………
　　兜兜转转、跌跌撞撞，到现在也写了六本书了。
　　第六次上架感言了，该说的其实都说过了……
　　但既然写了，就顺带说两嘴吧。
　　我不擅长哭穷卖惨，有的作者年入几百万，能在感言里把自己说的连第二天下锅的米都买不起，搞的你不订阅就对不起他，就是在谋财害命一样。
　　我不行，逢年过节，亲戚要是问我你现在一个月得多少多少钱了吧……我都得赶紧否认，说没有没有，我现在一个月才多少多少，远远不到你说的那个数字。
　　具体数值，我能给他们精确到百位数。
　　多说一点点数字我都心虚不好意思，脸都是烧的。
　　写书是为了钱……
　　掏脑力挣钱养家不丢人。
　　但我不喜欢把人当傻子糊弄，吹牛逼更不是我的爱好了。
　　我就明明白白在这说句话，你看着我这书勉强还能入眼，看我这个作者态度还算端正，就帮忙支持下正版，在起点网站订阅一下，让这本书能走的更长更远……
　　说白了，很多书中途夭折，都是因为成绩不如意。
　　毕竟不是人人都是曹雪芹，都有那种苦大仇深的精神，为了一本书穷困潦倒一辈子我也要靠情怀和爱来完成它……
　　真没那本事。
　　我不敢说自己写的很好，真好的话早就年入百万了，何至于苦逼呵呵的双开？
　　就那还没人一本稿费多呢。
　　最起码，入行六七年没断更过，不敢说更新很勤勉，但我这个人的态度绝对端正。
　　更新也绝对会尽全力以赴。
　　订阅到位，加更什么的都是毛毛雨。
　　只要稿费够，没人会嫌钱烫手。
　　写书就是为了养家，公众期免费了将近两个月了，现在到了收获的时候了……就看看四万多的收藏，有多少正版读者愿意留下来吧。
　　看看这本书到底能走多远。
　　顺带说一下加更规矩哈。
　　还是首订500起步，多100首订我就加更一章，当年处~女作首订就是500，做人不能忘本不是，不敢干3000起步什么的，首订到现在还没超过过3000呢，说了加更规则结果一章不加就尴尬了，起点低点，惊喜也能多点。
　　月票的话，其实我是没希望了……别说月末上架了，就是月初上架，明明很多时候我的日销排名都是要更高的，收藏也是人家的一倍还多，但月票排名愣是比人家低上两百多位，也不知道因为啥。
　　六本书到现在连分类前十都没上过，也算是耻辱了。
　　打赏会有加更。
　　我打赏都是从后台累计的。
　　上架前的打赏不多，但我都算上了，会在后续陆续加更还上。
　　再加上上架后的打赏，有盟主的话加更6章不含糊，虽然未必有，如果有就太好了。
　　其他零零碎碎的打赏，你就是给我打赏2分钱，我也会算在总数里面……累计够200块我就加更一章。
　　至于白银盟什么的，还是那句话，你敢给我就敢猝死给你看。
　　嗯嗯，我等着为了你们爆肝拼命……
　　希望大家也都能留下，能继续在本章说里看到大家的身影。
　　加油！！！
　　PS：明天十二点开始发布VIP章节，大家多多支持捧场哈……

第105章 对不起 我氪药了
　　云暮高中。
　　作为大夏帝国定点的固定考核地点之一，虽非是学府，但其占地面积之辽阔，却较之大多数学府还要来的更为辽阔。
　　南北两大校区，分别供科技侧与武道侧学员考核所用。
　　而在考时。
　　两大校区绝对封锁，不允许任何人进入或者离开。
　　这也是为了隔绝考题泄漏。
　　虽然文武不同，但武府与学府之间的分隔也没有那么大。
　　武府之中，也有人精研丹道器道，而学府之中，亦有不少武道高手。
　　只不过侧重点不同而已。
　　但纵然去除掉一半的学员去往另外一个校区。
　　当方仪市周边所有城市的考生尽都来到此地，哪怕已经筛除掉了其中超过九成在武道之上天赋不佳之人。
　　剩余的考生却仍有数万人之多。
　　整个偌大的操场挤攘的比肩接踵，几乎连手臂都抬不起来。
　　但很快，南校区也开始被分割开来。
　　“意向中城武府的学员，随我到第一考场进行考核！”
　　随着身在高空那考官的一声高喝。
　　乌泱泱，数百名学员随着他的脚步而去……
　　伴随着考生中那一阵阵懂行的惊呼声。
　　“踏空而行，这可是洞玄境界才有的能耐，据传到得这一境界，真气化元，已非是单纯的武道那么简单，更多出了诸多神奇妙处，想不到中城武府的导师质量这么高。”
　　“瞎想什么呢，恐怕是门面功夫而已，中城武府一直想要跻身四大武府之中，但始终差了那么点儿意思，他们对于优秀学员的渴求，肯定远超其他学员，若是对四大武府没有信心，或者在四大武府垫底的话，其实中城也是不错的选择。”
　　高空中。
　　中城武府考官曲凌云冷冷看了一眼下面那正口出狂言的学员，低低哼了一声。
　　响声如雷，炸在那人耳边，炸的他一阵头晕目眩。
　　其他人急忙离那人远些。
　　对方这说法俨然是将中城武府说成捡漏的了。
　　在考核之时说这话，对学员的积极性毫无疑问是次极大的打击，难怪那考官发怒了。
　　而郭筝则幽幽叹了口气。
　　嘀咕道：“怎么不是女的呢？怎么就不是个女人呢……要是个女人，我就能让老许帮我施展美人计了，到时候考核分数还不哗哗的，可惜，可惜了。”
　　他习惯性的锤了一下许灵钧的肩膀，道：“我走了。”
　　说完，急忙本能性的护住自己的胸口，戒备道：“不许打我，我这身板现在可经不起你小拳拳一捶了……可恨，等我找到那老乞丐，到时候一定让你知道什么叫做莫欺少年穷！”
　　许灵钧无语，拍了拍郭筝的肩膀，竖起大拇指笑道：“加油！”
　　“放心，我一定会努力的，不然万一考差了，我姨夫岂不是也脸上无光？！”
　　郭筝同样对许灵钧竖起了大拇指。
　　“姨夫？”
　　许灵钧顿时错愕，看着那曲凌云离开的身影，心道原来他选择中城武府，还有这个原因啊。
　　“意向武侦武府的学员，随我至第二考场吧。”
　　蓝心悦一身笔挺的警服，穿在身上飒飒磊落，窈窕的身姿虽不及曲凌云来的张扬，但却胜在英姿飒爽。
　　瞬间吸引了所有男性的目光……
　　那是男人的浪漫。
　　“我没看错吧，那……她腰上别着的那是光能爆炎手枪？”
　　“我不会认错的，是三代爆炎枪械系列，口径5.48毫米，内装载核能电池，一枪下去连钢板都能击穿，遇到液体还能引发爆炸。”
　　“武器啊，加入武侦武府可算是有服气了，那可是唯一允许合法持有枪械的武府啊。”
　　“但管的也严。”
　　“严又怎么了，我爸妈可是说了，学成什么样子无所谓，但不能辜负了他们交的那么多学费，必须泡个姑娘回去才行，泡个武侦的姑娘，到哪都有面子啊，武器和娘们都有了。”
　　一群眼冒绿光的学员跟在蓝心悦背后，跟着离开。
　　“意向元雷武府的学员，随我至第三考场进行考核！”
　　“意向天极武府的学员，随我至第四考场进行考核！”
　　…………………………
　　一大批又一大批的学员们离开了操场。
　　本来拥挤的操场也迅速变的宽松了下来。
　　远处。
　　钟大为看到许灵钧的身影，蓦然间松了口气，恨不得以头抢地痛哭一场。
　　没人知道他这几天是如何过来的，战争还是北玄？北玄还是战争？
　　纠结无数次，抓阄无数次，最后才终于决定下来。
　　把一切都交给命运吧。
　　就北玄武府，不改了。
　　而现在看来，命运果然仍然眷恋着我。
　　感受着体内强大的力量，借助一位洞玄境界的武者帮助。
　　如今的《乾天罡气》被强行压制在体内，那散落的气劲已经尽都凝结在奇经八脉之中，与气血浑为一体。
　　这是前所未有的强大。
　　机会。
　　我只需要一次机会，能够光明正大与他切磋较量的机会。
　　而如果夏武侯没有撒谎的话，也许，我真能有这一次机会。
　　很快，超过大半的学员们都已经散去了。
　　然后，便是漫长的等待。
　　考场有限，越是高等级的武府，考核越是落后。
　　这一点是不成文的规定了。
　　都是武者，站几个小时没什么……
　　考核可是有整整两天的时间呢。
　　而足足三个小时之后。
　　一名身着劲装，留着卷发，眉眼弯弯，看来颇为勾人的妩媚女子这才悠悠然的走进了操场，说道：“我是顾希，这次北玄武府的考官，意向北玄武府的学员，随我来第七考场进行考核吧！”
　　一百余人随之动了起来。
　　许灵钧忍不住错愕，惊奇的看了一眼走在身边的宗晓平，诧异道：“你也要报北玄武府？”
　　宗晓平看到许灵钧，也是忍不住眼皮跳了一跳，点头嗯了一声。
　　“看来以后咱们会成为真正的同学了。”
　　许灵钧欣然道：“这下子，以后如果遇到什么不解的问题的话，可能还需要你多多指点了。”
　　“啊哈哈，互……互相探讨吧。”
　　宗晓平的笑容瞬间变的勉强无比。
　　他到现在都还搞不清楚许灵钧这话到底是讥讽还是认真的。
　　北玄武府，作为整个大夏帝国地位最高的武道学府之一。
　　一所院校里，能有一两人敢于报考已经是相当了不得的事情了。
　　但纵然如此，多所院校尽都聚集于此，仍是有一百六十余名学员准备考核。
　　在顾希的带领下，众人往第七考场而去……
　　这里似乎才刚刚经历过一场考核，还有不少学员未曾离开，待在边上或是捶头顿足，或是懊恼悔恨，或是志得意满。
　　分数现场就能出来。
　　考的如何，当场便知。
　　而文试被安排在第二天，好以此给予他们足够的时间休息。
　　注意到许灵钧等人走过来。
　　那些学员脸上无不是露出羡艳神色。
　　北玄武府，无论成或不成，敢考这一流院校的，哪个不是有着真材实料的？
　　都是人……
　　但这些人就注定要比他们站的更高，走的更远，甚至考试也好排在他们后面，以免打击了他们的自尊心。
　　他们就是想追，也是追之不及。
　　走到考场上站定。
　　顾希回头看了一眼众多的人群，叹了口气，仍是那柔柔媚媚的语气，抱怨道：“老实说，人确实是有点多了，是这两年的考官太仁慈，给了你们北玄武府很好考的错觉了吗？”
　　众人顿时错愕。
　　“不用奇怪，因为我并不希望有太多人上北玄武府。”
　　顾希叹道：“我是北玄武府助教，当然，在助教之前，我也是北玄武府的学生，武府每年的资源就那么些，多一个人就多一个人分，我本人其实是希望考上北玄武府的人越少越好的，所以由我来担任考官，自然会比往年来的格外的严格些，而这也是得到了武府的允许的。”
　　她笑道：“但我也不想耽搁了你们的前程，现在想退出的，我做主，退还学籍，允许临时修改志愿怎么样？”
　　众人皆是沉默。
　　三天前已经有过一次选择的机会了。
　　他们那个时候没有改，现在自然也不可能再改。
　　顾希叹道：“好吧，我说直白一些，你们这些人中，有谁是在修炼的过程中，一直都是在借助灵气液和丹药来直接增加自身修为的？不要撒谎，我能根据你们的心跳声判断出你们说的是不是真话，比如说你，这个俊俏的小哥，虽然你的心跳很厚重，但刚刚确实加速了，你叫什么名字？”
　　许灵钧答道：“许灵钧。”
　　他就是许灵钧？
　　顾希眉眼微动，想起昨天晚上府主给自己打的那个电话。
　　她问道：“你在修炼的过程中，一直在服用药液进行辅助，对不对？”
　　许灵钧想了想，老实点头。
　　宗晓平震惊的看了许灵钧一眼。
　　他其实也服用灵液，但服用的基本都是固体培根的药物。
　　增加修为的药物他从不敢吃，毕竟淬体境界乃是真正的水磨功夫，九年修炼方才聚气……
　　蓝星自有一套体系，他们不需要你成长的太快，但要求必须成长的稳。
　　根基不稳，难成大器。
　　只是没想到，这个许灵钧看着挺厉害，难道竟然是药罐子培育上来的？
　　许灵钧心头也是忍不住暗暗惊叹，心道这阿姨看起来不过三十上下年纪，没想到竟然这么厉害，竟然能通过我的心跳，直接判断我是不是撒谎了。
　　“这其实是很不好的。”
　　面对这许灵钧，顾希的声音轻柔了几分。
　　也不知是因为府主的嘱咐，还是许灵钧那张让她不忍批评的脸。
　　她柔声科普道：“在突破淬体境界之前，理论上来说，除了淬体液等极少部分促进体质的药物之外，其他大部分灵丹药液，尤其是直接增加修为的药物都会有拔苗助长的嫌疑，这些东西也许可以让你们的进步神速，但若是服用不当的话，恐怕也会损伤你们的根基，许灵钧，你服用的是什么药物？”
　　许灵钧老实答道：“我服用的挺多挺杂的，有益气补血口服液，阿胶补血胶囊，对了，有时候汇仁肾宝也会喝些，但不是因为身体出了毛病，而是因为肾乃血之精华，对修炼很有好处的。”
　　因为对方能听出自己撒谎与否，许灵钧解释的很是详细，他认真道：“我修炼的是锻体功法，对气血有一定的要求，所以我经常服用这些补血的药物……唔……老师，这些不能喝吗？”
　　顾希：“………………………………”

第106章 我可能占了一点点便宜（第二更！）
　　顾希僵了好一阵子。
　　那之前还风~情万种的表情已经呆住了。
　　她听的出来，这小子没撒谎。
　　“倒……倒也不是不能喝哈。”
　　顾希结结巴巴道：“我……我其实想说的，是如果你的修为全是丹药堆上来的话，那么就算考上北玄武府也不是好事，嗯嗯，因为到得后期，拼的可不仅仅是外在的财力，内在的底蕴、潜力以及悟性的比重会逐渐加重。”
　　她说的逐渐顺畅起来，“所以，前期的风光算不得什么，到得北玄武府，你们会逐渐被落下队伍，因为得不到武府的资源补助而蹉跎青春，到时候你们的一辈子真就废了，时间有限，眼下应该还有些一等二等武府还没考核完毕，我可以安排你们去那里，别犟，我确实是有私心，但这话也是真在为你们考虑。”
　　许灵钧担忧道：“老师，我不能考了吗？”
　　说完。
　　他身后躲在角落里的钟大为瞬间心头一凉，只感觉自己的那颗心不停的向下掉落，掉落。
　　完蛋了。
　　我《乾天罡气》已经开了啊。
　　他竟然要退出队伍了吗？
　　不知道当着这个看起来很吊的考官的面突然袭击这许灵钧，打死他的机率有几成呢？
　　毕竟我现在可是处在前所未有的强大状态啊，据那夏武侯说，我现在的实力已经不下于化真了，虽然一旦爆发，几乎只能支撑半个小时不到的时间。
　　但除非对方也掌握有《乾天罡气》类似的法门，不然的话，绝对挡不住我三招。
　　但这个导师看起来好像很厉害……
　　“你不用，不用。”
　　顾希心道这学员似乎有些神经病。
　　她说道：“总之，该说的都说了，三分钟后开始考核。”
　　后面钟大为顿时大大的松了口气。
　　还好还好，这么一下子的功夫……他感觉自己全身上下竟然已经湿透了。
　　三分钟后。
　　顾希问道：“没人要退出吗？”
　　有五名学员颤颤巍巍的举起了手。
　　顾希的话说的很对，宁为鸡头，勿做凤尾……强行加入不属于自己的队伍，只会耽搁蹉跎了自己的青春。
　　“很好，安排他们去想去的武府进行考核吧，有时候勇敢放弃也不失为一种勇气。”
　　顾希满意的笑了笑，说道：“现在的话，我来介绍一下考核内容，武道考核共分七项，满分900，明天的文试分五项，满分700，共记1600分，只要你们能拿到总分超过1000分，就可以加入北玄武府了，不要觉得容易，因为还有文试这个拉后腿的呢。”
　　她详细解释道：“不怕提前告诉你们，你们的文试题目虽不如那些书呆子们全面，但也不过是比他们少了两科而已，就题目而言，跟他们是一样的，但他们九年来一直深入学习那些知识，而你们……呵呵，所以文试的分没那么好拿，最低标准370分，比往届可是高了整整20分，考不到370，就算你武试都满分，也是加入不了武府，所以好自为之吧。”
　　她目光在众人中扫了一眼，着重落到了其中一名年轻的少女身上。
　　说道：“还有，我奉劝那些实力比较强劲的最好也不要留手，因为你的分数直接决定了你在北玄武府的待遇，1000分只是最低标准线，如果你真的只考了1000分的话，那我可以肯定你在北玄武府是绝对活不下去的，多考的分数并不会浪费，而是会以另外一种形式成为你们的资本。”
　　她顿了顿，笑道：“没错，超出1000分之后的分数，会转化成为等数的学分，这是你们的第一笔启动资金，到了学院，衣食住行都离不开学分，其多寡甚至决定了你们的未来，这很重要。”
　　在顾希的介绍之下。
　　众人很快就明白了这一届考核的内容。
　　分别是实战考核、耐力考核、重力考核、神经元反射考核、枪械射击考核、潜力考核以及武技考核。
　　其中潜力考核、武技考核以及射击考核，各占100分，剩余四项各150分。
　　有学员举手道：“可老师，其他的都还好理解，但我们在学校里很少接触枪械啊，学校里也不大教这个东西。”
　　“所以你们已经丢了100分了。”
　　顾希顿了顿，看着那学员如丧考妣的脸色，笑道：“我开玩笑的，不用担心，难度并不高，只要认真的话，拿个不错的分还是可以的，这是考核，可不是难为，好，所有人依次排队，开始考核。”
　　说话间。
　　在考场上方，一只巨大的透明玻璃罩从天空缓缓落下，向着下方扣来，正将所有人都扣在了里面。
　　众人已经皆身处在一处密封的空间之内。
　　顾希伸手一甩。
　　无数约莫手指大小的细小圆珠同时飞向了所有人。
　　众考生抬手，握住。
　　是一颗类似丹药的东西。
　　“第一关，重力考核。”
　　顾希道：“坚持的时间越久，分数越高，如果坚持不住的话，捏碎手里的东西，可以保你们无恙……别逞强，不行就是不行，不然真的会受伤的，一天里考完所有的科目，对于体力的分配和取舍，也是很重要的一关，不要因小失大哦。”
　　说话间。
　　光罩之内。
　　一股无形压力笼罩而来。
　　众人脚下皆是一沉，只感觉身体竟重了好几分。
　　“这是重力？”
　　宗晓平忍不住低低叫了一声。
　　“这是很重要的一关，我等修炼武道，真的仅仅只是为了修炼超脱自身吗？不，更多的还是与诸天异族的战斗，而战争不可能永远在蓝星，永远在极星战场，倘若有朝一日，需要我们踏上敌人的领土，而那里的重力很重，我们该怎么办？”
　　顾希说道：“这个，包括枪械射击测试，都是今年新增的科目，毕竟，龙门考也要与时俱进不是么？”
　　而在她说话间。
　　压力接连增强。
　　两倍、三倍、四倍！！！
　　本来还以为会是循序渐进，没想到短短几句话的功夫，压力已经来到了四倍。
　　这回，超过大半的人都已经感觉到了压力。
　　头部充血，双脚好似灌了铅一般，根本抬不起来。
　　五倍、六倍！
　　这下子，连宗晓平也察觉到了异样的感觉，双腿已经忍不住微微颤抖起来。
　　“十分钟。”
　　顾希悠然的拿出一根棒棒糖舔着，说道：“只要你们能坚持十分钟，就算合格，十分钟后，重力会增强到十倍，那是会对普通人致命的程度，你们好自为之。”
　　“满分需要坚持多久？”
　　之前被顾希关注的那名黑衣少女问道。
　　“二十分钟，但十五分钟之后，重力会增强到二十倍，如果没有那个实力的话，会死人的。”
　　顾希很是魅惑的把棒棒糖含在嘴里，笑道：“所以我并不建议你们在某一关逞强，还是那句话，一天考完七门，你们有那体力吗？”
　　“这还算不上消耗。”
　　少女闭上了眼睛，不说话了。
　　许灵钧全程沉默。
　　他有点懵……
　　压力？
　　好像是有一点点……但……会死人那么夸张？
　　事实上，如果不是旁边宗晓平额头上的青筋都快要暴出来了，他还不知道，原来考核已经开始了。
　　而顾希目光在许灵钧身上扫了一眼，看他那一脸无辜加茫然的模样，俨然五倍重力完全不受影响。
　　她赞叹道：“这就是阿胶补血口服液的威力吗？真是太了不起了。”
　　许灵钧谦虚的连连摆手，说道：“可能是因为我修炼的是锻体功法，所以占了一点点便宜的缘故吧。”
　　早已经连手都抬不起来的宗晓平额头滴下一滴冷汗，却连抬手擦汗都做不到。
　　他心头暗暗无语……
　　心道你小手摆的那么欢，看起来可不是占了一点点便宜那么简单啊。

第107章 再不疯狂我们就老了（第三更！）
　　而此时。
　　北校区。
　　科学侧的考核倒是要比武道侧来的和谐的多。
　　虽然也有实践项目，但不似武道侧那么占地方，所以数万名考生，可以同时进行考核。
　　钟月白作为战争学院的考官，这一次方仪市周边报考战争学院的共有一百七十九人，其中不乏少女英才。
　　若是平日里，钟月白可能还会有兴趣挨个巡视一番，看一看她们做题到底做的怎样……思维是否灵活……
　　但现在，她却全无那般闲情逸致了。
　　她把所有的工作都丢给了自己的助教。
　　嗯……
　　当年如果不是小雅多那么一嘴，说什么学武道，去北玄……
　　说不定现在许灵钧已经是我们战争学院的高才生了。
　　虽然这个天才是因为你我们才知道的。
　　但只要一想到许灵钧很无辜的说并没有什么特别的理由，纯粹是因为雅雅姐说了那么一嘴……
　　她就忍不住想狠狠的挠自己这个弟子几下。
　　把监考的工作丢给她算什么？
　　这不是报复，只是一个老师对自己得意门生深沉的爱而已。
　　想起早晨跟张府主的交谈……
　　她心头到现在都还不解。
　　到底成功了没？
　　柳府主有没有松口让人？
　　虽然在违背个人意愿的情况下强行转移他人的学籍是一件很卑劣的事情，但她真的觉得，若是以许灵钧的大才，加入战争学府，一人可当十万军。
　　只要扎古的上系高达系列钻研成功，那成果将是无比喜人的。
　　留在北玄武府能有什么意义？
　　你顶了天，也就是多年之后成就上境宗师。
　　到时候怕是也年纪一大把了，又能杀多少强敌？
　　倒不如老老实实的跟着我们造高达，只靠力气没前途的，大脑才是真正的万人敌啊
　　可张府主却没有直白的说成功或失败。
　　他只说……无论成或不成，他的目的终归是达成了。
　　可你好歹跟我说一句到底是成还是不成啊。
　　钟月白急的晚上睡觉都多掉了几十根头发，感觉自己都快要早衰了。
　　心头暗骂老头子还学年轻人玩悬念，老娘诅咒你起夜次数多十倍。
　　而此时。
　　帝都。
　　大夏帝国教育总局。
　　“阿嚏！！！”
　　办公室里，一个响亮的喷嚏，打破了之前的沉寂。
　　正在通过监控认真观看不同考场情况的各大学府府主都诧异抬头。
　　刚刚打了喷嚏的张之恒揉了揉鼻子，嘀咕道：“老啦，不行啦，吹了三天冷风就着凉了。”
　　“该不会是多年前的风流债又念叨你了？”
　　柳至元看了张之恒一眼，幸灾乐祸道：“这就看出来谁优谁劣了，斗了一辈子又如何，能活才是赢家，你这活一天少一天的日子啊，是挺煎熬的，不像我……唉，赶明儿去攀岩玩去，我还年轻，再不疯狂，几十年后岂不是就老了？”
　　张之恒瞪了柳至元一眼。
　　“好了，加起来两百多岁的人了，跟个孩子似的，有什么好斗的。”
　　东旭武府府主厉天来皱着眉头敲了敲桌子。
　　厉天来今年已经一百五十多岁，乃是真正从最初的异族之战中退下来的老人，无论辈份还是资历，都比其他人都要高了不少。
　　他一说话，两个老家伙这才算是消停。
　　而旁边，另外几大武府学府的府主各自看着笑话。
　　南云武府府主周千陌笑道：“对了，听说你们两个这几天吵吵的厉害，这回又是因为什么事情？”
　　张之恒清淡描写道：“也没什么，不过是一个武生报错了专业，事实上他在科研上有着更高的才华，所以我才想要将他的学籍要过来，就这么简单。”
　　“哦？”
　　这话一出。
　　另外三大学府的府主都颇感兴趣的抬起了头。
　　“他协助我们学院里的一名女学员，一起构建出了一架泛应用型战斗机器人。”
　　“哦。”
　　听到战斗二字，三大府主默契的低头。
　　学府与武府不同，四大武府之间各有竞争，但四大学府，农业、科技、战争、星际各自在四个领域里钻研，虽然互有帮助裨益，但根基上还是不挨的。
　　机器人？
　　拉犁能更快些吗？
　　还是说可以端茶倒水，救火抗灾？
　　星际学府府主李子仁倒是颇感兴趣的看了张之恒一眼。
　　不过他不需要了解，反正等研究有所成功之后，他直接去看成果就成……
　　柳至元不忿道：“你也说是协助了，一个外行，能给多大的帮助，老张你太小题大做了吧。”
　　“你们不懂。”
　　张之恒认真道：“如果泛应用战斗型机器人真的能够尽快进入制式生产的话，可以最大限度的为极星战场，乃至于我大夏内部减缓压力，减少伤亡，那许灵钧虽然只是辅助，但只要他能为我战争学府早一天完成机器人的研究，那么我就要为了这一天去尽力争取。”
　　这话一出。
　　众人看着张之恒的眼神里已是带上了钦佩之色。
　　柳至元也不自在了，抱怨道：“我不是答应你了么……只要这许灵钧的武道天赋一般的话，我是可以帮助你们劝说一下他，当然，也仅仅只是劝说而已，主要还是看人家自己的意愿。”
　　“这就够了，资料上他的武科成绩可是确实一般的很。”
　　张之恒不再多说什么了。
　　只是眼底却带着些微狡黠笑意。
　　似乎只是得到这个承诺，他就已经达成了他的目的一般。
　　“那咱们就看看这个许灵钧到底是何方神圣吧。”
　　厉天来敲了敲桌子，问道：“能调出那许灵钧的考核视频吗？”
　　“可以的。”
　　“那单独调出来一个投影，播放这个叫许灵钧的考核内容，正好，也让我们看看这小子到底有什么本事，竟然能让两大府主争个你死我活。”
　　“明白。”
　　下方的操作员操作了一阵。
　　之前众多监控投影中的某一幅被放大许多，俨然是看3D画面一般。
　　而此时，那一百多名考生正在考核的场景，已经尽都收入眼底。
　　周千陌点头道：“唔，时间刚刚好，看样子考核才刚刚开始。”
　　说着，他眼睛一亮，说道：“那个穿黑色校服的，好像是李家的小姑娘吧？李家到她这一代已经是四代传承，前三代每一代都有上境宗师出现，她年纪虽轻，但据说得其祖母自幼悉心教导，已经是化真境界的修为，资质在整个李家都堪称最上……不错，重力测试竟然全无半点压力吗？恐怕是之前没少在重力室里修炼过。”
　　“毕竟世家子啊，资源较之宗门又更胜一筹，虽然人数少了些，但他们也在努力谋求变化。”
　　厉天来唏嘘道：“再加上如今宗门崛起，声势渐隆，咱们武府的路是越走越窄了。”
　　柳至元仰躺在座椅上，大脚往桌子上一放，说道：“也是好事，毕竟有竞争才有进步嘛，死水哪出的了蛟龙，她肯来北玄武府，不就是一个很好的例子吗？我们本来就不是敌人……诸天异族都在那里呢，内斗可以有，但死斗，这种傻逼活不长的。”
　　“那个就是许灵钧吧？”
　　西元武府的现任府主周清婉乃是一位看来颇为温婉的中年女子，也就四五十岁年纪……辈份上，比柳至元等人都低了一辈。
　　面对这些长辈，她平素里话也不多。
　　只是目光在那一百多名考生中不住的打量，想要看看那个很得张府主看重的学员到底是个何方神圣。
　　突然，她眼睛忍不住亮了一亮，已是忍不住微微起身，讶然道：“那个孩子就是许灵钧吧，听名字就很有灵性，想不到看到本人，就更有灵性了，好俊俏的小伙子。”

第108章 男人 你已经成功勾起了我的兴趣（第四更）
　　此时。
　　重力室内。
　　时间已经过去了十分钟。
　　重力已经从之前的五倍，提升到了十倍。
　　这种压力，普通人进入的话，内脏会瞬间被挤压破裂出血而死。
　　纵然这些年轻的武者们骨骼坚韧，但锤炼的主要锻炼位置终归是骨骼气血。
　　五脏六腑的强度虽然也有提升，但其强度却是极其有限的。
　　对他们而言，这也可谓是不轻的压力。
　　此时，大多实力略弱些的考生都已经被压倒在地。
　　有的已经被压的七窍流血，看来凄惨无比……
　　虽然未必不能继续支撑下去，但一天要考整整七门，如果在第一门就消耗太大的压力的话，毫无疑问，对后续是相当不利的。
　　而且已经满了10分钟了。
　　勉强合格了。
　　他们毫不犹豫的按了手中的按钮。
　　下一刻，一道无形的屏障将他们护在里面，厚重的压力顿时消失无踪。
　　这些考生看着周围还在苦苦坚持的学员，一个个垂头丧气的向外走去。
　　就算合格又怎么样，这一关他们注定要拿最低分了。
　　就算可以用只是为了留得余力，将以待有为来自我安慰，但骗得了别人却骗不了自己。
　　他们到底是真的留着余力还是已经尽力了……
　　别人不知道，他们还能不知道吗？
　　而此时。
　　压力并没有维持在十倍不动，反而还在持续上涨。
　　在十五分钟的时候。
　　压力已经来到了十五倍。
　　又有四十多名学员赶紧逃离了考场。
　　这已经不是逞不逞强的问题了，而是强撑真的会要命的……而且死在考核中，真的死都只能算是白死，除了一些赔偿之外，什么都拿不到。
　　而此时，场上犹还站的笔挺的，已经仅仅只得两人。
　　那身着黑衣的少女，以及脸色已经微有些不对劲的许灵钧……
　　毕竟从未曾进入过这种这种陌生的环境，初体验又持续了这么长时间，而且越来越是激烈，许灵钧这会儿也感觉颇有些不适了。
　　顾希倒是全然不受影响，挨个的在那些还在苦苦支撑的人周围巡视，目光突的放到了那少女的身上，问道：“累吗？”
　　少女银牙轻咬，道：“不累。”
　　“那就好。”
　　顾希又按了一下，重力来到了十六倍。
　　她看向了宗晓平，问道：“累吗？”
　　宗晓平腿都在抖了，哆哆嗦嗦道：“不……不累。”
　　“好吧。”
　　十七倍。
　　那黑衣少女脚步微顿，随即很快站定……
　　到得现在，大家都已经到了极限。
　　虽然只是一倍一倍的增加，但每一倍，都像是压倒秤砣的最后一根稻草。
　　数道光芒亮起，又有十几名学员逃了出去。
　　她转首看向了许灵钧，问道：“累吗？”
　　至此，宗晓平几乎半跪支撑，剩余大部分人都扑倒在地上，全力鼓起自身真气对抗外在重压。
　　听到顾希问话，众人希冀的眼神看向了许灵钧。
　　“挺累的。”
　　许灵钧老实回答。
　　众人看着他的眼神顿时颇为感激了。
　　而此时……钟大为犹豫了好一阵子，终于还是放弃了这个机会。
　　这种重力之下，就算是他也有极大的不适之感，这女人竟然行动自若，毕竟是考官，实力恐怕不是区区化真境界可以比拟的。
　　尤其是这个女人目光始终不离这许灵钧左右。
　　可恨……不就是长的好看吗？
　　他毫不犹豫的按下了手里的按钮，然后身体也陡然间放松下来。
　　毫不犹豫的转身走了出去。
　　他需要的，是一次必杀的机会，让老师没有插手的机会。
　　“累啊，太好了，我就想看你腿软腰酸的样子。”
　　顾希不顾自己的发言蕴含着怎样的虎狼之意，脸上露出了坏笑神色。
　　下一刻，重力陡然间加到了二十倍。
　　这回。
　　连宗晓平也撑不住了，额头青筋乍露，四肢尽都支在地上……汗水迅速将身下的土壤打的湿透。
　　许灵钧也面色微变，这种古怪的重力让他极其不适。
　　只是哪怕是在这种环境下，那黑衣少女竟然仍是站的笔挺，除了双腿微微分开，做出类似马步的姿势之外，再没有别的动作。
　　果然厉害。
　　二十倍，已经真正是致命的压力了。
　　这回再无人敢撑，该退退，该逃逃，考官之前说过，二十倍是最后一道考验。
　　只要撑过去便能拿满分。
　　但事实上，历届考核，能拿满分的有几个？
　　差不多就行了……
　　留下足够的体力应对下面的考试才是正理。
　　宗晓平剧烈的喘息着，毫不犹豫按下按钮。
　　随即无力的倒在地上剧烈喘息起来。
　　至此，只剩许灵钧与那名黑衣少女两人。
　　“不错不错，想不到这次能有两个人拿到高分。”
　　顾希笑着取消了压力。
　　看着许灵钧和李静君两人就那么慢慢放松了下来……
　　她笑道：“好，这次考核的话……二十五倍。”
　　出乎所有人的意料之外，压力陡然再降，而且这一次远远胜过之前的二十倍！
　　两人同时脚下一沉，险些踉跄倒地。
　　可少女只是晃了一晃，便已站定了脚步……
　　而许灵钧突遭压力，脚下一沉，已经直接将地底都给踏穿，几乎陷到双膝。
　　“可惜了。”
　　教育总局。
　　张之恒顿时惋惜的叹息了一声，最后一次突然袭击，压力明显超出了两名考生的极限范围。
　　但就应对方式而言，就他这个外人也能看出来，许灵钧逊色那少女岂止一筹？
　　“可惜？”
　　柳至元却眼睛猛然一亮，连带着另外三大武府之人也都忍不住面色微动。
　　“怎么，难道许灵钧的表现更好不成？”
　　柳至元摇头道：“老张你脑子还行，但武道你是真不懂，这次考核，拿合格容易，但想拿高分还真不简单……这许灵钧和李静君两个明显是都拿了高分，毫无疑问李静君分数更高。”
　　“起点不同的。”
　　周清婉摇头解释道：“李静君出身世家，像这种重力室虽然昂贵，但对她而言还真算不上什么，恐怕她小的时候就已经在这种环境之下修炼了，而那个许灵钧的话……他的资料显示，他应该是第一次进入这种重力室进行修炼。”
　　厉天来赞叹道：“世家子家财万贯，又有功法传承，高人教导，一脉相传，李静君的反应乃是她在无数次磨炼之下锤炼出来的，而许灵钧不过初次措遇，竟然凭借自身体质硬生生挡下二十五倍重力……这种粗鲁的方式，对体质的要求更高。”
　　周千陌惋惜道：“毫无疑问，李静君的得分更高，但事实上，若是让两人处在同一起跑线上，怕是这一次突然袭击，许灵钧便可以大比分撇开李静君了，可惜……这个世界终究是要看底蕴，同是考生，就算站在同一个起点，但却始终不公平啊。”
　　而此时。
　　考场之上。
　　二十五倍重力来的快，去的也快，好像幻觉一般。
　　考场上恢复了正常的重力。
　　看着许灵钧费力的把脚从地上抬了起来。
　　他双脚卡在水泥地下，竟然半点伤势不受……
　　只是鞋子裤子却已经破的不行。
　　顾希眼睛忍不住亮了起来。
　　之前北玄武府府主便给她通了电话，让她特殊照顾一下这许灵钧，看看他是否有什么独到之处。
　　若是没有，到时候便劝他加入战争学府。
　　毕竟都是为了人类文明的传承，若他真于科技精研有大才，他们北玄武府何必死占着不放。
　　但若是武道天赋绝世的话。
　　哪怕他舔着一张老脸不要，也得反悔把这人才给留下来，开玩笑，他们北玄武府又不是没有科研部。
　　可单凭这一下袭击。
　　这小子……不简单啊。
　　顾希忍不住舔了舔嘴唇，喃喃道：“很好，男人，你已经成功的勾起了我的兴趣了。”

第109章 怎么办？（第五更！）
　　第一关考核结束。
　　之后有十分钟的休息时间，顺带给那些远处全程观测的考官们评测分数的时间。
　　许灵钧坐在椅子上，到现在都还有些微的不适……
　　明明身体还未远远到达极限。
　　但那种不适的感觉，就好像晕车，真的不是单纯的体质好就能撑过来的。
　　足足过了两三分钟……
　　他才算是恢复了过来。
　　“给，穿上鞋子吧。”
　　苏唤晴提着一个崭新的盒子走了过来，递给许灵钧一双鞋，说道：“这是我临时出门给你买的。你恢复过来了吗？用不用我帮你穿？”
　　许灵钧客气道：“不用了，谢谢苏老师。”
　　“算了，看你似乎挺累的，还是先休息吧，我来帮你穿。”
　　苏唤晴在许灵钧面前蹲下来，替他剥掉已经烂掉的鞋子。
　　宗晓平瞪大了眼睛，震惊的看着蹲倒在许灵钧面前的苏唤晴，惊道：“你……苏老师，您……您怎么……”
　　“哦，他是我闺蜜的弟弟，她腾不出时间来，托我照顾好他。”
　　苏唤晴随口解释了一句，把鞋子套到许灵钧的脚上，调整着鞋带的松紧。
　　她抬头，看着低头望着自己的许灵钧，柔声安慰道：“你不用觉得沮丧，那位李静君据说是来自一个很大的家族，里面上境的宗师都不止一位……而她自幼接受的就是最好的教育，如果你们两个能在公平的环境之下进行竞争的话，这一次你肯定能赢，毕竟就体质而言，我对你可是有十足的信心呢。”
　　想起那天骑在他身上从百多米高掉下来都没事，她心道就身体而言，还有比他更强的吗？
　　许灵钧诧异，随即好笑道：“你该不会是以为我沮丧了吧？”
　　“因为……很可惜啊。”
　　“并不可惜。”
　　许灵钧微笑道：“这个世界不公平这件事情，我早就知道了……家族的力量本身也是属于自己的一部分，我跟那个姑娘抱怨不公平，说不定还有人在跟我抱怨不公平呢。”
　　“你心态能放平就好，根据你的表现，我觉得北玄武府是稳的，第一也好，第二也好，只要能过标准线，那就足够了，别给自己定太高的目标。”
　　苏唤晴起身拍了拍手，笑道：“好好干。”
　　许灵钧点头，看着她平整的衣襟，心头莫名的有些怀念……如果刚刚蹲在我面前的是雅雅姐就好了。
　　可恨我丢失的那几亿啊，之后雅雅姐都不给我机会了，可惜。
　　而说话间。
　　考核的分数便已经显现在不远处的悬浮板上。
　　第一名，李静君，140分。
　　第二名许灵钧，137分！
　　第三名宗晓平，122分！
　　后续……分数持续走低……
　　“原来她叫李静君。”
　　许灵钧向着远处看了一眼，正对上少女那双灼灼盯着自己的目光，注意到许灵钧的目光，她飞快的移开了视线。
　　不知道是不是错觉，许灵钧感觉她的眼神里似乎有些不甘，甚至不安。
　　而此时。
　　有人忍不住错愕的叫了起来，“不是说撑过最初的十倍重力就可以合格吗？为什么我只有七十多分？距离合格还差了将近二十分呢。”
　　连带着，其他人都忍不住惊叫起来。
　　可不是么，分数持续走低……这些最早退出去的人分数竟低的有些超出了想象之外。
　　“如果没有那最后一关二十五倍的重力的话，你们确实是可以合格的，但可惜，因为你们的队友中有太过妖孽的存在，所以考试的标准被拔高了，就这么简单。”
　　顾希从远处走了过来，拍了拍手，示意所有人集合。
　　苏唤晴看许灵钧神色还算正常，安慰性的拍了拍他的肩膀，示意他加油。
　　又对宗晓平嘱咐了几句，这才转身离开。
　　宗晓平跟着起身，诧异的看了许灵钧一眼，说道：“我不知道你跟苏老师竟然还有那种关系……我之前跟你说的要找到她未婚夫之类的话，你没跟她说吧？”
　　许灵钧笑着摇了摇头，说道：“放心吧，我不是碎嘴的人。”
　　“那就好。”
　　宗晓平顿了顿，说道：“想不到苏老师竟然愿意主动帮你穿鞋，一个女人愿意主动蹲下来帮男人穿鞋……”
　　他猛然看向了许灵钧，恍然道：“她跟你姐姐的关系肯定非常好吧？”
　　许灵钧点头，说道：“听雅雅姐说，她们两个当年是处在什么都可以共享的状态。”
　　“既然这样，你完全可以通过你姐姐找到她的未婚夫到底是何方宵小……”
　　宗晓平激动起来。
　　“先考试，先考试。”
　　许灵钧拍了拍他的肩膀，示意道：“你第一关都没有发挥好，竟然才考了第三名，比我还差了点儿呢，不过我占了点儿锻体的便宜，可能发挥也有些超常，但你绝对是失常了。”
　　“啊……是……是呢，没错。”
　　宗晓平脸色也已经变的有些尴尬起来。
　　心道老子已经尽力了啊，是你这厮太妖孽……二十五倍重力，这已经是要命了。
　　不过没想到竟然有人比这个老许更妖孽。
　　他看向了李静君。
　　她仍是一袭黑衣，脸色很平淡，好像考第一的不是她一样。
　　众人站队时，她刻意站在了许灵钧的身边，低声对许灵钧说道：“这次算是我占了你的便宜，想不到除了那两个妖孽之外，竟然还有你这样的人，但这次龙门考头名，我拿定了。”
　　说着，她转过头去，好像刚刚说话的人不是她一样。
　　却不知道，就那一句话……却让许灵钧看着她的眼神瞬间和善起来。
　　刚刚，她看着他的眼神，很正常，没有丝毫惊艳，好像只是看着一个陌生人一样。
　　许灵钧恨死自己这张脸了，让他都没办法跟女人正常相处……
　　想不到，竟然真有女人能面对他正常以待。
　　想着，他微笑道：“嗯，加油。”
　　李静君：“………………………………”
　　等到众人站定。
　　顾希这才笑道：“分数低没关系，谁让你们摊上了厉害的考生呢……如果是在战场上，遇到这样的队友是你们一辈子的幸事，但可惜，考场上的话，你们就只能注定悲哀了。”
　　这话一出。
　　众人看着许灵钧和李静君的目光已经很不和善起来了。
　　宗晓平也很优秀，但他的优秀是正常人的范畴之内。
　　但这两个人……
　　25倍重力，他们根本想都不敢想。
　　“别怪别人，技不如人没什么好说的，北玄武府根本就不是凡人该去的地方，你们如果不责怪自己的实力不济，反而去责怪别人太强的话，这种心态，将来在北玄武府也生活不下去的。”
　　顾希脸上露出了玩味笑容，说道：“现在的话，大家休息好了吗？”
　　“没有。”
　　众人松松垮垮的应道。
　　“那下一关就考些轻松的吧。”
　　顾希伸手，从旁边的助考员手里拿过一把手枪，笑道：“第二关，我们考枪械射击。”
　　这回换许灵钧脸色瞬间垮了下来。
　　射击？
　　他从来都没射过怎么办？

第110章 我觉得你不该会这个（第六更）
　　看许灵钧脸色不对。
　　宗晓平低声问道：“你没练过这个？”
　　许灵钧答道：“也不能说没练过，以前学校里也有这课程，但就是走走过场而已吧，我都没射过。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　宗晓平低声解释道：“因为青州城遇袭时，很多武者都空手应对那些异族强敌，结果导致死伤惨重……所以帝国方面已经开始打算逐渐开放武器的持有资格了，以前从没有这一科的，枪械射击算是第一次考来着。”
　　说着，他看着许灵钧的眼神里带上了些微平衡。
　　这回，面子终于可以拿回来了。
　　他虽然练的不多，但毕竟父亲的关系在那里摆着。
　　射击场也是没少去的，拿满分不可能，但拿个高分不难。
　　比起来，许灵钧完全没有任何基础……
　　这一关目测要扑。
　　他笑道：“没关系，区区一百分，完全无伤大雅的事情，只要你后续都能保持前一关的高水准的话，考入北玄武府几乎是板上钉钉了，咱们谁也没说必须拿个大满贯不是？”
　　说着，心头的平衡感得到了前所未有的大满足。
　　要知道，自己之前第一关的分数，如果是平时绝对有资格角逐第一的。
　　没想到现在竟然只是屈居第三，甚至还是被大比分抛开。
　　李静君看了许灵钧一眼。
　　闭目不言。
　　就算是占了天大的便宜，自己也不能让……她可是实际上已经输了一场了。
　　为了……
　　不能再输了。
　　而看着喧嚣起来的考生。
　　有考生叫道：“老师，我们都没有练习过怎么办？”
　　顾希说道：“临时加考，你们是第一批，所以难免会带有试验的成分……这是大环境不好，要怪就怪那些异族早不跳，晚不跳，偏偏这个时候被发现了，虽然对帝国而言是好事，但对你们而言，确实是个灾难级的事件了。”
　　众人皆是沉默。
　　许灵钧却忍不住揉了揉有点发痒的鼻子。
　　“好了，第一考满分150，但这一科满分仅仅只是100而已，就算全丢了，只要后续发挥好，影响不大，而且但凡不是瞎子，也不可能考零分的。”
　　顾希说道：“这次考核很简单，十枪，一百环，中几环累加起来就得多少分，放心，帝国对你们也有照顾，等到明年再考，恐怕会用冲锋枪进行考核了，但现在，只是手枪而已，随便打打手枪，得个几十分问题不大吧？现在开始吧，钟大为，你第一个。”
　　人群中，钟大为心头忍不住一跳。
　　连带着许灵钧也忍不住错愕道：“钟大为？”
　　他回头看了一眼。
　　钟大为顿时面色惨白。
　　“糟糕，他认出我来了。”
　　许灵钧目光扫了一圈儿，嘀咕道：“我记得我有个同学也叫这个名字来着，长什么样子来着，怎么就想不起来了呢？”
　　钟大为：“……………………”
　　“来，你第一个，我指点你。”
　　顾希示意钟大为上来。
　　钟大为接过手枪，心头大感屈辱……你竟然连我长什么样子都忘了。
　　我在你心里就这么没地位吗？
　　真有心朝着许灵钧开上几枪。
　　但可惜。
　　此时他距离顾希近在咫尺……多好的机会……
　　只能放弃了。
　　在顾希的指点之下，子弹上膛，瞄准。
　　嘭、嘭、嘭、嘭……
　　十声枪响。
　　“三环、五环、六环、五环、七环、三环、四环、五环、二环、三环，总共43环，枪试43分！！”
　　顾希笑道：“就这么简单，来吧，大家排队来考核。”
　　看到随便打了几枪就获得了43分。
　　众人脸色好看了很多。
　　确实……
　　那么大的靶子，武者目光敏锐，打高分很难，打失靶也不容易。
　　就好像第一科那么认真，不也丢了七八十分么，这一科看似不容易，但只要认真，也许能拿到50分以上。
　　之后。
　　大家陆续上场。
　　毕竟都没有经验，分数都是大差不差，四十多分，五十多分、六十多分。
　　倒是也真的没有考的太差的。
　　直到宗晓平站在了台前，拿过手枪，甩了个熟练的枪花儿。
　　举起手枪，对准靶子，接连十枪。
　　“八环、七环、九环、八环、七环、八环、七环、九环、八环、八环。”
　　79分！
　　“这小子不错，枪械射击看似简单，但属于低分好拿，想拿高分却很难，能拿到将近80分，看来他是有基础的。”
　　周千陌笑道：“看来是个练家子，嘁，真不知道哪个蠢货布置的这种考核，一点基础没有就考这个，有屁用。”
　　“还是有用的，在没有摸过枪的基础上，如果能打出60分以上的好成绩的话，应该就是有一定的天赋了，那么将来在合适的时候，会给予颁发武器持有许可证，毕竟有些事情，真的是要看天赋的。”
　　厉天来老神在在的看着李静君，说道：“不知道这小丫头片子能考多少分。”
　　“我不好奇这小丫头片子能考多少分，我就好奇灵钧能考多少分，这孩子之前还紧紧咬着那小姑娘屁股不松呢，这下子要被甩开了。”
　　周清婉惋惜道：“可惜了，一分都不好追……何况这下子会被大比分撇开，看来第一内定了。”
　　说着。
　　几人皆是沉默。
　　虽然仍然还在监督所有的考场，但许灵钧那个单独的投影，却吸引了他们大部分人的注意力。
　　他们这些人大部分都是来自平凡家庭，自然更希望许灵钧这种平头百姓能获胜，而不是李静君这种不可复制的类型。
　　很快，到了李静君。
　　她拿过手枪。
　　装弹，上膛。
　　并没有宗晓平那么花哨的转枪，只是很沉稳的拿好，射击。
　　接连十声枪响。
　　“九环、十环、十环、十环、九环、十环、九环、十环、十环、十环！”
　　97分！
　　这回，连众府主都无语了。
　　这成绩……俨然无敌。
　　单就枪法而言，这小丫头恐怕能碾压他们这一群老头子。
　　宗晓平瞪大了眼睛，惊道：“怎么可能？”
　　他震惊的看着李静君放下枪，站回了原来的位置。
　　事实上，震惊的不仅是他。
　　所有的考生都惊呆了。
　　都是四五十四五十，突然来了一个九十多……
　　让人忍不住心生高山仰止之感。
　　这回，接下来两个考生发挥都失常了，才仅仅只考了30多分。
　　看着他们垂头丧气，低落回到人群的样子……
　　李静君嘴唇动了动，轻轻叹了口气，什么都没说。
　　很快，到许灵钧了。
　　“分数要拉开了。”
　　“这小子不妙……本来他还有两三成可能反超，可这一关过去，他完蛋了。”
　　连那几位府主都没有意识到，因为张之恒的夸赞，因为他与柳至元的争执……
　　此时他们都不自觉的关注起了许灵钧，想看看他到底能走多远。
　　“可惜了，不知道哪个脑残把这些赤羽异族给暴出来了，如果能晚上一个月再暴出来，也不至于临时更改考核题目啊。”
　　张之恒幽幽叹道。
　　“阿嚏！！！”
　　许灵钧这回终于忍不住打了个响亮的喷嚏，心道莫非是雅雅姐在担心我吗？
　　顾希玩味道：“小子，行吗？”
　　许灵钧看了她一眼，很不客气的抛了一句虎狼之词过去，笑道：“打手枪嘛，谁还不会？”
　　“可我觉得，你是真的不会呢。”
　　顾希坏笑道：“如果你真的会的话，那可真是个好孩子了……等将来加入北玄武府，考虑一下姐姐，让姐姐当你的导师怎么样，姐姐可是量大管饱哦。”
　　许灵钧目光从她胸前飞掠而过，随即迅速收回。
　　失策……
　　跟这女流氓比起来，自己果然还是太纯了。

第111章 年轻人你不讲规矩啊（第七更求订阅）
　　玩笑话开过就罢。
　　顾希看着许灵钧的眼神里带着些微的怜惜，在她看来，许灵钧未必逊色李静君。
　　只可惜时运不济。
　　不然，他其实有很大可能问鼎头名的。
　　可惜了。
　　“开始考核吧。”
　　她柔声道：“别紧张。”
　　“是。”
　　许灵钧拿起手枪，装弹，上膛。
　　动作很平稳，但却也很生疏……这是伪装不出来的。
　　持枪。
　　嘭的一声。
　　“七环！”
　　第一枪一出，众人便忍不住心头一沉。
　　虽然早知道这一关没什么取巧可言，真正是看技术的……但看到许灵钧第一枪就大幅度落后，众人还是心头暗暗惊叹。
　　许灵钧却丝毫不惊，只是微微抬了抬手臂。
　　嘭。
　　六环。
　　只是上次七环却是出现在左侧，而这次的六环，却出现在右侧了。
　　许灵钧继续开枪。
　　嘭！
　　八环。
　　嘭！
　　十环！！
　　众人顿时错愕，连带着顾希也惊呆了，一个新手竟然打出了十环？
　　而许灵钧动作不停，持续开枪。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　十环、十环、十环、十环、十环、十环！
　　伴随着一阵急剧而富有节奏的枪声。
　　接连几声报数，看傻了在场所有人，包括那些正通过监视仪关注考场的众人……也都惊呆了。
　　接连十环……这得多稳才行？
　　“把镜头拉近，我要看看靶子。”
　　柳至元眼睛一亮，喝道。
　　监控拉近……
　　靶子上，四个枪眼清晰入目，七环、六环、八环，以及十环。
　　接连七枪十环，竟完全打在了同一点上。
　　众人皆是惊呆了。
　　枪法这东西，是真正没有任何侥幸可言的……一个新手也许可以打出六环、七环的成绩来，但他绝对不可能打出十环来。
　　更何况，除了刚刚开始试了三枪，后面七枪全部都是十环，而且全部打在同一个点上，这就算是最专业的枪手恐怕也很难做到，除非是对精准度有极端要求的精英狙击手才有可能。
　　但许灵钧只是个新手而已。
　　柳至元死死盯着面前的靶子，说道：“这根本就不是枪法。”
　　“连续七枪打在同一个点上，老手也很难做到吧……”
　　厉天来一眼就看穿了端倪，淡淡道：“跟上次一样，硬吃，本来的考核应该是打移动靶子的，但因为毕竟初次，所以落实不到位，导致这里的学员大部分都没有持枪经验，这才降低难度改成了固定靶子！”
　　柳至元接口道：“以第一枪为基准，偏左就往右移，偏右就往左移，仅仅三枪就找到了十环的固定点，他打的不是靶子，而是点……瞄准那个点直接开枪，靶子只要不动，他就是再打一百枪，也是一百个十环，但只要你把靶子稍稍挪上一丝丝，他就抓瞎了，他这是抓了考试的漏洞，这不是枪法。”
　　周清婉惊奇道：“但枪械的后坐力……”
　　“被他完全用自己的肌肉抵消了。”
　　这回，连张之恒这种外行也察觉到了异样。
　　他惊道：“被枪械后坐力连续顶动手臂，他的手竟然纹丝不动？”
　　“于细微处见真知，他对自身肌肉的掌控已经到了一个近乎完美的程度，绝对实力不论，单就对身体的掌控而言，他未必逊色我们这些老家伙们多少。”
　　柳至元神色凝重。
　　似乎想说些什么，但他强行压住了。
　　这才刚刚开始呢……
　　急什么？
　　这个叫许灵钧的，还能给我多少惊喜呢？
　　而此时。
　　考场上众人也都惊呆了。
　　一连串的十环，比之前李静君还要来的更为过分夸张。
　　如果不是头几枪落了低分的话……这俨然是要打满分的节奏。
　　91分！！！
　　虽然比不上李静君的97分来的夸张，但李静君的动作娴熟而又优雅，自带有一种独属于自己的节奏感……
　　这是已经培养出了枪感的老手。
　　可许灵钧拿枪的姿势都不标准，能挑出一百个毛病来……但他差点拿了一百分。
　　李静君诧异的看了许灵钧一眼。
　　心头颇为讶然，要知道，她本来还以为这一科的考试会让两人的分数彻底拉开，可谁知道自己虽然占了不少优势，但区区几分的差距……好像随时都可以追上来。
　　方仪市的云暮考场，算是六个考场中实力相对偏下的了，想不到在这里竟然还能碰到让我有紧张感的对手。
　　她看着许灵钧的眼神里已经逐渐升起了斗志。
　　宗晓平忍不住挠头，惊道：“不……不是没练过吗？”
　　想起刚刚自己安慰许灵钧时的话。
　　他娘的……我一个79的安慰一个考91的，要不要这么扯淡？
　　都这时候了，老许你还跟我玩这种谦虚的把戏？
　　你以为是前几天上学时咱们两个互相讨论功法么？
　　他心头暗暗发誓，以后再也不相信许灵钧的任何话了……
　　这家伙一旦示弱，不用多说，肯定是在扮猪等着欺负自己这个病虎呢。
　　许灵钧放下枪，在众人那羡艳震惊的目光中，回到了自己的队伍里。
　　对宗晓平笑道：“还好，手感挺不错的，第一次这么爽快的打手枪，果然不愧是男人的浪漫啊。”
　　宗晓平僵硬的转过头，不搭理他了。
　　考试继续进行。
　　四十多分、五十多分再次成为了主旋律。
　　有些条件较为发达的学校，也能顾的上学生的枪械练习，有相当一部分考生是有着基础的……
　　但纵然如此，六七十分已经是相当了不起的成绩了。
　　学校还能无限制的提供子弹不成？没有特别的天赋，那几颗子弹也不过是让他们熟悉一下射击手法而已。
　　很快。
　　一百多名学员全部考核完成。
　　除了许灵钧和李静君考了90分以上之外，再没有人考到80分以上，哪怕是第三名的宗晓平，也才79而已。
　　“不错不错，完美的超出了我的想象，现在的话，都畅快的射了一通，大家也都休息好了吧。”
　　顾希轻轻拨弄着自己那柔顺的卷发，笑道：“目前的话，是李静君总分排名第一，两科单独排名也都是第一，许灵钧紧咬其后，宗晓平大幅度落后排第三……唔……这么看来，岂不是他们两个人对头戏了？你们就甘心当配角吗？趁现在还有很多科没考，还有机会后来居上啊。”
　　众人皆是一脸无语。
　　后来居上？
　　武试毕竟没有标准答案，满分几乎就是不可能的事情。
　　这两人的分数，尤其第一个人的分数……俨然已经与满分也差不了多少了。
　　而且这女人怎么看都是个全才，怎么追？
　　“好了，现在的话，可以开始下一关的武技考核了，这一关可是硬实力，取不得半点巧了。”
　　顾希意有所指的看了许灵钧一眼。
　　显然，是在暗示他……我知道你上一关取巧了。
　　考验你的枪法射的准不准，结果你直接拿蛮力硬怼，这就很不讲规矩了啊年轻人。

第112章 陪太子读书（第八更，求订阅支持）
　　第三关。
　　武技考核，很简单。
　　以自己最强的武技，全力一击轰在木桩之上，由此得出其破坏力。
　　根据其破坏力来进行评分。
　　“放心，并不只是单纯的破坏力，武技的等级，乃至于你掌握的熟练程度，都会成为你评分的参考之一。
　　所以并不会出现那种无上级武技一出，直接技压全场的事情，主要看的，还是你们对武技的掌控和参悟。”
　　顾希笑道：“不然的话，大家一亮自己最强的武技等级，到时候直接评分，也不用考了对不？”
　　这话一出。
　　众人目光都落在了李静君的身上。
　　比起许灵钧的粗鲁野蛮，这个女人一直举重若轻……显然，这种气度绝不可能是平凡家庭培养出来的。
　　甚至可以说，虽然才仅仅只是考了两门而已，但仅这两门，她几乎就已经预定了第一。
　　就算是那始终紧咬她后面的许灵钧，就分数上来说也已经落后她不少……
　　而且不出意外的话，这个分数会持续拉大。
　　第一名都内定了。
　　这考试都没悬念了，还有什么意思？
　　顾希笑道：“让她先来吗？好吧……那李静君，你的眼界资源都比寻常的考生强了不少，就由你来第一个，给大家做个表率和榜样吧。”
　　“是！”
　　李静君沉默出列。
　　看着前面那排列整齐的几十个木桩，这些木桩是由传说中的精铁木桩构成……
　　虽是木头，但就坚硬程度而言，其实更胜精铁。
　　她深吸了一口气。
　　右手食中两指并成指剑，指尖已是浮现凛冽指劲，自下而上，宛若闪电般快不可挡，只眨眼间，便已经击中在了木桩之上。
　　一声沉闷无比的闷响。
　　指尖深入木桩之内。
　　木桩背后更是嘭的一声木屑横飞……
　　一道两指粗的深洞已经出现在木桩上。
　　一指点穿铁木桩。
　　“溯风指，至高级武技，指劲凝而不散，此女倒是了不得，这一指已经得了五成精髓，单这一击，已几乎超越了化真巅峰境界。”
　　周千陌咂吧着嘴，赞叹道：“这个年纪，这等实力，真了不起，老柳你到底是从哪里弄来这么个人才的，世家子弟竟然会愿意加入你的破武府……莫不是你跟李家的老太太有什么见不得人的……”
　　“不可编排前辈不是。”
　　柳至元瞪了周千陌一眼，哼道：“老子自然是付出了代价的。”
　　说着，他关切的目光落到了许灵钧的身上。
　　李静君自然是他花费了大代价弄来的人才，也算是世家与武府初次尝试的一次合作。
　　但他现在很离奇的……
　　比起付出了绝大代价的李静君，他竟然反而更为关注起了那个看起来笑的很谦虚的少年。
　　毕竟，无论李静君考出怎样的成绩都是理所当然，但一个家境平凡，全无武道传承的普通人竟然能跟勉强跟她平分秋色，并驾齐驱，这就很让人讶然和深感了不起了。
　　他忍不住想看看，他到底能走到哪个地步。
　　而此时，李静君的分数出来了。
　　94分。
　　几乎无限接近满分。
　　众人顿时错愕，这一式武技看似不显山水，但正因为不显，显然是已经把所有的气劲尽都凝结于一指内，这武技的级别恐怕已经超过了传说级了。
　　还在化真境界，却掌握至少至高境界的武技。
　　结果还拿不了满分？
　　看到李静君诧异的眼神，顾希解释道：“若是武技威力，100分也无不可，但以你如今的功力，明显有小马拉大车的嫌疑，无法完美发挥出这武技的最高威力……我不是说了吗，要看的是你对武技的掌握，而不是武技的威力……事实上，以你的实力，如果使一招传说级武技的话，也许就能满分了。”
　　李静君歉然道：“对不起，我以前确实修炼过传说级武技来打根基，但也只是打根基而已，后来就转修家传武技了，并未深入学习的武技，拿出来恐怕反而更拿不到高分了，刚刚那一式确实是我掌握最熟练的武技了。”
　　顾希摇头道：“好吧，看来世家子弟也有苦恼啊。”
　　说着，看着众人目光都落到了许灵钧的身上。
　　“看来许灵钧你第二个是众望所归啊。”
　　顾希问道：“来吧，你有学习武技吗？”
　　许灵钧点头，说道：“有的。”
　　“把你最擅长的武技，最擅长的一招打在这木桩上。”
　　顾希明显照顾许灵钧比照顾李静君来的多……主动提醒的次数也多了几句。
　　“是。”
　　许灵钧点头，踏出了人列。
　　深深吸了口气。
　　右拳之上，逐渐有烈焰气息蔓延。
　　这段时间里，他的《无限神魔锻体诀》始终未曾停止过进步，连带着以这神魔级功法催动的武技，威力也是水涨船高……领悟亦是来的更为深邃。
　　比起李静君的声势完全收敛，他要来的张扬的多。
　　几乎半边身子尽都包裹在烈焰之中，而后熊熊燃烧的烈焰凝结凝结再凝结，凝结于手臂之上。
　　“炎杀拳技？”
　　周清婉忍不住眼睛一亮，惊道：“这不是风拳流武技么？莫非这孩子还跟我们西元武府有渊源不成？”
　　“人风老早退休了，别瞎碰瓷。”
　　柳至元吐槽了一句，忍不住摒息……
　　他对炎杀拳自然也颇有印象，不是这套拳技多厉害，而是这套拳技实在普及太广，整个极星战场，几乎超过数万人都会这套武技。
　　但看这许灵钧使这套拳法，却让他忍不住心下暗暗感慨，心道看来风老又把这拳技推陈出新了，如今竟是连一个聚气境的少年都能展现到如此地步了。
　　而此时，那熊熊燃烧的火焰在急剧的压缩之下，几乎已经呈现隐隐黑色。
　　“炎杀黑龙波！！！”
　　虽然战斗之时大喊招式名称委实有些中二，但如这种蓄劲到极致，不吐不快的感觉，如果不喊上一声……就好像做着安全措施亲热一样，虽然同是亲热，但始终感觉跟隔着些什么似的不舒服。
　　伴随一声爆喝。
　　一拳正中木桩。
　　嘭的一声。
　　灼热的淡黑色炎花四溅。
　　木桩已经被生生轰裂，无数火舌从木桩内部喷射而出……
　　灼热的气劲，让众人都忍不住后退几步。
　　连带着众人也是一阵错愕。
　　顾希嘀咕道：“蕴拳劲于内里，于敌人内部爆发……炎杀拳什么时候有这一招了？”
　　但就声势而言，毫无疑问，这一式的绚烂程度远远胜于李静君的溯风指，威力虽是有所不如，但这是武技的等级限制……
　　许灵钧的分数出来了。
　　97分！
　　“虽然他的武技威力远不及你的溯风指，但他对这套武技明显掌握至极其纯熟的境地，也有小马拉大车的限制，但毫无疑问，他比你举重若轻的多，当然，这也有你的武技等级比他高太多的缘故，你是吃了武技太高的亏了，下次注意。”
　　顾希对李静君解释道。
　　李静君点了点头，表示自己并没有质疑之意。
　　反倒是许灵钧，忍不住轻轻出了口气。
　　之前他还一直为自己的特殊而深感骄傲……
　　可现在看来，自己虽是特殊，但别的天之骄子们也未必逊色太多。
　　这一关里，自己竟是吃了对方资源太过丰厚的便宜，就这才仅仅只追回来了三分。
　　虽然目的仅仅只是考上北玄武府，但听那顾希说法，分数越高，将来的福利回报越大。
　　他自然也忍不住想要得到一个好名次。
　　尤其两次被一个女人压~在下面，他自然也早就想着要反压一次了……
　　只是这种成功的方式……
　　第三个人是宗晓平。
　　在短暂的酝酿之后。
　　他爆喝一声，接连凌空踢出了十几腿，腿影连绵几乎如一腿一般……木桩直接被狠狠踹倒在地。
　　固定的钢筋都被踢歪，但铁木桩却丝毫无损。
　　这木桩坚硬程度可见一斑。
　　而他也得了82分的高分，若是搁在以往，也算高分吧，现在的话……
　　宗晓平已经很落寞的表示习惯了。
　　这趟……我就是陪太子读书的。

第113章 让赛（首订不给力啊，今天继续爆发求订阅！）
　　第三关考核。
　　许灵钧终于获胜了一次，反超三分，以单科头名的成绩超越了李静君，虽然赢的委实有些取巧。
　　可惜……若是总分的话，毫无疑问，他还逊色了李静君不少。
　　之前众人还都当许灵钧毕竟偏科不全，恐怕会越追越拉胯，没想到他表现竟也是如此出众……这回，连另外三大学府那些事不关己高高挂起的府主也都有了兴趣，低声探讨起了许灵钧到底能否实现触底大反超。
　　毕竟才考了三科而已，而且两人之间的分差也并不算太大。
　　也许可以实现绝地反击也说不定。
　　来不及休息，第四科考核再度开始了。
　　“实战考核，所有人来抽签吧，！”
　　顾希道：“接下来，两两对战，根据你们对战的表现，我们会给予你们打分，记住，这一次也是不论输赢，若是表现不佳，也许赢家会比输家的分数更高也说不定。”
　　说完，她示意众人上来领签。
　　总共一百四十七人，一百四十七个号码很快发了下去。
　　随着所有人亮出号牌。
　　一号与二号对战，三号与四号对战。
　　只是当目光落到许灵钧身上时。
　　她脸上露出了玩味的笑容。
　　想起之前府主的嘱托，府主当初在考核之前就已经嘱托了她，要好好探一探这许灵钧的底……
　　看他的才华如何……
　　如果真的武道天赋一般的话，那就帮忙劝说一下，让他加入战争学院吧。
　　而如何测试？
　　还不就是着落在这武道测试之上……
　　什么射击、什么武技，说白了，都是战斗的辅助。
　　战斗才是最主要的。
　　她笑问道：“真是不巧，咱们这次的考生竟然是奇数，谁抽到了第147号呢？”
　　许灵钧举起了手。
　　“好吧，前面一百四十六个人都有对手了，但唯独你没有……这样吧，我来做你的对手吧，放心，我不会全力以赴的。”
　　她笑道：“小子，你的深浅，我可是早就想试试了。”
　　远处。
　　一直沉默的钟大为捏紧了手里的号码。
　　78号。
　　离许灵钧远的很，一百多号人……想要直接分到他的可能性微乎其微啊。
　　他心道果然如此，这个女人果然对这许灵钧另眼相看了。
　　许灵钧也错愕。
　　他本来还以为，他的对手会是李静君来着。
　　毕竟考到现在，他这个第二名几乎雷打不动，后续哪怕是第三名的宗晓平也已经被拉开很远了。
　　没想到……
　　这老师竟然亲自赤膊上阵了。
　　随着考试开始。
　　十座格斗场缓缓自底底升起。
　　“一号二号、三号四号……前二十顺位排序进入格斗场，规矩就是不允许伤害对方性命，不允许携带武器，如果有所有专精都在武器上的，来找我做申请，我需要另派考官关注。”
　　在顾希的指引之下。
　　头二十个人上了擂台。
　　而一号俨然就是李静君。
　　二号赫然……宗晓平。
　　宗晓平脸都白了。
　　显然没想到自己竟然摊上了这么个煞星，完蛋了，这一关要拿零分了吗？
　　他对自己颇有几分信心，平素里虽不以此自傲，但心头若说没有骄傲之感也是绝无可能的。
　　但那也要看比谁……
　　跟许灵钧比起来已经够逊色的了，如今这个李静君看起来比许灵钧还要来的更为妖孽。
　　他感觉自己是不是命中犯jun？
　　“请尽情施展你的武技吧。”
　　李静君静静的站在对面，说道：“我这人不太会说话，但我会给你机会……不用觉得我看不起你，因为如果我全力出手的话，可能你连一招都接不住。”
　　宗晓平顿时大喜。
　　他也是相当爱面子的人，但这段时间里被许灵钧各种打击，面子？
　　那是啥？
　　“没事没事，谁说你不会说话，你明明很会说话嘛。”
　　宗晓平心头瞬间对李静君的好感度直飙到近乎满格……这俨然是愿意陪自己演一场戏了。
　　她说话确实是不给自己留面子。
　　但总比许灵钧强啊，那货在嘴上真是会说的很，各种谦虚谦让，然后转头就在实际上把自己给打的落花流水，然后还能舔着个脸回头夸自己真了不起。
　　我特么的了不起你一脸。
　　宗晓平现在最讨厌的就是言行不一的人。
　　“多谢了。”
　　他右脚在地面上用力一踏，地面上顿时碎石飞溅，溅射在擂台边上，被周围的光幕隔绝，泛起一层层的涟漪光圈。
　　而他整个人已经化作一颗炮弹，向着李静君飞踢而去。
　　传说级武技裂风腿，在保证速度的同时，力量亦是丝毫不逊色，虽然技巧稍逊，但面对实力相近的对手，如狂风暴雨般的攻击也完全不必顾忌什么技巧了，直接就能压的对方抬不起头来。
　　但当第一脚被李静君清淡描写的格开时。
　　宗晓平就知道了，她之前说一招秒杀自己真的不是说笑的……双方之间的实力差距太大了。
　　她最起码也得是化真境界，甚至不是初入化真的初哥可比的。
　　明明是同龄人啊。
　　宗晓平只是心神一晃，便放平了心态……注定要输了，那就打出风采来吧。
　　他开始尽情的施展浍自己的武技。
　　而李静君也并未刻意相让，只是将自己的修为压在跟他同等境界之下，眨眼间，便已经占尽了上风……但好歹，算是给了宗晓平挣扎的机会。
　　两人之间的战斗结束的很快。
　　二十招后。
　　宗晓平不敌，被狠狠一脚踹飞出去。
　　但能与仅仅压制修为，武技上并未相让太多的李静君斗到这种地步，宗晓平的实力显然也是相当不弱。
　　顾希满意的点了点头。
　　看了眼旁边的许灵钧，她其实是真想看一场龙争虎斗的，可惜……既是府主吩咐，我也只好遵从了。
　　分数出来了。
　　李静君115分！
　　而宗晓平则获得了88分。
　　虽然失败，但分数竟比另外几批次的胜利者还高。
　　顾希笑道：“李静君，你的战斗经验虽然不俗，但还远远称不上优秀，想来这也是你的家长让你入学的缘故，就是想让你多与实力相近的同龄人切磋竞争，你的真实分数其实仅仅只有105分，但你谦让同学，出于赞许，老师多给了你十分，该争时要争，但争无利之益，将同学践踏于尘埃之中，那反而是过分了。”
　　李静君静静道：“谢谢老师。”
　　顾希道：“下一批，上场吧。”
　　另有十批同学依次上场。
　　一百多名学员，就算十人同考，也要接连考上六七次……好在学员们实力都不算太强，底牌也少，打起来俨然菜鸡互啄，除了之前李静君打出了风采之外，其他人看来都生疏笨拙的很。
　　很快，七十多场考核尽都结束。
　　顾希揉了揉脖子，道：“许灵钧，走，咱们也该下场练练了，姐姐可是迫不及待想要试试你的长短了……放心，姐姐肯定是要打让赛，将修为压制在跟你同样的境界的。”

第114章 我举报 他作弊
　　此时，大部分学员考核都已经结束了。
　　所有人，包括那李静君也来到了许灵钧的擂台前……
　　虽然到现在考试才刚刚进行了一半，但许灵钧的真实战斗实力，却已经让所有人都心生好奇了。
　　“放心，我会把我的修为压制在跟你同样的境界，有什么能耐就都使出来吧。”
　　顾希随手脱掉身上的外套，露出里面贴身的劲装，姣好的身材尽显爆炸。
　　如果手里拿着个皮鞭的话……
　　感觉如果对手是郭筝，会立即跪倒在地，大叫女王大人，请用力践踏我吧。
　　但许灵钧的话，却只是脸色凝重，丝毫不将她的外表放在心上。
　　他从来都只会让女人心乱，绝不会被女人的容颜打乱了思绪。
　　尤其这个女人给了他一种很大的压力，虽然远不及当初面对明日掌教以及风之痕的时候来的强烈，但那种强烈的敌意却更为明显。
　　他轻轻吸了口气，之前如果说还担心自己实力会不会太过出众以至于鹤立鸡群的话……
　　现在见识到了那个叫李静君的女人之后，他才明白，世上的妖孽还是很多的，他之前真的是想太多了。
　　那些真正家传渊源，自幼便浸泡在各种增强体质的药液里修炼，多年的努力和天赋加成，又岂是他区区一两个月的时间就可以超过的？
　　不能留手了。
　　许灵钧伸手在自己胸前的振金战衣项链上轻轻按了一下。
　　肉眼看不到，但振金战衣却已经将他的身体给包围……
　　“来吧。”
　　话音落下。
　　许灵钧瞳孔一缩，只感觉迎面一道闪电直袭而来，速度快到近乎不可思议，还来不及反应，这段时间里不间断跳崖的本能却让他的真气自然而动。
　　劲风来袭，他飘落后撤，已是避开了这势头极快的一脚。
　　抬手，死死扣住了她的脚踝。
　　“咦，竟然躲住了？不错嘛。”
　　顾希一脚立地，看着握住自己脚踝的许灵钧，眼底浮现些微讶异神色，说是将修为压制在同等境界。
　　但无论眼界、经验、实力乃至于对武技的理解，她都远在许灵钧之上。
　　说真的，许灵钧能挡住这一脚，她挺讶异的。
　　随即，顾希身体悬空，纤瘦的身体仿佛陀螺一般剧烈旋转了起来，而陀螺中心，便是她的足尖……
　　生生挣脱了许灵钧的束缚，一脚正踢在了他的胸口。
　　许灵钧被狠狠踹飞了出去。
　　后退两步……立时刹住。
　　轻轻掸了掸胸前的灰尘，许灵钧心头暗暗赞叹，振金战衣果然厉害，这女人这一脚几乎集中力量在一点，自己竟然丝毫感觉都没有。
　　除了有点痒，好像被人轻轻的足摩了一下。
　　而此时，顾希显然也察觉到了异样。
　　她挑眉，道：“身上穿了防护型的战甲？不错，防御力很惊人，看来，我可以放心的出手了。”
　　说罢，再度向着许灵钧疾冲而去。
　　许灵钧顺势后退，已是轻巧躲开对方一拳……随即反攻，炎杀拳劲蕴含烈焰真气，直攻向对方要害位置。
　　他已经看出来了，这个女人就算压制修为，也根本不是自己所能应对的。
　　事实上，刚刚第一招交手，她就避开了自己轻风拂尘步的限制。
　　面对她，想要撑的久一点，非得拼命不可。
　　两人在擂台上激烈的打成一团……
　　若是攻击手段，许灵钧其实单一的很。
　　他仅仅只是会一门炎杀拳而已，虽然当时并不是不想在淘宝上购买别的武技……但可惜他的赋源虽能赋予武技和功法最真实的本源，但却无法将熟练度提升到MAX。
　　武技是需要他自己来修炼的。
　　时间太过有限，考虑到贪多嚼不烂的问题。
　　他这段时间里除了轻风拂尘步之外，研究最多的就是炎杀波动拳。
　　而炎杀波动拳本就是通过极致的压缩，爆发出远超出当前境界的威力……
　　若再辅以轻风拂尘步闪避敌人攻击。
　　如果对手真正单纯是一位与他同境界的武者的话，恐怕至多两三招，就得被他打的节节败退，再起不能。
　　但顾希的实力明显远不止此。
　　再如何压制修为，双方的实力差距仍是极其明显。
　　许灵钧接连几式重招，衔接亦是近乎完美无缺……
　　但却仍是被她见缝插针般破解开来。
　　也就是传说级轻身功法奥妙难测，才算是躲开了对方的攻击。
　　几番兔起鹘落般激烈的交手。
　　许灵钧与顾希已是陷入了僵持之中，许灵钧奈何不得顾希，顾希也打不中许灵钧。
　　而且两人交手之余，你进我退，我进你退，两人身体无比接近，却始终碰撞不到一起，配合当真无比默契。
　　这回，连顾希也察觉到不对了。
　　没想到这小子的实力竟是出乎自己的意料之外。
　　更重要的，他是有直感吗？
　　自己这边才刚刚出拳，那边他便随之开始了闪避，而自己这边拳劲到得极点，对方却也正好达成了规避。
　　反而可以趁着自己收拳之时，趁隙攻上。
　　这小子反应快的有些超前，几乎已经达到了预见的程度，而且是预见了我所有的攻击方式。
　　但之前我是怎么击中他的？
　　顾希只是心念一转，便回过神来……
　　心道若是如此，这小子的轻身功法可当真不凡的很。
　　当下接连攻出数招，夹杂其中，反手又是一掌，掌势较之之前快了许多，但却轻柔无比，再无半点风声可言。
　　顾希的动作实在太快。
　　许灵钧本就反应不及，猝不及防之下，看着那一拳距离自己胸口已是越来越近。
　　糟糕，躲不及了。
　　根本来不及多想，随着那柔若无骨的手掌轻轻落在了许灵钧的胸口。
　　威猛真气轰然爆发。
　　振金战甲将所有的气劲尽都吸收，但冲势却抵御不住，他整个人倒飞了出去。
　　只是许灵钧被砸飞之余，本能的抬脚，纵然余势不再……
　　但绝不能屈服。
　　他奋力一脚踹在顾希胸口。
　　将正准备追击而来的顾希踢退两步，而他整个人则仿佛一发炮弹一样，狠狠的砸进了远处的擂台边缘。
　　顾希脚步微顿，本能抬手想要擦拭，随即注意到这里是大庭广众……
　　可低头看着自己胸前那硕大的脚印，这下子，当真是擦也不是，不擦也不是了。
　　她眼底浮现羞怒神色。
　　急忙伸手一招，那件丢在一边的大衣回到了手中，披在身上遮掩住那印记。
　　看着从擂台边缘爬起来的许灵钧，她眼底浮现些微惊奇神色。
　　刚刚那一掌已经到达了化真境的出力……
　　没想到，他硬生生全吃下去，竟然丝毫无事。
　　“老师，您动用的，似乎是化真境才能动用的真气运行窍门。”
　　旁边李静君说道。
　　“嗯，因为我已经不用压制修为了，考核已经结束了。”
　　顾希淡淡说道：“不错，许灵钧，这次你的考核，分数是……”
　　“老师，我反对！”
　　突然，人群中，一道尖锐的叫声响起，叫道：“我举报，有人作弊！”
　　这话一出，众人顿时皆是诧异。

第115章 雨露均沾才是王道
　　众人回头望去。
　　正看到一名相貌平平无奇，脸色微有些泛红的年轻人，注意到所有人的目光都落到了他的身上。
　　他眼底浮现些微局促，随即转为坚决，高声道：“我举报，你们作弊，导师您身为考官，却主动帮学员作弊，这太不公平了。”
　　“哦？我帮许灵钧作弊？”
　　顾希挑眉，目光在左右都看了一眼，说道：“你们也认为，我帮许灵钧作弊了？”
　　她对许灵钧确实另眼相待。
　　但这一则是府主的吩咐，二则是之前几次考核，许灵钧的表现确实让她忍不住动了怜惜之念。
　　李静君是世家子弟，虽然来考试了……但这所谓的考试不过是考个过场而已。
　　她的前程，她的未来，甚至她的导师和专属指导人员早就已经提前安排好了。
　　但这个许灵钧不同。
　　这就是一个野生的散养天才。
　　在野外无意中发现了一个野生的天才该怎么办？
　　自然是连头都给吃下去……
　　她忍不住动了爱才之心，主动测试，既是满足了府主的吩咐，也可以亲身摸出许灵钧的长短来……而事实证明，她对许灵钧的表现非常满意。
　　恨不能给他掏几百块钱打赏一下，鼓励他出众的表现。
　　不然的话，依着她的脾气，如果被旁的人用脚去摸了她的胸脯……怕是她早就把那人从中间生生劈成两半了。
　　但满意归满意。
　　公是公，私是私。
　　她是真没留情，刚刚激烈的战斗，她的动作也全无半点收手……
　　说实话，连她也诧异于对方竟然全盘承受住了自己的冲击。
　　听到顾希问话。
　　众人面面相觑，刚刚两人之间的战斗极其激烈，考官甚至还被人当胸踹了一脚，说真的……说是作弊，他们还真不信来着，没哪个女人能无动于衷的容忍自己的私密处被人踢了一脚吧。
　　“不错，就是作弊。”
　　钟大为激动到几乎要亢奋到叫出来了。
　　夏武侯说的没错，这个顾希竟然真的亲自考核那许灵钧了。
　　他提供的情报是对的……
　　我的机会终于来了。
　　想着，他的呼吸变的更为急促了。
　　“真有意思，小子，竟然敢说我作弊，你最好拿出十足的证据来，如果拿不出来的话，姑奶奶保证你进不了北玄武府，甚至任何一座武府你都进不去，你只能进医院了，重症监护的那种。”
　　顾希低低冷笑起来。
　　被顾希那双仿佛鹰隼般的眼眸盯着。
　　哪怕自己此时正处在前所未有的强大时期，钟大为还是忍不住一阵口干舌燥。
　　但想起自己距离报仇近在咫尺。
　　他说道：“刚刚的战斗确实激烈，但我看出来了，导师您刚刚出拳，拳还没到呢，这小子就已经闪身躲开了，这太默契了，这如果说不是提前演练配合好的，鬼都不信。”
　　这话一出。
　　那些考生们脸上都露出了困惑神色。
　　确实，当时的战斗极其激烈。
　　但许灵钧能支撑那么长时间，总给他们一种古怪违和的感觉，如今听着钟大为的解释，他们才明白过来。
　　激烈中，总是透露着一种从容自如，好像一切都是排练好的一样。
　　顾希皱眉，这一点确实连她也颇感困惑，没想到这学员眼光竟然这么好……竟能提前发现。
　　她看向了许灵钧，说道：“事实上我也在困惑，许灵钧，这是为什么？”
　　许灵钧解释道：“这是我的轻身功法轻风拂尘步的特效，轻风拂尘步乃是传说级轻身功法，很是神妙，练熟之后可以感知风声……任何人出手都会有风声，而我便可以根据风的气息提前进行规避，最后顾导师打了一记无风掌，我就中招了。”
　　“你听到了吧，这是他轻身功法的神妙，可不是我作弊！”
　　顾希说着，忍不住皱起了眉头，心道轻风拂尘步？我好像在哪里听过。
　　而那些学员们脸色也都变的极其古怪起来……
　　宗晓平讶然道：“轻风拂尘步，我听说过，好像是淘宝出售的一门轻身功法。”
　　许灵钧点头道：“不错，我就是趁着之前大促，以八折的价格把这套轻身功法买下来了，可惜，你们如果现在想买的话，已经没有这么优惠的价格了。”
　　“可那法门是假的啊。”
　　宗晓平惊道：“我父亲有个弟子就是猪油蒙了心，误信了这套功法，现在还在床上瘫痪着呢，据说他正在起草上诉的资料，打算告那家店贩卖伪劣假冒法门。”
　　众人脸色都古怪起来。
　　谁不看淘宝？
　　而身为武者，闲暇时翻阅一下功法武技不也是再正常不过的事情了？
　　而轻风拂尘步，其排名高居榜首。
　　当然，明眼人都知道是刷的。
　　李静君诧异的歪头，看了一眼旁边的宗晓平，问道：“什么是淘宝？是专门淘选宝贝的店铺吗？这么说来，这位许灵钧同学，是淘到宝贝了？”
　　宗晓平眨了眨眼，竟不知道该怎么回答了。
　　“呵呵呵呵，这种话，真是骗鬼都不信啊。”
　　钟大为冷笑道：“你该不会是想说，你随便在淘宝上买了一套武技，然后就轻轻松松修炼成功了吧？”
　　“当然不是。”
　　许灵钧更正道：“我是付出了十足的辛苦之后，才终于修炼成功的，可能功法是假的，但理论却是真的，我就是领悟了其中的理论，从而修炼出了真正的轻风拂尘步。”
　　确实很辛苦啊。
　　我可是跳了几十次崖呢。
　　顾希无语，不再听许灵钧的话，她摇头道：“小子，你听好了，我跟这许灵钧是第一次见面，之前我并不认识他，所以我并没有动机为他作弊……”
　　“不，导师，您有的。”
　　“什么动机？”
　　“您是个女人，这就是动机。”
　　顾希一怔，目光在许灵钧脸上扫了一扫，然后又扫了一扫，竟然由衷的点了点头，说道：“我竟然忽略了这点了，但还是那句话，我可没作弊。”
　　“可这许灵钧全程穿着防护衣考试，您都没让他脱下防护衣，您已经将自身的修为压在跟许灵钧同等的境界，却还任由他穿上战衣，这本来就不公平了吧？”
　　钟大为道：“如果脱掉防护衣的话，他还敢如此肆无忌惮的跟您较量吗？到时候他的表现定然会大打折扣的吧？再说，从一开始哪有那么巧，最优秀的学员，却刚巧抽到了与考官一起对考。”
　　“说来说去，都是猜测，你没有证据……而且以我的实力本身就是占他的便宜，给他一件衣服穿，这样才算是公平，我是这么认为的，我的想法有什么不对吗？”
　　顾希不耐道：“拿出切实的证据来，小子，你现在只是个小小的考生，如果你只是怀疑的话，那么抱歉，你的怀疑一文不值。”
　　钟大为说出了早就已经在心底过了无数次的台词，认真道：“但我们都是考生，我们都是以北玄武府作为期望的，导师您又何必破坏我们对武府的期望和希冀呢？”
　　“那你的意思，是重新考核？”
　　顾希目光在钟大为身上来回扫了一阵，那本来还紧抿着的嘴角已是忍不住微微弯了起来。
　　她玩味道：“说了那么多，其实恐怕还是因为你跟这许灵钧有什么私人恩怨吧，你这是在挟私报复。”
　　糟糕，被看穿了。
　　钟大为眼底闪过慌乱神色。
　　他强自镇定道：“不错，我确实是跟这许灵钧有些私人恩怨，但我说的难道不是实话吗？您特地要单独考核许灵钧，这中间本身就带着些另眼相待，但作为考官，您最该做到的，难道不该是一视同仁，雨露均沾吗？”

第116章 没了防护服 你什么都不是
　　“嗯嗯，你说的都对，确实，我是没做到一视同仁，我错了。”
　　确定了钟大为其实是别有用心之后。
　　顾希的态度反而不那么强硬了。
　　就好像看到了什么好玩的玩具一样，她嗯嗯的点着头，说道：“你的意思，是要让我将许灵钧这一科的成绩作废吗？再没有任何证据的情况下？要知道，最坏的情况就算是我作弊了，但许灵钧确实的展现出了自己的能力，作弊做到这种程度，我觉得给他一个高分不成问题。”
　　说着。
　　她轻轻扶了扶耳窝里的对话装置，目光在钟大为的脖颈下方扫了一眼。
　　果然看到了一条血线在不住的鼓动，好似随时在爆炸一般。
　　她已是有所了然了，心道果然不愧是老狐狸，离那么远都能看那么真切……
　　“这下子可是有意思的很了。”
　　教育总局。
　　吩咐了顾希一声，柳至元看着许灵钧的眼神里满是揶揄，喃喃自语道：“老实说，从刚刚考试到现在，我总感觉有什么地方不太对劲，难得这小子愿意帮忙，我自然得同意才行。”
　　其他人都很不屑的翻了个白眼，心道你就是想看热闹吧。
　　看热闹不嫌事大……
　　而钟大为注意到顾希那玩味目光，心头莫名一慌，说道：“那倒不用，我严重怀疑这次考核的真实度，要知道这人身上一直穿着防护服的，理论上来说，你们两人交手，他刚开始就中了导师您一脚，他的行动应该受影响的，可他却一点事都没有，这难道不算是作弊的一种吗？”
　　“那你说吧，怎么才能证明许灵钧的清白呢？”
　　钟大为认真道：“除非他能跟我打一场。”
　　“抱歉，时间有限，下一场考核很急，恐怕没有足够的时间给你们打一场了。”
　　“那就让他脱掉防护衣接我一拳，证明他确实有实力硬挡下导师刚刚那一脚，我的一拳总不会比导师的那一脚还重吧？只要他能挡下，我愿意为我冤枉他的事情向他道歉。”
　　顾希干脆看向了许灵钧，问道：“许灵钧，你怎么看？”
　　从顾希说出两人有过节开始。
　　许灵钧目光就一直在定定的打量着钟大为，似乎在回想着些什么。
　　顾希话音落下，他突然眼睛一亮，恍然大悟道：“我知道你是谁了，你是钟大为……那个女朋友劈腿的倒霉蛋，你怎么变化这么大，我差点都认不出你来了！”
　　钟大为：“…………………………”
　　他冷笑道：“可事实上你就是没认出我来，你到现在才认出我。”
　　许灵钧无奈的叹了口气，苦口婆心道：“我都说了，我跟你女朋友是清白的，那天是她跟我表白，非要扑上来对着我又啃又亲，我实在是没办法，这才把她给砸飞了出去……还是说你希望我接受她的轻薄非礼而不是砸她出去？再说当时为这事你还派了一名女武者暗杀我来着……”
　　“虽然那女武者看到我之后突然良心发现，回过头又把你教训了一顿，然后还把你雇用武者杀人的事情给捅了出去，但这事儿都过去那么长时间了，你至于揪着不放吗？”
　　许灵钧无奈道：“我是真没想到，你竟然记仇记到现在……是不是个男人啊你？”
　　这话一出。
　　众人皆是错愕，之前的怀疑瞬间变成了三流狗血剧。
　　宗晓平看着许灵钧的脸轻轻叹息……这个世界不公平的，当年很多人对着他这么说，而现在看到许灵钧，他也忍不住想这么说。
　　而李静君认真想了想，说道：“我觉得许灵钧同学做的没错啊，被人非礼的时候打回去，这是很合理的事情吧？”
　　“那是女朋友的问题吗？我跟你的仇是区区一个女朋友的问题吗？”
　　钟大为低低冷笑，忍不住想把自己父母的仇说出来。
　　但想起自己父母的死因是大量的偷税漏税外加欺压谋害良善，当着这么多人的面，他也不好意思出口。
　　只能冷声道：“你想起来了那就再好不过了，敢不敢硬接我一击？只要你能硬接我一击，证明你哪怕没有防护衣也拥有绝对的实力，那么我们就都无话可说了。”
　　许灵钧诧异道：“只一击，而不是分出胜负吗？我以为凭你的小气跟记仇，你会要跟我不死不休呢。”
　　“就一击，你不躲，只硬接，或者……干脆咱们两个战上一场也行，你自己选吧，但无论选哪个，你都必须脱下防护服，连考官都打不破的衣服，太占便宜了。”
　　钟大为死死咬住防护服。
　　“要不你就答应他吧。”
　　顾希叹道：“这些考生们误以为咱们两个有事儿，咱们得证明一下清白给他们看啊，证明咱们两个什么都没有……对，咱们多清白啊。”
　　许灵钧不理她，一嘴一个咱们，还说清白个毛？
　　他想了想，认真道：“好，我答应你。”
　　没想到考场上竟然有人一直对自己抱持着阴险的敌意……还好，他是主动暴露出来，打算跟自己公平较量。
　　如果他是要暗中暗算的话。
　　振金战甲加上自己的身体，虽然不知道能抵御怎样的攻击，但只是想想暗处有一条毒蛇盯着自己，许灵钧就忍不住直打寒颤。
　　他喜欢对着别人，但讨厌那种恶心的东西对着自己。
　　你既然主动冒头，那再好不过。
　　顾希显然也是如此，她讨厌麻烦，但看别人有麻烦她就很趣味了。
　　反正许灵钧的深浅她才刚刚量过，本钱很足，区区意外不算什么难题。
　　“那你去脱掉防护服吧。”
　　钟大为往前走了几步，距离许灵钧极近，他一字一顿道：“许灵钧，你终于落到我手里了，招惹我的代价，我爸妈的仇，今天我就要让你彻底偿还。”
　　许灵钧撇了撇嘴，没搭理他。
　　心道爸爸妈妈？总不至于那个非礼我的女人很得他父母的宠爱，已经被认为是儿媳妇了吧？
　　他懒的管这些琐事。
　　他现在所有的注意力都集中在考试上。
　　防护服确实很可能拉低自己的评分……
　　就如那李静君因为表现出众而提高了分数一样，这东西太主观了。
　　既然被人指出来了，那自己需要尽情的展现才能提高分数才行。
　　去到更衣处，脱掉振金战甲……虽然可以将它化为项链，但这种功能如此神秘，他怎么可能轻易将其出展现出来？
　　把振金防护服拿在手里。
　　许灵钧走出来。
　　“我帮你拿着吧。”
　　宗晓平伸手。
　　许灵钧正准备递过去，突然反应过来这衣服可是雅雅姐贴身穿过的。
　　他手一顿，歉然道：“抱歉，我不太喜欢让同性接触我贴身的衣服。”
　　说着，顺势把衣服递给了李静君，问道：“能帮我拿一下吗？”
　　顾希明显不合适，他们都被人误解了……反正现在那些考生看着他和顾希的眼神不太对劲，许灵钧总感觉能从他们的脑子里扣出来长达两个小时的视频。
　　太看不起人了，起码得三个小时才行啊。
　　“好的。”
　　李静君不疑有他，接过衣服，随即一股淡淡的香味袭来。
　　她忍不住心头暗暗惊奇，想不到这个男人也喷香水……不过他长那么好看，也能理解。
　　想着，小心把衣服叠好。
　　心头暗道好软，这衣服手感这么好，竟然能挡那么强的攻击？
　　看来这衣服价值不菲啊。
　　而此时。
　　许灵钧和钟大为已经进入了擂台之内。
　　“开始吧。”
　　钟大为死死盯着许灵钧，冷笑道：“我会让你知道的，许灵钧，没有了防护服，你什么都不是。”

第117章 我壮的可以打死一头裂骨蜥
　　“所以综上所述，因为有学员质疑我扫许灵钧同学的考核有猫腻这一点，我们需要临时加赛一场，而由于时间问题，由被质疑学员许灵钧接质疑学员钟大为全力一击，以此来验证实力，大家谁有意见的，可以提出来。”
　　没人说话。
　　显然，就算导师真将修为压~在同等境界，但眼界等的超越，让她们还是必须有所留手，所以猫腻必然存在，只看量多量少。
　　而在他们看来，顾希导师的量绝对不多。
　　最起码，许灵钧那一脚一掌，是挨的实打实的。
　　虽然穿上防护服是挺过分的，但难得能看场戏，中场休息一下也没啥坏处。
　　考试的节奏太快，让他们这会儿都有些喘息不及的感觉，正好趁机好好休息一下。
　　随着两人走下考场。
　　钟大为突然回头看了顾希一眼，问道：“导师，这是我们两个的公平对决，如果您出手相助的话，应该就可以肯定算是许灵钧作弊了吧？”
　　顾希给自己点了一支女士烟，优雅的抽着，莞尔道：“你确定不用我出手？”
　　钟大为犹豫了一下，说道：“不用。”
　　“好，开始吧，时间有限，速战速决。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　看着对面站定的许灵钧，钟大为低低冷笑起来。
　　恨他吗？
　　肯定恨……
　　但恨到食其骨啮其肉？
　　不至于。
　　但现在父母已经死了。
　　所有的家产都已经被冻结，曾经的富家子，现在已经一无所有，就算能活下来也不过是苟延残喘。
　　没有了父母的资助，自己甚至上不了好的学府，要让自己每天早起都要为衣食住行发愁吗？
　　从高高在上的云端跌落，钟大为根本无从承受那巨大的反差……
　　听说那个叫李中翰的比自己还惨，为了生计，已经沦落称为某种特殊职业了，因为被化学阉割，皮肤倒是细腻了很多，听说相当受欢迎。
　　只是为了挣生活费而已，只是为了活着而已，没想到就要那么辛苦。
　　他死也不要那样……
　　既然如此，索性轰轰烈烈的死吧，为父母报仇，带着这个罪魁祸首一起下地狱。
　　“许灵钧，受死吧！！！”
　　钟大为愤力一声爆喝。
　　好似打开了体内的某个禁忌的开关，身周无形气流席卷，轰然向着四方溅射。
　　明明前一刻才仅仅只是聚气境的武者，但此刻爆发出的真气之强，竟已经远远超越了聚气一境。
　　血色雾气不住扩散，将钟大为包裹，宛若隐藏于血气之中的血魔。
　　这声势，让擂台外的众人皆是心头微惊，心道这个小子看起来不显山不露水的，没想到竟然这么厉害，感觉比之前的李静君也不逊色了。
　　顾希轻轻叹了口气，没动，她刚刚摸过许灵钧的底，对他信心足着呢。
　　而此时，许灵钧脸色却蓦然剧变，随即露出了些微……似是怀念，似是震惊，又似是不敢置信的表情。
　　他惊道：“《乾天罡气》？”
　　宗晓平诧异问道：“什么是《乾天罡气》？”
　　李静君捧着许灵钧的衣服，认真答道：“是一门燃烧气血，将其转化为真气的禁技，一旦施展，真气强度会近乎提升数倍，但同样的，对气血的消耗也是致命的，这是名副其实的禁招，因为对体质的损伤太大太大。”
　　“哈哈哈，不错，就是《乾天罡气》，许灵钧，我说过，没有战衣护体，你什么都不是。”
　　钟大为一字一吼，双脚用力在地上一蹬。
　　一声巨响，脚下碎石炸裂。
　　无形气浪自他身影后方爆发，好似出膛的子弹一般，带着重重的音爆之声，向着许灵钧冲去。
　　眨眼间，已逼至近前……
　　此时，两人之间，距离已近到能让许灵钧清楚的看到他额头上那层层暴起的青筋。
　　握拳。
　　这一刻，钟大为在那无边的血气之中，竟好似看到了父母那慈爱的笑容。
　　报仇了。
　　爸爸妈妈，那害死你们的仇人，如今终于要死在我的手里了。
　　这全力一击，以有化真之力。
　　而现在，他就是想躲也不可能了。
　　死！！！
　　眼见敌人来势汹汹，许灵钧也不慌，反而满是怀念的单手抬起。
　　这一拳正打在了他的手臂上。
　　嘭~~~！！！
　　一声巨响。
　　一拳砸落，气劲透过，直接将地面都给轰出了层层碎裂。
　　碎石飞溅，气流暴旋，这一拳明明被挡下，但许灵钧胸口竟猛然爆发一个拳印。
　　隔山！打牛！
　　刚刚学会的武技，明明还很生疏，但却在情绪的推动下达至近乎完美的地步，好像冥冥中，有父母在帮助钟大为出拳一般。
　　这燃烧生命，突破极限所施展出的一拳……也可能是他人生的最后一拳，拳劲正中许灵钧胸口！
　　一时间，众人皆是惊呆了。
　　顾希那张小巧的樱桃小口呆呆的张着，里面含着的烟无助的掉落。
　　李静君目光呆滞的看向了手臂上打着的防护服。
　　连带着目的终于达成的钟大为也怔住了。
　　他不敢置信的看着许灵钧。
　　全力一拳，正中目标。
　　夏武侯传授的传说级武技，加上《乾天罡气》的催动，绝对能爆发出凌驾化真级武技的杀伤力。
　　但……
　　许灵钧轻轻拍了拍自己的胸口，衣服如碎屑一般飘飞，露出一个拳印……还有里面那白皙的皮肤，不对，多少有点点红了。
　　不破防？！
　　这个人的防御力竟较之刚刚的防护服也来的丝毫不遑多让！！！
　　“我之前就应该说过，我修炼的其实是锻体功法吧？”
　　许灵钧无奈的叹了口气，说道：“而且，《乾天罡气》，不是这么用的。”
　　说着，他轻轻吐出一口血气，只是这回并无血雾弥漫，只是有血色熔炎自他的肌肤毛孔缓缓向外弥漫，化为灼灼燃烧的血炎……
　　熊熊血色之炎在许灵钧的身周弥漫燃烧。
　　“《乾天罡气》，不是这么打的。”
　　许灵钧再度重复了一遍。
　　《乾天罡气》，三成出力。
　　发动！！！
　　熊熊血炎燃烧中，许灵钧一拳递出。
　　拳劲蕴含血炎，真气气血尽都收拢，化作一头血色咆哮不休的巨~龙，直朝着近在咫尺的钟大为轰鸣而去。
　　嘭嘭~~！！！
　　钟大为身周血气瞬间便被许灵钧的血炎冲散，噼里啪啦的骨骼暴碎之声响起。
　　钟大为踉跄倒退两步，无力跪倒在地上……
　　噗通一声，彻底失去了意识。
　　顾希飞冲了进来。
　　提起钟大为，喝道：“带他去急救吧。”
　　说着，随手丢给工作人员。
　　说着，她转头看向了许灵钧，惊道：“你明明能挡住，为什么还要施展《乾天罡气》，你知不知道这招对气血的消耗……额……”
　　说到一半，她顿住了。
　　看着许灵钧身周血气来的快，去的也快。
　　迅速收拢之余，除却一身鲜血淋漓好似浴血奋战一般之外……反正看着很是凄惨，但实际上，精神头似乎好的有些过份了。
　　她无语道：“所以这就是阿胶补血口服液的威力？”
　　而许灵钧却忍不住眼睛一亮。
　　他所施展的《乾天罡气》，与正常的《乾天罡气》有所不同，多出了一式收招，可收拢血气，重转真气。
　　只是他此时收拢血气之余，竟连钟大为散溢在外的血气都给吸纳其中。
　　充盈！！！
　　之前跟顾希对决时消耗的疲惫感迅速散去。
　　取而代之的，是神采奕奕的亢奋。
　　等等！
　　这不是血气，而是气劲！
　　这……这小子的气劲竟然混杂在血气中了？
　　许灵钧眼睛一亮，迅速收拢那散落在空中的血气，足足好一阵子，才算是吸纳殆尽。
　　而此时，他浑身上下已是充满了力量，只感觉自己状态绝佳，一拳打死一头裂骨蜥都不成问题了。
　　他转头看向了李静君，伸手道：“多谢了。”
　　“不用客气。”
　　李静君看着手里的振金战衣。
　　心头大感困惑。
　　不明白明明已经这么强的防御力了，那一拳威力几乎比的上自己的全力一击，他竟然能凭借肉身硬挡，而且看来胸不闷气不喘。
　　都这样了，还穿战衣……有意义吗？

第118章 你这是谨慎还是莽撞？
　　而此时。
　　不仅是考场上的众人都惊呆了。
　　教育总局的众人也都陷入了呆滞之中。
　　张之恒呆了一阵，才如梦初醒般笑道：“我早该想到了，这小子不止一次说自己修炼的是锻体功法，据我所知，锻体功法确实是有一定的防御作用的，嗯，刚刚是我大惊小怪了。”
　　说完，他看着柳至元等人那仍然错愕呆滞的眼神，尤其听到自己的话之后，周清婉还很顺带的抛给自己一个见识浅薄的眼神。
　　他忍不住心头暗暗惊奇，心道我说错了吗？
　　良久之后。
　　“这个……”
　　周清婉眨了眨眼，摇头道：“这应该算是谨慎吧，嗯，谨慎，不错……”
　　“我看是莽。”
　　周千陌摇头道：“我不信这小子看不穿这招隔山打牛拳，但他却没有躲，而是直接选择以身体硬吃，显然是对自己的体质有绝对的信心……不过……”
　　他牙疼似的吸着凉气。
　　这小子修炼的到底什么法门，竟能强到这般地步，张之恒不是武者，这才能说出锻体功法有一定的防御能力。
　　他也说一定的防御力了，可这小子的防御能力……
　　还处在聚气境界，竟然便能抵挡化真境全力一击而丝毫不伤，而且看起来明显还远远未至上限。
　　这什么锻体功法，竟有如此神奇如斯的功效？
　　单这防御能力而言，这功法最起码已经能称至高级甚至无上级的地步了吧？
　　而但凡神妙功法，修至最后基本上都能有各种神奇无比的妙用，若是这小子能将这功法开发完全的话……
　　当然，这都是后话。
　　但众人真正无语的是……
　　你防御力都这么强了，还穿战衣来考试？
　　这小子到底是莽撞还是谨慎？
　　比起来，施展《乾天罡气》，然后又迅速收招，看来竟是丝毫不受《乾天罡气》的副作用影响这一点，反而不算什么了。
　　毕竟他也只是浅尝即止，又没有深入接连不断的爆发《乾天罡气》，体质稍稍好些基本上没什么问题。
　　“可以给我评分了吗？”
　　许灵钧转头看向了顾希，问道。
　　顾希这才如梦初醒，哦了一声，问道：“你……你刚刚好像也施展了《乾天罡气》，没事吗？”
　　“我不是说了吗？我修的是锻体功法，所以体质比常人强上一点点，《乾天罡气》这种消耗气血的功法筛我而言消耗不算太大，完全吃的消的。”
　　许灵钧摆手道：“导师您太大惊小怪了，事实上我现在就是看着吓人，但身体完全没事。”
　　“哦……哦。”
　　许灵钧太过理所当然的语气，让顾希感觉自己似乎也有些小题大做了。
　　没错……
　　当世天骄不知凡几，不就是施展《乾天罡气》却能自如收回，而且喷了快一盆的血看起来仍然还神采奕奕么。
　　这应该也是很正常的事情没错了。
　　她回头跟那些考官们低声说了几句……
　　然后高声道：“许灵钧，实战测试109分，还有谁有意见的，趁着现在还有点时间，也不是不能再定一个一招之约什么的！”
　　这回，众人皆是沉默。
　　意见？
　　上一个有意见的这会儿已经送急救去了。
　　谁还敢有意见来着？
　　而李静君嘴唇轻轻喏动了一阵，眼底浮现些微黯然神色。
　　109分。
　　也就是说如果不是自己表现好了些，得到了考官的青睐从而多加了十分的话，这一关……自己的成绩其实比不上他的。
　　她轻轻叹了口气。
　　这种赢法……不仅是自己无法接受，恐怕连……
　　“好了，看来是没人有意见了。”
　　顾希拍了拍手，笑道：“那么下面开始潜力测试吧，这一关就很简单了，不用排队，大家一起考。”
　　她挥手，擂台落了下去，地面再度升起了一处巨大的沙池，排出了一条条跑道，延伸极远。
　　在跑道前方，还树立着一个又一个牌子。
　　应该就是分数，从60开始，70、80一直直至150分！
　　而她当先纵身一跃，跳到了沙池上，碎沙飞溅中，她的双足已是深陷在沙子里面。
　　她说道：“潜力测试很简单，顺着这条跑道努力向前跑就是了，十分钟里能跑多远看你们自己的本事，唯一的要求就是每一脚在必须深陷埋过脚踝，不要小看这些沙子，这是铁磁沙，唯一的特点就是坚~硬，想踩进去可不是那么容易的事情，还有……”
　　她的目光在众人身上扫了一眼，说道：“这下面是设置有传感器的，每一脚都必须触碰到传感器才行，一脚踏空扣十分，如果有十五脚踩不到传感器上，你们就是零分，再多来几脚，恐怕还要倒扣分……所以量力而为，感觉不行了就赶紧退出，死撑的话，损失的是你们自己，现在一人一条跑道，开始吧。”
　　这话一出。
　　所有人皆是为之愕然。
　　宗晓平举起了手，说道：“导师，我们才刚刚经历过实战，消耗很大……不能允许我们休息一下吗？”
　　“不然为什么叫潜力测试呢？就是要看你们在危急情况下的反应和应对，这样才能测出你们的潜力到底有多深。”
　　顾希摇头叹道：“没见我连给那个钟大为一战的时间都没有给吗？就是不能给你们休息的时间，感激许灵钧吧，如果不是他的话，你们连这点回气的时间都没有……现在快下场，十秒之内没站到沙子上，以放弃考试处论。”
　　说罢。
　　考试的哨声响起。
　　连许灵钧也忍不住心头微慌，都顾不上换衣服了，拖着满是鲜血的身子就飞快的踏上了一条沙道。
　　而右脚才刚刚踏足沙子中间，他忍不住心头一沉。
　　这沙子好结实，简直就跟实地一样了！！！
　　来不及多想，毫不犹豫的真气灌输。
　　嘭的一脚，右脚已深深踏入沙中……
　　而触底的回馈感觉，让他清楚，这一脚踩实了，但也踩的太实了。
　　真气用的有些太大了，明显挥霍了不少，看来下一脚得适当的收些才行。
　　可收太多的话，一旦一脚踏不到底的话，又要扣除十分。
　　这中间的度……必须认真考量才行。
　　许灵钧突然发现这些考官真的太会折腾人了。
　　想着，他再度踏了第二脚。
　　这一次，所使的真气比之前轻了些微。
　　嘭的一声……
　　还是重了。
　　他转头看向了四周。
　　果然，所有的考生们都一脸的便秘表情。
　　就连李静君也忍不住皱起了眉头，这沙子必须消耗真气才能踏足，但真气回复速度远远赶不上消耗，若是用力太大的话，过大的消耗毫无疑问会对成绩有极大的影响。
　　潜力？
　　莫非……无论真气再如何强大，根本就不可能支撑到尽头么，所以才需要看到底能压榨出多少潜力来。
　　以及，对自身的真气究竟掌控到怎样的地步。
　　想着，许灵钧咬着牙，大步踩踏而出。
　　一步一个脚印，一步一个回馈。
　　谁不想争第一？
　　他也想争，自己已经被李静君撇下不少分了，想追上来可不是简单的事情，之后……尽量不能丢分。
　　李静君显然也是同样的想法。
　　同样抬着脚，用力向前走去，沙子好似沼泽一般牢牢吸附着他们的脚，落下时需要用力，抬起时，同样需要用力。
　　不过几步。
　　有的考生已经忍不住惊叫起来，只感觉双脚被牢牢吸附在下面，他们竟然连拔出来的力气都没了。
　　顾希摇头，叹道：“你们也太挥霍了，一脚用的真气足够两脚踩踏的，不过是你们自己浪费了这么多真气，也怪不得别人了，该放弃就赶紧放弃，不然的话反而还会扣分，到时候可就惨了。”

第119章 一生之敌
　　潜力测试。
　　很坑爹的安排在了实战之后。
　　事实上，除了李静君与宗晓平的战斗以李静君的压倒性优势获胜之外。
　　其他所有人，包括许灵钧在内都本已经消耗了极大的真气。
　　但李静君修为在化真境界，凌驾于许灵钧的聚气之上，占了不小的便宜。
　　可惜许灵钧却又通过与钟大为一战，获得了他大量的气劲，补足了亏空。
　　某种意义上来说，两人仍是站在同一起跑线上。
　　一开始……
　　两人还能齐头并进。
　　但砂石实在是太过坚硬。
　　渐渐的，许灵钧还是被李静君给撇在了后面。
　　许灵钧深深咬牙，心道我修炼的可是锻体功法，这种对身体素质的考核，我应该是占了极大的便宜的。
　　这要输了，我都对不起这段时间努的力。
　　他低喝一声……
　　不再往脚上灌输真气，反而将所有的力量尽都汇聚于脚掌之上。
　　拼了十分不要了。
　　他只用蛮力用力踏下。
　　嘭的一声。
　　碎沙飞溅，能清楚的感觉到地面被自己生生踩弯。
　　果然有效。
　　许灵钧顿时大喜，心道原来不是必须要用真气，而是只要脚掌碰触到传感器就算成功。
　　他再度抬脚。
　　锻体功法嘛，占点便宜是再正常不过的事情了。
　　当下默默恢复体内消耗的真气，只凭借一腔蛮力，竟然死死的咬在李静君的后面，甚至有后来居上之势。
　　踩踏几步。
　　感觉只以蛮力还得蓄力，到底不及真气来的尖锐好用。
　　真气稍稍恢复之后，他便再度由外转内。
　　80分！
　　90分！
　　100分！
　　后面的宗晓平震惊的看着两人越走越远，他的真气早已经耗尽，只是考虑到既然是潜力测试，是以拼命的压榨自己的身体，不住的激突真气，哪怕驻足休息片刻呢……反正十分钟时间还有，以稳为先。
　　跌跌撞撞的，好不容易过了120的分线。
　　至此他感觉自己如果再动的话，可能要扑倒在地了……这样的话，对下一门考试恐怕已经造成了影响了。
　　他只能无奈举手，示意自己放弃。
　　立即有辅导考官冲出，将他从沙子里拉了出来。，
　　顾希赞叹道：“不错，明得失，知进退，小伙子，我看好你哦，如果不是那两个妖孽的话，也许这次头名你有指望呢。”
　　“不敢想了。”
　　宗晓平无奈的摆了摆手，看着已经冲过了140分的李静君和许灵钧。
　　“很了不起对吧？”
　　顾希笑道：“他们两个人的潜力考试，恐怕都是满分了。”
　　宗晓平震惊的看了顾希一眼。惊叫道：“什么？”
　　“那个李静君对真气的掌控近乎入微，再加上她所修的溯风指本就是尖锐到极致的攻击，她将溯风指凝结于脚上，深入沙子之中，最大程度的减少了真气的消耗，而且她的根基很扎实，每一次消耗的真气都处在临界线多一点……不过十步就找到了那个临界点，了不起啊。”
　　顾希赞叹道：“也就是多了个许灵钧出来，不然恐怕这场考核将会成为李静君的独角戏了。”
　　“那许灵钧呢？”
　　宗晓平更在意的明显是许灵钧，听她这般赞叹李静君，但如今许灵钧明显有后来居上之势。
　　他难道也找到了那个临界点了吗？
　　“这小子……”
　　顾希嘴角扯了扯，无语道：“这小子考试老是不按套路出牌，他就是纯粹凭借蛮力，内外结合，李静君取的是巧，他走的却是实了，凭借自己的力量硬生生插~进去，再拔出来，再插~进去，再拔出来……可能是因为他修炼的是锻体的功法吧，就力气而言，他比正常人是要大了一点点……啊呸……”
　　她说完才发现自己竟然被许灵钧给带偏了，不自觉的学了他的说话方式。
　　她无语道：“他的力气可不是大了一点点，说实话，我突然有点同情他未来的老婆了。”
　　宗晓平困惑道：“什么意思？”
　　顾希给了宗晓平一个是男人都懂的眼神，坏笑道：“你懂的。”
　　“我不懂啊。”
　　宗晓平眨着迷茫而又天真的眼神，说道。
　　顾希撇了撇嘴，得，这又是一个纯货。
　　感觉还是许灵钧好玩儿……
　　他总能听懂自己的暗示……
　　决定了，许灵钧这这小子我要定了。
　　天王老子来了也别想把他抢走，我说的。
　　而此时……
　　十分钟的时间渐渐流淌。
　　有考生似乎也意识到了如果在这一关消耗太多的力气的话，对下一关的损失是很惊人的，
　　很识趣的在取得了一个差不多符合心理的分数之后，就主动放弃了考核。
　　而他们被救出后。
　　看着那前方已经一骑绝尘的两道身影，忍不住眼底浮现羡艳神色。
　　都是考生，做人的差距怎么就这么大呢？
　　而此时，两人已经又重新来到了持平的位置……
　　过了140分之后，到150分几乎有整整百米的距离，显然，满分和140虽然只差了十分，但这十分却是近乎不可逾越的天堑。
　　但我撑的住。
　　看来我的潜力比我想象中要强了不少，果然，男人不逼一把，都不知道自己能坚挺到什么地步。
　　不过这娘们也是坚~挺啊。
　　许灵钧跟李静君交换了一个眼神。
　　都看到了对方眼底的惺惺相惜之意。
　　尤其许灵钧，心头大为感动。
　　嗯，不为我的外貌所动，又能跟我并驾齐驱，甚至在总分数上领先我……感觉好像遇到了一生之敌了。
　　宿敌么？
　　这一刻，并肩的两人脑海中纷纷浮现了这么一个词。
　　果然，一味的领先没有意思，跟实力相近的人竞争才更有趣。
　　两人双脚同时踏在了沙道的尽头台阶上。
　　伴随着150分的牌子陡然间亮起。
　　顾希忍不住长长出了口气，赞叹道：“了不起，两个满分。”
　　她喝道：“所有人停下，站在自己的位置不要动，等待导师统计分数，有人获得满分，则考试结束！”
　　这话一出……
　　那些还在长途跋涉的众人顿时惊呆了。
　　看着许灵钧和李静君的眼神里已满是幽怨……
　　许灵钧倒是不为所动。
　　开玩笑，是不是输不起？
　　而李静君似乎有些不好意思，本想道歉，但看许灵钧那头耿的模样，想了想，也没说什么。
　　毕竟，她也不可能等他们呀。
　　“没人会等着你们，机会就在前面，抓不住是你们自己的过错，还能怪到别人头上吗？”
　　顾希喝着，看着这些人一个个垂头丧气的，好似蔫了苗的萝卜般被提上来。
　　她说道：“分数稍后再告知你等，反正你们现在心里也有数，现在的话，开始第六科……耐力考核，所有人立即开始全力恢复真气，等到状态恢复最佳之后，便算是考核完成，视你们用的时间来决定你们耐力考核的成绩。”
　　早已经将真气消耗一空的众人顿时惊呆了。
　　而宗晓平已经忍不住欣喜而笑……
　　提前放弃果然有好处，我真气可是已经恢复了一半了。
　　果然，考核虽然考的是实力，但也要懂得放弃啊。
　　这一次……
　　我要雄起，我要超越你们两个啦。
　　他看着刚刚真气消耗殆尽的许灵钧和李静君，露出了兴奋的笑容。

首订总结
　　到现在的话，首订已经圆满落下帷幕了。
　　可能是因为剧情正赶上考试，所以很多读者不感兴趣？虽然我是写的挺嗨的，有读者反应说考试剧情写的有点长，不过今天也要结束了。
　　做个小总结。
　　首订1600，对老手而言算是一个扑街的成绩了。
　　我预估的首订应该是2500左右，少了三分之一……收订比是27比一，算是同期上架里面收订比最低的一个，每二十七个人里，才有一个看正版的，这个数值让人忍不住心生绝望了。
　　其实我也挺纳闷的，这本书从上推荐开始，无论哪个推荐，在同期里面成绩一直都是名列前茅，但无论是月票还是推荐，就是始终上不去。
　　别人收藏是我的一半不到，月票排名都能有三四百名，我一直一千开外，有点不解。
　　可能是因为跟读不行吧。
　　会有这个首订也不算奇怪了。
　　也许是经历了上本书五万多收只有两千一的首订的打击，这一次没什么沮丧的感觉，一千六没啥，《无限气运主宰》首订也是一千六，照样写了四百多万字。
　　笑……
　　废话不多说，算一算需要加更的章节数吧。
　　打赏的话，林林总总加起来将近800元……打赏数值倒是相当不少，谢谢大家的支持了。
　　11章首订加更加上上架当天以及之前累计起来的打赏，算是6章加更，总共是17章加更。
　　我会在后续陆陆续续的补上……这两天存稿放光了，很难再一口气发这么多了，没办法，家有熊娃老缠着让爸爸陪他玩，严重影响我的休息时间。
　　当年上学的时候一心盼放假，现在娃上学了，我一心盼望着幼儿园赶紧开学，真的……赶紧滚犊子祸害老师去才是正理。
　　下面是感谢名单。
　　感谢夜随我心、书魔书虫、星河何以载清梦的10000打赏！泥岚轩真、付一鸣的5000打赏！像做梦一样、怒怒酱的3000打赏！书友20210123143556242、书友20190326230114032、是什么让我遇见的2000打赏！彩色狐狸、小小书虫读万书、青雪忧伤的1500打赏！觅海听涛的1000打赏！刘洛君、乳此肾好、一蓑烟雨人任平生、书友20190326230114032的500打赏！白之歌讴歌的233打赏！天之青0海之蓝的200打赏！书友20181222013224392、岁月131如歌、书友20180813104712758、岁月131如歌、书友20210119162436173、小魔鱼233、斑马国王、嘞感情、云间遇卿、半生缘伴生鱼、丗覰、悲橅、、leechaohui、炫天域主、书友20190221210522059、书友20200720172223570、一代文豪呀、假面magic的100打赏！
　　短短一天，能收到这么多的打赏。
　　说实话，心里挺感动的……
　　落花一直都觉得订阅是本分，打赏是情分，肯打赏就是对我这个作者最大的认可，不在钱多少，都是心意，落花在这里拜谢诸位正版读者的订阅和打赏支持了，首订不顺没啥，万事开头难，头都开好了，后面还怕写不出来么。
　　就这样，今天五更，先还三更欠更……慢慢来哈，以后日子还长着呢……

第120章 尘埃落定
　　终于，到了我宗晓平雄起的时候了。
　　考到现在。
　　还仅仅只差两门课程。
　　名次基本上已经彻底固定了。
　　李静君第一，许灵钧第二。
　　第三的话，也注定是他宗晓平的。
　　但就算如此……
　　哪怕只有单独的一科，我也想拿个第一啊……
　　这是只属于宗晓平的小小的卑微。
　　而随着顾希一声令下。
　　所有人开始盘膝坐好，开始默默搬运恢复体内的真气。
　　所谓耐力测试，说白了就是检测一个人的续航能力，而在刚刚接连经过了实战考核，潜力考核，几乎彻底弹尽粮绝。
　　之后还能迅速恢复战斗力的话……那么耐力自然不会太差。
　　我已经提前恢复了五成了。
　　也就是说我占了天大的便宜，这回，第一名彻底稳了。
　　宗晓平心头大为欣喜愉悦，只感觉自身的真气似乎也察觉到了自己心底的快乐，恢复速度也远远比平日里要来的快的多。
　　六成、七成……
　　快了，就快了。
　　才五分钟，我竟然就恢复了足足两成的功力，已经达到了七成了。
　　超常发挥，绝对超常发挥。
　　可他还来不及细细体会这欣喜快乐的感觉。
　　“我好了。”
　　“我好了。”
　　突然，两道异口同声的声音近乎同时响起，一前一后，好似两柄巨锤，直接生生砸的宗晓平头晕目眩。
　　他呆滞的睁眼，看着刚刚还神情疲惫无比的许灵钧和李静君两人这会儿已经恢复了神采奕奕。
　　才五分钟啊。
　　五分钟……你们两个这就回气完成了？
　　“了不起啊。”
　　教育总局之内。
　　周千陌赞叹道：“听说李家的溯风回雪，回雪诀回气无双，这小丫头竟然只用了短短五分钟就将消耗一空的真气彻底恢复如初，而且还能更有几分进益，看来这小丫头倒是没有辜负世家荣光，表现很好，恭喜你啊，老柳，竟然想到了跟世家合作。”
　　“也不过是取了些巧而已，正巧世家也在考量是跟宗门合作还是跟武府合作呢，这小丫头大概可算是一次尝试吧。”
　　柳至元说着，眼底满是惊奇神色，喃喃道：“不过这个姓许的不是说他修炼的仅仅只是锻体功法吗？回气速度竟然较之回雪诀也丝毫不来的逊色，了不起啊。”
　　众人纷纷点头。
　　没想到本来设想的独角戏，结果竟然被人硬生生在另外一个地方撑起了一个角儿，这激烈的竞争，看起来还真有些热血沸腾的感觉。
　　考场里。
　　“哈哈……哈哈……”
　　宗晓平啊哈哈干笑了两声，急忙开始努力回气去了。
　　得，不跟变~态争了。
　　第一太骄，第二太傲，第三才是刚刚好啊。
　　我老老实实的当我的第三就行了。
　　十分钟之后。
　　他也恢复如初，虽然神情难掩疲惫，但真气确实尽都恢复完全。
　　考核还未结束。
　　许灵钧他们也终于得了空闲可以好好休息一阵。
　　接连连考三科。
　　就算是许灵钧，这会儿也感觉到了些微的疲惫……
　　要知道，那一关潜力考核真的是太磨人了。
　　良久之后。
　　随着考核结束。
　　潜力测试以及耐力测试的分数也都下来了。
　　不出意外。
　　李静君再度拿下了两科总分第一。
　　潜力测试150分满分，耐力测试100分满分。
　　许灵钧虽然潜力测试也是150分满分，耐力测试甚至比李静君还要快上些微……但奈何李静君的境界更高，理论上来说恢复的真气总量更大。
　　而平均下来，他就要逊色李静君些微。
　　耐力测试他只获得了98分！
　　再度落后两分。
　　比起来，宗晓平的120分和85分虽然也很优秀，但比起来，就逊色不止一筹了。
　　“我怎么就跟这两个妖孽在一起了。”
　　宗晓平忍不住快哭了，这关占尽先机，都还没来得及得瑟呢，他们两个就直接实现了全面的弯道超车。
　　“好了，现在开始最后一关吧。”
　　顾希长长的出了口气。
　　看着许灵钧的眼神里满是怜惜。
　　他很优秀。
　　作为一个平民来说，已经相当了不起了。
　　如果不是这一届里多出了李静君这个世家女的加入，恐怕他的风采会更为夺目。
　　但可惜了……
　　这个世界是没有公平可讲的啊。
　　“尘埃落定了。”
　　教育总局里一阵死寂般的沉默。
　　良久之后。
　　“这次考核，第一名，尘埃落定了。”
　　周千陌幽幽叹了口气，说道。
　　“是啊，最后的机会，这小子也是错过了。”
　　柳至元也叹了口气，说道：“不是错过了，是这小姑娘根本没有任何短板，只要她露出一点点颓态，就能被反追上……可惜，她一点破绽都没有。”
　　周清婉认真的算了一下。
　　李静君的分数到现在分别是140分、97分、94分、115分、150分、100分！总分696分。
　　许灵钧的分数到现在则是137分、91分、97分、109分、150分和98分！总分682分！
　　两人都很优秀。
　　哪怕第七科不考，他们这个分数再加上文化课的分数的话，也完全够的上资格加入北玄武府了，而且还是相当优秀的成绩。
　　六科，许灵钧输了四科，平了一科，虽然胜了一科，但也不过略微争回来了三分，可另外四科输的分数……
　　整整14分！
　　在最后一科追回来？
　　这根本不可能……
　　下一科神经元反应考核，如果不出意外的话，可能是那个李静君最擅长的科目。
　　回雪诀，可不仅仅只是回气那么简单啊。
　　溯风回雪诀相传乃是无上级功法，就算拆分开来，在至高级功法中也足可排进前十。
　　而这少女修为虽然还很浅薄，但却已经颇得其中三味了。
　　这一次考核……
　　尘埃落定了。
　　他们几个都颇有几分惋惜之意，哪怕这李静君是柳至元亲自费了大功夫邀来的学生，但他们其实还是想看许灵钧能获得第一。
　　他们最喜欢看的，就是弱者将强者挑落枪下……
　　“可惜了，他的枪还是钝了点儿。”
　　柳至元感叹了一声，刻意不去看张之恒。
　　心道这小子我要定了。
　　人才？
　　呵呵……再如何学道上的天才，他还能在文化考核的分数上考的比武道考核更高不成？
　　这可是真正的武道奇才。
　　认真培养一下，他日多一位上境宗师不是难题。
　　甚至更高也不是没有可能。
　　反悔就反悔好了。
　　老子的脸丢一次就能换来这么一位绝世武道奇才的话，那么我一天丢一百次也完全不是问题啊。

第121章 做人得有自知之明
　　“最后一科，是神经元测试，测试的是你们的神经反射能力。”
　　顾希伸手指向了面前升起的考场。
　　那是一个极大的通道。
　　通道两侧，密密麻麻布满了仿佛蜂窝似的坑洞。
　　她说道：“你们需要以最快的速度通过这个通道，所用的时间越少，分数就越高……当然，这不是这么容易的，这两边布满了镭光射线攻击，虽然刻意调低了威力，但就杀伤力而言，几乎相当于一位化真境界的武者的全力一击，打在脆弱位置上，骨断筋折是很正常的事情。”
　　这次，连顾希都相当慎重。
　　她说道：“这样吧，我先给你们示范一下。”
　　说着，当着众考生的面，她纵身冲入了内中。
　　才刚刚进入……
　　本来漆黑的通道立时变的明亮耀眼，自两边的那坑洞之中，无数射线疾射而出，这射线并非是向着顾希射来，而是随机向着各种角度，有的跟她完全八不挨九不连，有的却直射向她的要害。
　　顾希那纤细的身影在里面宛若一只蝴蝶般翩跹。
　　动作快到几乎出现残影，在成千上百道射线之中翩翩起舞。
　　有时射线明明距离她的身子近在咫尺，甚至看来几乎就是透过她的身体扫过去了……但她却就那么近乎完美的毫发无伤。
　　而她的动作虽然时进时退，看似一直在原地踏步。
　　但短短数秒。
　　她便已经自通道的另外一道入口冲了出来。
　　伸手拂掉了自己肩上一缕被剪断的秀发。
　　顾希胸不喘气不闷，叹道：“老了，这回竟然用了足足12秒，如果评分的话，这个时间大概能获得140分，说实话，我也是懈怠了，这些年来懒散了很多，不然应该能冲进10秒。”
　　众人皆是沉默了。
　　刚刚的射线密集无比，要在那无数射线中躲过去？
　　“放心吧，传感器很灵敏的，速度越快，光线越多，适当放慢速度不是坏事，而打在身上的话……”
　　顾希伸脚挑了块石头进去。
　　才刚刚进去……
　　一道光线射出，直接把那石头打的粉碎。
　　顾希认真道：“所以如果撑不住，立即趴倒在地上……不然真的会出人命的。”
　　看着那粉碎的石烟。
　　众人一阵死寂般的沉默，都忍不住干咽了口唾沫。
　　“好了，最后一科了，到底是锦上添花还是雪中送炭，就看各位的造化了，来吧，自愿前进。”
　　“我先来。”
　　宗晓平主动出列。
　　他受够了跟在两个变~态身边了，赶紧考完赶紧结束，自己现在这个分数……上北玄武府绰绰有余了。
　　“不错，毕竟这些射线是随机发射的，根据你的动作引动哪个传感器从而发动攻击，所以一千次里不会有一次完全相同的攻击，规律是摸不到的，只能完全靠你们的临机应变，谁第一谁第二完全没所谓。”
　　顾希笑道：“倒不如说，先考完先回去休息……好安心准备明天的文试，毕竟今天考再好，如果明天的文试分数达不到370的话，到时候仍然是失败，从这点来看，宗晓平你很精明。”
　　宗晓平呵呵干笑了两声，心道我只是不想再在这两个变~态面前受虐了而已。
　　看着前面的通道。
　　他深吸了口气，纵身向里冲去。
　　传感器的反应很快，我就是再快也快不过它，既然如此，索性放慢速度，老师不也说了么，速度越快光线越多，但如果我求稳不求快的话。
　　只要节奏放慢点儿……
　　嗖嗖嗖。
　　他才刚刚踏入，数道射线已经直接朝着他射去。
　　很快，但躲闪的空间很大。
　　宗晓平闪身避过，前冲两步，又是数十道射线逼来。
　　他只能后退一步，闪身再躲。
　　随即忍不住心头暗暗懊恼，不停的警告着自己不能急不能急，结果还是急了……速度不自觉加快了。
　　放慢，再慢些。
　　稳为先。
　　他动作再度慢了不少。
　　而如此一来，光线虽然密集，但速度慢了，节奏似乎也就慢了。
　　对他而言，也就没那么辛苦了。
　　二十五秒之后……
　　宗晓平终于踉踉跄跄的冲了出来。
　　短短二十多秒，却让他全身汗湿如水洗一般，显然，这对心力的消耗简直大到了极限。
　　“你没事吧？”
　　许灵钧很是关切的扶住了他，问道。
　　宗晓平喘息道：“没事，你考试的时候要小心，这些光线真的是你越快它们越多的。”
　　“放心，我明白。”
　　许灵钧点头。
　　“好，不错，用时25秒，96分，很了不起了。”
　　顾希说道。
　　宗晓平闻言轻轻松了口气，还好还好，跨过了及格线。
　　这么一来。
　　他默默的算了一阵，随即咧着嘴傻笑起来，笑道：“我要去告诉苏老师这个好消息，我考上北玄武府了，我终于考上北玄武府了。”
　　672分。
　　文化课满分700，哪怕他拿到最低的370分，总分也超过了北玄武府的录取分数线。
　　当然，似他这种从小文武并进的，虽然肯定比不了那些专职科技侧学员，但也绝不可能只拿区区一个保底的。
　　北玄武府，稳了。
　　他兴高采烈的冲了出去，去找老师汇报自己的好成绩了。
　　成或不成，最后一关了。
　　而且这次没有任何可供参考的意义可言，其中一名学员主动站了出来。
　　自愿选择成为第二名，显然，他也看出了宗晓平的策略确实是有效的，想要效仿他。
　　可惜……
　　他的实力明显比宗晓平逊色不少。
　　反应也远不及他。
　　才刚刚冲到一半，就被一道光线射中腰肋。
　　伴随着凄厉的惨叫，他倒在地上爬不起来了……倒是正巧避开了后续的袭击。
　　最后，很是狼狈的从地上爬出来。
　　仅仅只获得了59分。
　　原来考核失败也有分数，只是低了些。
　　这么一来，众多学员们纷纷松了口气，就怕考核失败的话，丧失所有的分数，那才真正的亏到死了。
　　第三名学员出列。
　　这次比宗晓平更稳。
　　更慢。
　　足足用了四十多秒，才算是冲了出来。
　　但侥幸并未中招……
　　获得了79分。
　　显然……这次考核也包含着自我的审视，想要高分就要冒险，冒险却很可能会受伤获得低分。
　　中间的度，自己把握。
　　许灵钧突然发现，这数科的考核，好像对自我的审视意味都是极重，就看你有没有自知之明。
　　十余名学员过后。
　　李静君终于轻轻吐出了一口气，从刚刚开始，她就一直在默默的演算着什么，这会儿，似乎已经做足了准备，主动当先出列，说道：“我来吧。”

第122章 你尽力了（第一更加更！）
　　李静君主动请战。
　　自然得到了大部分人的关注。
　　众多考生的目光都不自觉的落到了她的身上。
　　想看看这个一路以来表现皆是无比优异，甚至到目前已经完全内定第一名的少女会发挥出怎样的成绩。
　　“小子，好好看着吧。”
　　顾希对走回自己身边的许灵钧低声道：“如果她有什么大的失误的话，你也许还能重新夺回第一名呢，虽然这个可能性微乎其微。”
　　李静君已经观察了很久，她站到考场前，轻轻闭上了眼睛。
　　随着考试的铃声响起。
　　她已是直接冲入了其中……
　　快！
　　速度很快！
　　快到刚刚踏足其中，两侧无数射线已是直袭而来。
　　就这数量而言，几乎不比顾希之前面对的少上多少。
　　顾希忍不住眼睛一亮，心道猖狂的小姑娘……真以为这射线这么容易应对吗？
　　她已经做好了救人的准备。
　　可李静君却没有躲闪，身影反而滴溜溜好似跳舞一般，轻柔的旋转了起来。
　　这无数射线密集如雨点一般，尽都射在了她的身上。
　　或者说，射在了她旋转之余，体外散溢的那一层真气之上，随着她轻柔一转，这些直来直去的射线竟然就那么陡然间拐了个弯儿，向着另外一侧溅射而去。
　　嘭嘭嘭~~~！
　　一声声剧烈的爆响，在李静君的操纵之下，这无数条本来互不影响的射线就那么互相搅乱成了一团。
　　而李静君已经趁隙向前走去。
　　她的动作始终不停。
　　虽然很勉强，但她溢在体外的真气竟然好似蕴含极其神妙的功效，将这些射线尽都隔绝弹射出去。
　　一时间，李静君所过之处，光线溅射不绝。
　　射线互相之间的碰撞爆炸，有的连传感器都被生生打坏，在墙壁上留下了一个又一个散发着硝烟的深坑。
　　虽然勉强。
　　但不用前趋后退的躲闪，毫无疑问省了大多的时间。
　　极短的时间。
　　伴随着身后考场的崩坏。
　　李静君已经踏出了考场的范围。
　　“竟然只用了十五秒二三。”
　　这回，连顾希脸上都露出了错愕的神色。
　　连带着那些辅助考官们一个个都近乎呆滞了……要知道，连顾希全力以赴，也才不过用了12秒的时间而已。
　　顾希可是北玄武府多年的老生，实力高强，虽然才刚刚突破到洞玄境界，但她悟性惊人，等闲洞玄境界的武者恐怕还真不是她的对手。
　　李静君就是再强，双方之间的差距也非是一朝一夕所能弥补。
　　竟然只少了区区三秒……
　　这几乎是一个极其了不起的成绩了。
　　“老师，她作弊，她都没躲。”
　　人群中近乎呆滞一般的沉默。
　　片刻之后……
　　有人忍不住叫了起来，“老师，她取巧了，这一关考的是神经反射，但她压根就没躲。”
　　“闭嘴！”
　　顾希回头瞪了一眼，说道：“考核没那么死板，虽然一关只考一项，但真正考验的反而是综合实力，只要你有真本事，硬趟过去也算是你的能耐……而且这是……”
　　她神色凝重无比，深深看了李静君一眼，说道：“想不到你竟然能将回雪诀修至这种程度，你距离汇川境界应该已经很近了吧？”
　　“还有一段距离。”
　　李静君轻轻吐出一口气，短短十几秒的时间，对她而言却带来了极大的压力。
　　她擦拭了一下额头上的汗珠，轻声道：“这是我第一次尝试这种运用法门，如果不是在这里的话，可能我已经失败了。”
　　顾希明白了她的意思。
　　是考核的压力，让她反而表现更为出众么？
　　没想到这还是个表现型的天才。
　　她回头跟身后的人商量了一阵，高声道：“李静君，神经元反射考核分数，130分！”
　　这话一出。
　　众人皆是惊愕。
　　要知道武道考核虽然有满分上限，但武道与文试不同，文试拿满分极难，但还是有着一丝丝可能的。
　　可武试，拿满分的可能性几乎微乎其微。
　　这种程度的难度，就算是现在顾希亲自下场，也非得丢个一二十分不可。
　　130分，已经是个高到极其不可思议的分数了。
　　顾希说完后，看向了许灵钧，叹道：“小子，这回你可不好追上了，你要想赢的话……等等……”
　　她拿过一个计算器飞快的算了起来。
　　按了半晌之后……
　　才叹道：“之前你就已经落后了14分了，加上这一次这小姑娘的高分，你想赢，这一关最起码要拿到145分以上才能把之前亏空的分数一下子全追上来，但这几乎是不可能的事情，，除非是府主亲自出动，否则的话，想拿到140分以上的高分根本不可能。”
　　许灵钧想了想，问道：“我需要几秒？”
　　“12秒能到140分，想到145分以上的话，需要10秒以内才行。”
　　顾希道：“不过不怕实话告诉你，这很难……非常难……不过算了，你们两个是同学，又不是死敌，没必要争个你死我活，技不如人没什么好说的，她是占了先期的便宜，等到加入了北玄武府之后，你有很大的希望能够后来居上，把她压在下面的，但现在的话，这不是实力的不及，而是外在教育的缺失，这不是你的错。”
　　“他尽力了。”
　　“是啊，他尽力了。”
　　张之恒叹道：“事实证明，这许灵钧到底还是不适合成为一个武者啊，看来成为一名光荣的科研人员才是他最终的命运。”
　　“你胡咧咧放什么屁呢？”
　　柳至元瞪眼道：“这小子分明是绝顶的武道奇才，那李静君已经定型了，未来的进益早就已经被她的家族给彻底定死，但这个许灵钧可是个未经雕琢的璞玉，这小子文试怎么样还不知道，武试的分数却足可让人惊艳……姓张的，我之前差点就上了你的当了。”
　　“那是因为你不了解他究竟是何等的绝艳天纵。”
　　张之恒轻哼一声，道：“加入武府，将来也不过是成为一个粗鄙的武夫，但若是加入战争学府的话……”
　　“等考核结束之后再说吧。”
　　厉天来拍了拍桌子，说道：“别忘记了，文试还没开始呢，武试还没结束你们两个就斗起来了，等文试开始，你们两个不得拼个你死我活？”
　　柳至元冷笑一声，道：“你死我活？厉老，您也太看的起这老家伙了，我让他两手两脚，老二一弹能抽死他信不信？”
　　周清婉啐了一口，别开了脸去，心道一群老流氓。
　　而周千陌则急忙拉住了暴跳如雷要跟柳至元拼命的张之恒，这话侮辱性确实强了些，但……怎么说呢，某种意义上来说，确实是实话啊。
　　“就算这小子考不得头名，我也很看好他了。”
　　柳至元认真道：“这小子很了不起，值得培养。”
　　“了不起的小子啊，可惜了，如果没有这李静君的话，他的光彩本该更为炫目才对。”
　　“多了李静君也是好事，一枝独放不是春，万紫千红才是春啊，互相之间有竞争才有进步嘛。”
　　众人纷纷下了定论。
　　不失为一场龙争虎斗。
　　说实话，很少见能在两个年轻人之间看到这么激烈的争斗……
　　虽然李静君全程占优，但许灵钧也不遑多让，中途也偶尔反压一把，两人一般优秀。
　　好在也不致让北玄武府唱了独角戏去啊。
　　周清婉心头想着，目光在自己的西元武府的考场上扫了一眼。
　　在那里，一名少女正自意气风发，耐力测试获得了100分的满分。
　　唔……不错，风老还是给我们西元武府贡献了一个好苗子的。

第123章 你为什么不去色诱她？（第二更加更！）
　　因为考场被李静君搞毁了。
　　所以中途短暂休息了半个小时。
　　众人没人有意见……
　　虽然谁都没明面上说过，但下一个考试的人却似乎已经被默认为许灵钧了。
　　两人始终竞争，互相争夺，李静君已经出招了。
　　不知道这次，许灵钧会如何接招呢？
　　他又能否实现绝地大反超呢？
　　“怎么样？”
　　许灵钧的肩膀突然一紧，有人在他的肩膀上轻轻敲了一计。
　　他回头看去。
　　正对上了郭筝那一双带着些微得瑟的笑容，笑道：“怎么回事，你怎么比我晚了这么多，我都考完了，你还没考完？”
　　他目光在许灵钧身上上下打量，尤其是那一身血气褴褛，甚至脸上还带着些微的血污，他惊道：“不过是考了个试而已，你咋还考的七窍流血了？”
　　得亏了许灵钧的气色还算不错，不然郭筝恐怕已经忍不住要报警了。
　　“没事，考试嘛，流点血很正常。”
　　许灵钧笑问道：“我已经考到最后一科了，考场被人弄坏了得等一等，你怎么样？已经考完了。”
　　“还好吧，武试总分594分，只要文试能过最低分数线的话，基本上中城武府就没问题了。”
　　郭筝嘿然笑道：“如果文试发挥稍稍那么超长一下下的话，也许连四大武府的分数线都能够上，唉……做人果然得对自己有信心才行啊，早知道我跟你一起报北玄武府了。”
　　“行啦，我们导师可是刚刚说过了，如果刚好够上北玄武府的线的话，加入北玄武府可不是什么好的决定。”
　　“我也就是稍稍感慨一下而已，你考了多少分？”
　　“还没考完呢，哪知道总分。”
　　许灵钧叹了口气，说道：“这次不太好弄了。”
　　郭筝闻言一怔，那玩笑的神色稍缓，眼底浮现几分忧虑，担忧道：“难了？”
　　许灵钧点头，看向了李静君，说道：“这次的考核有点出乎意料，想超过去的话，可能得拼命才行了，而且拼命也不一定能行啊。”
　　听说前十名有特殊奖励，而且排名越靠前，特殊奖励越是丰厚。
　　许灵钧自然也忍不住想要考更靠前的分数。
　　“那怎么办？”
　　郭筝急了。
　　心道难道老许要落榜了？
　　这不对啊，我的武道修为比老许还逊色那么多呢，到现在苦练了那么久才聚气初期都能拿到五百多分，这小子怎么就……难道是因为他没有一个做考官的姨夫？
　　他目光顺着许灵钧的目光望去。
　　正看到了一脸认真盯着正在修复考场的顾希。
　　诧异道：“你的考官是女人？”
　　许灵钧惊奇道：“男女平等你不知道？这种语气，会被女拳用小拳拳捶胸口的。”
　　“不是，我的意思是女人的话你擅长啊，色诱啊，许诺只要你能平安考上，晚上就免费让她上……好歹也是童子身，也没谁规定男人第一次就不值钱对吧？”
　　许灵钧无语道：“跟那没关系，那么多人看着呢，我也只能尽力尝试了。”
　　“唉，早知道就让你跟我一起考中城武府了，好歹有姨夫在呢是不。”
　　郭筝叹了口气，心道理论上来说是不允许补考的啊。
　　不知道老许够不够的到补考的标准……不过看他这凝重的脸色，感觉补考也悬乎啊。
　　“好了，我要开始考试了。”
　　许灵钧拍了拍郭筝的肩膀，笑道：“本来还想等考完去看看你帮你加油呢，没想到你竟然还比我快上一步，放心，我也很快就完了。”
　　说着。
　　他走到了考场前，说道：“导师，下一场我来考吧。”
　　顾希拍了拍许灵钧的肩膀，认真道：“你现在可是众望所归啊，不要有心理负担，完整发挥出自己的实力就足够了，记住一句话，尽吾志而不能至者，可以无悔矣，又孰能讥之乎，你只要能胜过你自己，就很了不起了。”
　　她明显对许灵钧很有好感。
　　对他的照顾远在李静君之上。
　　只是远处听到这话的郭筝却忍不住心头一阵冰凉，不忍再看了……
　　完蛋了，连导师都亲自出言安慰，看来老许这回是真扑了。
　　不知道现在老许色诱还来不来及，不行认她做姨也行啊。
　　“开始吧。”
　　看到许灵钧在修补好的考场前站定了脚步。
　　所有人的目光都不自觉的落到了他的身上……虽然知道奇迹之所以被称为奇迹，就是因为奇迹不会轻易出现。
　　但不知道怎么搞的，顾希总感觉，自己好像疏忽了一些很重要的东西。
　　“我们是不是忘记什么了？”
　　教育总局。
　　众多府主中，张之恒也忍不住挠了挠头，迟疑道：“我感觉我疏忽了什么。”
　　“是什么？”
　　“不知道。”
　　“专心看考试吧。”
　　顾希后退两步，按响了手中开始考核的警铃。
　　下一刻，许灵钧整个人化作一道狂风，毫不犹豫的冲进了考场之中。
　　没有半点迟疑，没有半点犹豫……
　　如果说李静君就好像是运筹帷幄的大将，看似鲁莽中早已经做好了一切完全的准备，那许灵钧这俨然就是脱了缰的疯犬，对两侧的攻击完全不管不顾。
　　“什么？！”
　　顾希忍不住失声惊叫起来。
　　他……他是想要凭借速度让这些传感器完全来不及反应好以此比光线更快吗？
　　这小子太激动了，怎么就犯了浑了？
　　他难道还能快过传感器不成？
　　果然……
　　才刚刚冲出两步。
　　在他那又快又莽的冲击之下，所有的传感器瞬间大开。
　　无数光线已仿佛穿线珠帘，向着他袭击而去。
　　“快躲开！！！”
　　顾希惊叫起来。
　　同时被这么多光线击中的话，很大机率当场死亡，就算不死，恐怕也会……
　　额……
　　这无数光线射出，正打在许灵钧的后背上。
　　他的速度竟不慢反快，又提速三分。
　　噗噗噗~~~
　　他身上那满是血污的衣服瞬间便已经变的千疮百孔。
　　那千疮百孔的衣服下面，身上被射出了一道又一道的细微的红印。
　　顾希：“……………………”
　　郭筝：“……………………”
　　李静君：“……………………”
　　厉天来惊叫道：“我特么的知道我们忘记什么了，这小子刚刚可是用身体硬吃住了《乾天罡气》爆发的全力一击的。”
　　“但这射线攻击的任何一道都远胜过那一击。”
　　“所以他身上被打红了。”
　　周清婉脸有点点微红。
　　看着许灵钧身上的衣服变作了洞洞装，脸上犹还沾着鲜血，看起来好似百战余生的少年将军一般飒爽磊落。
　　所有人都惊呆了。
　　如果说宗晓平用的是最传统的方法，直接避开了所有的射线攻击。
　　而李静君则是取巧，转移开了所有攻击向自己的射线的话……
　　那这许灵钧，就特么的是完全不管不顾，管你射线还是射点还是射三角形，反正我冲我的就对了。
　　他一道都没躲过去，所有的射线都打在了他的身上。
　　肋下、胸口、手、足、还有那张让人心疼的脸和让人担忧的要害隐私。
　　但没事。
　　他没事。
　　这些射线打在他的身上，反而让他速度更快。
　　“是……那个淘宝秘技，轻风拂尘步么？”
　　顾希喃喃道：“竟然借助射线的力量前进，这……这……”
　　射线非是纯粹的光，而是能量，宛若人的攻击一般带有风声，从这点来看，轻风拂尘步的速度确实能被激发起来的，如果真有这项秘技轻功的话。
　　没有更多的时间给她惊讶了。
　　许灵钧就那么一路火花带闪电，身上衣服上还燃着明灭的火焰。
　　他就那么直接冲了出来……
　　身上好似烤熟一般，不住的向上蒸腾着烟气，看起来好像才刚刚从烤箱里出来一样。
　　许灵钧揉了揉身上被打疼的地方，接连大喘了几口气，回头问道：“老师，我用了多少秒？”

第124章 绝地反超（第三更加更！！！）
　　吧嗒。
　　郭筝手里拿着准备等许灵钧考完之后递过去的水杯掉到地上，连带着安慰之言也跟着就那么消失不见了。
　　他近乎呆滞的看着许灵钧就那么从这边冲进去，那边冲出来。
　　躲？
　　真男人从不逃避任何攻击……这小子全靠身体硬挡住了。
　　“呵呵，呵呵。”
　　他嘲讽的笑了起来。
　　想不到北玄武府的考核标准竟然这么高啊，老许这样的竟然还会有落榜的风险，之前我到底是哪里来的勇气，竟然认为我能考北玄武府的？
　　我还是上我的中城武府吧，好歹有个姨夫照应呢。
　　顾希沉默。
　　所有人都没说话。
　　现场死一般的死寂……
　　寒风吹过，许灵钧头顶飘荡的熟烟就跟着袅袅荡荡摇晃了起来，看起来好像一根大号的燃香一般。
　　“呵呵，这小子修炼的功法最起码也得是无上级。”
　　柳至元呆滞了好久才算是反应过来，惊道：“单这防御力，这小子绝对有别的师承，他修炼的功法绝不逊色于溯风回雪诀。”
　　“这……算是作弊吗？”
　　周清婉有点不好意思的低头，不敢去看许灵钧的褴褛。
　　心头却忍不住暗暗惊叹，将来谁嫁给这小子，怕是有福了。
　　嗯，他体质强，没别的意思。
　　“老师？我刚刚用了几秒？”
　　许灵钧诧异的看着顾希陷入呆滞，又叫了一声。
　　“啊？！”
　　顾希这才如梦初醒，一时间竟有几分手足无措，都不知道该往哪里放了。
　　明明是走的熟女的路线，但看着许灵钧的褴褛，她竟有几分少女羞涩不安的感觉了。
　　她哦了一声，说道：“对，看时间，要看时间来着……那个……谁……谁统计时间了？”
　　“那个，顾助教，时间是考场自动统计的。”
　　有助手给他科普了一下常识。
　　“哦哦哦，我忘记了，我看看。”
　　顾希走过去看了眼时间，顿时震惊的瞪大了眼睛，惊道：“九秒八，许灵钧，你竟然只用了九秒八！”
　　“什……什么？”
　　郭筝反而是最震惊的那个人了。
　　十秒不到？
　　他可是刚刚才经历过这场考核的人，他的成绩是三十四秒九一，当时还被姨夫评价说不错。
　　现在的话，他突然感觉……那句话里面，有多少亲情的成分？
　　这边都干进十秒了。
　　郭筝喃喃说着拿出了手机。
　　打开班级群。
　　在里面输了一句。
　　“太残忍了，老许竟然仅仅只坚持了不到十秒就完事儿了。”
　　片刻之后。
　　里面一大片回信。
　　“但我仍然爱他。”
　　“不许你歧视许同学。”
　　“许同学，我们支持你，我们喜欢的是你的脸，不是你的身子。”
　　“真正的快乐不在于天长地久，只在于那瞬间的升华，跟许同学在一起，我一秒就足够升华十次了。”
　　…………………………
　　许灵钧问道：“那如果十秒的话，我大概能得多少分呢？”
　　“如果是这样的话。”
　　顾希回头看了一眼那些辅佐的考官，然后又翻了翻手里的对应资料，长长的出了一口气。
　　轻声叹道：“许灵钧，恭喜你，最后一科，你考了147分。”
　　“147分？”
　　众人顿时哗然。
　　“那到底谁是第一名？”
　　“之前六科，李静君总分696分，许灵钧的总分是682分，两人之间差了足足14分，所以导师才会说许灵钧追不上了，可现在的话，最后一科李静君考了130分，许灵钧却考了147分，直接一口气追回了17分，也就是说……”
　　“许灵钧考了829分，李静君考了826分，许灵钧领先三分获得北玄武府头名？”
　　“这分数的话，何止北玄武府，怕是整个大夏帝国，都有资格争取头名了吧？满分九百，拿了八百多……如果文试再拿到一个好成绩的话，这简直就是逆天了好吧。”
　　“八……八百多分？”
　　郭筝到底心头多少有些自卑的感觉，不太想离这些天之骄子们太近。
　　但听着那喧嚣的声音，他错愕道：“八……八百多分？”
　　不是差点就考不上吗？
　　怎么突然又变八百多分了？
　　“太好了。”
　　许灵钧松了口气，走过来拍着郭筝的肩膀，笑道：“差点就考不到第一名了，还好这一关超常发挥，终于算是拿到了第一名。”
　　郭筝：“……………………”
　　这一刻，他感觉到了这个世界深深的恶意。
　　而此时，许灵钧已经本能的看向了李静君，最后一关，终于实现了绝地大反击。
　　李静君一脸沉默，好像被反超的人不是她一样。
　　或者说，许灵钧莫名的看懂了她眼底的不甘。
　　教育总局。
　　办公室里一片死寂般的沉默。
　　良久之后。
　　“反超了呢。”
　　有人说了一句。
　　“是啊，反超了。”
　　“这样考核，还算分数吗？”
　　“如果不算的话，那小丫头也不能算了。”
　　周清婉说道：“据我所知，李家人眼里可不揉沙子，你要是平白无故的扣了他们的人一百多分，分数是小，他们要误以为你们故意落他们面子，到时候绝对会找上门找你麻烦的。”
　　“那就算是算了，最后最难的一关竟然考了147分。”
　　柳至元忍不住轻轻叹了口气，说道：“总分八百多分啊，上次有人考八百多分的时候是多久来着？好像是十几年前了吧……想不到这次竟然一口气能碰到两个，如果文试再拿到一个还算不错的分数的话……”
　　“许灵钧的文试不会差。”
　　张之恒傲然道。
　　“那也得等明天才能看到了。”
　　周千陌起身，长长的出了口气，只感觉好像从许灵钧冲进那考场之后，他的呼吸就一直不自觉的摒住了。
　　感觉这小子真的给了自己天大的惊喜，没想到在那种情况下，他竟然还能实现这种绝地般的反超。
　　他想了想，悄悄摸出了手机。
　　打算联系自己武府的负责人。
　　反正张之恒和柳至元都为了这个小子斗成这样了，他们应该不介意我也加入一份吧？
　　考核还在继续。
　　而考完的，则已经可以离开了。
　　“恭喜你，拿下了武试头名。”
　　李静君走到许灵钧面前，认真说道。
　　许灵钧笑道：“多谢了。”
　　“这是你的本事，不用谢我，回去好好休息吧，今天输掉的，明天我会再夺回来，文试我不会再输了。”
　　李静君对着许灵钧微微点了点头，转身离开了。
　　郭筝诧异道：“了不得啊，这辈子我第一次见到有女人面对老许你的时候不是色眯眯的，而是很倔强的执着于输赢……这姑娘到底何方神圣？”
　　“跟咱们不是一个世界的人。”
　　许灵钧由衷的感叹了一声。
　　郭筝笑道：“算了，不理她，走，喝酒庆祝去。”
　　“免了，我打算戒酒了。”
　　许灵钧心有余悸的摆了摆手，唏嘘道：“酒不是什么好东西，喝太多对身体不太好，也不利于我们少男进化的成长……唉……以后都不喝了。”
　　“是怕影响明天的文试吗？”
　　郭筝唏嘘道：“是啊，想不到你竟然拿下了北玄武试头名，如果文试分数也足够高的话，也许真能当大夏状元呢。”
　　“别闹，咱可没那本事，不行了，我得赶紧回家换衣服了，不然雅雅姐看到我现在的样子，恐怕会担心的。”
　　许灵钧低头看了眼身上的鲜血淋漓，又多了无数洞洞，活似刚刚从战场上被人枪杀了三分钟下来似的。
　　跟郭筝道了声别，急匆匆的离开了。
　　至于事实嘛……
　　钟大为想杀自己杀不成，结果反而贡献给了自己大量的气劲儿。
　　之前考试一直在动，一直在消耗还没什么，这会儿突然停下来，感觉怎么有些消化不良了呢？
　　得赶紧回去练功，把这些气劲纳入自身的真气之中才行。

第125章 这也是没办法的事情啊（今天三更！）
　　方仪市第一中心医院。
　　武者考核哪有太过温柔的……
　　基本上每年都会有一些伤势极其严重的伤员。
　　因此，帝国方面都会提前安排医疗人员入驻，尽可能最低的减低伤亡。
　　但就算如此，这么多年来，伤者多，但死者……却相当少了。
　　可这回，似乎是打算破例了？
　　武试结束之后。
　　顾希第一时间便赶到了医院的紧急救护中心，而在这里，一名学员正在接受着急救。
　　“病人的情况怎么样了？”
　　她对刚刚从急救室里出来的医生问道。
　　医生皱眉道：“状况很不好，恐怕是很难救回来了……病人现在的情况还很古怪，失血过多的症状很严重。”
　　顾希说道：“他刚刚施展了一种名叫《乾天罡气》的禁技，那是一种燃烧气血的法门。”
　　医生不解道：“但那也该只是气血损失太多而已，他的体内空空如也，根本就好像是一个完全没有修炼过武道能力的普通人一样。”
　　“什么意思？”
　　“大概就是，燃烧气血也能理解，可气血可以燃烧，真气难道也可以燃烧吗？但现在他的情况就是……真气跟气血一起烧没了。”
　　医生叹道：“一个普通人施展武者施展都很难存活下来的武技，你应该能想象他的下场会是怎样。”
　　顾希总结道：“死定了。”
　　医生唏嘘道：“是啊，想不到你们现在的考核竟然严苛到了这种地步，把人逼的生生把自己的气劲气血都给燃烧尽了都没能考试合格吗？”
　　“他是自作自受而已。”
　　顾希想了想，问道：“我现在还能跟他交流吗？”
　　医生摇头道：“恐怕不行了，病人如果有家人的话，可以安排他们来见最后一面了，但也真的只是见面而已了，现在病人已经成了植物人，唉，这套叫《乾天罡气》的武技太危险了，竟然能将气血消耗到这种地步，一旦施展，真的是非死即伤啊。”
　　“是吗？”
　　顾希无奈的摇了摇头。
　　离开了医院。
　　学员考核而死，这自然是很严重的事情……
　　但如钟大为这样的，又是完全截然不同的结果，提前将禁技压制在体内，这根本就是抱着玉石俱焚的想法，他死了最好，不死的话，恐怕教育总局还会追究他谋害学员的责任。
　　“不过这样一来，想要追出他身后主使之人的可能就落空了。”
　　顾希无奈的摇了摇头，对手机另外一侧的柳至元说道：“这钟大为实力平平，背后肯定有高手帮他的忙，能够将《乾天罡气》强行压制在一个聚气境武者的体内，此人实力之强恐怕还在我之上，我实在不明白，那许灵钧不过是个普通人，虽然资质不俗，但根据他的资料应该也没招惹过什么人，到底是谁想要他的命？”
　　“无论那人是谁，只要确认许灵钧已经被人给盯上了就行，务必保护好他的安全。”
　　柳至元认真道：“许灵钧是我们北玄武府的学员，绝对不容有失。”
　　“可府主您不是答应了张府主……”
　　柳至元傲然一笑，道：“呵呵，你知道武者最大的特点是什么吗？皮厚啊，那许灵钧小小年纪就能硬挡射线，我出尔反尔一次算得了什么？”
　　“府主英明！”
　　顾希嘿嘿笑了起来，说道：“既然是这样的话，府主，我厚脸皮一次没有问题吧？您觉得……我适不适合当这许灵钧的辅导员呢？我觉得我的情况吧，和他的情况简直就是天生一对。”
　　柳至元看了顾希一眼，说道：“那就看你自己本事吧，总之现在保护好他，不允许任何心怀叵测之人单独靠近他，明白吗？”
　　“是，明白。”
　　顾希顿时高声应是。
　　府主答应帮自己作弊……那这许灵钧的事情，可就是自己的事情了。
　　必须上心才行。
　　而就在顾希离开没多久。
　　一道身影悄悄的潜入了进来。
　　避开了所有的监控，小心不被任何人发现……只片刻间，他已是轻巧的出现在那整洁的病房前。
　　看着病床上那已经气若游丝，几乎没有半点活人气息的钟大为。
　　夏武侯幽幽叹了口气，道：“抱歉了，大为，虽然你是我的骨肉，但没办法，谁让你手里捏着我的罪证呢，我不能让你活着……不管怎样，我总算尽心尽力帮你完成你的遗愿了，罪证我拿走，你没意见吧？”
　　说着，他伸手摸向了钟大为的口袋。
　　在那里，还存着一个U盘。
　　可这一摸……
　　他忍不住呆住了。
　　U盘呢？
　　怎么……不见了？
　　北校区。
　　文试要比武试结束的晚些。
　　而随着文试结束，王清雅第一时间便奔回了家里。
　　等到跑回家里，早已经累的气喘吁吁。
　　看到正在跑步机上挥汗如雨的王天成，她问道：“小钧呢？我听小晴说他被人给打了一拳，浑身上下都是血……没事吧？”
　　“小钧受伤了吗？”
　　王天成抹了一把脸上的汗，诧异道：“没有啊，他刚刚回来的时候，脸色红润的不行，跟吃了十全大补丸一样，走路都是连蹦带跳的，看起来也不像是受了伤啊。”
　　“雅雅姐。”
　　这时，许灵钧穿着一身睡衣从楼上下来，看到王清雅，笑道：“文试结束了？”
　　王清雅点了点头，目光在许灵钧身上来来回回巡视了一遍，随即诧异道：“小钧，你脸怎么这么红？”
　　“没什么，我可能又要突破了吧。”
　　许灵钧摸了摸自己滚烫的脸，笑道：“进步的速度可能有一点点快，毕竟白天经历了整整一天的考核，不停的压榨自己的潜力还是很辛苦的，所以晚上稍稍一修炼就又要突破了，这也是没办法的事情啊。”
　　“也是。”
　　王清雅对许灵钧的话没有任何怀疑，她笑道：“恭喜你拿下高分，今天我亲自下厨哦，好好犒劳一下你，争取明天再接再厉，文试也拿一个高分……”
　　王天成眼睛一亮，问道：“听小雅你这口气，北玄武府稳了？”
　　王清雅甜甜笑道：“当然稳了，小钧还是第一名呢，只要文试的分数能上370分，他就绝对能上北玄武府，这方面他是我亲手调教出来的，我对他有十足信心，370不是问题。”
　　“那你们两个人的赌约……”
　　“什么赌约？”
　　“就是……考上北玄武府，然后你们两个结婚的赌约啊。”
　　王天成惊喜道：“我很快就可以当爷爷了？”
　　“瞎想什么呢？小钧还没成年呢。”
　　王清雅佯怒说道，只是说着，她心头却莫名的一虚……
　　想起前几天晚上发生的事情。
　　自己那天喝了酒，晕了头。
　　得亏了小钧也喝了酒，昏了头，不然自己现在恐怕已经被吃干抹净了。
　　只能说虽然还是个孩子，但生理层面上来说，也已经长大了啊。
　　“对了，雅雅姐，还你衣服。”
　　许灵钧把振金战甲的项链递了过去，笑道：“多谢你的关心了。”
　　王天成困惑道：“什么衣服？”
　　“没……没什么。”
　　王清雅一个虎扑，把项链握进怀里，心头莫名的噗通噗通跳了起来，生怕许灵钧不小心说出来没什么，就是一套紧身内衣而已……这种话来。
　　到时候自己可就真没脸活了。
　　“小钧，明天文试好好加油哦，我去给你做饭，你不是说你快要突破了吗？那就快去修炼去吧……争取再突破一个境界，到时候文试也能更占便宜不是？”
　　说着，飞快的推着许灵钧，连带自己也迅速逃开了。
　　王天成一脸迷茫，嘀咕道：“这丫头都迷糊了，他小钧就是变成上境宗师，文试能占个毛的便宜？不过小钧竟然考了武试第一名？我儿子这么出息？”
　　想着，他又惊喜了起来。

第126章 我还没来得及订个小目标呢
　　而此时。
　　许灵钧可顾不得别的了。
　　匆匆的吃罢晚饭。
　　回到自己的房间里，盘膝坐好……
　　开始慢慢梳理自己体内那激荡的真气。
　　钟大为也不知道从哪里弄来了一套《乾天罡气》，而且明显还是残缺版，所有的气劲尽都散溢在气血之中，随着许灵钧同样施展《乾天罡气》，收拢之时，竟将他的气劲也吸纳体内。
　　那是还没有修成真气的纯粹气劲，亦是真气的根基所在。
　　而钟大为多年营养品灵气液的补助可不是假的……
　　气劲非是真气，也没有属性，自然是入得谁的体内便是谁的。
　　结果钟大为一腔血勇，最后全然为许灵钧做了嫁衣。
　　凝实的气劲被《无限神魔锻体诀》吸收，化为许灵钧本身的真气。
　　而受到了外在气劲的涌入，与本身的气劲相结合，压缩之下，真气的产生速度更快。
　　很快……
　　在许灵钧的体内，一滴如液体般的真气逐渐形成。
　　一滴、两滴、三滴……
　　逐渐汇聚成为细微的溪流。
　　真气成形。
　　化真之境。
　　“所以，我这就又突破了？”
　　许灵钧有点懵，心道我才刚刚突破聚气后期没多久，这就又突破化真境界了？
　　我这次可还没来得及定个小目标呢，就又达成了？
　　但他这个化真境界似乎跟正常的化真不同，体内仍然还有气劲未曾转化为真气，理论上说还是聚气，但真气溪流已经出现，这又是化真。
　　应该叫做半步化真比较合适……
　　虽然压根就没有这个境界，但毫无疑问，自己现在确实已经踏在了化真境界没错。
　　许灵钧突然明白过来，为什么那些境界设定都是什么一重二重三重直到九十九重了，同一个境界，只定三个境界，到时候突破自然就慢了不少。
　　但若是订上个百八十个境界，三两天突破一个境界，修炼自然也更有动力了。
　　嗯……看来蓝星人还是不懂拆分目标的重要性啊。
　　等将来一定要普及一下这个才行。
　　想着。
　　许灵钧缓缓睁开眼睛，握拳，感受着拳头里蕴含着的力量，满意的点了点头。
　　收获还是相当喜人的。
　　真气强度提升了约莫60%左右。
　　看来是多出了钟大为的气劲，以至于让我提前进入化真，这样一来，如果我将所有的气劲尽都转化的话，恐怕就单纯的真气强度，也要比正常的同级武者强上不少。
　　毕竟人家都是九年锻体修出的气劲。
　　而我很可能是十八年……
　　好吧，钟大为这人水分太大，折合一下，十四年就是了。
　　如果是这个状态考核的话，也许我的分数还能再提升不少呢。
　　但想了想之前的考核，不对……这种考核已经跟实力无关了，主要考的还是综合能力，就算自己再提升一个境界，也未必能拿到更高的分数。
　　他低头看了眼手机。
　　突破了一个境界。
　　时间却似乎并未消耗多少。
　　只是这么短短一段时间里，手机上已经有了几十条短讯。
　　显然，他武试勇夺头名的消息已经传了出去。
　　别人可能不知道，但青州城正值重建之中，自然格外需要这重要的消息振奋人心。
　　据说青州城城主越今言已经表示，要就受灾城市的名义，替他申请加分，好给他锦上添花。
　　周青发来了一条信息，夸赞许灵钧做的好，没有辜负他的教导，让他再接再厉，在明天的文试中好好发挥，只要能考上北玄武府，他们都会为他骄傲。
　　风之痕赞许许灵钧这两个月里并未放下修行，他还说西元武府的府主乃是他的晚辈，特地跟我联络夸赞了你一通，可见不仅是北玄武府，就连其他几所武府也都对你另眼相看了。
　　甚至远在日月明宗的季柔风也发了短讯过来，恭喜他夺得北玄武府的头名。
　　李雷似乎终于能握住手机了，发来了通讯，看自己没接，然后他发了一句爸爸加油。
　　这孩子……知恩呐。
　　还有孙灵莉。
　　她很谦逊的表示许同学你真是太优秀了，我都被你镇住了，我只考了698分，远远比不得许同学来的优秀，但我绝不会辜负你的期望……
　　所以姑娘，我到底期望啥了你倒是说个明白啊，一天天的没头没尾的，弄的我很被动啊。
　　当然，还有一大堆安慰的，都是许灵钧的那些女同学们发来的。
　　“许同学，不要沮丧，你一定还会进步的。”
　　“许同学，你在我们心里永远是最棒的。”
　　“许同学，我们支持你，你可以重振旗鼓，这种事多练习几次，自然就会变的厉害了。”
　　后面还很不好意思的加了个羞死了个可爱表情包。
　　许灵钧就更迷茫了。
　　我都八百多分了，听这些同学们的语气，感觉似乎还对我不太满意似的……一个个都是鼓励没有夸赞。
　　他拿过手机挨个回复。
　　对周青回复表示我会再接再厉，决不辜负老师的期许，周老师是个好老师，他高兴自然是真的高兴。
　　给风之痕特地打了个电话过去报平安，毕竟是长辈。
　　给孙灵莉发了个加油的表情，武科学分自然不错，但文科标准提高了二十分，他感觉孙灵莉有点悬，鼓励没错。
　　季柔风的话就只能回个笑脸了，想了想又多回了几句话。
　　兄弟还在她手里捏着呢……许灵钧感觉自己好像家长面对幼儿园老师的信息，不想回也不得不回，甚至回还得小心翼翼的回，生怕得罪了自家孩子遭罪。
　　至于那些女同学。
　　挨个回复笑脸就是了。
　　最后才跟李雷打了个通讯……他那边似乎才刚刚睡倒，听声音很是疲惫。
　　而听他说法，他现在已经是聚气武者，修炼传说级功法，进步很大，三个月后，有很大的希望转职成为内门弟子。
　　郭筝这边十有八~九能考上中城武府，李雷的发展也不错……自己这也还算勉强可以。
　　短短几个月的时间。
　　兄弟三个各奔前程，却也都有了不错的前程。
　　回忆其过去的唏嘘岁月，两人先是感叹，然后就因为过去各种龌龊又迅速吵做了一团。
　　但不管怎么样，兄弟重新拿回了手机，郭筝也算是解脱了……
　　总算不用每天跟AI抢首胜了。
　　等到回完信息。
　　已经是月上中宵。
　　许灵钧本来还想再度冲个凉来着，但发现虽然突破，身上却没有什么杂质……小说里果然都是骗人的。
　　索性凉也不冲了。
　　直接倒在床上睡觉……
　　明天还要文试呢。
　　某种程度上来说，文试远不比武试来的重要。
　　但要说难度……
　　恐怕文试比武试要来的更为困难。
　　他很快就沉沉睡去了。
　　而此时。
　　宾馆里。
　　刚刚沐浴后的少女身着一身纯白浴袍，略带着几分湿润的头发，给她减了几分锐气，多了些微的居家气息。
　　此时，她正在临襟正坐。
　　听着视频对面的老妇人满是言辞厉切的训话。
　　“所以，这次武试拿了第二名，是吗？”
　　李静君低声道：“是的，奶奶。”
　　“我看了考试的录像，虽然你全场领先，但事实上你的领先不过是家族给予你的培养，就天赋而言，那个叫许灵钧的，始终表现的比你更佳。”
　　“对不起，奶奶。”
　　“不用说对不起，我们李家与北玄武府的初次合作，你却拿了个第二名回来，现在恐怕整个北玄武府都要看轻我李家了。”
　　对面的妇人冷冷道：“回来之后，自己领三十盐鞭，以后每天七个小时休息时间减少两个小时，全部用来修炼。”
　　听到盐鞭。
　　李静君忍不住轻轻抖了抖。
　　摒住了呼吸，点头道：“是，我明白了。”
　　“明天的文试，你知道该怎么办吧？”
　　“我会拿到总分第一的。”
　　“拿不到的话，就只能证明你太过玩物丧志了，到时候，你知道会是什么样的惩罚。”
　　“是的，我会拿到第一的。”
　　李静君闻言沉默了片刻，认真说道。

第127章 邀请
　　第二天，许灵钧特地起了个大早。
　　吃了王天成特地亲手做的两个鸡蛋一根油条……
　　王爸的思维还停留在老一套上，认为这样吃能拿到一百分，会比较吉利。
　　许灵钧没有忍心告诉他，其实文试五科，有四科的满分都是150分，只剩余一科是100分，你这样子不是在帮我，而是在咒我。
　　但算了……
　　人家也是一片好心，何必扫兴呢。
　　再说，如果五科都能考满100分的话，那也挺不错的嘛。
　　最起码，到时候北玄武府彻底稳了，还能额外剩下不少的学分呢。
　　吃完饭后。
　　许灵钧辞别了王天成，跟王清雅一起并肩往学院里走去。
　　文生需要武试，武生也需要文试。
　　只是毕竟不是擅长的科目，所以考核的时候，还需要得到专业的辅助才行……
　　不然的话，各大学院各自在自己的院校里考就是了，何必还要长途跋涉来此？
　　但由此也可以看出，帝国方面对于全面发展的看重性。
　　到了校门前。
　　许灵钧跟王清雅辞别，然后迈进了北校区，迎面就撞上了宗晓平背着书包，手里还捧着书不住的默念着往学院里走去，看起来十足的一副书呆子形象。
　　看到许灵钧空着手来，宗晓平扯了扯嘴角，道：“你倒是信心十足。”
　　许灵钧答道：“因为前几天我雅雅姐已经帮我磨过枪了，枪磨的够亮了，再磨细了怎么办？”
　　宗晓平笑了笑，说道：“武试我确实不是你的对手，但文试的话，许灵钧，我绝对不会输给你。”
　　他看来似乎已经走出了昨日里的阴影。
　　整个人都是信心十足。
　　而两个人还没走多远……
　　就看到了前方，一道婀娜的身影正自静静的站着。
　　注意到许灵钧和宗晓平并肩而来，她摆了摆手，笑道：“呦，许同学……额……”
　　她怔了怔，错愕道：“你的修为突破到化真境界了？”
　　“什么？！”
　　宗晓平震惊的转头看向了许灵钧，惊叫道：“你……你又突破了？”
　　许灵钧笑着点了点头，说道：“当然，昨晚连续七场考核压缩的那么紧，我几乎被逼出了自己的极限，回去之后突然心有所悟，借机突破了一个境界，这应该也是很合情合理的事情吧？”
　　“也对，是很合情合理来着。”
　　顾希点头，算是接受了这个说法。
　　宗晓平却几乎疯了。
　　合情合理？
　　妈的，导师你是不是不知道这个许灵钧在几天前才刚刚突破到聚气后期，这才几天呐？就又突破了？
　　哦对了，她不知道来着。
　　卡在聚气中境已经整整两年之久的宗晓平看着许灵钧的眼神再度酸了起来。
　　“行了，宗同学你先进去吧，我有些私事想找许同学谈一谈。”
　　顾希对着宗晓平笑了笑，说道：“是很私密的事情哦，所以不方便别的男人听……”
　　“好……好吧。”
　　宗晓平幽怨的看了许灵钧一眼。
　　心道难道昨天的考核，我其实还远远没有到极限？
　　不然为啥他突破了我没有？
　　他幽怨的转身先走了，口中还不住机械化的背着公式，但背的到底是什么，连他自己都有点不明白了。
　　许灵钧问道：“导师，您找我有事？”
　　顾希笑道：“当然，我是来找你负责的。”
　　“负什么责？”
　　顾希嗔道：“昨天你给我踩肿了怎么办？消不了肿了，你不得帮我吗？”
　　许灵钧：“…………………………”
　　他想了好一阵子，才算是明白过来肿的到底是什么。
　　注意到许灵钧那古怪的神色，顾希噗的笑了一声，笑道：“好啦，开玩笑的了，我来找你，是有正事的，走，我们边走边说，不会耽搁你太久的。”
　　许灵钧点头。
　　两人并肩往前走去，顾希说道：“我来找你，是想要成为你的人。”
　　许灵钧无语道：“老师您又在开玩笑。”
　　“这可不是开玩笑，这回是认真的。”
　　顾希认真道：“准确点说，是我想要成为你的专属助教。”
　　“专属助教？！”
　　听到一个古怪的词，许灵钧困惑问道：“什么意思？”
　　“之前我跟你说过，学府也好，武府也好，学分都是最基本的生存指标，在武府之内钱这东西是不流通的，你所能仰仗的就是学分，没有学分的话，你可能会活活饿死也说不定。”
　　许灵钧问道：“学分不能买吗？”
　　顾希摇头道：“学分可以换来钱，但钱却很难买来学分……一般来说，没人会卖，许同学，你知道除了入校的最基本的学分，我们还能从哪里挣取学分吗？”
　　“哪里？”
　　“有很多种方式，到时候你自然会知道了，也轮不到我给你科普。”
　　顾希说道：“但当实力到得中境武者之后，有一个最简单的方法，就是成为助教，招收新生学员，通过辅导新生学员来获得学分。”
　　她笑道：“这也算是给予老生新生的一些优惠吧，毕竟你也知道，宗门之内，只要你能成为内门弟子，基本上都会有专门的执事长老专门教导，我们武府能与他们并驾齐驱，就是因为我们这个以老带新的传统了。”
　　许灵钧问道：“你的意思是说，你想成为我的师父？”
　　“并不是师父，只是助教而已。”
　　顾希解释道：“北玄武府自有导师，但导师的时间是很紧张的，他们也要兼顾自身的修炼，讲解的也都是一些大众都能接受的知识，到时候你若是遇到了不懂的问题怎么办？花费学分向导师请教？还有，北玄武府新生获得学分最主要的方式，是通过获取资源来换取学分，但资源不是那么容易获取的，一些新人很容易因为急头莽进而出现危险，可你们的性命是很珍贵的，若是死在了这种情况下，岂不是可惜了？”
　　“而也是因为这样，所以一种新的职业诞生了，助教。”
　　她说道：“助教的实力也许不及导师，但最低也都达到了中境武者的地步，保证学员的安全不在话下，而且也能解答你们的一些武道上的困惑，最重要的是，她能通过你们的进步，获取积分来谋求自己的进步，这是武府赋予你们新生的权利，你们可以心安理得的享受着来自老生的呵护和关怀，不需要付出代价，因为奖励已经由武府替你们支付了。”
　　许灵钧总结道：“也就是说是辅导员？”
　　“差不多就这个意思。”
　　顾希笑道：“这大概也算是北玄武府的传统了吧，所以老生对待新生都是特别的友善，因为想获得学分，要么拼命，要么对后辈们好……而我看好你，所以想邀请你成为我的学员，事实上，我会来考核，其实也是来挑选合适的学员的，现在，我挑中你了。”
　　许灵钧想了想，问道：“有好处吗？”
　　“当然有。”
　　顾希笑道：“我如今乃是中境洞玄境界的武者，在助教之中也算是最强的一批了，我的实力你是亲身体验过的，有我在，最起码你如果想要去秘境获取一些资源的话，安全肯定是不成问题的，另外，我没有别的学员，也就是说我能把所有的心力都放在你的身上。”
　　许灵钧诧异道：“你以前没有学员吗？”
　　顾希道：“有啊，我足足收过五个呢。”
　　“他们都毕业了？”
　　顾希笑了笑，说道：“不，她们都死了。”
　　许灵钧：“………………………………”
　　“毕竟是武者，会历经一些风险也是很正常的吧，既然是风险，有丧命的可能也是说的通的啊。”
　　顾希摊手，道：“不过死只能说他们运气不好，但我对你有信心，我觉得就冲你这身皮加上那身防护服，你应该能打破我新生终结者的称号。

第128章 此时不抄何时抄？（今天四更！）
　　时间有限。
　　接下来还要进行文试。
　　两人也没聊太多。
　　顾希只是表达了一下自己的意愿，并且表示等你之后到了学院之后，可以再认真考虑这件事情，眼下的话……你能记住我的诉求就行。
　　到时候同等条件，优先找我。
　　她很不客气的表示你还踹了我一脚呢，自家学员自然就没啥事，但如果不是我的的话，那这袭胸之仇，肯定也得报回来不是。
　　嘴里说的坦率。
　　但脸上表情，俨然你敢不选我，等到了北玄武府我就敢弄死你。
　　不过许灵钧倒是通过她的话，隐约的明白了一些北玄武府的存在模式。
　　宗门是师徒相授，传功授艺。
　　而武府之内，大概就是这种共同学习进步的学习氛围了吧……所有人既是导师，又是学员，接受别人教导的同时也在教导别人。
　　只是想想，还真有些期待。
　　虽然不知道为什么顾希没有看中同为女性的李静君，可能真的是因为她想终结自己新生终结者的命运？
　　只是临走前。
　　她又告知了许灵钧一个很重要的消息，让许灵钧忍不住心头一坠。
　　“小心，之前那个钟大为跟你有私怨，但他其实是要杀你，这一点你应该看出来了吧？但你也说了，你们之间的私怨根本就远远不到互相以命相搏拼生死的地步……在他的背后，恐怕还另有主谋，想要杀你的人，其实是那个主谋，钟大为快死了，但那个主谋还活着，你还没有脱离险境。”
　　说完这话后，顾希很认真的夺过了许灵钧的手机，把自己的手机号存了上去，并且置顶。
　　嘱咐道：“能操控他人体内的《乾天罡气》武技，那人的实力很可能在我之上，你这段时间记得千万小心，不要去僻静的地方，遇到危险第一时间给我打话，知道吗？”
　　听到这话，许灵钧心头就是莫名的忍不住一沉。
　　确实，钟大为出现的突兀。
　　而且说句难听话，他根本就没有资格跟现在的自己对敌……可事实上他不仅出现了，而且还学会了相当高深的武技。
　　从这点来看，他确实相当像是一个工具。
　　所以暗地里，还有人在盯着我，想要我的命吗？
　　为什么？
　　我这么与人为善，见到流浪狗都要喂食拍打，看到作业多的小妹妹都会忍不住帮她们写完作业，老奶奶经过马路我都会强制扶她们过去……
　　我这么好的人。
　　到底是谁要杀我？
　　或者说，我到底得罪了谁。
　　很快，许灵钧想到了一个可能。
　　赤羽异族。
　　没错，虽然赤羽异族未必看的上我这个小杂鱼，但不得不提，他们之所以会暴露，完全是因为我的缘故。
　　如果不是我抓到了那个明步，把他们的存在都给曝光了出来，他们也不用狗急跳墙。
　　虽然现在赤羽异族几乎全军覆没，但难保没有一个两个漏网之鱼，这是想要追根溯源，找自己麻烦了。
　　一时间。
　　哪怕坐到了考场上。
　　许灵钧的脸色仍然凝重无比，他心头再度升起了深沉的危机感。
　　这种情况下该怎么办？
　　报警么？
　　可这一切不过都是我的臆想，说出去的话，恐怕不会有人相信的吧？
　　就算有人相信，难道还会有人日夜贴身保护我不成？
　　如今敌人一击不中，若是躲藏起来该怎么办？
　　不行，等考完之后，还是要把这事儿跟郭伯父好好说一说，他跟青州城的城主也够的上关系，到时候让那些男拷问官们狠狠的拷问一下那个明步，说不定能从她嘴里掏出来点儿什么东西来。
　　一时间，心头无数念头纷杂。
　　最后化为一个坚决的念头。
　　打铁还需自身硬。
　　也不需要到风之痕或者明日掌教……
　　我但凡有顾希那样的修为的话，还怕个鸟的赤羽异族？
　　还有，强袭自由高达现在还在我的胶囊里面，如果能弄到能源的话，以后还能再作为杀手锏防身。
　　而且还必须考虑新的赋源武器或者武技功法之类的来增强我自身的实力。
　　许灵钧坐在考场里，脸色凝重如铁，心头已经开始默默盘算起了该如何才能最低限度的增强自身的修为。
　　考场在北校区。
　　武者的文试要比那些科技侧的学员们来的简单很多，一个教室，一张桌子就能解决。
　　当许灵钧坐下的时候，李静君就坐在他的旁边，明显是安排好的，让两个未来北玄武府的学员互相之间好好联络一下感情。
　　可惜许灵钧脸色生硬，李静君亦是好像在上战场一般。
　　昨天一整天都不显山不露水，今天竟隐约有些燃了起来。
　　文试的规矩要比武试简单的多。
　　若是科技侧，七科全考，分数与武试一般无二。
　　但如果是考副科的话，如武生考文试，只需要考其中五科，并且总分能超过370分就算是合格。
　　“规矩很简单，咱也不懂文试的那些玩意儿，反正就是做试卷，写论文之类的，简单的很。”
　　顾希随口一张，就把那辅助的文试考官脸给说黑了一片。
　　“所以呢，10个小时的考试时间，五科齐考，答完交卷，至于多少分嘛，就交给命运吧。”
　　说着，一摞摞试卷在助考官的手中下发到了学员的桌上。
　　其随意程度……
　　让许灵钧想起了当年初中期末生物考试。
　　因为生物是不属于中考七项之一，平日里基本上一课都不上，到了考试，那叫一个群魔乱舞。
　　而试卷到手。
　　许灵钧也只能暂时把心事放下。
　　如果顾希说的是真的话，那么北玄武府可能反而是最安全的地方，我必须要考上北玄武府才行。
　　不就是370分么？我拿定了。
　　他开始认真审题。
　　五项考核，分别是灵气学、科技学、文化历史学、星际学以及战争学！
　　而五科中，唯独科技学满分是100，其他四科皆是一百五，显然，另外四科的知识都极其重要。
　　就算是武者，将来若是上了宇宙战场，也是用的上这些东西的。
　　审了一遍之后，他开始认真做题。
　　先做的文化历史学，这个简单，历史上发生的什么什么事情，某位蓝星伟人的传记描述，以及蓝星初入超凡宇宙时遭遇的种种危机等等，都是一些死记硬背的东西，有生命一号，我最擅长的就是这些了。
　　一阵笔飞游龙。
　　只感觉看这些题再没有过去那种陌生而又熟悉，似曾相识的感觉了。
　　很快，一张试卷写的满满当当，托庇于强大的身体力量，他的字迹亦是方方正正，试卷看起来精美整齐，能让强迫症舒服到出来的那种。
　　感觉最起码100分到手没问题。
　　另外四科的话。
　　考的就发散性的多了。
　　除却小部分死记硬背的题之外，占了超过一半分数的大题，是需要提出一场战争所需要获得胜利的诸多要素。
　　许灵钧认真的想了想，在上面写下了兵者，国之大事也，死生之地，存亡之道，不可不查也。
　　虽然他也有诸多理论可以写，但哪有前人智慧总结来的精辟神妙？
　　反正蓝星不是地球，此时不抄何时抄？
　　灵气学的话，基础的题目都没什么问题。
　　但最后一题则是需要以武者的角度，探讨武者将来的进步途径，造化境之后，前路如何开辟？
　　许灵钧没怎么犹豫，毫不犹豫的落笔写道：“世间万物，有盛有衰，有生有死，有人伦大道，有天理纲常，亦有修仙者逆天而行，可吸天地之造化，夺日月之精华，寿元千载，不死不灭，修仙者，纳天地灵气入体，修灵力，得神识，肉身横渡宇宙，只手擎灭苍天。”
　　这个世界明显走的是武者道路。
　　但武道与自己前世里所知晓的仙道，某种意义上来说其实是很相似的……
　　许灵钧索性将自己前世里的仙道描述详细描述了出来，以自己的角度推断武道前路……以武入道，也是一条路不是。
　　在前世那种完全平凡没有武道的世界，仙道都能让人觉得有理有据，何况这个世界本就存在着武道，本就存在着灵气。
　　星际学则是描述如今蓝星在宇宙中的定位。
　　许灵钧想了想，写下黑暗丛林法则六个大字。
　　宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，连呼吸都必须小心翼翼，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭。
　　在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，
　　科技学的话，一些科技常识题目直接判断对错就成。
　　但要让以武者的角度，提出一种最适宜武者使用的武器假设。
　　许灵钧毫不犹豫的提出了高达理论。
　　当初王清雅跳上跳下的统计强袭自由高达的基础数据，可是他许灵钧给他充当梯子的，很多基础数据，这会儿起了大用了。
　　再结合脑海里那诸多的关于高达模型的数据。
　　他提出了各种武器的假想……
　　并非仅仅只是强袭自由高达，甚至连无限正义高大，命运高达、四大天使高达、独角兽高达等等所有的数据都给提了出来，连带着武器的配备。
　　这些设想在前世里只是设想，但如果放到现在的话……
　　肯定能给雅雅姐的理论考核提供大量的数据吧。
　　为了能考到高分，许灵钧也是拼了。

第129章 考核结束
　　穿越多年。
　　许灵钧终于得到了一次做文抄公的机会。
　　这个世界对诗词歌赋没有兴趣，他就是能回忆起整个唐诗三百首也没鸟用。
　　至于动漫什么的，呵呵……想做出来那都是需要钱钱的。
　　在与明步有交集之前，许灵钧花钱都是一分钱掰成两半花。
　　哪有钱弄这个东西，多亏了明步给他贡献了几百万的奖金，他才不至于那么紧张。
　　许灵钧空有屠龙之技，却无用武之地。
　　但现在有了。
　　除却那些死记硬背的题目之外，那些发散性的思维题，他几乎就是一直在抄。
　　要么抄脑海里背下来的知识，要么抄脑海里记录的前世里的诸多内容，或者把这辈子的知识和前世的知识结合起来抄。
　　反正许灵钧越写越顺，越写越快。
　　几乎都不用思考，写的那叫一个顺畅无比。
　　顾希本来就对许灵钧有意，看他那一脸认真激昂的模样。
　　那眉飞色舞的，俨然比昨日里的武试还要来的认真。
　　她忍不住凑了过来。
　　随即目光不自觉被那些有关修仙者的理论给吸引了。
　　认真的看着，心头却已经掀起了惊涛骇浪。
　　直接纳天地灵气入体……在体内修出金丹，然后把金丹变成小人儿？
　　结石？
　　怀孕？
　　简直扯淡。
　　这小子怎么想出这么疯狂的办法的，天地灵气杂驳不纯，每一处地界的灵气都受外界的影响，他们这些武者都能本能吸纳灵气，但不过是借这些灵气温养身体而已，真正强大的应该是自身，修炼自身……
　　但他说的也好有道理，感觉挺对的。
　　她一时间陷入了沉默之中，隐隐然，感觉许灵钧写的好有道理，但细想之下，却又似乎完全没有可供实施的余地。
　　哪怕许灵钧已经结束了这一卷，转而开始写下一卷。
　　她仍是大脑一片空白。
　　而片刻之后。
　　那些来自学府的考官们也都不自觉的站在了许灵钧的背后，看着他在科技一科上笔飞墨舞。
　　各种武器的设想，还有高达那奇妙的构思。
　　这些人都是来自学院的专业级人才，自然看的懂好劣。
　　“你觉得怎么样？”
　　“我觉得挺有道理的。”
　　“但中间有些难以解决的难题。”
　　“没有难题的话，那还叫研究吗？”
　　渐渐的，从低声的细语，几个考官开始激烈的争论了起来。
　　甚至有一名考官激动的伸手去抢许灵钧的试卷，似乎想到了什么点子……然后注意到了许灵钧那古怪的视线。
　　他伸出的手顿时僵在了那里，这才意识到现在还是在考试呢。
　　啊哈哈干笑了几声，跟周边的几个考官互相交换了个视线，然后迅速临襟正行，去监督考场去了。
　　只是目光却始终不离许灵钧的左右。
　　这考题除却最后的发散性大题之外，其他的题目与文生们没有任何区别。
　　但许灵钧做题的答案，却让他们有一种这哪是考副科，这是主科考题吧？
　　那些脑子只有肌肉的武生们能写出如此深刻的答案来？
　　一时间……
　　坐在角落里的许灵钧，反而得到了在场六七名考官全部的关注。
　　“看样子，他并非我所想象的那种单纯的武者啊。”
　　李静君轻轻吸了口气，心头罕见的升起了压力。
　　两人武试成绩相差无几，本来还想着在文试上反超回来……毕竟，如果文试赢不了的话，体罚还是其次。
　　就怕她又要说我玩物丧志了。
　　当下她不再关注外物，而是将所有的注意力都集中在了面前的考卷上。
　　时间一分一秒的过去。
　　十个小时的考核时间。
　　在才刚刚进行到一半的时候，许灵钧便已经写完了。
　　又花了一个小时的时间仔细检查了一遍，确定没有任何问题……有问题也改不了了，试卷上写的满满当当，改都没法改。
　　“老师，我交卷。”
　　他举手说道。
　　“这么快？”
　　大脑犹还有些恍惚，感觉被许灵钧给打开了新世界大门的顾希一怔，提醒道：“你不再检查一遍了？”
　　“不了，您不也说了吗？我们来写下答案，一切就都交给命运吧。”
　　生死危机将至。
　　赤羽异族竟然还在暗地里盯着我，我哪有空闲再在这里耽搁时间？
　　当然，这话是不好明说的。
　　将试卷交上去，然后被那些考官们飞快的抢走。
　　显然，他们都已经迫不及待想要先睹为快了。
　　而许灵钧则快步走出了考场。
　　至此……
　　龙门大考的考核彻底结束。
　　连前世里的知识都写了下来，如果这还考不到370分的话……那这难度就太夸张了。
　　文试的成绩会在两天后与科技侧的学员们一起下来。
　　现在的话……
　　许灵钧心道我得好好想想，该如何在最短的时间内增强自己的实力了。
　　很可能有人在暗地里盯着我，想要我的命……哪怕是为了防备，我也必须尽快提升自己，让自己拥有自保的实力才行了。
　　真卑鄙，竟然想要我的命。
　　“阿嚏！！！”
　　另外一处考场里。
　　正自监考的夏武侯忍不住打了个喷嚏。
　　看着面前这一群猴子一样的考生，有的在丢答题筛子，有的在转笔，有的则在冥思苦想十几分钟之后，写下几句话，然后又飞快的擦掉。
　　他的心绪却飘荡在了别处……
　　本来以为钟大为会把罪证放在身上，想不到他竟然压根没随身携带U盘……那他到底把这东西放在了哪里？
　　想不到这小子心机竟然这么深。
　　不找到这些东西的话，这些罪证始终就如同达摩克利斯之剑一样悬挂在自己的头顶上。
　　他心头暗暗下了决定。
　　等考核结束，就去他的家里找线索去，不过一个年轻人，能有多深的心思？
　　我可不能被一个死人给拖下水。
　　而此时。
　　许灵钧已经迈步走出了北校区，途经南校区的时候，远远的看到了那些科技侧的学员们在进行武考……
　　也是一阵的鸡飞狗跳。
　　虽然去掉了两科，但七科考试可没一个简单的。
　　370分没那么容易得到。
　　但不管怎么说，我的考核总算是达成了。
　　顾希提前找我，显然是因为对我而言，北玄武府已经彻底稳了。
　　多年的夙愿一朝成真。
　　如果没有那暗地里的阴影该多好……
　　他看着校门口等着的专车，坐上车，对司机说道：“先回家吧。”
　　如何用最快的速度变强？
　　苦修吗？
　　当然，苦修是绝对要苦修的，之前顾希也说了，补血口服液是可以喝的……
　　但想要在极短的时间里增强自身防护能力的话。
　　最主要恐怕还是要在赋源上做文章。
　　振金战甲已经送给了雅雅姐，但我大可以再赋源一件……而且，也可以考虑弄一些新的武器，而且还有强袭自由高达……
　　到时候跟雅雅姐商量一下吧。

第130章 为了生存
　　【检测到虚假物品振金战甲，是否赋予其真实本源？需消耗源值690点！】
　　这段时间里的等待还是有意义的。
　　伴随着真实度和知名度的提升，振金战甲又降价了。
　　如果是平常的时候，许灵钧肯定会再等等……
　　看看能不能再便宜些。
　　源值虽然不难获得，但也并不是那么容易，一天天的，哪那么多好事给他做？
　　可现在的话。
　　他毫不犹豫的花费了690点源值，于是乎，手里再度获得了一个精致的豹牙项链。
　　随着项链消失，一层黑色轻薄的战甲覆盖了全身上下，甚至只要他愿意的话，豹头面罩能连他的脸都给护住。
　　再加上自身的防护能力……
　　这才终于算是有了一点点的安全感了。
　　虽然不知道为啥，这件衣服穿起来总感觉没有雅雅姐穿过的那件战甲来的舒服……
　　但这种时候了，就别挑剔那么多了。
　　服下一瓶补血口服液。
　　许灵钧开始盘膝认真修炼《无限神魔锻体诀》，顺带等着王清雅回家，他可是有相当重要的事情想要跟她商量来着。
　　眨眼间。
　　又是五个小时的时间过去。
　　当那些科技侧的考生终于跌跌撞撞的从考场里爬出来，一个个脸上都带着狼狈而又心有余悸的神色。
　　而所有的武道侧学员也都把自己的试卷交了上去。
　　“啊~~~终于活着出来了。”
　　郭筝好似传游魂一般飘了出来，整个人三天三夜没睡觉似的。
　　五张大卷，把他写的命都去了半条……到最后，到底写的什么玩意儿连他自己都不知道了。
　　李静君神色仍然从容，从考场里出来。
　　宗晓平如今对李静君的印象极佳，他笑着招呼道：“李同学，考的怎么样？”
　　“还行吧。”
　　李静君有点疲惫的叹了口气，转头看向了顾希，说道：“导师，我要抓紧时间赶回家族，就不在这里等着了……到时候我会直接去北玄武府报道的。”
　　话里语气。
　　俨然认为370分对她而言根本不是问题。
　　倒也对，作为世家四代单传的唯一传人，李静君自然不可能跟那些普通的学员似的只在武道上擅长，顾希有看过她的试卷，写的井井有条，拿高分不成问题。
　　顾希点头，说道：“那两个月后，学院见。”
　　“再见。”
　　李静君对着顾希微微弯腰行礼，然后转身往回走去。
　　宗晓平诧异道：“她怎么这么急着走？”
　　顾希轻声叹息道：“她要赶紧回去受罚吧。”
　　宗晓平惊奇道：“受罚？为什么？”
　　顾希摇头道：“女武神李扶风，当年就是以脾气火爆名头响彻整个大夏帝国，她孙女这次拿了个第二回去，你觉得她会就这么轻轻揭过吗？”
　　“可……可文试分数还没下来呢。”
　　“文试终究只是副科，武试才是主体，世家子，没那么好当啊。”
　　顾希长长叹了口气，看向了宗晓平，问道：“你小子怎么样？370没问题吧？”
　　“老师您太小看我了，470分不成问题，北玄武府，我上定了。”
　　宗晓平迟疑了一阵，舔着脸笑道：“对了，老师，您的话，应该是已经有资格招收学员了吧？”
　　跟许灵钧不同，作为武道协会副会长的儿子，他显然知晓一些内幕……而顾希虽然从未曾全力展现过实力，但只是冰山一角，就让他感觉好似看到了自己的父亲一样。
　　这女人不简单，助教就是最初的靠山，一个好的助教，可以大大的减少学员的夭折率。
　　毕竟武道本就没那么平坦，中间自然伴随着大量的风险。
　　“你想当我的学员？”
　　顾希目光在宗晓平身上扫了几眼，摇头道：“我的情况比较特殊……为你好，还是找个正常助教吧，以你的成绩，到了武府，会有人抢着要你的。”
　　“哦……哦。”
　　宗晓平闻言失落的叹了口气。
　　确实，跟许灵钧比起来，他的差距是有些大，有那小子珠玉在前，我自然也就泯然于众人了。
　　而顾希也忍不住心头叹息，心道真不是我不想收你，我主要担心你的命不够硬，不耐操啊。
　　还是许灵钧更好，耐操又结实，就算不穿战甲，也没那么容易受伤。
　　随着龙门大考的彻底结束。
　　本来压抑的城市，也瞬间变的开放了起来。
　　当晚。
　　所有的学员们无不是放浪形骸，肆意的放肆发泄。
　　两天的大考，对武生也好，文生也好，都是一场精神与肉体的双重折磨……他们太需要狠狠的发泄自己心头的压抑了。
　　只是在王家。
　　许灵钧却没有任何放松。
　　这段时间里，虽然龙门考逼近，但事实上因为赋源能力的存在，他心头一直都不紧不慢，自觉有十足的信心。
　　但现在，得知暗处很可能有一个不逊色顾希的武者盯着他。
　　他的压力终于来了。
　　完成了当天的打卡下班之后，看着王清雅在家门口扶着鞋柜换拖鞋。
　　“难得考完了，怎么不放松一下？”
　　王清雅看着许灵钧的眼神很是怜爱，好像看着自家孩子似的，笑道：“刚刚我看到郭筝离开了，他来找你，你没去？”
　　“没有，他找我喝酒，但我拒绝了。”
　　许灵钧说道：“我已经打算戒酒了。”
　　王清雅诧异道：“为什么？”
　　“没……没什么，只是觉得酒真的不是什么好东西。”
　　许灵钧认真道：“雅雅姐，我有事想跟你商量一下。”
　　“什么事？”
　　“屋里谈。”
　　方正往屋里走去，转身间，王清雅无意间看到了他脖颈上的项链，忍不住眼睛一亮，心道这是小钧跟我刻意做的情侣款项链么？
　　这孩子也到了春心萌动的年纪了啊。
　　一时间，心头忍不住微甜，有种家崽终于长大的幸福感。
　　而到了卧室里，听到许灵钧的描述。
　　她惊道：“什么，你……你被赤羽异族盯上了？”
　　“只是可能而已。”
　　许灵钧认真道：“但确实有极大的可能，为了安全考虑……雅雅姐，你能不能搞到核能源？”
　　王清雅问道：“你想给强袭自由高达准备能源？”
　　许灵钧说道：“有了那东西，最起码不用担心被敌人的战舰什么的打了个突然袭击吧？”
　　王清雅脸上露出了些微为难神色。
　　说道：“眼下扎古二代已经即将建造完成了，为了给这些武器实验收集数据，我确实是能接触到核能源……但毕竟牵涉到核能，这些能源都是有编号的，所以我也没机会把它带出来，唔……毕竟安全重要，我想想办法吧，不行找我的导师帮忙……”
　　看王清雅已经一副打算主动走后门的姿态。
　　许灵钧眼睛一亮，说道：“其实并不是必须得核能源，废弃的能源……已经将所有的能源耗光的废弃电池依理来说是需要销毁的，如果雅雅姐你能给我搞到一块的话……”
　　王清雅皱眉道：“废弃电池有什么用？”
　　“当然是翻新啊，我们天人组织是以环保作为总之的，所以最擅长的就是以旧换新，你给我弄些旧的核能源也没问题，一块就好。”
　　不得不提，生命的威胁是最为重要的。
　　自从得知自己很可能被人暗中盯着之后，许灵钧的大脑思维发散的相当厉害……如果是之前，他肯定想不到核能电池翻新这件事情的
　　给废弃的核能源赋源，也许可以得到一块崭新的核能源也说不定。
　　“这样的话就简单的多了，我找导师帮忙，问题不大，毕竟导师对你印象也不错。”
　　王清雅忍不住白了许灵钧一眼，心道之前你还说天人组织是以和平为宗旨的，怎么这会儿又变成环保了？
　　不过他不想说，她自然也不愿意勉强他。
　　谁让他是她最心爱的小弟弟呢？
　　“对了，雅雅姐，还有一件事情。”
　　“什么事情？”
　　许灵钧认真问道：“你听说过纳米钢铁战甲吗？”
　　为了生存，他已经拼了。

第131章 凡事要有两手准备
　　许灵钧心目中的最安全保障方式。
　　以自己的防御力打底，到时候再穿上振金战甲，振金战甲外面套上一层钢铁侠战甲，如果遇到无法匹敌的敌人，再穿着这些铠甲进入高达，直接开龙骑兵干丫的。
　　对了。
　　强袭自由高达虽然没有被那些百姓们看到，但却被那些武警们给看到了，虽然不害怕他们传播，但自由高达的模样恐怕已经被统计在战争学府的资料库里了。
　　而雅雅姐对他们的解释是高达炸了。
　　那如非必要，强袭自由高达就就先收藏着尽量不要出现了，当个杀手锏吧。
　　我开无限争议高达，开光束回旋镖射丫的，大不了再赋源一件高达就是了。
　　到时候就算被人知道，没错啊，自由炸了，我这是正义啊。
　　凡事做两手准备准没错，到时候敌人费尽千辛万苦，打破了我的无限正义，然后我反身坐进了强袭自由，估计再强大的敌人都得崩溃。
　　虽然自身实力进步一直非常神速，但想要彻底保证自身安全的话，暂时还是得以外物为主才行了。
　　得多给自己弄些底牌才行。
　　而听着许灵钧关于钢铁侠战甲的描述。
　　从马克一开始，到马克二、三……
　　一代代进化。
　　每一代的特点许灵钧都说到详细无比。
　　王清雅只是听了几句就忍不住眼睛发亮。
　　这确实是相当有研究价值，如果真能钻研出来的话，这哪是仅仅只作为高达的驾驶服来使用，完全可以单独来作战使用了。
　　而且某种意义上，可能会比高达更加方便也说不定。
　　“可惜我现在已经有了扎古科研系列，不然的话，真想研究一下这钢铁战甲，不过你放心，我会替你把这想法跟导师说一声，她肯定会很感兴趣的。”
　　王清雅叹了口气，看着许灵钧的眼神里满是崇拜。
　　她认真说道：“小钧，作为姐姐和妻子，我是想要以你的意见为标准的，但如果作为一个科研人员，小钧，我现在有点明白为什么府主还有导师他们会那么拼命的想要得到你了，你真的是个天才。”
　　“哪有，我也只是有些奇思妙想而已。”
　　许灵钧啊哈哈的干笑了几声。
　　虽然美女崇拜的眼神是很有成就感没错了。
　　但如果我本身啥都不会的话，压力可就相当大了……
　　那马克战甲我之所以这么熟悉，完全是因为人家编剧脑洞开的大啊。
　　在跟王清雅确定了这个想法之后。
　　王天成那边刚回来，许灵钧便迫不及待的请他帮忙，再弄些钢铁侠的玩具，当然，仍是以王清雅战争学院研究的名义。
　　“老是把这些还没公诸于众的武器做成玩具，真的好吗？”
　　王天成有点担忧道：“老这样干，我总感觉我早晚要上军事法庭了，罪名就是泄漏军事机密。”
　　“没问题的。”
　　王清雅虽然不明白许灵钧为什么这么干，但既然是他的想法，她自然是无条件支持的。
　　她详细解释道：“这种武器外形其实并不重要，重要的是武器的原理和构造，当这些武器被研发出来之后，只要出动一次，其外形和功能就会被人所熟知，到时候你不做也会有人做的，倒不如申请正版版权，把这东西抓到自己手里，额外多挣一笔……到时候我可以反过来，说是小钧从这钢铁侠玩具上得到的灵感，这样一来王爸……咳咳……”
　　她狠狠瞪了王天成一眼。
　　搞的王天成莫名其妙，心道你叫错了名字，咋还怪我来着？
　　许灵钧无语道：“雅雅姐你饶了我吧，就说是你自己的行吗？”
　　王清雅无奈道：“我说是我的，会有人信吗？这种天马行空的想法，他们肯定会认为是你的想法，倒不如坦诚承认，这样一来，也许还能为你增加一些筹码呢。”
　　“什么筹码？”
　　“你要知道，我们府主正在跟北玄武府抢你，你越是证明自己的价值，他为了得到你，必然也会付出更多的代价，到时候北玄武府为了留你，也肯定会额外给予你一些奖励。”
　　王清雅笑道：“而且也算是条后路啊，别巴巴的求着人家，等着人家来找你……我弟弟可是武试829分的超级武道天才，以前是人家挑你，现在的话，可是你挑人家了！”
　　“你的意思是说，等人家来找我？”
　　“放心吧。”
　　王清雅骄傲的笑，“我弟弟可是最棒的。”
　　“嗯，我听雅雅姐你的。”
　　事实上，王清雅还真说对了。
　　在学员们的试卷被批改的时候，许灵钧的试卷已经直接被单独拷贝了一份，发送到了教育总局。
　　武试829分，就算是在大夏帝国百多年的历史中，也可排进前二十了。
　　再加上张之恒和柳至元两人的争执……
　　自然让人对他的文科成绩无比关注，想要知道他是不是能得到张之恒如斯的看重。
　　而事实上。
　　那些武府府主们都看不懂复杂的试卷，但只是看着那关于灵气学的仙道推论，便已经让他们皆是瞬间有如醍醐灌顶一般，只感觉好似是开启了一片新的天地。
　　武道之路，终有尽头。
　　但之后还能否进步……众人皆是苦寻无路。
　　许灵钧写的推论和设想也许仅仅只是设想而已，但却毫无疑问，帮他们开辟了新的视野，原来，除了武道之外，还可以这么修炼？
　　他们都有一种感觉，也许，许灵钧提出的提议，其实正是武道发展到极致之后的可能之一。
　　张之恒等人却早已经对许灵钧的答案惊若天人。
　　“看到了吧，我就说这许灵钧不加入战争学府，委实是屈了大才了。”
　　张之恒挥舞着手里的科技学考卷，喝道：“看这些机器人的设计，一个完全不懂科技的白丁，竟然能涉及出如此精妙的巨型机器人，而且这些武器虽然天马行空，但却也都完全有着被实际设计出来的可能……而且这些战争理论的总结何其精辟，这许灵钧是天纵之才，让他加入武府是对人才的不尊重，是对年轻人天赋的抹杀，你是要对整个大夏帝国谢罪的。”
　　“确实，这许灵钧可堪大才啊。”
　　因为超过九成的战争都持续在星际，星际学府与战争学府的关系自然格外亲密些。
　　星际府主李子仁看着许灵钧手里星际学的考卷，赞许道：“黑暗丛林法则，能提出这六个字，这小子虽然年轻，但已经深得宇宙凶险之奥妙了，依我看，这小子该加入星际学府才对。”
　　老友帮自己说话，张之恒不住的点头，可点着点着不对味儿了。
　　他瞪眼道：“老家伙，你帮谁？”
　　李子仁叹道：“我也只是不忍心人才就此凋零啊。”
　　“就加入你星际学府不凋零对吧？”
　　“行啦行啦，也就是说许灵钧的分数，确定能超过370分，对吧？”
　　厉天来把手里的试卷放下，他看不太懂其他的，但作为老兵，看着那里面孙子兵法的片段，他只感觉句句都说到了他的心坎上。
　　这些理论看似是在讲山野丛林平原间的作战，但也完全可以套用在所有的环境之中。
　　这小子没想到比那个李静君还要全才。
　　一时间，就连他也忍不住面露意动之色。
　　张之恒看着尽皆意动的众人，摇头道：“你们这些老流氓，算了，我懒的跟你们争了，选择权主要还是在那个许灵钧的手里，我这就联络钟主任，只要许灵钧肯加入我战争学府，我可以做主，给许灵钧将获得的学分提升至三倍。”
　　他冷笑着看着柳至元，说道：“老匹夫，有本事你也把这小子的奖励学分给一口气提升三倍呗？”
　　柳至元：“………………………………”

第132章 借花献佛（今天三更！）
　　听到张之恒的话。
　　柳至元顿时语滞。
　　张之恒说的对，他还真做不到。
　　战争学院与武府不同，战争学院讲究的是学识，是天赋，而许灵钧答的这些试卷，光是看上面密密麻麻的诸多数据，就知道这是极不简单的东西。
　　莫说学分提高三倍，就是提高五倍。
　　只要把这张试卷拿出去给人一看，起码有理可依，并非是他张之恒徇私舞弊，而且许灵钧也确实能为那个什么高达的建造提供极大的助力。
　　但北玄武府却不同了。
　　大家都是武者，这许灵钧的成绩再好又如何，哪年还没有个头名呢？
　　武道之上终归要循序渐进，天资再如何了不得，现在终究是一个区区聚气境的小武者，哦对了，听顾希说他历经了一天的辛苦考核，已经成功突入了化真境。
　　挺厉害的。
　　但这又如何？
　　李家的小丫头也是化真境，而且武府之内比化真境强的学员真正是比比皆是……自己这样大肆奖励一个新晋学员，反而会让他木秀于林，风必摧之。
　　而且还会招致整个武府所有人的敌意。
　　柳至元咬牙道：“老东西，你逼我？！”
　　张之恒冷笑道：“我怎么就逼你了？我只是想要证明我的诚意而已……只要我能给他的，我都可以给他，对于这么一个谦逊有礼的少年俊彦，我这老家伙愿意培养他，而不是藏着掖着只想着占便宜。”
　　“你能给他的除了学分之外还能有什么？”
　　柳至元冷笑道：“我可不同了，蠢货……武道一途，武技功法如浩瀚烟海，银河之沙，多不胜数，我是没办法给他学分，但我却可以做主，赠他一门我学院独创的至高级武技，若是换算成学分，至少也是一千学分起步，未必比你少。”
　　张之恒面色顿时大变，惊道：“老家伙你这么舍得？”
　　“哼哼，老子好歹也是上境大宗师，至高境的武技功法不多，但亲手所创还是有那么几门的，这些功法武技是老子亲手所创，老子爱给谁就给谁，看他顺眼给他一门又怎么了，他的资质天赋，修习至高境界的武技功法也完全不致有揠苗助长之虞，老子愿意，你管的着么？”
　　柳至元拿出手机，说道：“我这就给顾希联系，让她告知那许灵钧这事儿，还要告诉他只要他好好干，以后莫说至高，就算是无上境的功法都可以给他，哼哼，武道的神妙，又岂是你区区一介凡夫俗子所能揣测的？”
　　张之恒狼狈道：“你够狠，这次我是输了，但我不会放弃的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　柳至元大获全胜，得意的大笑起来。
　　………………………………
　　“是，嗯，是，我知道了，谢谢导师，嗯，您的祝福我会送上的，对的，嗯。”
　　王家地下防空洞里。
　　王清雅接到了电话，下面信号不太好，于是出去了，说了好半天……反正下面正在努力通过模拟器练习驾驶技术的许灵钧隐约也只能听到一阵的嗯嗯啊啊，好像就是在不停的附合着对面的说话。
　　良久之后。
　　王清雅回来了。
　　脸上满是古怪神色，在许灵钧身上扫了又扫，看的许灵钧浑身上下一阵不自在，含糊问道：“怎么了，雅雅姐？我开的哪里不太对吗？”
　　坐在临时改造而成的模拟驾驶仓里。
　　他嘀咕道：“老实说，我也感觉好像哪里不太对劲儿，好像少了些什么似的。”
　　“是不是少了我？”
　　王清雅似笑非笑道：“上次驾驶高达的时候，有我在你怀里坐着，听说第一次驾驶东西的时候很容易留下习惯，所以现在必须得有一个姑娘在你怀里坐着你才能自如驾驶？”
　　“没，没有。”
　　许灵钧直觉的认为这是个送命题，本能的没有回答。
　　“好啦，不开玩笑啦，告诉你一个……不对，是两个好消息。”
　　王清雅笑道：“你想要一块废弃核能源的事情，我已经跟导师说过了，导师说现在的核能源已经很成熟了，不会有核辐射泄漏的危机，只要你不随地乱丢的话，她可以给你找来一块……当然，我是以我的名义跟她借的，她说没问题。”
　　“真的？！”
　　许灵钧顿时大喜。
　　问道：“另外一个好消息呢？”
　　“另外一个好消息就是……”
　　王清雅脸上露出了些微古怪神色，说道：“府主知道你不愿意加入战争学府，他表示他尊重你的决定，并且愿意帮助你进入北玄武府，就在刚刚，他用计激了北玄武府的府主一下，从他手里诈出来了一套至高级别的武技功法，等你入学的时候就可以去挑选了。”
　　许灵钧诧异道：“战争学府府主用计激了北玄武府府主一套至高级功法给我？”
　　王清雅无语道：“是这么说的，听着感觉好像很复杂，但现在看来，府主他们已经放弃了让你加入战争学府的想法了。”
　　“那就好，不过这么说来，我岂不是欠了人家一个天大的人情？”
　　“没事，想来他们也只是为了交好你吧，反正他们也没付出什么东西……嗯，慷他人之慨。”
　　王清雅无语道。
　　“府主，我不明白您的意思。”
　　钟月白这边放下手机，问道：“府主，我们为什么不继续争取那许灵钧加入我们战争学府？”
　　张之恒呵呵笑道：“为什么要让他加入我们战争学府？”
　　钟月白认真道：“当然是因为高达和扎古！”
　　“可我们不也通过王清雅，能得到许灵钧的意见吗？”
　　张之恒摇头道：“如果是担心高达项目被北玄武府夺走的话，就更加大可不必了，我已经在教育总局直接无意中点明，高达已经在我们战争学府立项，柳至元那老家伙脸皮再厚，也不好意思抢我们吃了一半的饭的。”
　　钟月白怔了怔，困惑道：“所以……”
　　张之恒笑道：“我确实很想让那许灵钧加入我们战争学府，但有些事情是真的不能勉强的，强扭的话，只会让那许灵钧对我们战争学府心怀怨怼，所以在你第一次邀请失败之后，我就放弃了，一个人若是连自己的目的都不能明确，我可能反而要看轻他了，而许灵钧……毫无疑问，值得我看重。”
　　“可您的做法……”
　　“我的做法怎么了？”
　　张之恒笑道：“付出功法的是柳至元，但我们先入为主的通过王清雅告知他真相，你说将来他若是真得到了这至高功法，是感激我们多些，还是感激柳至元多些呢？”
　　钟月白：“………………………………”
　　“哈哈哈哈，钟主任，你需要学的东西还很多呢。”
　　张之恒大笑道：“有了这个善缘，将来他在高达方面有什么提议或者建议，咱们向他询问意见不也就很合情合理了么？再说了，也不用我们这些老东西出面，给那个王清雅同学放几天假，让他们夫妻两个温存几天，床头上不就把那许灵钧给榨个干干净净了吗？”
　　钟月白这才恍然明白。
　　她点了点头，随即俏脸微红，羞恼道：“府主，您可真是老不羞，哪有这样对属下说话的？”
　　“啊？我说什么了吗？”
　　张之恒这才反应过来，无语道：“我说的是真正意义上的掏干净，不是你想的那种榨……再说……”
　　他声音低了几分，含糊道：“就那许灵钧的体格，我感觉王清雅同学恐怕反而会是被榨干的那个呀。”
　　“府主您说什么？”
　　“没，没什么。”
　　张之恒呵呵笑了起来。

第133章 放榜
　　突然就多了一套至高级功法？
　　许灵钧深感惊喜的同时，事实上也没有太将这事儿放心上……
　　东西不到手上，所谓的额外奖励根本都是扯淡。
　　空头支票欺骗不了他许灵钧，画的大饼他也根本吃不出香味儿。
　　之后的两天时间里。
　　他寸步未出家门，一直在防空洞里跟着王清雅学习高达的驾驶方式。
　　既然能源不是问题了，那么唯一的问题就是他不会开高达了……
　　不过可能真的像王清雅说的那样，第一次很容易留下一些习惯。
　　无论好的习惯还是不好的。
　　因此许灵钧总感觉怀里跟少什么似的，只是看着戴上金丝眼镜，好像老师一样一脸正经盯着自己的王清雅，许灵钧怎么也不好意思跟她说：“雅雅姐你快坐上来，我要开始动了。”
　　这两天里。
　　郭筝来找过许灵钧几次，但看许灵钧一心在驾驶仓里玩……
　　用王清雅的解释，许灵钧目测十有八九是能考上武府了，打算给他配辆车。
　　然后郭筝就酸酸了。
　　娘咧……到底谁才是富二代？老子还踩着单车呢，你可是已经配上了车了，而且还是妹子给你配的车……
　　但看着许灵钧那张脸，他不得不悲催的承认，许灵钧的路线他走不了。
　　宗晓平也来过两次，说是来找许灵钧，但事实上却是为王清雅而来。
　　旁敲侧击的，似乎是想要找出苏唤晴那个神秘的未婚夫的存在，他还没死心呢。
　　可惜，王清雅装的实在太像，一脸茫然的模样好像真的不知道苏唤晴有个未婚夫。
　　如果不是宗晓平心头笃定，说不定还真被她给瞒过去了。
　　许灵钧也忍不住暗暗赞叹，雅雅姐演技绝佳啊。
　　而通过与宗晓平的聊天，他才知道……原来，顾希拒绝了宗晓平成为她的学员。
　　真的非我不可么？
　　许灵钧一时间还真有那么几分感动的感觉，但想想她前面死的那五个学员……他突然感觉，可能她单纯就是看中了自己的防御力，毕竟她自己都坦诚了，什么新手终结者什么的，她说那些人是运气不好。
　　但五个人运气都不好？
　　可能么？
　　他打算看看情况再说，看看她能否给他什么好处，毕竟，他也对自己的防御力也很有信心啊。
　　两天时间，很快就过去了。
　　这一天清晨，终于到了放榜的时间。
　　分数的话，既可以通过手机学号查询，而在学校里的大门口。
　　一张大大的电子屏，也将所有名列前茅的人的名单尽都陈列其上。
　　这天一大早，王天成特地的没有去公司，而是很虔诚的给财神爷烧了柱香，也不管拜的到底对不对，反正心意得是敬到才行。
　　他这才说道：“好了，小钧，开始查分了。”
　　许灵钧点头，这才点开手机查询了起来。
　　灵气学141分、星际学135分、战争学150分、文化学：130分、科技学：100分。
　　文试总分656分！
　　而文武试分数加起来的话。
　　829+656+=1485分！
　　超出了分数线将近500多分。
　　虽然早已经有了心理准备，毕竟来自另外一个世界的精华知识，哪怕自己只是颉取的其中一些片段，但由微知著，若他们看不出自己回答的那些知识背后隐藏着的蕴意的话，他们也不配当考官了。
　　“这分数，算高还是算低？”
　　文盲王天成迟疑的看着呆在那里的王清雅和许灵钧，问道。
　　“这个成绩……”
　　王清雅回头看了许灵钧一眼，本来呆滞的脸上逐渐解冻，露出了惊喜的笑容。
　　她啊的尖叫了一声，飞扑到许灵钧的身上，紧紧把他搂在了自己的怀里……
　　带球撞人。
　　许灵钧瞬间感觉自己的口鼻被淹没在巨大的窒息感之下。
　　“小钧，小钧你竟然考了这么多分，小钧……你……你太了不起了。”
　　一直以姐妻自居的王清雅在许灵钧面前其实从来都是一副稳重可靠的模样……但这会儿，她却完全忘记了自己的伪装。
　　搂着许灵钧不住的上下蹦着，跳着。
　　许灵钧之前的成绩不算差，但也不算好，正常的考生标准而已。
　　但她不过给他补了两个月的习而已，两个月……竟然让他的成绩提升到了这种地步。
　　浓浓的成就感，以及欣喜和骄傲，这刺激的惊喜感好似潮水般将王清雅彻底淹没，让她激动的几乎要流泪了。
　　“这么说来，成绩很好？”
　　王天成看着自己女儿在许灵钧身上疯狂的失态，诧异的问了一句。
　　王清雅搂着许灵钧蹭了又蹭，最后还是自己感觉到了些微的异样感觉……蹭太狠了……
　　她有点不好意思的撤回了身子。
　　整理了一下自己凌乱的衣服，笑道：“何止是成绩很好？小钧是武道侧的学员，但他的这个文化课的成绩，恐怕在那些科技侧的学员中也能名列前茅了，要知道……他才考了五科而已，人家的满分是九百分，而他的满分是700分啊。”
　　“也就是说如果小钧把另外两科也考了的话，他可能就是文武双状元？”
　　王清雅兴奋的点了点头，看着许灵钧的眼神里满是崇拜，说道：“我当年也才考了七百多分而已，小钧，你真是太了不起了，你……你真的给了我惊喜了，我现在彻底理解，为什么府主他们会那么看重你了，因为你真的是个天才啊。”
　　许灵钧啊哈哈的笑着。
　　天才？
　　我不过是骑在了巨人的肩膀上而已，要怪就怪你们对平凡宇宙的知识实在是缺失的太厉害了。
　　他自家人知自家事，当个文抄公而已，抄别人的东西自然抄不出什么骄傲感来，但看着雅雅姐那崇拜的小迷妹眼神……他也忍不住有些飘飘然了。
　　而此时。
　　云暮高中，乃至于各自所在的高中学校。
　　所有人都在看着那发放的电子榜单。
　　三张榜单，一张总分，一张文试，一张武试。
　　各自泾渭分明。
　　而此时，总榜上许灵钧的名字高挂榜首，以一骑绝尘之势，领先所有人，将近1500分的高分，高到足可让人绝望。
　　第二名的李静君仅仅只考了1341分，两人武试相近，但文试的话，李静君考了513分，这个分数，在武试之中也可算是相当出众了。
　　但比起许灵钧的656分，优劣之势简直差距不要太大。
　　而事实上……
　　总榜没什么人关注，甚至武榜也没什么人关注。
　　所有人的注意力都集中在了文榜之上。
　　第一名的柳飘飘没人关注，第二名的许静文也没人关注。
　　所有人都在看着那个第十七名。
　　来自青阳武高的许灵钧，656分。
　　武高……这就很扯淡了。
　　武试的学员，竟然在缺少了200分的情况之下，在文试的考试里获得了名次？
　　甚至若是论单科分的话。
　　灵气学141分、星际学135分、战争学150分、文化学：130分、科技学：100分。
　　两科满分，另外三科也是名列前茅，有有心人计算过，单就这五科的总分而论，许灵钧才是当之无愧的文榜第一，而若是让许灵钧再考另外两科的话，可能文榜第一就要换人了！
　　感觉……就好像是狼群里混进了一只哈士奇一般，惹眼无比。
　　而很快。
　　总榜的名单再次刷新。
　　本来第一名的许灵钧分数从1485一下子跳到了1515分！
　　然后，退到了第三名。
　　第二名变作了周慕，总分1515分！
　　第一名变作了憾云城，总分1528分！
　　“什么？”
　　这回，所有人都为之错愕无比了。
　　总分1500+的，竟然一下子跳出来三个？
　　然后分数再跳。
　　第三名的许灵钧再度变成了第一名，总分来到了1547分！

第134章 凭什么
　　“是加分，头三名都有加分！”
　　而很快，下方三人的成绩单也开始迅速刷新起来。
　　许灵钧、因舍命救人，加分30分，因身在受灾城市青州城，且为对抗诸天异族做出了自己的贡献，加分30，总分1545分！
　　对了，青州城可是已经覆灭了。
　　而憾云城下方。
　　则显示极星战场斩杀诸天异族千名，获得功勋200点，换取加分200分！
　　周慕的成绩下方，多出了一条成绩来，星际航行，冲入海盗王罗杰·斯帕罗的巢穴，协助抓捕星际海盗王，换取加分150分！
　　众人沉默了。
　　这加分方式会不会太夸张了些？
　　极星战场斩杀千名诸天异族，拿所有的功勋值换取加分……那可是整个蓝星与宇宙作战的最前方，是极度危险之地。
　　既然还需要参加龙门考，年龄绝不会超过20岁。
　　但一个不到20岁的年轻人，竟然已经斩杀了不下千名诸天异族。
　　而另外一个虽然远不及这个憾云城来的夸张，但蓝星事实上也与外界不少诸天异族保持着良好的交流，星际海盗一直给蓝星带来了极大的麻烦。
　　没想到，一个不到二十岁的年轻人竟然能协助抓捕海盗王罗杰·斯帕罗，这虽然不及斩杀诸天异族那么困难，但也绝对是生死危机之间……加分虽然高，可为蓝星做出了贡献。
　　其实也是能理解的。
　　但就算如此……
　　“感觉这一届的考生真是群魔乱舞啊。”
　　“不觉得很厉害吗？这个叫许灵钧的，只加了60分，竟然能碾压那加分200的，仍然成为第一。”
　　“运气而已，他只是救了个人加了30分……至于另外三十分，不过是沾了青州城的光而已。”
　　“运气也是实力的一种啊，谁让青州城早不毁晚不毁，偏偏这个时候毁了呢？”
　　众人议论纷纷。
　　看着那分数的加成……
　　“妈的，太牛逼了。”
　　特地赶来看成绩的宗晓平忍不住长长叹了口气，他的文试考了470分，总分1142，也算是相当不错了。
　　但现在比起来的话。
　　得……难怪顾希导师会看不上我了，我就不该存了跟妖孽比的心思。
　　而此时。
　　通过手机看着成绩刷新的许灵钧忍不住错愕，问道：“这个憾云城和周慕是何方神圣？加分竟然加了这么多……”
　　“拿命拼来的吧。”
　　王清雅说道：“但就算去掉这两百分和一百五十分，他们的武道成绩也不会比小钧你逊色啊，就好像这个憾云城，好像是报考的东旭武府，他的武试分数是831分，比小钧你还要高出几分呢，不过年纪轻轻就能加入极星战场，恐怕这两人的身世都不一般。”
　　许灵钧点头，他明白王清雅的意思。
　　不是人人都是妖孽，他文化课成绩高，才占了便宜拿到了第一……但对武者而言，文试只要合格就够，多的固然重要，但远不及武试重要。
　　“但我的对手也从来都不是他们，我只需要超越自己就够了。”
　　许灵钧叹了口气，说道：“不过李静君就很可怜了，本来第二名来着……结果直接被踢到了第四，如果她能有加分的话……”
　　如果李静君加分200，恐怕直接就跳到了第一名了。
　　也是怪可惜的。
　　而此时。
　　远在千里开外。
　　大夏帝国。
　　玉嶂城。
　　李家，乃是盘踞于此多年的一大势力，几乎整个玉嶂城都可说是李家的一言堂……甚至可以说，只要李家一句话，任何产业，任何组织，任何公司乃至于势力都休想在这里生存下去。
　　毕竟李家作为武道世家，传承一百多年，四代里共出了三位上境宗师，甚至还曾出过一位造化境的大宗师。
　　无论实力还是经济，李家都几乎堪称庞然大物。
　　若是青州城能有这么一个武道世家坐镇的话，想来就算赤羽异族数量再多十倍，也不敢在青州城如此放肆了。
　　而此时。
　　练功房里，李静君整个人好似水洗一般，浑身上下满是汗水，无力的伏倒在地上动弹不得。
　　她后背的练功服已经被抽的衣衫褴褛，鲜血淋漓中，殷红的鞭痕纵横交错，看来触目惊心。
　　沾了盐水的鞭子在真气的催动下，可以在不伤害她根骨的情况下给她造成最大的痛楚。
　　整整五十鞭下去。
　　她已经连支撑自己起身的力气都没了。
　　持鞭之人是个女子，约莫四五十余岁，一双好似鹰隼般的眼眸里蕴含满了锐利，让人不敢看她。
　　她走到李静君的身前，说道：“你的文化成绩下来了，你跟我保证会比那个许灵钧高……但你低了他整整一百多分，一百多分，我李家的脸让你丢尽了，多出来的二十鞭，是对你自不量力的惩罚。”
　　李静君虚弱道：“对不起。”
　　“我听够了你的对不起了，李家的脸已经被你丢尽了，比不上周慕，比不上憾云城，甚至连一个平民都被压制，第四名……是谁给你的脸，还敢给自己冠以李的姓氏？”
　　李扶风冷冷的看着自己唯一的孙女。
　　眼底满是鄙夷和蔑视，冷冷道：“我李家供你最上等的功法，最上等的武技，不限量的天材地宝和资源，你回报我们的，就只是这个拿不出手的成绩吗？平日里我还能容你，可你也该知道你这次入学背后是怎样的意义……这个成绩，拿的出手吗？”
　　李静君沉默了一阵，说道：“对不起，奶奶。”
　　“你该庆幸，我们李家到你这一代只有你一个传人了，所以你可以再多一次机会，如果你还无法超越那许灵钧的话，就休怪我这做奶奶的不留情面，没有培养价值的话，我们也就只能放弃你，利用你的子宫来帮我们孕育更为优秀的继承人。”
　　说着，李扶风竟然真的认真沉吟了起来，说道：“那个叫许灵钧的就很合适，相貌上等，资质不俗，而且还是个平民，若是他的基因加上我们李家的血脉，一定会诞生出比你更优秀的血脉，趁我还年轻，我不介意招他入赘，让你们生个孩子给我从头培养，你懂吗？”
　　李静君闻言一怔，眼底浮现不甘神色，她咬牙道：“我会赢的，奶奶，请您相信我。”
　　“那就加油吧，不想下半辈子沦为生育机器的话，就用自己的力量来为自己争取未来，李家什么都给你了，你的未来，你自己决定。”
　　李扶风顿了顿，说道：“对了，小云。”
　　“家主。”
　　旁边，一名约莫二十出头的年轻女仆恭敬的低头。
　　李扶风淡淡道：“把小姐屋里那只猫处理掉，玩物丧志，难怪成绩这么差，之前你表现不差，我能容忍你屋里多一只宠物，但现在……哼……”
　　李静君闭上了眼睛，鼻息却忍不住重了起来。
　　“你敢哭我就再打你五十鞭。”
　　李扶风看着自己的孙女儿，轻轻叹了口气，说道：“别怪奶奶心狠，李家四代宗师，到你这代只你一个独苗，你的压力多大奶奶也知道，奶奶当年也是这么过来的，你只需要再苦十年……静君，你要明白你的名字的意义。”
　　“是，我明白，摈弃一切杂念，只为一个目标。”
　　“等你将来成为上境宗师，李家所有的一切都由你支配，你就是把我赶出李家，到时候也由得你。”
　　李扶风淡淡道：“但在那之前，李静君，你现在需要做的就是把一切怨恨都化为动力，恨自己的弱小，恨我这做奶奶的无情……如果你不想成为那个许灵钧的玩物，被他日夜玩弄的话，就努力修炼超越他吧。”
　　“是，我会超越他的。”
　　“小云，给小姐上药吧。”
　　“是。”
　　小云应了一声。
　　李扶风离开了。
　　确定她走远之后，之前一脸平静的小云这才神态一变。
　　急切的冲了过来，小心的把李静君搂进了自己的怀里，看着她那被打的一片糟烂的后背，忍不住红了眼圈儿，哽咽道：“家主怎么那么心狠，小姐您是个姑娘家啊……”
　　李静君虚弱的笑了笑，轻声道：“没事，反正上了药就恢复了。”
　　“那也不能朝死里打啊，以前三十鞭就要了半条命了，这回竟然打了五十鞭，许灵钧这个王八蛋，他……”
　　“云姐！”
　　李静君轻声道：“他确实比我优秀，输给他我心服口服，这不怪任何人的。”
　　“可是……”
　　“我会赢回来的，放心吧，我会赢回来的，只是云姐，我求你件事儿。”
　　李静君抓住了小云的胳膊。
　　小云点头，认真道：“我明白，家主让我处理，也没说必须杀掉，交给我吧。”
　　“谢谢你，云姐。”
　　“跟我客气什么，可怜孩子……之前你也申请想去极星战场历练，家主不让您去，现在人家通过极星战场加了分，她却把过错算到您的头上，以小姐你的实力，如果去了极星战场的话，肯定能杀不止一千个诸天异族。”
　　“那个真的得看运气的，也许上去就被流弹打死了，奶奶不让我去也是有原因的，那个憾云城能去，是因为他本就是被放弃的……我去不了，能理解。”
　　李静君不甘的咬起了嘴唇，也不知是因为伤药撒在伤口的痛楚，还是心头的不甘。
　　口中说着理解。
　　但四人中，唯独她没有加分，输给许灵钧，她心服口服……
　　输了不可怕，下次会努力赢回来。
　　但输给另外两人，凭什么？

第135章 此女脸皮绝不在我之下
　　许灵钧哪里知道，在他还不知情的时候，已经有人盯上了他的童贞，甚至还想要让他跟着改姓。
　　他此时拿着手机，正满脸笑容的跟对面的孙灵莉聊天。
　　而对面，孙灵莉则很不好意思的表示她这次多亏了他的生命一号液体，还有王老师特地给她寄过去的辅导教案，她的文化总分堪堪过了370分的分数线。
　　372分。
　　而且她着重声明，虽然她有四科不及格……但关于灵气学这一科，还是很勉强的过去了及格的分数线的。
　　许灵钧还不明白她到底什么意思呢……
　　旁边王清雅却已经很是热络的邀请她来方仪市作客了，并且很委婉的表示她可能会在七天后离开……
　　所以你如果要来的话，赶紧哈。
　　孙灵莉表示我这就去查去往方仪市的车票，然后话题就转为两个女人之间的对话了。
　　至于许灵钧，他全程处在懵逼的状态。
　　不明白两个女人在打什么哑谜。
　　直到王清雅塞给许灵钧两个小雨伞，叹气道：“失算了，说真的，就孙灵莉那个成绩，我是真没想到她竟然还能考及格一门，唉……等她来了，你记得去陪她玩一天吧。”
　　许灵钧迟疑道：“那你给我这个……”
　　王清雅很认真的说道：“放心，我并不是在暗示你什么，只是以防万一而已，毕竟你是个男人不是么？我爸这德行你以为我什么没见过？男人的劣根性我太了解了，我可不想还没过门就先当了别人的孩子的妈……但给你归给你，你给我记着，别忘记了答应过我的事情。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　他无语道：“你到底许了人家什么了？”
　　“也没什么。”
　　王清雅瞬间变的弱气起来。
　　她目光游移，低头盯着自己的足尖，含糊道：“就是及格一门让你跟她约会一次嘛……我只是为了激励她的学习兴趣，真没想到她竟然真的能小宇宙爆发合格一门，我这也算是搬起石头砸了自己的脚了，我其实不介意你胡搞，但有些事情还是得以我为主的吧。”
　　许灵钧心道在你的印象中，约会就等于开房么？
　　还连这安全措施都给我备好……
　　这时，他也回忆起了他许给王清雅的到底是什么了。
　　“所以……”
　　许灵钧试探性的问道：“所以雅雅姐你这就是管杀不管埋吗？”
　　“谁让你还没成年呢，我……我也没办法啊，赌约你赢了，我们两个将来肯定是要结婚的了，但问题你现在还不到法定结婚年龄，我有什么办法？”
　　许灵钧问的隐晦，但王清雅明显明白了他的意思。
　　她红着脸道：“现在我会有负罪感的。”
　　会有负罪感你之前还穿内~衣诱~惑我？
　　虽然那内~衣是我送的。
　　许灵钧无奈的叹了口气，确定了那天果然是雅雅姐喝多了，不然不会做出那种举动的。
　　悲催的是我也喝多了，不然我也不会做出那种举动的。
　　太直男球了。
　　他说道：“我明白了，既然是你答应了她，那就让她来吧，等她来了我会好好招待她的，不就是约会嘛，没吃过猪肉也见过猪走路……放心，陪她玩一天就是了，难得人家那么努力，就当是奖励她了。”
　　说这话时。
　　许灵钧很悲催的，感觉自己好像成了一个允诺了孩子不该有的奖品的父母。
　　或者说给妈妈擦屁~股的爸爸角色了。
　　王清雅有点担忧的问道：“只是玩吗？”
　　许灵钧没好气道：“我不带身份证行了吧？”
　　“还是算了，毕竟有些事情是顺其自然的，也不能勉强是不是。”
　　王清雅轻轻叹了口气，感觉有点搞不懂自己了……
　　明明是我帮他找的啊。
　　明明看到漂亮的小姑娘，总想着这么漂亮的小姑娘，如果许给我们家小钧该多好。
　　可现在的话，为什么心里反而有些……
　　“雅雅姐。”
　　许灵钧状似深沉的说道：“其实，就我的心理年龄而言的话，可能比雅雅姐你还要大上不少哦。”
　　“瞎说吧你。”
　　王清雅顿时失笑，之前心头那古怪的感觉也都没了……
　　不就是一次约会么？
　　就算真发生了什么也没啥，她们家小钧是男孩子，这种事情女人可能会少层什么，但男人能少点什么？
　　自己想要的……
　　说不定他早就贡献给双手了，是自己矫情了。
　　“顺其自然吧。”
　　亲昵的摸了摸许灵钧的头，王清雅回头，听着乍响的门铃声，笑道：“有人敲门了，我去开门去啦，心理年龄很大的灵钧哥哥。”
　　说着，自己忍不住红了脸颊。
　　飞快的跑去开门了。
　　房门外。
　　一袭大波浪卷发，看来额外的婀娜生姿，搭配身上那便于行动的劲装。
　　“你好，请问许灵钧是住在这里的吧？”
　　顾希笑问道。
　　王清雅一怔，错愕道：“您是……”
　　“我是许灵钧在北玄武府的专属助教，这次过来，是专门给他送一些有关北玄武府的东西的。”
　　“专属助教？”
　　王清雅怔了怔，目光在顾希身上上上下下打量了一阵，不知道怎么回事，一股巨大的威胁感涌上心头。
　　“你是她的姐姐吧？”
　　顾希问道。
　　王清雅笑道：“不，我是他的未婚妻，请进来吧，我去叫他去。”
　　顾希顿时愣了。
　　看着王清雅转身的背影，她心头忍不住幽幽感叹起来，男人长的帅就是吃香啊，这许灵钧明显还没成年呢，竟然就已经早早的被人给定下来了。
　　这个女人看来一脸清傲，想不到骨子里也如此急色啊……
　　失策了。
　　虽然其实姐弟恋真的挺不错的。
　　跟着王清雅沿着长长的走廊和院落，进了客厅。
　　沿途，她笑问道：“这是王家，你姓王？许灵钧是你们的赘婿吗？”
　　王清雅答道：“房子是姓王，但以后是姓许的，小钧跟我一起长大，我爸爸对他就像对亲儿子一样……所以这里的一切以后早晚都是他的。”
　　“哦。”
　　顾希顿时哦了，心道这年头拿下一个这么帅气的小奶狗也不容易啊，这姑娘付出好大……俨然连家业都给掏出去了，这么大的房子，在这繁华地带，怕是价格得九位数起步才行了。
　　不过想想许灵钧那张脸。
　　她突然又觉得这生意做的好划算。
　　“顾导师？”
　　当许灵钧被王清雅叫出来的时候，看到顾希，忍不住眼睛一亮，笑道：“顾导师怎么会有闲暇来找我？”
　　“这不是快走了吗？这几天，我帮你在北玄武府争取了一些东西，想着及早给你。”
　　顾希笑道：“之前我想邀请你成为我的专属学员，可是真正很有诚意的，你看这是什么？”
　　她摆出了一块小巧的白色令牌，放在了桌上。
　　许灵钧拿过令牌，只觉得入手颇为冰凉，触感绝佳。
　　他问道：“这是什么？”
　　顾希解释道：“这叫北玄武令，是北玄武府的一种特产，就算是在北玄武府之中，这东西的价值也堪称是最高，没有之一，手持这块令牌，可以进入北玄武库，挑选一门最高至高级的武技或者功法，只限数量，不限类型哦。”
　　她笑道：“这还是因为你是这次龙门考的状元，再加上我煞费苦心的帮你申请，才从我们那个老抠门府主手里抠下来的，一门至高级武技，应该足够证明我的诚意了吧？”
　　许灵钧：“…………………………”
　　王清雅：“…………………………”
　　看着一脸辛苦邀功的顾希。
　　许灵钧突然发现，面前这娘们看着漂亮，但就脸皮的厚度而言，恐怕真的不逊色自己多少啊。
　　这娘们，是想空手套弄自己这条白狼了。

第136章 别样的心思
　　“怎么，你不信？”
　　看许灵钧脸色古怪，顾希不满道：“你是不是以为我在骗你？我告诉你，这北玄武令你如果拿出去卖的话，莫说是北玄武府，就算是在那些眼高于顶的宗门之内，也能卖出……不行，这已经不是钱能衡量的东西了，我这么跟你说吧，一名正常的武府学员如果想要获得这么一个令牌的话，他最起码也需要付出三年的辛苦和努力，而且中间还有无数次生命的危险……”
　　“我不是质疑这个令牌的真假，我只是困惑，这个令牌真的是你为我求来的吗？”
　　许灵钧笑道：“我差点还以为是北玄武府的府主为了争取我，跟战争学府的府主赌气，结果让我受了好处呢。”
　　顾希眨了眨眼，顺势改口道：“当然，也是有这方面的原因了，但之前我就已经向府主提议了，说你是罕见的人才，所以我的功劳也是功不可没的。”
　　许灵钧笑道：“既然是这样的话，就多谢顾导师了。”
　　“额……”
　　顾希陷入了沉默，显然，没想到自己借花献佛，结果却直接第一眼就被人给看穿了。
　　“导师还有别的什么事情吗？”
　　许灵钧笑道：“哦，瞧我这个记性，导师这个时间点过来，恐怕是还没吃午饭吧，要不留下来吃个午饭？”
　　顾希无奈的叹了口气，说道：“唉，许同学，你是知道我的意思的，我是很诚心的想邀请你作为我的专属学员，以我的实力，以我的资历，我都自觉保护你是绰绰有余的。”
　　“可您之前不也说了吗？等我到了学院之后，可以再行选择……怎么突然又急起来了。”
　　“这个嘛……”
　　顾希心道我哪知道你的文化考核成绩竟然高到了这种地步。
　　文化成绩虽然在初始时不被人所重视，但事实上，越是随着实力的提升，眼界的广阔与否就越是重要，这个时候文化课的优势就体现出来了。
　　这些文化成绩较为出众的学员们，他们的进步速度会较之那些一味猛头修炼的人反而来的快些。
　　而助教获得学分的多寡，可是与学员的修为有着直接的挂钩联系的。
　　如果说之前许灵钧还没那么香的话，现在随着他只比较五科的话，名副其实的文状元的名头一打出去。
　　那些人为了得到他，怕是得削尖了头皮才行。
　　她的名声本来就不好，如果不在这个时候提前敲定的话，到时候恐怕就没有机会了。
　　但……
　　她能许诺的东西本来就不多，本来还想着借一借府主的东风，但想不到府主的嘴这么碎，竟然让许灵钧知道了……
　　估计是这老家伙邀功了吧？
　　“阿嚏！！！”
　　远在北玄武府。
　　柳至元狠狠打了个喷嚏，心道莫非又是那老家伙在惦记我不成？
　　虽然感觉哪里不太对，但终归是我赢了那老家伙……
　　他会怀恨在心应该是很正常的事情。
　　竟然能让我也打喷嚏，看来怨念不小啊。
　　他再度得意的笑起来。
　　“事实上，我这段时间里，也听宗晓平说起过关于助教与学员之间的关系与否……助教导师通过保护学员，教导学员从而获得大量的学分，而学员也从助教身上获得经验和保护，这虽然是一种平等的交换，但新生学员越是优秀，这个所谓的平等的水分就越大。”
　　许灵钧说道：“他说像我这种类型的话，恐怕很多人甚至会甘愿付出一些代价来得到我，比如说……高等级的武技或者丹药什么的？”
　　顾希苦笑道：“我要真有那东西，恐怕多的是学员哭着喊着要来当我的专属学员，而不是现在这样了。”
　　王清雅奇道：“顾小姐竟然够资格担任考官，想来实力很强，为什么收不到学员呢？”
　　许灵钧解释道：“因为她前面五个专属学员都死了，新手终结者的称号，除了我的话，还有哪个男人能承受住她？”
　　王清雅目光在许灵钧的肩膀上扫了一眼，轻轻抹了下嘴角，感觉牙齿似乎又开始疼了…
　　确实，这话有道理。
　　自己上次咬了他一口，都差点把自己的牙给崩掉。
　　不过……
　　“五个学员？”
　　王清雅问道：“顾小姐如今是什么境界？”
　　“我是洞玄境界，在北玄武府也算是最高的一境了。”
　　顾希正色道：“理论上来说，我早就可以申请毕业了，只是为了能够追求更高的境界，所以才会留在北玄武府担任助教，你也该知道，北玄武库的功法也好，武技也好，甚至留在北玄武府连资源的获取都要比在外面简单很多。”
　　“洞玄境界。”
　　王清雅沉吟道：“据我所知，洞玄境界在武者中已经算是相当高的境界了，顾小姐想必在北玄武府逗留了不少时间了吧？”
　　顾希说道：“我在北玄武府逗留已经七年了。”
　　王清雅诧异道：“七年来竟然只有五个学员吗？”
　　顾希叹道：“没办法，主要是我这性子实在是做不来保姆的工作，后来因为接连死了几个学员，我因此受了重罚，名声也稀碎了，没人愿意找我当助教，我也就索性破罐子破摔，所以我已经很长时间都没有招收学员了。”
　　“那为什么现在突然又要找学员了呢？”
　　“因为我已经快要破产了啊，你可能不太清楚，北玄武府每年都需要缴纳定额的学分，尤其是我这种留校的助教，更是需要每年缴纳一大笔保证学分，如果拿不出来的话，我可能就要强制被毕业了。”
　　顾希认真道：“洞玄九境，难如登天……而不入上境，就算上了极星战场，也终究只是炮灰而已，我的机遇在北玄武府，我不能被开除。”
　　“是啊，学分真的很难赚啊。”
　　王清雅心有戚戚然的叹了口气，想起了她把青阳高中实习没了的事情。
　　如果不是机缘巧合的弄出了高达研究课题的话，恐怕她这会儿也会因为学分缺失而被强制留级，比起来，面前这个女人比自己更惨。
　　她轻声道：“但据我所知，武府与学府的规矩其实相差不多，想要获得学分的话，并不仅仅只是有助教一条路可以走，当然，助教这条路最好走，但担的责任也最大，听你说法，你不想担责任所以一直没有招收学员，那么你如果单纯是为了学分的话，应该是去极星战场的可能性更大一些吧？”
　　顿了顿，王清雅继续说道：“可你却把主意打到了小钧的身上，这肯定还有别的原因吧？尤其是你之前还死了五个学员……我觉得，小钧选择你并不是一个理智的决定。”
　　顾希诧异的看了王清雅一眼，问道：“你是……”
　　王清雅微笑道：“战争学院，科七班王清雅，见过学姐。”
　　“原来是名府学子，难怪知道的这么清楚。”
　　顾希轻轻叹了口气，说道：“我确实也想拿些别的东西来换取许同学成为我的学员，但可惜……我太穷了，学分稀少这话不是假的，如果他的武技低些，我还能送他一些传说级的武技，可事实上，就武技的等级而言，他未必差我多少，那套轻风拂尘步虽然仅仅只是传说级武技，但神妙之处我都没一套武技能比的上。”
　　王清雅诧异的看了许灵钧一眼，没想到顾希竟然给那套淘宝功法这么高的评价。
　　她心道这么说来，小钧要给好评追评，竟然是因为这武技竟然还真的很不错？
　　顾希沉吟了许久，终于还是忍不住叹了口气，说道：“好吧，我跟你们说实话，事实上，我邀请许同学成为我的专属学员，确实是有着别样的心思的，只是这中间，却牵涉到我的一个秘密了，我可以说出来，但希望你们能为我保密。”

第137章 交易
　　顾希说道：“我邀请许灵钧同学成为我的学员，确实是有着别样的心思，但却绝无恶意……只是想要借助许灵钧同学的身份，做一些事情而已。”
　　许灵钧看了王清雅一眼，问道：“做什么？”
　　“这事儿牵扯到一个极大的秘密，是只有我才知晓的隐秘。”
　　顾希深深看了许灵钧一眼，说道：“我可以告诉你，但我希望你能答应我，你知道之后……如果同意，那么自然最好，如果不同意的话，请你不要把这件事情告知任何人，甚至包括你自己也要忘记，可以吗？”
　　许灵钧想了想，点头。
　　“这里，其实牵涉到我们北玄武府的规矩了。”
　　顾希说道：“四大武府，各自坐落在不同的位置，尤其我们北玄武府所位于的环境，乃是极北之地，环境可谓极其恶劣，那你知道为什么我们还要在这里建校，并且多年来连分校也没建过一个？”
　　许灵钧问道：“为什么？”
　　“因为在北玄武府再往北的位置，有数个凶险之地存在，那里被我们称为秘境，这些秘境都是极凶之地，而北玄武府之所以会在现在这个位置上立校，就是因为想要利用秘境之内的凶险来磨砺学员的战斗经验！”
　　顾希详细解释道：“而且秘境之内的妖兽也好，异物也好，实力都是有高有低，所以一是为了学员们的安全考虑，二是为了让学员们始终保持谨慎的危机感，进入这些秘境，是有实力的限制的。”
　　“像初初入学的一阶学员，实力一般仅在聚气之境，才刚刚开始接触武技，战斗能力很有限，是不允许进入秘境的，只有二阶学员才允许进入秘境进行试炼，而三阶学员又是另外一个秘境的等级，像我这种四阶学员的话，实力较强，所以我如果想要磨炼自己，就不是去秘境，而是需要申请去极星战场之上了。”
　　顾希说道：“而高等级的学员想要进入低级的秘境是不被允许的，这也是为了防止有人作弊，除非她是一名助教，是为了保护自己的专属学员的安全。”
　　许灵钧皱眉问道：“你想进入低级秘境？”
　　“三阶秘境冰原雪域，我在几年前，曾经在那里发现一个极大的秘密！”
　　顾希深深叹了口气，眼底浮现些微阴霾，她低声道：“我曾经在那里遭遇了冰原雪豹的袭击，而且是两只，其中一只还怀着身孕。”
　　她说道：“当时我们费了好大的功夫才算是成功逃出生天，但也在那两只冰原雪豹的利爪下受了重伤！”
　　许灵钧问道：“那你突然想要招收学员是因为……”
　　顾希反问道：“你听说过伴生妖兽吗？”
　　伴生妖兽？
　　许灵钧自然听过，他第一次亲眼看到死人，就是因为这个所谓的伴生妖兽……
　　如果不是《无限神魔锻体诀》的话，恐怕他们两个此时已经远赴黄泉，当一对鬼夫妇了。
　　也不知道那个刘云有没有死在诸天异族的袭击之中，如果有的话就太好了。
　　他说道：“你的意思是，冰原雪豹？”
　　顾希认真道：“我被冰原雪豹袭击已经是两年前的事情了，而雪豹的怀胎时间是三年，算算时间，它跟我们战斗的时候肚子还没有显怀，也就是说是刚刚怀上，到现在应该还没生下来，而那个地方很隐秘，只有我才知道，除你之外，我谁都没有告诉。”
　　许灵钧若有所思道：“你想要得到伴生妖兽，但你已经没有了进入那个秘境的机会，除非是以助教的身份陪同学员一起进入……可你现在名声臭大街了，没人愿意成为你的学员，对吗？”
　　“也不是没人愿意成为我的学员，是我也得主动挑选。”
　　顾希认真道：“之前其实我没想过要得到伴生妖兽，但现在，因为某些原因，我却不得不打一下它的主意了，只是想要得到伴生妖兽的话，时间限制上卡的很紧，我们必须在那只冰原雪豹还未生育的时候杀死它，然后将它的胚胎带回来以仪器温养，所以我的学员的资质必须很高才行，一年之内就要能成为三阶学员才行，因为如果冰原雪豹一旦被生出来的话，到时候就不再是伴生妖兽了。”
　　许灵钧问道：“三阶学员是指……”
　　“汇川境界！”
　　顾希苦笑道：“其实我本来的目标是李静君来着，但她是世家子，估计她的前路都是被安排好的，她身后的人未必看的上我，但除了她之外，我想不到还有谁有资格能在一年之内成为汇川境界的武者……所以只能死马当活马医，没想到却机缘巧合的碰到了你，这下好了，我不用邀请她了。”
　　许灵钧这才恍然大悟。
　　他问道：“这么说了的，你就是想利用我以助教的身份进入冰原雪域，夺取冰原雪豹的幼崽，那我又能获得什么？”
　　“冰原雪豹是胎生，但凡胎生，有一胎只生一只的么？”
　　顾希认真道：“只要你答应成为我的学员，如果到时候幼兽是两只或者两只以上，我可以允诺送你一只伴生妖兽，7级的伴生妖兽，可是真正有价无市，花钱都买不来的，而且抓捕冰原雪豹的事情不用你插手冒险，一切由我来完成，你只需要坐等分红就好。”
　　许灵钧问道：“那如果只有一只呢？”
　　“这个可能性不大，但如果真的只有一只的话……”
　　顾希沉吟了一阵，咬牙道：“我为了这只妖兽付出了太大太多的代价，不可能拱手相让的，但我会给予你足够的补偿……到时候就看你需要什么了，我可以保证，这补偿的总价值绝不会低于十亿，你不信的话，我可以给你写保证，如果我违约，到时候你可以让我身败名裂。”
　　她苦笑道：“这是我唯一能许诺你的了，如果这样你还不同意，那就算了。”
　　许灵钧和王清雅交换了个眼神。
　　伴生妖兽，指妖兽在出生之时第一眼看到的不是自己的母亲，而是人类，那么它就会视那个人类为母，既为伴生妖兽。
　　诞生的条件极其苛刻……
　　而7级妖兽，已可匹敌洞玄武者。
　　甚至因为皮糙肉厚，实力更为凶悍！
　　但总感觉这个女人似乎刻意的隐瞒了些什么……
　　或者说，条件实在太过优越了。
　　优越到让许灵钧感觉简直就好像是天上掉下的馅饼，他忍不住担心，这馅饼会不会有毒呢？
　　不过既是武府学员，她会有别样心思的可能性其实还真不大……换言之，别有阴谋的可能性很低。
　　王清雅明显看出了许灵钧已经动心，她认真道：“你的条件确实相当好了，但我们还有一个条件。”
　　“你说。”
　　王清雅认真道：“承诺书由我来书写，需要你的亲笔签名和血指纹，并且我会请我的导师作为见证人，你放心，我的导师钟月白，你也该听说过她的名字，下一任战争学府的府主，她是绝对信的过的！”
　　顾希犹豫了一下，说道：“可以，但这个消息只限于你们四人知晓，如果有第五个人知道的话，就要由你来承担相应的责任，这一点我要求也写进承诺书之中。”
　　“好，你今天中午留下吃顿便饭吧，下午我请导师过来，为我们做个见证！”
　　许灵钧这才轻轻的松了口气……
　　雅雅姐的做法很明智。
　　确实，什么都不做，只是选择她作为助教导师而已，就有很大可能能获得一只伴生妖兽，反正助教怎么都得挑……
　　面前这个女人，其实也挺合适的。

第138章 强袭复活
　　“本人战争学府教导主任钟月白，在此作为见证，许灵钧在加入北玄武府后，在此承诺顾希，完成她提出的两个条件，以此换取一只7级伴生妖兽的所有权。”
　　下午。
　　钟月白特地来了一趟。
　　和王清雅两人起草了一份很简单的协议。
　　许灵钧有两个义务。
　　1：须得选择顾希作为助教导师。
　　2：于当前时间起一年之内，突破至汇川境界。
　　而当许灵钧完成该两个条件之时，北玄武府第七十九届四阶学员顾希，承诺将会无偿赠予许灵钧一只7级伴生妖兽冰原雪豹，如无法达成承诺，赔偿许灵钧金额20亿！
　　20亿。
　　听到这个数字，许灵钧都忍不住有一种眩晕的感觉……
　　虽然他现在也算是小百万富翁了，活捉明步的奖金已经到帐，再加上在王爸的公司干了一个多月，工资加上全勤奖外加优秀员工奖和生活车补20W，又是一笔不小的收入。
　　不过房子的拆迁款还没到帐，显然金额太大，以至于短时间内怕是不用想了。
　　但就算如此，许灵钧如今也算是小有资产了。
　　是以听到20亿的金额，许灵钧心道这顾导师这么大度？
　　还是说她确实没有撒谎，所谓的7级伴生妖兽，确实有谱。
　　当下签字的时候，他并不怎么犹豫了。
　　他对自己有十足的信心，自从修炼《无限神魔锻体诀》之后，短短两个月的时间，从淬体九段到化真初期，接连跳了四个境界。
　　就算随着实力的提升，境界的突破会越来越慢，到汇川境界也绝对用不了一年时间。
　　这一点，许灵钧有十足的信心。
　　协议一式两份，各执一份。
　　而顾希拿到合同时，也不知道是不是许灵钧的错觉……她那双狭长的丹凤眼里，竟有几分晶莹的水光。
　　被我感动湿了？
　　不至于吧……
　　这顾希到底是在那只幼兽身上下了多大的功夫啊。
　　许灵钧忍不住心头讶然。
　　而顾希却没再多说，只是很小心的把合同收起来，笑道：“那就两个月后见了，许灵钧，唔，以后我就叫你小钧吧，毕竟未来几年，可能我陪在你身边的时间会比你的未婚妻还长些，小钧，我在武府等你了。”
　　说着，她摆了摆手，向外走去。
　　“明白，武府见。”
　　许灵钧也是心头大定。
　　还未去到一个陌生的地方，却已经在那里找到了靠山……
　　这顾希不怎么靠谱，但战斗天赋却绝对是个天才。
　　轻风拂尘步乃是传说级轻身法门，却被她第一击就本能的击破……这可不是人人都能做到的。
　　“那我也算功成身退啦。”
　　钟月白笑呵呵道：“恭喜你啦许同学，你可真是洪福齐天，还没加入北玄武府呢，就已经获得了一门至高级的武技，现在更有7级的伴生妖兽自己送上门来了。”
　　许灵钧拿着合同，皱眉道：“也没那么稳妥，我总感觉这件事情背后，她有什么事情隐瞒着我。”
　　太顺利了。
　　难道说我有着王爸一样的天运么？
　　什么都不干，妹子主动上门就已经够厌烦的了，没想到妖兽竟然也主动上门了？
　　“无论背后隐瞒了怎样的隐秘，有这份保证在，有我这个见证人在，到了时间，你完成你该完成的，她就得拿出来她该拿出来的。”
　　钟月白自信道：“你放心，如果她敢违约，到时候我直接找北玄武府的府主做主，你什么都不用担心。”
　　许灵钧感激道：“多谢钟导师了。”
　　“没关系。”
　　钟月白叹了口气，说道：“你是跟我们战争学府没缘分，但我是真喜欢你这孩子，不过你跟小雅是未婚夫妻，我视小雅为传人，自然如同女儿一样，你不用跟我太客气的。”
　　“我明白。”
　　“对了，这是你要的东西。”
　　钟月白笑着递了一个箱子过去，说道：“核能源多少带着些辐射，而这箱子可以隔绝辐射，许同学……”
　　王清雅说道：“导师，您跟着我叫小钧就成了，我爸也这么叫他的。”
　　钟月白点头，道：“好吧，小钧，我不知道你要这东西做什么，但从你能协助小雅构建高达来看，你在科技上也是有着野心的，虽然你不是战争学府的人，但以后如果有什么需要我们的地方，可以通过小雅……你明白的，我们都支持你。”
　　“是的。”
　　“好了，我也不多留了，告辞。”
　　“钟导师，我送你吧。”
　　门口。
　　好似暴熊一般的王天成不知何时出现，脸上带着彬彬有礼的笑容，只是一身昂贵的定制西装穿在他身上，却怎么看怎么像个保镖。
　　他笑道：“说起来，上次见面还是我送小雅去上学的时候，一别都好几个月了，这次钟导师难得来到我的地方，我这地头蛇怎么也得一尽礼仪才行啊。”
　　粗豪的声音，刻意学着文雅的语气。
　　怎么听怎么别扭……
　　钟月白嘴角不受控制的微微抽了抽，笑道：“有劳王先生了。”
　　“欸，那么见外干什么，我是小雅的父亲，你视小雅如亲生女儿一般，那咱们就是一家人了，叫那么疏远干什么，叫我老王就行了，我最喜欢人家叫我老王了。”
　　“好……好吧，老……王先生？”
　　钟月白被王天成送走了。
　　而临走前……
　　王天成还给了王清雅一个GOOD JOB的手势，似乎在夸赞她干的漂亮。
　　王清雅忍不住捂脸。
　　许灵钧奇道：“雅雅姐。”
　　“别问我，我什么都不想说。”
　　王清雅看了眼许灵钧手里的电池，说道：“你打算什么时候去给能源翻新？”
　　“现在就去。”
　　许灵钧看着手里的特制手提箱，眼底浮现几分炽热。
　　不得不提……
　　如果不是得知暗地里很可能有人在盯着自己，连他自己都不知道，自己竟然还能开发出那么多种花样来。
　　这段时间里，自从青州城事件之后。
　　有了王爸的支持，再加上王清雅的照顾，让他确实松懈了不少……忘记了变强必须是时时刻刻都需要做的事情，
　　钢铁侠战甲？
　　那只是开始而已。
　　我的金手指，似乎还有更多的开发空间。
　　许灵钧笑道：“我可能要离开一天了。”
　　“去吧，注意安全。”
　　王清雅摆了摆手，对所谓的天人组织，竟然真的一点都不好奇……
　　许灵钧明白，那是因为她明白，他不想让她知道。
　　唉……雅雅姐待我如此。
　　我将来却要背着她跟别的女人约会，虽然这是她帮我搞的事情，但这心头的罪恶感是怎么回事啊？
　　许灵钧幽幽的叹了口气。
　　但低头看着自己手里的箱子，顿时又忍不住喜笑颜开了，回去地下防空洞，直接将这个箱子放进高达的能源仓里。
　　然后，将箱子打开。
　　里面，是一块约莫正常人脑袋大小的方盒，由一根又一根密密麻麻的细长铁管组成，看来很粗糙，一点都不像是跟核沾边的高端样子。
　　但当许灵钧将手放上去的时候。
　　【检测到伪劣物品核能源，是否赋予其真实本源？需消耗源值700点！】
　　700点么？
　　也不便宜了。
　　但果然能赋源啊。
　　许灵钧毫不犹豫的同意。
　　随即，那一直都仿佛铁疙瘩一般的强袭自由高达，漆黑的眼眸瞬间亮起了猩红的光芒。
　　本来的机械，再度充满了生机。
　　随即……
　　驾驶仓内，能源值迅速涨到了50%！
　　想不到连核能源都无法给高达彻底充能么？
　　但想起之前明日掌教八成功力竟然才只够高达动上几动……这似乎也不奇怪……
　　“看来以后有机会的话，要把太阳炉造出来才行啊。”
　　许灵钧随手将好似被赋予了灵魂的高达收回了变幻胶囊，喃喃说道。
　　不过高达回来了，安全感也就有了。
　　高达对付单体的武道高手可能力有不逮，毕竟当初赤羽异族的宇宙战舰也没有信心能够留下风之痕。
　　但自保的话，还是完全绰绰有余的。
　　我驾着高达飞上天……你还能追上我的加速推进器不成？

第139章 我就没跟你正经
　　虽然高达已经恢复了行动力。
　　但为了不让雅雅姐怀疑，许灵钧还是特地出去了一趟……
　　足足到第二天凌晨才拖着疲惫的脚步回来。
　　口干舌燥，眼圈乌青，看起来好像被人采补了一夜似的。
　　明面上的解释是出城去了。
　　但事实上，他是跟郭筝那货一起去通宵上网撸去了。
　　郭筝要走了。
　　临走前，兄弟两个自然是要好好聚一聚的……
　　酒是不能喝了，那玩意儿不是什么好东西。
　　两个大男人聚在一起能干什么？
　　只能撸战场去。
　　李雷也终于抽出了时间。
　　据他的说法，明日掌教从龙门考之后开始，就突然变的对他很是看重，曾经几次三番的闻询他的修为，口中还不住的嘀咕着你会后悔的，泯然于众人之类的话。
　　再加上季柔风不时的关照，对李雷俨然是对待小叔子一样，疏远而又礼貌的照顾，而且执教长老还曾暗地里听李雷叫过她嫂子，当时她竟然眉开眼笑，俨然开心非常。
　　然后执教长老就误以为他上面有人，对他自然就格外的宽松了。
　　这段时间别说手机，就是电脑也时不时的能摸上一把。
　　兄弟三个在战场上纵横披靡，很是嚣张的连败了十一场……
　　没办法，有郭筝在，四打六想赢对许灵钧和李雷两个凡人而言，实在很难很难。
　　不过也只有在玩游戏的时候，郭筝才会放下自己富二代的架子，李爸爸许爸爸的叫个不听……
　　平常都是雷子老许的乱叫，一点规矩都不懂的。
　　所以许灵钧和李雷也能容忍着，毕竟一直有人在耳边溜须拍马，感觉也是蛮舒服的。
　　到了最后，战场发展成了五个人的骂战，另外两个陌生人骂郭筝太坑，许灵钧和李雷哪能容忍除自己以外的人骂自己家的崽？
　　互相之间连骂带喷，也就是时间有限。
　　不然骂战估计就又要改成约架了，到时候那两个人如果发现对面三个人，一个宗门高徒，一个北玄武府学员，一个中城武府学员，怕是得连眼球都给惊掉。
　　一~夜疯狂。
　　对过去的荒唐岁月进行了祭奠，也算是为迎接美好的未来做好了准备。
　　第二天一早，郭筝回去了。
　　许灵钧亲自送他，而之后，他也陷入了自己的忙碌时间。
　　虽然有两个月的空白时间才开学，但他可也是很忙的。
　　眨眼间……
　　又是半个月时间过去。
　　王清雅的假期早就已经结束了，钟月白已经在七天前就已经离开了方仪市。
　　现在，她也得坐当晚的飞机回城。
　　是以这天大清晨，她就特地的来找苏唤晴一起出来喝茶。
　　临走前，闺蜜两个总得好好聚聚不是……
　　当然，是喝奶茶。
　　虽然不用刻意的把自己喝胖然后减肥，但有了许灵钧之后，王清雅对身材的管理更用心了。
　　她喜欢在健身器材上挥洒汗水，但汗水太多难免会变成瘦猴，所以必须先积攒足够的脂肪含量才行。
　　比起来，对面的苏唤晴就是一阵的胡吃海喝，各种高热量食物拼命的往口中塞……对A在前，她也不用担心会把胸前衣襟弄脏，动作那叫一个豪放。
　　“明天就走了，我以为你今天要跟那个许灵钧你侬我侬一整天呢，没想到你竟然会来找我，老实说，我都有点为我们两个之间的姐妹情感动了。”
　　吃喝间歇之余。
　　苏唤晴一口干掉了半杯特浓加糖奶茶，这才长长的舒了口气，揉着自己那扁扁的肚子，叹道：“换了我有个那么俊俏的未婚夫在旁边，我指不定天天夜夜笙歌，让他连床都下不来。”
　　“瞎说什么呢？”
　　王清雅白了苏唤晴一眼，说道：“他今天有约会。”
　　“约会？！”
　　苏唤晴差点尖叫出声来。
　　“你明知道他跟人有约会，不跑去盯梢竟然还跑来找我喝茶……难道你被玩腻了？”
　　“我们两个可是清清白白的。”
　　“我不信。”
　　苏唤晴冷笑道：“这几天里你们两个每天朝夕相处，难道就没有擦枪走火，情难自已的时候？”
　　王清雅闻言，幽幽道：“也不是没有，只是那个时候，我被小钧给狠狠的打醒了。”
　　“哦，这么说来人许灵钧还挺不错的嘛，诱~惑在前能不为所动，毕竟不是每个男人都能抵抗那一对赘肉的袭击的。”
　　苏唤晴赞叹道。
　　王清雅呵呵笑了笑，心道你这就想太多了，我说的打醒，指的可是动词来着。
　　“这段时间里他很忙的，每天都在那里奋笔疾书，也不知道在写些什么，而且还要修炼武技，几乎每天大门不出二门不迈的，我能做的也就是给他端个茶，送个饭，顺带帮他洗一下换洗衣服。”
　　王清雅叹道：“这个约会的时间其实还是我帮他定的，不然指不定拖到什么时候去呢。”
　　想起早晨许灵钧急匆匆的就往图书馆奔去，似乎有什么正事一般。
　　据说是把约会见面的地点定在了图书馆？
　　想起孙灵莉那看到书就晕圈的性格。
　　王清雅忍不住有些浮想联翩，难道说小钧是在以这种方式对我表示忠诚？
　　不不不，他说是想先看会儿书给自己充充电……
　　应该是我想多了。
　　而苏唤晴则已经惊呆了，震惊的看着王清雅，无语道：“你帮着你老公找小三？”
　　王清雅说道：“你以为我之前跟你说的话是在开玩笑不成？”
　　“见鬼，你到底怎么想的啊？”
　　“就是觉得他是武者，寿元很长，而我一个科研人员，你也知道，干我们这行的猝死的可能性很大的，我又大了他那么多……”
　　王清雅叹道：“各种各样的原因吧，小钧就好像是我的亲弟弟一样，我看到好的东西就想给他，性格温柔的姑娘也想介绍给他，但不知道怎么回事，知道他真要去和女人约会了，我又有一种最心爱的宝贝被别人吃了个感觉。”
　　苏唤晴无语道：“你这么干，他真的早晚就被别人吃嘴里了。”
　　王清雅刚想辩解，突然想起了什么，问道：“我在很正经的跟你说话，为什么你语气那么奇怪？”
　　苏唤晴认真道：“因为我说的不正经啊。”
　　王清雅：“…………………………”
　　她恼道：“你这样，我不跟你分享小钧了。”
　　“也就你当宝贝而已，他可不是我的宝贝。”
　　苏唤晴轻轻哼了一声，俏脸却忍不住微微有些泛红……莫名的，又想起了那次……
　　嗯，只是吊桥效应而已，吊桥效应，不是真的。
　　我，苏唤晴，绝不吃闺蜜的宝贝。
　　而就在两个闺蜜嘻笑怒骂之时。
　　许灵钧在忙。
　　他此时正在图书馆里认真的阅读。
　　然后，趁着所有人不备，悄悄从口袋里拿出来一个变幻胶囊。
　　这是他特地又赋源的一个胶囊。
　　虽然因此花费了900点本源值。
　　但变幻胶囊对他而言，俨然一个储物空间，这么方便的东西，就算是3000本源值，该兑也得兑。
　　更何况，他要来这图书馆，还真离不了变幻胶囊的帮助，不然要怎么合情合理的带东西进来而不被人发现呢？

第140章 不列颠简史
　　这段时间里，许灵钧很忙。
　　忙着修炼，还要忙玩具的监制。
　　许灵钧突然发现，王爸心血来潮开的那条玩具产业线，很可能是他未来的力量的核心。
　　只要能想办法确定其中某一件物品的真实度的话，自己的赋源类型将大幅度的提升。
　　因此，虽然有王爸的天运在，他对这事儿仍然无比上心。
　　而在王爸看来，这是自家崽终于对自家的生意有兴趣了，他毫不犹豫的放权给许灵钧，并且嘱咐那个负责人郑红滨，一定要听许灵钧的意见，记住，这条生意是我给儿子练手的，他在时听他的，他不在听你的，亏不亏无所谓，儿子高兴就成。
　　而郑红滨一听王爸无意脱口而出的儿子二字，瞬间抓住了华点。
　　在脑海里脑部了一部三百万字的小说，一百多集的《错进的产房》电视剧。
　　当下忙不迭的拍胸~脯保证。
　　而这几天里，许灵钧除了在兼顾钢铁侠等诸多玩具的生产，最重要的其实还是要修炼。
　　顺带的也在做一个尝试……
　　科技侧的武器虽然厉害，但终归是有常理可循的，他需要多元化才行。
　　就如现在。
　　他拿着手机，委托旁边的小姑娘帮自己拍了一张照片，里面是他捧着一本书认真阅读的姿态。
　　而那本书的封面，被他很刻意的露了出来。
　　《不列颠简史》！
　　把手机拿回来，道了声谢，然后把手机里悄悄多出来的一个联络号码给加入黑名单，萍水相逢，就不要深入了解了。
　　许灵钧很不要脸的把这张图片发到了自己的动态中，顺带来上一句……
　　“上班时间充实自己，古人波澜壮阔的一生，最后都被记载在一本书中，看着这本书，就好像看到了当年的英雄事迹！”
　　设置仅同事可见。
　　然后，下面几分钟就有一大群的点赞。
　　伴随着大量的阿谀奉承。
　　“许总监真了不起，都考上北玄武府了，还不忘充实自己。”
　　“许总监认真看书的样子好帅。”
　　“想和许总监看同一本书，许总监喜欢的一定很好看。”
　　“话说这好像是在图书馆吧，上班时间不上班，在图书馆看书真的没问题吗？见鬼，他显示的打卡竟然还是第一个到的公司……”
　　……………………………
　　然后最后一条信息就直接被人攻占了，瞬间楼歪，那个人陷入了娘子军的炮轰之中。
　　而很快。
　　有人注意到了许灵钧手中那本书的玄机。
　　不列颠简史？
　　不列颠？
　　好熟悉……好像……在哪里听过这个名字。
　　然后，就注意到了书桌前那把小巧的武器模型。
　　见鬼，图书馆里真有这本书？
　　但为什么他们没有听说过这本书……
　　难道说是在蓝星飞升之前，蓝星前身的某一个国家的历史么？
　　而许灵钧发完之后，就放下不看了。
　　将手里拿来的一堆高高的书摞起来，没人发现，书的高度跟之前已经不同了。
　　多了起码好几本书。
　　这些书的名字都叫做不列颠简史。
　　里面是许灵钧这段时间辛苦努力的成果，描述了亚瑟王征战的一生，当然，为了逼真……他写的是真正的史书，掺杂着些微的传说。
　　比如说拔出剑方可成为天选之王之类的。
　　为求逼真，这段时间里他殚精竭虑，又狠狠的喝了一大堆的生命一号，增强记忆力，这才算是把过去曾经无意中看到的片段的碎片记忆重新组合起来。
　　黄金胜利之剑、誓约胜利之剑……湖中精灵……
　　传说掺杂着史实，几乎与其他类型的史记一模一样。
　　就严谨程度而言，确实很容易被人当真了。
　　而若是在图书馆里被人发现这些书的话，真实度自然就大大上升。
　　誓约胜利之剑，亚瑟王也许真的会被人认为是真正存在的人，毕竟国立图书馆本身就代表着权威。
　　尤其是从来只有人往外偷书，谁能想象的到竟然会有人往图书馆里塞书呢？
　　这么多年来图书馆管理员都换了几个了，估计就算发现了些微端倪，他们也会视而不见吧？
　　只是这事儿最好还是瞒着王爸，毕竟务求真实的话，就不能指望王爸帮忙了。
　　许灵钧开始收拾东西。
　　心头却很笃定，冲着那些女人对我的疯狂劲儿……今天我发了这么一张动态，那些公司的女人为了能跟我有共同语言，肯定会特地来这些图书馆里翻阅这些书、
　　到时候只要她们相信。
　　哪怕只是有一定的真实度的话……也许……
　　誓约胜利之剑就可以到手了。
　　成或者不成，还不知道。
　　但种子已经埋下，就看什么时候生根发芽了。
　　许灵钧摸了摸腰上的钥匙挂坠，在上面，一把小巧的誓约胜利之剑好像牙签一样随着他的动作来回摇荡。
　　而就在他把书放好没多久。
　　身后，安静的图书馆里响起了急~促的脚步声。
　　伴随着剧烈的喘息声，一名少女飞快的奔到了他的面前。
　　孙灵莉终于到了。
　　看的出来，她是一路跑过来的。
　　本来特意整理好的衣服略微的有些凌乱。
　　而此时，她戴着一副黑边大框眼睛，笨拙的镜框几乎遮住了大半脸颊，看起来颇为文静素雅，从里到外呈现着知书达理的读书少女气息。
　　都是错觉。
　　她歉然道：“对不起，许同学，我不知道你竟然来的这么早……我……我迟到了。”
　　“没关系，是我来太早了。”
　　许灵钧笑着目光在孙灵莉身上打量了一眼。
　　她明显是做足了准备，虽然仍是那一身土土的装扮，但却难掩动人的清纯，尤其是那副眼镜，遮不住微施粉黛的细腻肌肤。
　　许灵钧奇道：“不是约定的早上10点吗？怎么才9点你就到了？”
　　“因为……火车早点了。”
　　孙灵莉有点高兴。
　　其实是她等不及，悄悄坐了早一班的火车过来，但没想到许同学对这次约会竟然这么重视，到的比我还早。
　　如果我真的十点过来，恐怕他就要等上好几个小时了。
　　而看着一脸傻笑的孙灵莉，许灵钧含笑点了点头，心头突的升起了些微的愧疚感感。
　　有点别扭的摸了摸自己的口袋。
　　兜里装的是雅雅姐给的战衣……
　　说是以防万一，真是……只是一次普通的游玩而已，至于用上这些东西么？
　　我又不是情场击坠王，一次约会直接上垒了。
　　唉，人家笑的那么纯洁，那么天真。
　　我的雅雅姐却……
　　如果这东西让孙灵莉看到的话，我真的是没脸活了。
　　而就在这时。
　　孙灵莉突然想起了什么，从背包里摸出了一个盒子递给了许灵钧，说道：“对了，许同学，这是冽师兄托我交给你的，他说一定要第一时间交给你，不然会来不及的，据说这是叫安全措施，他说你应该明白这是什么，他说记得一定要用，不然到时候出了事儿就悔之晚矣了，虽然我不明白为什么约会要准备安全措施，但既然叫安全了，肯定是好东西吧。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　而图书馆里。
　　随着孙灵莉拿出那东西，里面的气氛也瞬间凝结。
　　一时间，那些女孩儿看着孙灵莉的眼神里满是酸涩。
　　而男人们看着许灵钧的眼神也满是羡艳……
　　没想到，这种东西都要女人去买。
　　这大概就是男人的最高境界了吧？
　　让人羡慕。
　　“走……走走……快走……”
　　就算许灵钧如今脸皮已可硬挡子弹，还是忍不住瞬间通红充血，夺过那个盒子，拉着孙灵莉就往外跑去。
　　这姑娘比我想象中还要纯洁，竟然连这东西到底是什么都不清楚……就这么傻乎乎的拿出来了？
　　而且冽风云这混账，对我就这么信心十足，一下子12个？
　　雅雅姐才两个而已啊。
　　这地方真正是没脸待了，快溜才是正理。
　　而那些男人看着许灵钧的眼神顿时就鄙夷起来，真是……至于这么急色么？
　　活脱脱一副没睡过女人的模样。

第141章 你不对劲
　　一路狂奔。
　　直到距离图书馆已经有了不短的距离，确认再也碰不到那些人之后。
　　许灵钧这才稍稍的松了口气。
　　看着因为被自己牵着手而满脸通红的孙灵莉。
　　“怎么，许同学，是我拿出来的那东西不适合大庭广众之下给人看吗？”
　　孙灵莉有点害羞外加不解的问道。
　　何止是不合适，你这样子简直就是把我的仇恨给拉到顶点了。
　　许灵钧不接这个话题，转移话题，歉然道：“不好意思，还得劳烦你赶这么远的路特地来这里，实在是我这几天太忙了，抽不出什么时间来，我对这里其实也挺陌生的，之前一直忙着龙门考，也没来得及四处看看，干脆咱们两个就四处看看走走，好不好？”
　　“嗯，我听你的。”
　　孙灵莉点头。
　　她对这方面的事情其实不懂，因此可是特地跟冽师兄询问过。
　　而冽师兄说了，女孩子在这方面不要太主动，被动就好……
　　要让男方主动，她只需要享受就好了。
　　虽然她也不明白约会有什么好享受的。
　　但近距离看着许灵钧那张更显正直的俊脸，她突然感觉，这可能也许真的是享受也说不定。
　　许灵钧这才满意的点了点头，这才对嘛……雅雅姐想的实在是太污了。
　　正常的约会而已。
　　哪有那么多污污的念头？
　　去哪里？
　　还用问，带她溜大街呗。
　　方仪市作为大夏帝国首屈一指的繁华大城市，兼之最近这两年开始兴起的旅游业，可供情侣玩耍的地方还是不少的。
　　许灵钧虽然没吃过猪肉，但多少也见过猪走路。
　　先是电影院里陪她看了一场电影，基本上就到了午饭的时间。
　　快餐店里吃了一顿快餐。
　　下午直奔游乐场。
　　别的地方他也不知道该去哪了。
　　总不能真的带她去开房吧……
　　许灵钧脸上懵懂，但心头其实比谁都懂着呢。
　　雅雅姐对他如此，已经可称的上是情深义重了。
　　无论于情于理，他自然不可能这么轻易随便的就跟别的女孩子……
　　就算雅雅姐同意，这事儿也不是那么随意的。
　　再说孙灵莉明显只是处在对自己有好感的地步，但如果说这好感到了以身相许的地步，说出来恐怕连她自己都不信，
　　不过孙灵莉的童年明显很是匮乏，游乐场也好，电影院也好，都是她从没有去过的地方。
　　无论是看恐怖片时被吓的小脸煞白，还是在游乐场鬼屋里差点一掌拍死那个太过敬业的演员。
　　哪怕是旋转木马，她也能坐的眉飞色舞，俏脸上满是欢畅的笑意。
　　大半天时间眨眼过去。
　　孙灵莉玩的固然满是欢畅，许灵钧也颇为满足……
　　前世也好，今生也好，都早早的为自己的人生奔波。
　　这些玩乐的东西，他也从未曾体验过。
　　跟着孙灵莉，他也算是过了一回瘾了。
　　直到半晚上。
　　“怎么样，累坏了吧？”
　　两人坐在一家奶茶厅里，看着眼底犹还带着意犹未尽之意的孙灵莉。
　　“累是不累，但感觉好疲惫。”
　　孙灵莉轻轻出了口气，抿了一口奶茶，羞红了小脸，笑道：“原来这就是约会啊，之前听冽师兄说可能会疼，还要流血什么的，我真的挺害怕的，没想到这么舒服。”
　　许灵钧：“以后少听他胡说八道，这家伙嘴里没一句正经话，听他说太多会学坏掉的。”
　　“哦，那我以后不听他的了，我听师父的，对了，我师父也有东西让我交给你。”
　　“什么东西？”
　　想起孙灵莉刚刚交给自己的东西，许灵钧瞬间紧张了起来，心道难道十四个要变成二十六个了？
　　而此时，孙灵莉已经从背后摸出了一本资料，笑道：“师父得知我要来跟你约会，督促了我半夜，让我把我不会的题目都给收集了一下，他说你其实严格说起来也算是半个文科状元，你的成绩这么好，既然要来见你，不趁机把这些不会的题跟你请教一下，老天爷都不会放过我的。”
　　她笑着把写满了题目的资料递过去，不好意思的笑道：“许同学，这次你考的那么出色，我很佩服，虽然知道我的成绩不可能追上你，但我也不想被你撇的太远，我会努力加油的。”
　　许灵钧接过笔记，眨了眨眼睛，诧异道：“你有这东西，刚刚在图书馆里为什么不交给我？”
　　“可师父告诉我，玩高兴了再学习……不要一味的傻学习，我们当时还没出来玩呢。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　这姑娘是不是脑子缺根弦？
　　或者说……
　　这年头，这么淳朴的姑娘可是不多见了啊。
　　就算是雅雅姐，虽然还是个雏儿，但一些该开的车也是开的飞起的……
　　比起来，面前这个姑娘简直淳朴的跟小白兔一样了。
　　让人忍不住想要在她那纯粹洁白的身上画些什么东西来污染一下。
　　“怎么，是有点勉强你了吗？”
　　孙灵莉有点胆怯的问道。
　　“没……没什么，来吧，我看看让你困扰的都是些什么题，我帮你讲解一下。”
　　许灵钧心道这种女孩子也是罕见的很了，一边拿出了十好几个安全措施，多亏了自己没有什么多余的想法，不然的话，如果自己带她去开房……
　　结果她突然拿出来一本厚厚的笔记本，表示我有好多问题不解想跟你请教。
　　到时候……估计真的要羞愧至死了。
　　当晚。
　　王家。
　　“怎么回事，小钧怎么还没回来呀。”
　　王天成讶然的看了眼时间，说道：“他今天干什么去了，大早上的在图书馆里突然发了个没头没脑的动态，然后就没消没息的了，他现在在哪你知道不？他不是说了自己其实很可能被人给盯着，不太安全吗？怎么还在外面乱跑？”
　　“虽然可能不太安全，但现在的话，他已经有了自保之力了吧。”
　　王清雅想起防空洞里已经被取走的高达，心道看来天人组织已经成功的给核能源恢复了核能……有了能源，高达在手，谁还能伤害到小钧？
　　他就算是夜不归宿也没问题吧？
　　王天成问道：“可你不是今晚的飞机吗？他不回来送你吗？”
　　“又不是生离死别，干嘛非得注意那些形式呢？”
　　王清雅说着，眼底却颇有些黯然神色……这个时间都还没回来，看来他是真的打算顺其自然了。
　　而就在这时。
　　屋外，响起了许灵钧带着些微疲惫的声音，
　　“我回来了。”
　　房门打开。
　　许灵钧一脸颓然的进门，耷拉着脚换上拖鞋……目光落在王清雅身上。
　　他幽幽的叹息了一声，说道：“雅雅姐，我终于知道，你到底为我付出了多少了。”
　　说着，他主动朝她走了过去。
　　也不顾王天成就在身边，直接把她搂进怀里……叹道：“辛苦你了，雅雅姐。”
　　“啊，我的眼睛怎么会突然看不到了，不好了，我要去睡够八个小时才能恢复视力，小钧，送小雅的任务就交给你了。”
　　王天成眼睛一亮，忍不住惊叫起来，急忙捂着眼睛往楼上冲去。
　　王清雅目光在许灵钧那满是疲色的脸上扫了一眼，问道：“你这么累……难道你跟她真的顺其自然了？”
　　“当然没有，我只是累坏了而已。”
　　许灵钧笑着从口袋里摸出了两个真空包装的小袋子，笑道：“物归原主了，雅雅姐，看，我没用吧，雅雅姐，我觉得你大可以相信一下我的节操的。”
　　“哦？是吗？”
　　王清雅似笑非笑的看了许灵钧一眼，莞尔道：“可我怎么记得，我送你的明明是内螺旋的，怎么你物归原主的却是外螺旋呢？”
　　许灵钧：“…………………………”

第142章 我们要做有责任的男孩子
　　当听说许灵钧这么晚回来，完全是因为两个人玩了半天，剩下的半天基本上都用来帮她解答题目了。
　　王清雅已经完全笑瘫在许灵钧的身上了。
　　对于许灵钧之前的激动与失态，她也明白是因为什么了……
　　嗯，自己的辛苦能被人理解就好。
　　这也算是夫妻生活中最和谐的相处方式吧，我理解你的辛苦，你明白我的付出，双方都体谅着对方。
　　王清雅感觉她和许灵钧的婚后生活应该不会不幸福。
　　看着那两个被握在手里的小雨伞，再看看面前站着的这个个头高大，面容俊俏的年轻人。
　　一时间，两人间有异样的旖旎之感流转。
　　“我……我该走了。”
　　王清雅低声说道。
　　“嗯，我送你吧。”
　　许灵钧赶在这个时间回来，自然就是想要送一送王清雅。
　　虽然他邀请了孙灵莉也来家里住下，但孙灵莉以师父教过，女孩子不能在外面夜不归宿为由，仍是执着的坐当天的火车回去了。
　　而临走前，她很是认真的对许灵钧表示，我会在西元武府里努力修炼，争取早日追上你的脚步。
　　等到下次见面的时候，她会给他一个天大的惊喜。
　　许灵钧也就只能呵呵了。
　　啥惊喜？
　　新的题目三千问？
　　不过短短一天的相处，却让许灵钧对孙灵莉的了解大为提升。
　　他也算是看出来了，这姑娘单纯的很。
　　跟外面那些缠着自己的妖冶贱~货不一样。
　　她对自己有所好感，也就真的只是有所好感了，才不像雅雅姐想的那么污……人家单纯只是想要亲近一下倾慕的人，就那么简单。
　　而王清雅摩挲着手里两个小东西，重新又塞回了许灵钧的口袋。
　　认真说道：“都还给你吧，这些东西你随身带着，记住，要做个有责任的男孩子，到了北玄武府，不可以胡来知道吗？”
　　她笑道：“看来灵莉还是做了件好事，最起码帮我备齐了东西，不用我再帮你备了，老实说，一个女孩子去买这些东西，真的感觉好羞耻啊。”
　　“雅雅姐你就别笑话我了。”
　　许灵钧提过行李箱，笑道：“走吧，我送你去机场。”
　　“嗯。”
　　王清雅笑着点了点头，轻声道：“等我得了闲，就去北玄武府看你。”
　　“好，我等你。”
　　许灵钧点头。
　　两人并肩走出了客厅。
　　片刻之后。
　　楼梯拐角，王天成悄悄的从楼上露出了头，疑惑的看着已经被两人关上的房门，挠了挠头，奇道：“怪了，这一分别起码也得好几个月见不上，他们两个竟然都没打上一发分手炮？这完全不符合逻辑啊。”
　　而且仔细想想，这段时间里两个人似乎也是分房睡的，晚上也没见过自己那个不成器的女儿夜袭小钧……
　　当然，小钧就更不可能夜袭小雅了。
　　王天成突然狠狠在自己头上拍了一巴掌，恼道：“我算是明白了，王天成啊王天成，你竟然当了你女儿女婿的电灯泡而不自知了，他们肯定是因为你不好意思发生些什么了，唉，看来以后两个孩子回来，我得睡别的地方才行，不然他们放不开啊。”
　　王清雅走了。
　　坐上了飞机，回到了战争学院。
　　她在战争学院还有着她的工作，高达项目的建立，虽然钟月白一直在关注插手，但事实上主导的人却是她……再怎么不舍得，也该回去了。
　　尤其是许灵钧现在竟然变的这样的优秀，让她也明白，其实自己真的不用在他的身上操太多的心了。
　　她也需要变得更加优秀才行。
　　而在王清雅走后。
　　之后的时间里，许灵钧把所有的心思都放在了钢铁侠的生产上，当然，他也有关注企业里的情况……
　　果然，有几个女人的办公桌上，已经被摆上了不列巅简史这本书，不消说，是她们从图书馆里买来的。
　　十天后。
　　有好消息传来。
　　钢铁铠甲项目，已经成功在战争学院之内立项，虽然主使人不是王清雅……
　　但只要能立项就行了。
　　于是乎，这个消息迅速被传遍整个王朝企业，而钢铁侠玩具的描写上，也出现了战争学府研发字样……以此来证实，这个玩具虽然是玩具，但也不仅仅只是玩具那么简单。
　　而一个月后。
　　许灵钧终于成功将自身所有的气劲尽都纳尽，全部化为真气，融入自身的真气之中。
　　至此，他成功的彻底消化了钟大为给他的馈赠，完完全全的踏入了化真境界之中。
　　虽然只是化真初期，但他如今的真气总量而言，较之常人却强了太多太多。
　　如果说正常化真境界的武者，真气量是10.
　　那么他同为化真境界，其真气量起码得是20起步。
　　而之后需要做的，就是将这股真气提纯，纯到无可再提。
　　接下来，就是水磨功夫了。
　　对正常人而言，化真境界，最起码也需要两到三年的打磨苦修，但许灵钧有十足的信心，一年之内完成，正式踏入汇川境界。
　　但现在的话……
　　该去北玄武府报道了。
　　接到宗晓平邀请同行的的电话的时候，许灵钧还有些困惑。
　　“买票？为什么要买票？”
　　宗晓平奇道：“你不买票怎么去北玄武府？我给你打电话就是想问问你，你打算什么时候过去，咱们两个难得同程，结伴呗。”
　　将近两个月的时间，他也想通了。
　　被许灵钧打击算什么？
　　这家伙就是个妖孽，能跟他说上话，讨论武技还能有所领悟……跟他请教丢人么？
　　不丢人。
　　放下之前的心态之后，他已经能很自如的跟许灵钧交流了。
　　“啊这个啊，不好意思，我不用买票，有专属房车送我过去。”
　　宗晓平：“……………………”
　　许灵钧笑道：“不过你说的也对，难得同程，咱们接伴一起去呗。”
　　“行，到时候就打扰你啦。”
　　宗晓平心头默默流泪。
　　“终于可以出发了。”
　　而此时。
　　远在中城。
　　中城武府，也早已经做好了新生学员的接收准备。
　　夏武侯这段时间很忙，但外在的繁忙，却怎么也掩盖不了内心的焦躁。
　　他找遍了所有的地方，钟大为曾经的家，他曾经在外面胡来时的房子，还有他曾经租住的房子……所有的地方他都找遍了。
　　但U盘却始终找不到。
　　那个U盘，就好像一根尖刺，狠狠的刺在他的心头，让他难以安心。
　　如今钟大为早已死了。
　　他就是想问也找不到人……
　　直到这一天。
　　手机响起。
　　“夏主任，您的快递。”
　　“哦，放门岗室吧。”
　　“好，来自青州城的快递，记得及时拿走哦。”
　　“什么？！”
　　夏武侯蓦然间抬头，眼底浮现精芒，叫道：“我这就过去，不要放在那里！”

第143章 新生入学
　　“王爸，我走了。”
　　提着小小的行李箱。
　　大兜的行李都被他放在了变幻胶囊里面，两个胶囊，一个装上了强袭自由高达，这可是他安身立命的保险所在。
　　虽然到现在，明步早就已经在那日夜不停歇，喘口气都没有的持续折磨中彻底的招了。
　　据她所说，她们真的已经彻底全军覆没了。
　　所以暗地里有人盯着许灵钧什么的……他们但凡还有点人力，能容忍那许灵钧活到现在么？
　　搞什么阴谋诡计，直接冲出来跟他同归于尽也不解恨呐。
　　但钟大为的袭击，背后确实有着高手的协助。
　　许灵钧觉得，做人还是小心点儿，谁就敢肯定那个明步说的是真话？
　　在折磨之下出口的话，本来就要打着三分折扣的。
　　因此。
　　不仅强袭自由高达随身携带，另外一个变幻胶囊里除了大量的行李之外，诸如誓约胜利之剑、钢铁侠纳米战甲手办，乃至于其他各种乱七八糟的东西他都是利用变幻胶囊带在身边的。
　　而他在临走之前，更是对着王爸絮絮叨叨，把他这段时间里还没完成的事业都交托给了他。
　　这段时间里，他委实制作出了不少玩具，连带着其背景故事什么的都给很详细的写了出来……
　　诸如神光棒，奥特眼镜什么的，能弄都给弄上。
　　到现在，新真实玩具已经开始在整个方仪市铺张开来，并且有向外界蔓延的迹象。
　　不过生意只能说不温不火，没办法，玩具太精致，价格太高昂……
　　许灵钧只能把期望放在王爸的天运身上了，希望他能帮自己打开缺口。
　　真实度姑且不管，先把知名度推开再说。
　　再说了，这些玩具是面向孩子的，孩子的心灵最是淳朴，说不定他们都以为这些玩具是真的……到时候，自己都不用费什么功夫，就能直接把这些宝物都给赋源呢？
　　比起许灵钧满怀期待，王天成就真的只有不舍了。
　　但孩子大了，都有了各自的发展……他这做父母唯一能做的，就是在后方，帮孩子们做好一切后勤工作。
　　想着，他看向了宗晓平，笑道：“晓平是吧，我前两天还跟你爸在一块儿吃饭来着，当时就听他夸赞你了不起，没想到你竟然跟小钧竟然还成了朋友……小钧是个单纯的好孩子，以后就多多劳烦你照顾一二了。”
　　说着，顺势塞了个红包过去。
　　这几乎已经成为他的习惯性动作了，见人先塞红包。
　　宗晓平：“…………………………”
　　他有点无助的看了许灵钧一眼。
　　“你就收了吧，收了我王爸也能放心点儿。”
　　“那……那就不好意思啦，伯父。”
　　宗晓平有点心虚的收下了红包，心道照顾？
　　我可是已经打定主意要抱许灵钧的大~腿了，结果竟然还有红包收？
　　这才是慈父啊……
　　想起自家那个很慈祥的跟自己说你以后长大了，要学会自食其力，以后你爸每个月给你打三千块生活费，记得节省点儿的父亲。
　　听起来很正常。
　　要不是前天晚上他听到他爹跟他~妈偷偷聊天，说孩子大了，花销大了，以后指不定还要谈恋爱什么的，到时候给孩子一个月一万块钱的零花钱吧……他差点就信了。
　　妈的，中间商赚差价赚到自己亲儿子身上去了。
　　人干事？
　　上车。
　　舒适的房车，上下层的床铺，躺着很是舒坦。
　　宗晓平把行李放好，心头还难掩羡艳之情，轻声道：“你爸爸对你真好。”
　　许灵钧道：“他不是我爸。”
　　“哈？”
　　“他是我未婚妻的爸爸，所以我也提前跟着叫爸，但事实上我们两个应该属于翁婿关系吧？”
　　许灵钧想了想，说道：“不过可能我们两个的关系可能比正常的翁婿关系稍微好上那么一点点吧。”
　　“是……是吗？”
　　宗晓平真的只能干笑了，这种关系对他而言，还太遥远了……但只是听到翁婿什么的，感觉就好羡慕。
　　年纪轻轻就连终身大事都搞定了，甚至老丈人都给搞定了。
　　总感觉无论哪个方面，这个许灵钧都在他的前面啊……比起来，他却连苏老师的未婚夫都找不到。
　　前天因为要走了，他等不及所以很直白的询问了一下苏老师。
　　结果苏老师很强硬的否认了。
　　但不知道为什么，她的脸又红了……
　　明显，就是有的嘛。
　　唉，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索啊。
　　躺倒在柔~软的大床上，透过车窗，看着车子慢慢起步……向外驶去。
　　一路上。
　　宗晓平真正享受到了何为奢华级的享受，每天的行程，吃喝住睡，路线都给安排的好好的。
　　吃的是大饭店，住的是大酒店。
　　每到一处地方，都会有酒店的服务人员提前来接待。
　　最后，他都不好意思了。
　　那从王天成手里收来的厚厚的红包，只能无奈的还给了许灵钧……
　　用他的话说，无功不受禄，这待遇太高了，不掏钱他心里不舒坦。
　　眨眼间，已经几天的时间过去了。
　　随着越发的靠近目的地。
　　周围的空气也开始逐渐变的寒冷起来。
　　明明是十月天气，但早起之时，呼出的气都带上了些微的白雾。
　　北玄武府地处极北冰寒之地，那里常年四季如冬，显然……他们已经逐渐接近了目的地。
　　而这天。
　　汽车走在中途。
　　司机突然停下了车，说道：“姑爷，我可能只能送你们到这里了。”
　　许灵钧闻言，透过窗口往外看去。
　　此时众人已经来到了一处繁华的城市入口。
　　而在这入口处。
　　一道巨大的牌子矗立，上书八个大字。
　　北玄武生接待处。
　　牌子下面还有几个一看便知是新生的学员正提着行李在那里等着，明明有座位，他们却都站着，不停的跺脚打着哆嗦。
　　显然，他们是没想到这天气竟然如此严寒，以至于御冬的衣服都没带够。
　　“北玄站，据我所知火车到了这里也就到头了，看来这里是迎接新生的。”
　　许灵钧笑道：“咱们也下车吧，劳烦你了，李叔，记得回去跟我王爸说一声，就说我平安到了。”
　　“是，姑爷。”
　　被称李叔的司机笑道：“还有一件事情，王总让我提醒您，虽然外出求学，但工作该打卡还是要打卡的，不然一月二十万的全勤奖，还有年终奖以及个人优秀员工奖，进步奖，认真工作奖等等可就都没了，真没空打卡的话记得换电池，设置好自动打卡也行。”
　　“嗯，我知道了。”
　　房车掉头，往回驶去。
　　留下提着行李箱的许灵钧和宗晓平向着北玄站走去。
　　而看到两人身影，那正在等待的几人忍不住眼睛一亮。
　　“又来了两个新生。”
　　“嗯，还是高手啊。”
　　那几名一看就知道是学长的北玄武府学员目光在许灵钧和宗晓平两人身上扫过，眼底陡然泛起精光。

第144章 你就让我帮帮你吧
　　许灵钧和宗晓平两人下车之后，都是一身平时的装束，只是在身上额外披了一件外套而已…
　　比起那几个在寒风中瑟瑟发抖的新生，单看外在的表现，他们两个毫无疑问要优秀许多。
　　当下……
　　已经有几名老生迎了上去。
　　“这位学弟，一路跋涉辛苦啦，来，行李交给我吧，我帮你拿，到了这里就跟到了家一样，我就是你大哥，不用跟我客气。”
　　一名男学员已经很热络的夺过了宗晓平手里的行李。
　　不是他不想去抢许灵钧……
　　实在是那几名女学员一看到许灵钧在寒风中被吹的衣袂翩飞的姿态，就已经忍不住两腮泛红，很主动的迎上去了。
　　他们根本插不进去。
　　“多谢学姐。”
　　许灵钧看着抢走自己包裹的一名女学员，问道：“你们是在这里专门迎接我们的吗？”
　　“当然，毕竟北玄武府地处偏僻，而且为了保证学员们能够专心在武府里增强自己，是没有别的交通工具能通往那里的，而你们毕竟是第一次，没有经验，怕你们找不对入口，万一走错了另外一条道多尴尬是吧……所以我们这些学姐们的指点自然就格外的重要啦。”
　　“好了，加上你们两个，咱们也算是凑够一辆车了，可以出发去往北玄武府了。”
　　那名女学员很执着的拉着许灵钧的行李箱，往车上走去。
　　然后，招呼另外几名学员上车。
　　那几个学员见状，急忙钻上了车，各自找了个座位坐下，这才长长的出了口气……感觉活过来了。
　　“一看你们就是没做过功课，不知道北玄武府很冷吗？”
　　车上。
　　短暂的自我介绍后。
　　其中一名叫做李云的三阶学员已经很是严厉的对那几名之前冻的直发抖的学员训斥了起来。
　　尤其是其中一名穿着清凉的女学员。
　　他喝道：“北玄武府地处极北边界之地，常年四季都是冰冷如冬，你们虽然考上了北玄武府，但毕竟之前接受的一直都是基础教育，并没有修炼过太过高端的功法和武技，来之前都不知道做做功课的吗？尤其是你……穿着吊带来上学，真不怕死？”
　　被训斥的那名女学员吓的哆嗦了一下。
　　想解释在我们那边天气就是这么热嘛……但看着那个李云严厉的脸色，没敢张嘴。
　　另外一名叫许晴的女学员笑道：“主要还是你犯忌讳了，因为北玄武府很冷，所以在这里流传着一条不成文的规矩，咱们武府学员看别人的实力高低，那都不是看修为，而是看他的穿着。”
　　“毕竟，同一境界也能有不同实力，能加入四大武府的没一个废柴，聚气吊打化真，化真吊打汇川虽然少见，但未必不会发生，所以境界没那么靠谱，看外在更能清楚的知道其真实实力。”
　　许晴总结道：“所以如果遇到了那些穿着连衣裙或者吊带什么的，无论男女，都是真正的高手，女的不消说，男人敢穿这个出来……肯定也很不简单，你一个新生穿这么一身，有点招摇了，还是得向这位许学弟学习，好歹在外面披件衣服，对了许学弟，咱们两个还是本家哦。”
　　她笑着拉了拉近乎，继续道：“许学弟这么冷的天还穿这么轻薄，恐怕你应该接触过一些等级不低的武技和功法了吧？额……等等……许灵钧，好像在哪里听过这个名字……你……你是今年的总试第一？”
　　这话一出，连旁边几名高级学员也都忍不住眼睛一亮。
　　看着许灵钧的眼神顿时炽热无比了。
　　而之前抢到了许灵钧行李的那名女学员脸上顿时绽出了笑容，看着他的眼神，俨然是要把他连皮带骨的给生生吃下去，顶到喉咙也不舍得吐，非得全咽下去的那种。
　　“那个……”
　　许灵钧这才明白顾希之前说的北玄武府特殊风气到底是怎么回事了。
　　果然低级学员实力越强，越是能得那些高级学员的青睐……高级学员欺压低级学员虽然也时有发生，但就大氛围而言，他们对自己的学弟学妹真的是热情的不得了了。
　　武府竟然能想到这个点子来增加学员之间的凝聚力，也是相当了不得了。
　　至于他们为什么对他这么亲热……
　　用膝盖想也知道是什么原因了。
　　他解释道：“不好意思，其实我已经选好了助教了。”
　　“什么？”
　　“是谁？”
　　那几名学员果然关注了起来。
　　老生接待新生，其实也是有规矩的。
　　五个老生一组，负责接待一车新生学员，对于这些学员而言，他们自然是有着优先权的……当然，学员也得同意点头才行。
　　至于学员的优劣，就很看运气的成分了。
　　没想到这一趟竟然接到了一个总分第一的状元，这可是天大的惊喜，俨然随意买了几张彩票，里面竟然有一张中了五百万。
　　然后，却被告知想拿到这五百万，你得交四百九十九万九千块钱的税。
　　当下几人脸色都有点不太好看了。
　　“是我当时的考官顾希，你们应该听说过她吧？”
　　“顾……”
　　五名老学员顿时都呆住了，之前还有些愤怒于被抢了宝贝的神情也呆在了那里。
　　看着陷入沉默的五人。
　　许灵钧伸手去拿自己的行李，说道：“学姐，行李还是我自己拿吧。”
　　毕竟无功不受禄，她们打着别样的心思靠近自己，自己既然没办法同时满足她们所有人，最好也不要接受她们的亲近。
　　“不……还是我帮你吧。”
　　那女学员很是怜惜的看了许灵钧一眼，幽幽道：“不然我怕以后就没有机会帮你了，你……唉……算了……北玄武府有北玄武府的规矩，你既然选好了，我们也不好多说什么，但……你就让我帮你拿一会儿吧。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　他突然感觉，这五个人看他的眼神好像不是看着活人，而是在看着一张会动的遗像，俨然恨不得上来狠狠的拜上几拜了。
　　至于么，不就是辅导死了五个学员么？
　　跟伴生妖兽比起来，那都不算什么吧。
　　而宗晓平看看那五个老学员的反应，隐约间，好像也明白了之前顾希拒绝自己，可能真的是善意。
　　这么说来，她收老许做学员，其实是饱含恶意么？
　　想着，看着许灵钧的眼神里已经不自觉带上了些微怜悯……这孩子，看来是被人给坑了啊。
　　说话间。
　　专车一直未停，而行进的路线也越来越是偏僻，周遭甚至连人烟都没有。
　　天色也渐渐变的昏黑。
　　漆黑的夜路，前方蓦然间一点亮光乍现，随着汽车的不断前行。
　　就那么驶进了一座巨大的不夜城。
　　“大家坐好了，我们已经快到了。”
　　李云笑道：“别着急，有我们这些学长带你们呢，我们先带你们去办理入学手续，然后由你们自己选择要住的地方，对了，在选址的时候，会有人兜售平板电脑，这个平板是使用的校内网，不能上网玩游戏，但有关武府里的一些常识知识都可以在里面查到，而且是随时更新的，对新人而言，可谓是一板在手，别无所求了。”
　　他看了许灵钧一眼，眼底浮现几分深沉神色，说道：“虽然可能价格贵了些，但我还是推荐你们买一个，在里面有各种常识……对你们尽快融入北玄武府很有帮助，也省的你们都还没入学呢，就先被人给坑的把命都给送掉了。”
　　许灵钧：“…………………………”

第145章 北玄武府
　　说话间。
　　汽车并未停止，仍然持续前行。
　　前方，人烟也越来越是繁华。
　　虽然天气变的更为严寒……
　　但周围的环境却越来越是热闹。
　　随着进入一座城门之类的东西。
　　内里，是极尽开阔的大空间。
　　宽阔的马路，两边各式各样的店面，有服装店，有饭店，有游戏厅，甚至还有一些冰淇淋店……
　　鳞次栉比，热闹繁华。
　　虽然许灵钧忍不住怀疑，到底是谁这么脑残，在这么冷的地方卖冰淇淋的？
　　在这里，随便倒杯茶在外面放一会儿，再拿回来撒上些糖，不就成了冰棍了么？
　　感觉这店要不多久就要倒闭。
　　而事实上……
　　周边的这些店面人流量还算不错，不时有人在这些店里进进出出。
　　比起来，冰淇淋店果然门可雀罗的很。
　　但这里看起来，竟与真实的城市也没有任何区别。
　　“我们还多远到北玄武府？”
　　一名女学员听了几遍快到了，却发现仍然未到，忍不住张口问道。
　　李云笑道：“已经到了。
　　“什么？”
　　“这就是北玄武府啊。”
　　许晴笑道：“北玄武府分为好几个区域，这里是生活区，一些日常生活用品虽然学校也会颁发，但毕竟学校的东西，唯一的优点是结实，但也仅仅只是结实而已，想要美观好看，还是得到这里来买，对了，北玄武府之内，除了生活区之外，学分是唯一的交流货币，也就是说在这里吃饭喝水穿衣干什么都需要消耗学分的。”
　　“所以开局多少学分，几乎就好像投胎一样……像许灵钧同学，毫无疑问是VIP高级会员待遇，而如果是堪堪过了及格线的话，那不好意思，你就是地狱开局了。”
　　学分重要，众人自然都知道，但他们是真没想到，这里竟然就是北玄武府的一部分，北玄武府竟然这么大么？
　　看着众人震惊的神色。
　　李云解释道：“不用觉得震惊，事实上，这里才只占了北玄武府六分之一的面积而已……真正的北玄武府，就面积而言，不比一座真正的城池小上多少。”
　　他说道：“北玄武府前身其实是一座军事基地，面积自然是很大的，而他们的任务就是镇守秘境之内的妖兽，让其不能闯入人类的社会作乱。”
　　又是秘境。
　　许灵钧已经接连好几次听到秘境这个词了。
　　难道说副本？
　　开玩笑，现实世界中也能有副本么？
　　看这李云很好说话的样子，他问道：“什么是秘境？”
　　面对许灵钧的问话，许晴就热情的多了，虽然这热情总带着股看着弥留之人的感觉。
　　她笑道：“你们也该知道吧，我们蓝星并不属于这个宇宙，是因为灵气复苏强行飞升而来……但事实上，在这个宇宙也有一颗蓝星，具体参考平行宇宙，而蓝星的飞升不是突然就多出一颗星球，而是两颗蓝星结合在了一起，至于秘境的话，其实就是之前的蓝星了。”
　　李云接口道：“本土宇宙的蓝星，是以妖兽为主……但我们蓝星降临之后，因为我们的蓝星灵气更为浓郁，密度更高，将之前的蓝星给挤的四分五裂，那些妖兽们的生存空间也被大大压缩，所谓秘境，其实就是之前的蓝星土地被我们的蓝星给分割出来的一片片土地而已，事实上，听说蓝星之前也不叫蓝星，只是因为这里叫蓝星，所以我们才入乡随俗，跟着叫蓝星而已。”
　　“而我们北玄武府之所以在这恶劣无比的环境下建校，一是为了守护秘境，不让秘境之内的妖兽出来袭人……毕竟本来蓝星的环境很宽裕，可被我们撞散之后，环境突然急剧缩小，所以稍不留神，它们可能就偷偷溜出来了。”
　　“至于第二个可能，就是为了磨炼北玄武府学员的能力了，众所周知，我们蓝星一直被诸天异族视为眼中钉，肉中刺，如果不能最大限度的提升我们蓝星的实力，很可能某一天我们蓝星就彻底沦为被殖民行星了。”
　　许晴笑道：“所以一阶学员的话，可能是以增强自己为主，但到了二阶的话，如果想要飞速进步，就需要进入秘境之中历练了，而我们北玄武府的规矩，每一位学员都有资格挑选一位学长做助教导师，助教的作用就是保护你们的安全，解答你们修炼上的疑惑。大家可以认真考虑一下我哦。”
　　“我虽然仅仅只是汇川境界，但保护你们进入迷雾鬼林还是不成问题的，等到你们可以进入冰原雪域的时候，我估计也就已经突破洞玄境界了，到时候仍然够格，最重要的是，我还只是汇川境界，所以学员还是比较少的，找我的话，最起码，单独辅导你们的时间还是比较多的。”
　　“但一定要慎重，因为一旦挑选好了，就不能再更改……不然很容易造成高阶学员之间的冲突，所以必须慎重，选错了，真的会影响一辈子的。”
　　李云定定的看着许灵钧，对所有人嘱咐道。
　　许灵钧：“…………………………”
　　宗晓平迟疑道：“难道说，老许他选错了吗？可当时我们考核的时候，那位顾导师表现的很优秀，她的实力真的很强的。”
　　“当然强，洞玄乃是上境之前最后一个境界，须得洞悉自己真气身体的所有奥妙，洞玄九境，她最低也在第四境了，以她的年纪来说，在北玄武府也堪称天才。”
　　李云摇头道：“算了，背后说人坏话不太好，不过许同学你对她应该也只是口头承诺吧，理论上来说，你可以反悔的。”
　　许灵钧说道：“我签了契约的，违约金大概20亿。”
　　“好狠！”
　　众人顿时看着许灵钧的眼神更显怜悯了。
　　20亿……就算是上境宗师，随随便便也拿不出这么多钱来吧？
　　可怜。
　　龙门考状元又怎么样，还不是被人给坑了？
　　许灵钧心头也颇有些困惑，心道感觉新手终结者这个名头，好像还有些别的东西在里面啊。
　　难道顾希还对我还有所隐瞒不成？
　　他倒是没怎么把这事儿放在心上……强袭在手，钢铁侠铠甲虽然还不能使用，但想来也用不太久了。
　　再加上振金战甲和自己本身的防御力。
　　他觉得，就算是风之痕要杀自己的话，自己打是打不过，逃跑肯定没问题。
　　想死都难……你新手终结者真能要我的命的话，那我也没什么话好说了。
　　一个字，服。
　　而沿途。
　　知道许灵钧已经没有了希望。
　　那些老生对他的关注也就少了些，所有人的关注度都放在了这些学员们的身上……接待学员跟卖房似的，需要新学员的老学员们挨个轮着接。
　　虽然北玄武府的老学员每人都能摊上几个。
　　但每个都很珍贵……
　　这几个新人，尤其是之前那几个虽然冻的瑟瑟发抖，但上车就恢复活蹦乱跳，且没有半点不适，显然，体质也是极佳，恐怕实力相当不弱。
　　也对，能加入北玄武府的，怎么可能会有废物呢？
　　一路上。
　　众人很快就看对了眼。
　　那个叫周灵儿的吊带小姑娘选择了李云当她的助教导师，虽然说话严厉，但她明显是那种乖乖女，就习惯被人管着。
　　另外几名学员也都找到了合适的助教。
　　宗晓平则选择了许晴。
　　感觉她还是比较热情的……虽然她说话的时候，老爱看自己身边的老许是有点让人无语。
　　众多老学员们纷纷对自己的学员们叮咛叮嘱，讲解起了新生必须注意的地方。
　　至于许灵钧，反而被忽视了。
　　还是第一次被女人忽视……
　　这感觉，许灵钧感觉……还是比较新奇的。
　　不错不错，这里的女人不肤浅，我喜欢。

第146章 我现在反悔还来不来的及？
　　汽车持续行驶。
　　天色虽然越来越黑。
　　但哪怕是走过了生活区，来到了新生学员接待的地方。
　　灯火仍是通明，整个北玄武府，俨如不夜城一般。
　　“好了，我们这回到了。”
　　李云说道：“北玄武府管制说严不严，但说松也不松，某些方面还是实施军事化管理，灵儿，你稍后跟我走，我带你去办理各种手续……唔……许同学，你可以联络一下顾希，对了，你可能需要先注册一个内网账号才行，北玄武府只有在每个月的最后几天才会开通公众网，允许联络外界，平日里都只使用内网的，不影响我们关注国家大事，但想要天天往外界打电话也不太可能。”
　　许灵钧诧异道：“还有这说法？”
　　许晴叹道：“虽然不是不能带你去，但抱歉，这是老生带自己学员的传统，如果我带你去的话，对顾希学姐可能就显的不太尊重了，不好意思。”
　　而那个帮许灵钧拎了一路行李箱的女学员依依不舍的把行李箱递给了许灵钧，惋惜道：“如果我有二十亿，我一定帮你赎身，我有二十亿吗？没有，所以很抱歉，我救不了你，你……保重吧。”
　　说着，她带着她的学员离开了。
　　宗晓平说道：“要不老许你等一下吧，等我跟许学姐跑一趟流程之后，再来帮你。”
　　“不用了，我就自己去就行了。”
　　许灵钧笑道：“不过报名而已，能有什么难度。”
　　许晴犹豫了一下，迟疑道：“其实，还是挺有难度的，我不好说太直白，但你……最好还是等顾希学姐过来，她来了会方便很多。”
　　“没关系，估计她忘了吧，毕竟顾导师看起来就是个不靠谱的。”
　　“好吧，那你最好先开通内网，到时候第一时间联系她。”
　　许灵钧点头。
　　看着许晴带着宗晓平离开。
　　他心头颇有些无语的感觉……
　　明明跟那顾希都没见过几次面，正式的交流也就那么一次，但他感觉他却好像已经把她了解的很深入了。
　　就好比现在。
　　他几乎敢跟人打赌，这娘们绝对是忘记了要接人入学这事儿了。
　　算……反正跟她之间本来就是交易的关系。
　　还是不要掺杂过多的私人感情和期待在里面比较好。
　　他提着行李箱，往新生入口处走去。
　　而此时。
　　北玄武府。
　　一处双人宿舍。
　　凌乱的床榻上，一名女子正搂着被子呼呼大睡，口水顺着唇角不住向下滴淌，把枕头都给滴湿了一大片……
　　她却浑然不觉，仍然执着不醒。
　　…………………………
　　事实上。
　　像许灵钧这样单独去报名的，其实还真不在少数。
　　毕竟有些学员相对谨慎些，不想太早选择助教，所以拒绝了那些学长的邀请……打算等熟悉环境之后再做选择。
　　这也是无可厚非的事情。
　　十几个办事处，人数还是满满的。
　　经过长长的排队。
　　等到许灵钧的时候，已经是后半夜时分了。
　　“姓名。”
　　“许灵钧。”
　　那正在登记的学长拿着许灵钧的身份证，登记之后，很快，便从仪器里取出了一块与身份证大小等同的小小卡片。
　　目光扫了一眼，惊奇道：“五百多学分？这么高……等等，你是龙门状元？”
　　许灵钧：“侥幸第一而已。”
　　他接过卡片，在上面有一块小小的透明显示晶片，上面有545三个数字。
　　显然，考到1000分之后，多出来的部分，都成为了他的学分。
　　那学长讶然，道：“龙门状元竟然还没助教来抢？现在的高级学员都这么高冷了么？”
　　说着，他道：“缴纳二十学分，选择激活内网。”
　　看到许灵钧眼神有异，他笑道：“不是宰你，所有人入学都得缴纳这么一笔学分的，不然你的手机在一年的三百天里都会只是块转头。”
　　“那如果入学的学分不够怎么办？”
　　“不够就要借了，九出十三归，到时候光利息就得让他们白努力一年，所以说低分来北玄武府武府没前途的。”
　　那学长笑道：“不过你的学分足足五百多分，毛毛雨啦。”
　　“好的。”
　　在学长的指导下，许灵钧拿过卡片，轻轻在仪器上刷过，545已经变成了525。
　　“真淡定……看来你还不明白20学分代表着什么啊。”
　　那学长赞叹了一声，输入了许灵钧的手机号码，说道：“激活完成。”
　　“这就完了？”
　　“当然没有。”
　　那学长翻了一页，写上许灵钧的名字，说道：“衣食住行，都需要花钱的……北玄武府天气严寒，为考虑学员们的体质问题，特地制作了一套防护服，穿不穿随你，但新生入学的时候，必须强制性购买两套，一套10学分。”
　　说到这里，他顿了顿，说道：“我跟你说实话吧，其实校服没什么防护作用，就是穿在身上可以抵御严寒而已，而且因为样式丑陋，所以很少有人穿……但新生不懂这个，如果没有老手带着的话，很容易被坑，比如说骗你买个三五套的，到时候我们这些老生都有提成的，但两套是最低标准，毕竟一些正经活动还是要穿的。”
　　正经活动要穿？
　　那不正经的活动呢？
　　许灵钧诧异道：“学长不打算宰我？”
　　他这才明白许晴之前为什么说话那么勉强了。
　　感情是因为新生入学容易被坑……好比这买校服，这学长如果说买5套，他说不定也就傻乎乎的买了。
　　那学长笑道：“龙门状元啊，武试能考800分以上的，整个四大武府才七个人，你虽然不是最高，也排在前三了，这么说吧，只要你不死，以后必成大器，我至于为了点学分得罪你吗？其他人坑就坑了，坑你不划算。”
　　许灵钧顿时笑了，笑道：“不知道学长大名？”
　　“段龙。”
　　段龙笑道：“学弟还没有助教吧，我的实力虽然差些，但我感觉你其实需要的也不是保护，而是一些前辈的指点和经验而已……我应该还行的。”
　　许灵钧说道：“不了，我选了顾希作为我的助教导师。”
　　他把卡片递过去，笑道：“那我就买两套吧。”
　　“顾……顾希？”
　　段龙呆滞的看了许灵钧一眼，眨了眨眼，喃喃道：“我现在反悔还来不来的及。”
　　“学长你说什么？”
　　“没，没什么。”
　　段龙脸上带着些干笑，心道只要不夭折……娘咧，我可没算进去万一夭折了咋整？
　　这这么大一便宜我没占，还主动出言提醒，这生意可做亏了啊。
　　罢……何必欺负一个将死之人呢？
　　他翻开另外一页，说道：“还有，每年武府食堂伙食费，你打算选哪个标准？”
　　许灵钧困惑道：“什么哪个标准？”
　　“武府的食堂是包年制，每年固定缴纳一定量学分，不限量随便吃。”
　　段龙说道：“有50学分包年、100学分包年，还有更高的150学分包年……你选哪个？”
　　许灵钧问道：“有区别吗？”
　　“当然有，50学分的话，是正常的伙食，味道还算不错，但也好不哪去，100学分的话，每天会混搭一些妖兽的血肉，这些妖兽常年在灵气充裕的地方成长，它们的血肉方便武技的修炼都很有好处，可说事半功倍。”
　　“那150学分档的呢？”
　　“150学分的话，就会有来自诸天异族的血肉供应了。”
　　段龙道：“诸天异族，并非全都是科技文明，也有能肉身横渡宇宙的异兽文明，诸如铁骨龙，裂云豹之类的，这些生物都可以在宇宙中生存，所以流窜到我们蓝星也是很正常的，这些诸天异族在宇宙中存活许久，其血肉蕴含极强气血不说，还有各种我们人体所需的物质，可谓大补，服食自然比妖兽血肉效果又好了很多，据说很多新生第一次吃的时候，连鼻血都给补出来了。”
　　鼻血都给生生补出来了啊。
　　许灵钧眨了眨眼睛，眼底猛然乍起精光，心道这个对我好啊。

第147章 我已经受不了你了
　　许灵钧心头微动，问道：“每天都有，那是不限量供应的吗？”
　　“这个嘛……不限量肯定不可能，但基本上也足够管饱了，食材每天随机，有好有歹，但基本上算的上物有所值吧。”
　　段龙笑道：“四阶学员的历练任务都是要到极星战场去的，这些诸天异族的血肉就是他们带回来的，所以来源肯定不成问题，不过正常人的话，估计只会选择50档吧，不是150不好，而是太贵……北玄武府的学分很珍贵，你可能现在不理解，但过段时间你就明白150学分究竟代表着什么了。”
　　“贵有贵的道理吧。”
　　许灵钧心道如果是补充气血，现在的话，随着《无限神魔锻体诀》境界的提升，虽然补血口服液的效果还是相当不错，对自己的提升效果仍然极其明显。
　　但较之最初服用的时候，其实效果已经减弱很多了。
　　据许灵钧的猜测，可能是因为他的境界提升，所需气血的总量更为海量，哪怕是补血口服液在赋源之后，效果已经可以比拟正宗的气血灵液，但还是有些捉襟见肘。
　　如果不是自己以量取胜的话，单一瓶其实能起到的效果已经很低了。
　　从这点来看的话……
　　“怎么，你想买150包年？”
　　段龙说道：“其实作为你的前辈，不太赞成，因为毕竟食材这东西都是学员从极星战场上取回来的，所以如果运气好的话，遇到强大的诸天异族，那血肉效果绝不下于灵丹妙药，但这种可能性其实不算太高，尤其是北玄武府的学员毕竟不是专业的战士，一般也不会到前线去冒险……所以他们获得的，大都是一些打游击的散落诸天异族，不是没有高等级，但可能性很少。”
　　他吧唧了下嘴，感觉自己真的太是个好人了。
　　别的不说，这些事情原本应该都是助教来说的，可自己却对着一个完全陌生的人口若悬河，甚至苦口婆心了。
　　不过想想，这可是龙门状元。
　　他既然敢找那个顾希当助教，说不定就是有办法对付她呢……她们两人孰上孰下，这可还在两说之间呢。
　　自己提前交好，没问题。
　　想着，他说的更详细了，“事实上，食堂里的饭菜吧，一言难尽……所以比起来，超过八成的学员基本上都是50学分包年，但可能一年都不会去吃上一次，毕竟生活区里各种食物应有尽有，味道还很美味呢。”
　　许灵钧想了想，问道：“那有没有种可能，我先办50包年，去试吃一次150的，如果味道可以的话，我再转150包年。”
　　“没问题，1学分一顿，你想吃也由得你。”
　　“那就先50包年吧。”
　　许灵钧从当初考核的时候，顾希口中，到现在所有的学长口中……得到的几乎都是完全相同的信息。
　　学分很重要，这是北玄武府赖以生存的根本。
　　许灵钧觉得，自己不能太过奢侈，尤其是段龙也说了，血肉的质量时高时低，难以保证。
　　他拿出卡，再度划走了50。
　　而接下来，是住宿的问题。
　　“20学分一年包年，六人宿舍，含独立卫生间，单独的个人专属柜子。”
　　“50学分一年包年，四人宿舍，含独立卫生间和洗浴设备。”
　　“100学分一年包年，两人式小公寓，含独立房间和全套生活设备。”
　　“200学分一年包年，单人式洋房，含练功房、卫生间、书房和客厅，占地面积超过120平。”
　　…………………………
　　果然，许灵钧算是看出来了。
　　这所武府，简直就是死要钱。
　　或者说死要学分。
　　虽然说没学分也能活，但也真正仅仅只是活着了。
　　想活着舒坦……
　　就得拼了命的去挣学分才行。
　　“选200学分的吧。”
　　“什么？”
　　段龙这回真正是震惊了，惊道：“你的学分虽然不少，但这样花的话也是吃不消啊，这可是200学分啊。”
　　“人一辈子有一半的时间是在床上度过，我不想委屈了自己。”
　　“可这也太……”
　　许灵钧叹道：“再说，万一我未婚妻来看我怎么办？到时候我跟人住在一起，多不方便？”
　　段龙：“…………………………”
　　他以手掩胸，脸露痛苦神色。
　　这个理由太正当，他竟然完全无言以对。
　　“好吧。”
　　于是乎。
　　一通手续下来。
　　许灵钧卡里的545学分，已经被扣除掉了290点学分，只剩下了255点。
　　而如果不出意外的话……之后可能还会扣除100点学分。
　　也就是说，就算是龙门状元，还没来得及消费呢，身上的学分就已经开始捉襟见肘了。
　　段龙说道：“记住，明年的11月11日，要及时缴纳内网费、住宿费以及食用费，价格你也清楚了，而如果你凑不齐学分的话，第一次会给你机会，允许你外借……但如果第二次还凑不齐，你就只能被强制毕业了。”
　　说着，他目光在许灵钧身上来回扫了一眼，说道：“尤其是你这么个花钱大手大脚的性子，就算你是龙门状元，学分也不是那么好挣的……你肯定没怎么见识过人间疾苦，家里挺有钱的，大手大脚习惯了对吧？”
　　许灵钧道：“还好吧，我父母早逝，我基本上一直是处在半工半读的状态。”
　　他想了想，说道：“不过我未婚妻挺有钱的，家里有个几千亿的资产吧……我这人对钱没概念，具体多少我也没数，后面那么多零看着眼晕，数着数着就混乱了。”
　　段龙：“……………………”
　　“所有的手续都已经办完了，你赶紧走吧……对了，这是你的钥匙，位置的话很好找，在新生区，跟着钥匙上的牌号找就行了。”
　　他摆手道：“你走，你快走。”
　　“学长你怎么了，脸色很难看啊。”
　　“没什么，你快走吧，我要坑下一个……不对，我要招待下一个新生了。”
　　“好吧，对了学长，我来的时候听那些老生说，这里有学院平板可以买，里面记载了北玄武府里面的很多内容，对于新生有很大的帮助。”
　　段龙甩出一个崭新的平板，丢给许灵钧，说道：“20学分，掏了之后快走吧……真的，我已经快受不了了。”
　　看段龙似乎不想跟自己多说。
　　许灵钧又划了20学分出去。
　　花的确实多……
　　但工欲善其事，必先利其器，这也是必要的花销啊。
　　跟段龙告别，然后他提着行李箱往外走去。
　　迎面……遇到了特地来找他的宗晓平。
　　然后，得知许灵钧住了最高规格的单人洋房。
　　他羡慕的眼睛都绿了。
　　六人宿舍真的伤不起啊……
　　但没办法，他学分本就有限，尤其是他明显已经从许晴那里得到了不少的重要信息。
　　比如说，初期的学分非常重要。
　　因为第一年，超过九成的新生普遍都入不敷出，所以入学时的基础学分，那可是相当重要的。
　　仅有一次借款的机会……
　　如果在新生时期就给用了，那以后可就相当难混了。

第148章 两个极端
　　跟宗晓平聊了一阵。
　　两人讶异的发现，住宿的地方其实还挺接近。
　　索性同行。
　　而等到找到了两人住处之后。
　　宗晓平已经呆住了。
　　地段不错。
　　距离学院区都不远，而且更重要的是……
　　单人洋房距离集体宿舍很近，或者说，就在集体宿舍的前面。
　　透过窗户，应该就能看到这里的房景。
　　这就很杀人诛心了啊。
　　都是学生，住的地方却如此天差地别。
　　许灵钧拍了拍宗晓平的肩膀，安慰道：“没事，明年你也可以住上这样的房子了。”
　　宗晓平呵呵笑了两声。
　　明年？
　　他可是听许晴学姐说过了，事实上，在入学时获得的学分，其实是最简单的方式。
　　之后，无论哪种方式，都要比龙门考得到学分要难的多，而且效率也更为低下。
　　龙门考他就挣了这么点儿……
　　这房子估计他一辈子也没戏。
　　提着行李，有气无力的往自己的宿舍走去……
　　里面可是还有五个舍友来着，也不知道到底是怎样的人，好相处不，想想还真有些忐忑。
　　许灵钧则往房间里走去，他倒是不用想那么多，反正就他一个人住。
　　打开房门。
　　进门，一个足足三四十平的大客厅。
　　沙发、冰箱、家具等东西一应俱全。
　　两个卧室……其中一个比客厅还大的，已经被改成了练功房。
　　另外一个稍小些的作为卧室。
　　还有一个卫生间，浴缸、马桶，甚至连沐浴露和洗发水都给备的齐齐的。
　　厨房里，气灶直接就能打开用。
　　锅碗瓢盆备的妥妥的，但都只有一人份。
　　“看来武府早就把一切都准备好了。”
　　许灵钧这才明白，为什么宗晓平明明那么羡慕，却始终没提出要在他这里租一间房间什么的。
　　感情这洋房虽大，但其独特的设计就只能住一个人。
　　但……怎么说呢……
　　这一刻，许灵钧感觉200学分花的真值。
　　毕竟他可是有着赋源的奥秘，而且每次修炼的时候，他都还要氪药水，等等诸多特异与常人不同之处，委实不方便跟人同住。
　　额……不适合跟同性居住。
　　别说200学分了。
　　就算是300学分，他也得买。
　　至于武府食堂包年，等到时候尝尝就知道了。
　　他拆开平板，冲上电……
　　然后，开始把胶囊里的东西都取出来。
　　有变幻胶囊在，王爸给备的诸多琐碎东西都随身带在了身上……
　　很快，虽然整洁，但却透着一股冷清味道的偌大洋房，已经充斥了家的温暖气息了。
　　而在床头，更是被他摆上了各种各样的手办玩具，毕竟这些东西大部分短时间之内都还不能赋源，带在身上也是累赘。
　　至于誓约胜利之剑和钢铁侠战甲之类的东西，他仍是随身携带。
　　根据之前振金战甲的时间来算的话……
　　估计钢铁侠也差不多了。
　　誓约胜利之剑不知道行不行，但如果行的话，也不失为一个方向。
　　只要他编的够圆，那么将来，霜之哀伤、灰烬使者、乃至于魔剑·阿波菲斯之类的武器，相信都可以成为他的收藏。
　　收拾好后。
　　已经是两个小时过后了。
　　他这才拿过平板，打开。
　　果然，平板并不可以上网，但里面却有很多各种各样的消息可供浏览，各个版块，做的那叫一个整洁。
　　里面果然都是武府的各种详细的信息。
　　从这点来看的话，20学分可能还真不贵……毕竟工欲善其事，必先利其器，提前做一些了解，对于尽快熟悉武府的生活流程确实很有帮助。
　　他认真的翻阅了起来。
　　然后，就明白了，之前那座城市一般的生活区，可能还真的仅仅只占了武府总面积的六分之一。
　　因为像这样的区，有整整六个。
　　生活区、武道区、资源交易区、炼器区、科研区以及秘境区！
　　六个区各司其职，平日里可以任意的进出。
　　只是除了生活区是需要花费金钱消费之外，另外五个区，如果想要购买些什么东西的话，都需要付出学分的代价才行。
　　显然，在这里，学分才是主货币。
　　而浏览着各个区的详细介绍。
　　他才明白，感情在武府之中，拥有三百多名导师，不仅仅局限于武道，炼器、炼药方面的导师都有。
　　甚至连科研……
　　虽然远不及四大学府，但武府现在显然也开始着重培养这方面的人才了。
　　毕竟有些科研项目，与武道的提升可是有着息息相关的联系。
　　而武府之内，限制其实极少。
　　并不管你平日里做什么，也不管考勤与否……每位导师的课程都会发送到平板上，有兴趣可以去看，没兴趣的话，不去也完全没问题。
　　武府并不管你干什么。
　　只需要在每年的十一月十一日，你能拿出足够的学分来支付第二年的基础消费，那么，你就可以一直在武府之内厮混下去。
　　这与宗门简直就完全是两个极端啊，宗门之内几乎是手把手、口对口的教你。
　　当时那个季柔风邀请他加入宗门的时候，就是这么说的……
　　但武府，却简直是放养到了极致。
　　只要有学分，你可以购买到一切你需要的东西，甚至只要付出学分，那些正规导师们为你单独开小灶也没问题。
　　当然，那价格的话，一般学员也负担不起……
　　所以，助教的存在就很至关重要了。
　　毕竟武府只是放养，不是让其自生自灭，助教可以帮助学员，但因为每个助教手下都有不少学员的缘故，所以能帮助的也委实有限……这就最大限度的保证了学员的独立和安全。
　　许灵钧翻到了如何挣取学分一项上。
　　学分的挣取也很简单。
　　正常来说，进入秘境之内，斩杀内中妖兽，取血肉骨头，都可以拿去换学分，武府食堂高价回收。
　　反正再高价，他们做一做卖出去……中间差价还是不少的。
　　每年大考，根据名次，前百名也可获得学分，份额还不少。
　　帮助导师做一些研究，也能获得微量的学分……事实上，这也是新生收获学分的主要方式。
　　还有就是改良武技。
　　将武技进行改良，或者自创武技，若是愿意将武技充入武库之中的话，那么就可以获得大量的学分，当然，这是最难的一项。
　　一旦成功，一~夜暴富，可能一年的花销就回来了。
　　但如果不行的话，一年也许就全打水漂了。
　　比起来，最稳妥的就是带学员了。
　　实力到得汇川境界之后，学员通过考核助教证。
　　其教导的学员每突破一个境界，助教导师则会获得100学分的奖励，但若是学员出了什么意外的话，助教则会扣除200点学分，且不允许赊帐借钱，必须在每年的十一月十一日还上，一旦还不上，立即做退学处理。
　　连毕业都不允许……
　　这就最大限度的解决了那些助教大肆收学员的问题了。
　　因为人太多，他们照顾不起，出了事儿，能把内裤都给罚掉，到时候说不定连结业证都拿不到。
　　也就是说。
　　那个顾希弄死了五个学员，她至少被扣除了1000点学分，就这还能在这学院待下去。
　　许灵钧心头对顾希顿时敬若天人了。
　　这娘们曾经也是个富婆啊。
　　想着，房门迅速响了起来。
　　伴随着顾希那急~促的叫声。
　　“许灵钧，开门呐，我知道你在里面……快开门……快点，我有急事找你，你快点儿，晚了就来不及了。”
　　许灵钧轻轻哼了一声，心道你可算是想起来你还有个学员在了，这娘们该不会长时间没有学员，都忘记了还需要带学员处理入学事宜了吧？
　　虽然两人之间仅是一场交易，但到时候到手的学分可是实打实的。

第149章 我最爱做好事了
　　才刚刚打开房门。
　　顾希已经直接冲了进来，拉着许灵钧就往外走。
　　“你这……这是什么装束？”
　　许灵钧差异的看着一身恐龙睡袍，还露着两条光洁小腿的顾希，脑海中蓦然间想起了之前李云说的……北玄武府因为天气严寒，所以穿着越薄，实力越强。
　　所以她这是在向我展示她的强大吗？
　　顾希说道：“你被坑了，跟我走，我带你去把房子退掉，一年200学分的房子，哪个正常人会住？”
　　说着，强拽着许灵钧就要出门。
　　“为什么要退？”
　　许灵钧诧异道。
　　“因为贵啊，不划算，两人一间已经很宽敞了，不行你跟我住也行……自己住一个大单间，你是想说你很阔绰吗？正常人哪有会住单间的？”
　　说话间。
　　对面房门打开了。
　　一名身着黑色衬衫牛仔的窈窕少女，怀里还搂着一只肥肥的橘猫。
　　正跟许灵钧还有顾希两人撞在对面。
　　顾希：“……………………”
　　“看，这不是又有了一个么？”
　　许灵钧笑着招呼道：“李静君同学，好久不见了。”
　　“嗯，许同学，好久不见。”
　　李静君礼貌性的回了一句。
　　眨了眨眼睛，那小巧的脸蛋以肉眼可见的速度迅速变的通红，本能的想把猫往身后藏。
　　但橘猫太胖，她那纤细的腰肢哪遮的住。
　　她只能含糊道：“我……我只是觉得单间环境挺好，能让我更加沉浸于修炼之中，所以才会花了200学分住了这个单人洋房，绝对没有为了养一只猫方便而特地选择了单间的想法，这这这……这不是我的，这是我捡来的，感觉好可怜，所以就暂时寄存在我的房间了，正打算帮它找个合适的主人呢。”
　　许灵钧眼睛一亮，心道好事？
　　源值？
　　他笑道：“流浪猫吗？其实我挺喜欢猫的，要不给我来养吧，也算是做好事了。”
　　李静君：“……………………”
　　“啊，突然想起来今天的功法运行还没有做，再见。”
　　她回身，关门。
　　动作行云流水。
　　许灵钧看向了顾希，问道：“顾导师，我们刚刚在说什么来着？”
　　“抱歉，是我的错。”
　　顾希歉然道：“据我所知，从方仪市直达北玄站的火车仅仅只有一班，都只在晚上11点的时候才能赶到……所以我想着，午睡一小会儿，然后晚上八点再去接你，其实完全来得及。”
　　许灵钧：“你家午睡到晚上八点？”
　　“那不是重点，重点是……谁知道你竟然是坐专车来的，如果不是我一个朋友给我打电话，说看到龙门状元在孤零零的办手续，我都不知道你已经到了。”
　　顾希气恼道：“你老婆的软饭很香吗？”
　　她摆了摆手，说道：“算了，这是我的错，北玄武府这段时间联系不上外界，我没能第一时间到你身边……你可能不知道，新生如果没有第一时间选好助教的话，很容易被人欺负的，比如说会在言语上诱导你，让你多花一些学分，他们可都是有提成的，比如说这200学分的房子，你傻吗就敢住？你的学分直接少了一半了啊。”
　　“那位段龙学长跟我说过中间的利害了，只是我个人觉得，我比较适合住这个而已。”
　　顾希冷冷道：“段龙是吗？我记住他了，竟然敢忽悠我的学员，看来他是想要体验一下北玄武府的医疗设施了。”
　　“阿嚏。”
　　此时，正在对着一名学员口若悬河的段龙忍不住打了个喷嚏。
　　他挠了挠鼻子，心道难道是之前被我坑的哪个学员骂我了？
　　还是说那个龙门状元已经知道了我的善意，所以在默默的感激我？
　　许灵钧叹道：“真的，主要是我的东西有点多，住宿舍不太合适。”
　　“这叫有点……等等…怎么这么多？”
　　顾希站在门口，震惊的看着已经完全大变样的房间，摆满了个人的用品。
　　她惊道：“你是把家给搬过来了吗？”
　　许灵钧说道：“没有，只是一些生活必须品而已。”
　　“你真的觉得这是必须住的？”
　　“那个李静君分数比我还低呢，她不也住这里了……相信我，我不是为了享受，真的是单纯的必须住这里才行。”
　　“好吧，那这个随你的意，反正你的学分你做主，我是助教，也不是保姆。”
　　顾希叹了口气，问道：“那个食堂包年，你没包最高的吧？”
　　许灵钧点头，说道：“没有。”
　　“那就好。”
　　许灵钧：“哪能傻乎乎的听人家一张嘴就把一百多学分给掏出去了？我决定尝尝再掏……”
　　顾希：“…………………………”
　　她无语道：“这几天肯定伙食质量相当过的去，但平常的话，大部分时候都只是一些普通的诸天异族血肉……有那学分，你买些武器，买些丹药或者药剂之类的资源不香吗？”
　　“再说了，食堂的厨艺……算了，一言难尽，像我这么穷的人，都是花50学分包个年，然后每年出去吃的，反正每年在北玄武府里住着，就当掏租金了呗。”
　　“好，到时候我会小心的。”
　　“那……房子不换了？”
　　“不换了。”
　　“好吧。”
　　顾希长叹了口气，踢着拖鞋进了许灵钧的房门。
　　叹道：“你是真奢华，500学分现在也不剩多少了吧？”
　　“还好，学分跟钱其实也没什么区别，没了再挣就是了。”
　　许灵钧问道：“对了，顾导师……”
　　“叫我希姐就好。”
　　顾希摆了摆手，说道：“你是我唯一的学员，以后我还打算仰仗你呢，再说我也不配当一个导师……喊希姐吧，我大你几岁，当得起你一声姐。”
　　“好吧希姐。”
　　许灵钧道：“你现在来的也不算晚，我还有什么需要办的手续没办吗？”
　　“差不多该办的就都办完了，接下来的话，你已经是北玄武府合格的新生了，北玄武府的生活很松散，但你记住，不要放松，北玄武府的日常看似松散，但事实上如果你真的松懈，明年你就得卷铺盖滚蛋了，而不在北玄武府混够四年，你是拿不到结业证的。”
　　顾希叹道：“好在你没被人坑太多，除了这房子之外，其他也都是该花的……没有额外的学分花销，对了，你来时的路上，没人欺负你吧？”
　　许灵钧说道：“没有，我说我找好助教了，是顾希，然后他们看我的眼神就特别怜惜了，还有个学姐很执着的要帮我拿行李，说现在不拿以后没得拿了……嗯，对我很呵护……”
　　虽然有种呵护将死之人的感觉。
　　他感觉自己明白为什么顾希找不到学员了。
　　这种情况下，这种名声，能找到才是有鬼。
　　“呵……”
　　顾希轻轻叹了口气，瘫倒在许灵钧客厅的沙发上。
　　唏嘘叹道：“看来，我的名声是彻底臭了，怎么样，你后悔了没？”
　　“后悔也晚了吧，再说，我也没后悔。”
　　许灵钧笑道：“我对自己的保命能力还是很有自信的。”
　　“不好奇吗？”
　　顾希笑道：“为什么我的名声这么臭？”
　　“为什么？”
　　“我告诉你吧，既然你来了，我自然得让你知道真相。”
　　顾希笑了笑，说道：“我得让你知道，我为什么那么执着的想要让你成为我的学员，未来的很长一段时间里，我们两个可能都会处在绑定的状态，我需要仰仗你，可能也有利用的想法，但我绝无恶意，我不希望我们两个之间出现什么误会，让你对我从而有了什么嫌隙，我们两个需要达成一致才行。”

第150章 缘由
　　“不是因为你手下连死了五名学员么？这事儿你已经告诉我了吧。”
　　许灵钧看着顾希的眼神里颇有几分钦佩。
　　能在连死五人还在这北玄武府里活的那么滋润……
　　这女人可能比自己想象中还要更有本事。
　　“确实，一开始确实是我的疏忽，以我的实力，若是单只保护某一名学员的话，绝对绰绰有余，但可惜，我有个毛病……一旦遇到战斗，就很容易陷入狂热，对周围的一切都不管不顾。”
　　顾希说道：“这其实是我的一个缺陷吧，但事实上，在经过这么多年的修身养性之后，面对危机之时，我有足够的把握能够恢复冷静了。”
　　许灵钧问道：“你是想说，你之前那五个人其实都是因为你一旦遇到战斗就会兴奋过度，疏于保护所以才会出事，但我的话就不会了，因为你现在已经不会有这个问题了，是不是？”
　　顾希笑了笑，说道：“不是。”
　　许灵钧：“你玩我呢？”
　　“其实那天晚上，我有些话没有说完。”
　　顾希问道：“我说，如果有两只伴生妖兽的话，我会无偿赠予你一只，但如果只有一只伴生妖兽的话，我会拿走那只妖兽，然后赔偿你二十亿，但你觉得，我真的会有二十亿吗？”
　　说罢，不等许灵钧回答。
　　她继续道：“冰原雪豹是秘境冰原雪域最为可怕的妖兽之一，成年的妖兽实力可比洞玄，兼之体形通体泛白，在雪地中占尽了地利之势……想要杀死它们，就算是我现在的实力，也仅仅只有六成把握而已，甚至可能还需要冒着生命危险，老实说，如果可以的话，我并不想打它们的主意，因为真的得不偿失。”
　　许灵钧皱眉，问道：“那你为什么……”
　　“因为我有不得不这么做的理由。”
　　顾希轻声叹道：“君敏，汇川境武者，也是我最后一个学员，当时被雪豹袭击的时候，她正跟我在一起，当时我们两个都该死的……但她临死前推了我一把，我才能侥幸逃出生天。”
　　说着，顾希也不顾忌男女之别，就那么当着许灵钧的面伸手掀开自己的睡袍。
　　里面穿着的是贴身的内衣。
　　除却隐私部位之外……
　　所有的地方都暴露了出来。
　　宛若雌豹般健美的身姿，细腻的肌肤，看来倒是颇为动人。
　　只是在那纤细的腰腹之上，三道狰狞的伤痕，自肋下位置延伸向上，直至胸前，时间久了，那狰狞的伤痕带着些微的肉色痕迹，看起来很是骇人。
　　她苦笑道：“如果不是君敏推我一把，可能我已经死了，但就算如此，我仍然受了重伤，当时我提溜着自己的肠子逃了许久，借助学院发下来的灵能防御器，短暂的争取到了逃生的时间，而后又遇到了一批前来历练的学员，这才吓退了那些雪豹……但君敏就没我这么好的运气了，她恐怕连尸骨都成为了雪豹的口中食。”
　　许灵钧神色带上了几分认真，显是没想到还有这种隐情，他追问道：“然后呢？”
　　顾希说道：“君敏身死已经是两年前的事情了，而从君敏死后，我受了学校的处分，把自己所有的收藏都变卖了，才算是交齐了学分，然后我就变的浑浑噩噩的了，之前四名学员死亡，确实是我的责任，但君敏……却真正是为了救我而死，我实在是没办法再招收新的学员了，我不敢再承担那种责任，我有了心理阴影。”
　　许灵钧问道：“那你为什么两年之后又突然要招收新的学员了？”
　　顾希轻声道：“因为就在四个月前，君敏的妹妹君晴，被确诊患上了渐冻症。”
　　她摇头道：“事实上，君敏能考上北玄武府，资质自然是不差的，她是他们家的支柱……她每年都会通过贩卖学分，挣钱养活他们一家，而从君敏死后，我一直悄悄的以她朋友的名义资助她们家，也在默默的关注着她们家。”
　　“可惜，我是个穷鬼，能支援的也很有限，君敏的妹妹很有天赋，比她更优秀，我甚至已经提前联系好了府主，想要在将来她龙门考的时候，以君敏在北玄武府意外身亡的名义给她申报加分，但我没想到，她会……突然得了这病……”
　　渐冻症？
　　许灵钧听说过这个病症。
　　这种病极其可怕，只能一点点看着自己的身体瘫痪，到最后，甚至连吞咽食物的力气都将彻底失去。
　　而听这顾希的说法，这个君敏的妹妹还是一个极优秀的武生，将来有希望考上北玄武府的那种。
　　那这绝望感恐怕更大了。
　　顾希说道：“君敏的家庭很普通，也搞不来钱，现在小姑娘已经退学了，我去看她的时候，她还很乐观，跟我说只要心态好，勤做复健，她肯定能对抗病魔的……可她不知道，有些病，真的不是靠自己努力就能抗衡的。”
　　她苦笑道：“我认真调查过，渐冻症目前为止并没有彻底治愈的方法，但我知道有一种叫做元神灵剂的东西，可以通过刺激神经元，从而让渐冻症患者恢复正常的行动，甚至日常行动，成为武者也没有问题，但那种药剂很贵，非常贵，目前市价一支就在1000万左右，而一支药剂只能维系两个月的时间。”
　　“所以你想到了雪豹幼崽？”
　　“我不是说了吗？我只是个穷鬼，我没钱，我最穷的时候，身上就只剩一百万，不能带新学员，我学分也少的可怜，别说十亿，就算是半支药剂我都买不起。”
　　顾希认真道：“然后我就想起来了，雪豹的怀孕时间是三年，算算时间，它杀死君敏的时候肚子还没有显怀，也就是说是刚刚怀上，到现在应该还没生下来，那个地方很隐秘，只有我才知道位置，这段时间也没有传出冰原雪豹被杀的消息，可见它们并没有被人发现，那么我需要的，就是一个机会，以助教的身份，陪伴学员合情合理合法的进入冰原雪域。”
　　她说道：“其实我本来的目标是李静君来着，但她是世家子，估计她的前路都是被安排好的，虽然她身后的人未必看的上我，但除了她之外，我想不到还有谁有资格能在一年之内成为汇川境界的武者……所以只能死马当活马医，没想到却机缘巧合的碰到了你。”
　　许灵钧看着顾希，这才恍然大悟。
　　之前他就觉得，这好像是天上掉馅饼一般的好事儿……没想到，感情背后竟然还有着这样的隐情。
　　许灵钧问道：“所以呢？你想要抓到伴生妖兽，然后卖掉换钱，你之前说如果只有一只妖兽的话，就赔我20亿，显然是因为如果真能抓到一只7级伴生妖兽，价格绝对远远不止二十亿那么简单。”
　　“其实，小晴还有着治愈的可能。”
　　顾希解释道：“当武者到得洞玄境后，会彻底洞悉自己身体真气的奥秘，更可以让自己的身体进行升华，只要我能用药剂延续她的身体，让她能撑到洞玄境的话，她的渐冻症应该就能不药而愈了，她有这个天赋，但中间药剂不能断，两月一千万，一年就是六千万，而让一个资质还算可以的小姑娘从聚气境界突破到洞玄，十年已经算是进步神速了，再加上以防万一，时间可能还会延长……”
　　她总结道：“也就是说，我至少需要十亿的资金才行。”
　　许灵钧奇道：“所以你跟我说这些，是想告诉我，你其实是个对学员极负责任的人，就算我真的死了，你也会替我照顾我的家人？”
　　“不。”
　　顾希神色凝重无比，说道：“我想跟你说的是……她的病情加重了。”

第151章 藏龙卧虎
　　顾希看着脸色微变的许灵钧，说道：“小晴的病情恶化的很严重，就在一个月前，她在复健的时候，突然摔倒在地，造成右腿骨折，虽然很快治愈了，但病情明显已经开始影响她的身体，不然她一个淬体九阶的武者，怎么可能那么轻易骨折？而征兆一旦出现，恶化的过程会更为快速了。”
　　“一旦瘫痪，虽然可以通过帮忙按摩肌肉延缓肌肉衰退的时间，但时间过长，就算她成功的站起来，萎缩的肌肉也很难恢复到之前最佳的状态，她的武者之路就彻底断绝了，到时候，恐怕她一辈子再也离不开药剂了。”
　　顾希摇头道：“小晴已经做了好几个月的复健，但可惜，渐冻症并非是身体上的问题，而是神经上的问题……她的努力完全无济于事，想要救她，就需要在她的肌肉萎靡之前，让她恢复正常人的行动，然后继续自己的武道之路，直至突破至洞玄境界。”
　　许灵钧问道：“所以呢？”
　　“之前我们的约定是一年，而现在的话，距离我们的约定时间还剩下十个月。”
　　顾希认真道：“我想求求你，能不能提前四个月，如果你能在半年之内，突破至汇川境界的话，我可以保证，如果只有一只伴生妖兽的话，那么卖掉的钱除去治病所需，剩余的全部给你，那个数额绝不止二十亿，而如果是两只以上的伴生妖兽，去除掉卖钱的一只，剩余无论几只，我愿意全部拱手相让。”
　　“刚刚入学六个月就要突破至汇川境界？”
　　许灵钧皱眉。
　　他此时已经知道了北玄武府的学员等级。
　　并非是一年纪，二年纪那么简单。
　　聚气境界算是一阶学员。
　　化真是二阶学员。
　　汇川是三阶学员，而似顾希这样的四级学员，得是洞玄才行了。
　　但事实上，武者的基数其实是呈金字塔形。
　　整个北玄武府，四阶学员的数量也不超过一百人。
　　而且这一百人中，若是能有一个成功突破上境宗师境界的，恐怕便也足可让北玄武府府主笑到连嘴都合不拢了。
　　许灵钧虽是才刚刚入学，但他的实力已算是二阶学员，这在四大武府中入学的人中，算是凤毛麟角。
　　但顾希的要求更过分……
　　她要求他在入学半年不到的时间里，突破到三阶学员。
　　三阶学员，可是已经有资格提前申请毕业了。
　　刚入学半年，就已经符合了毕业的标准……他以为他是谁？
　　卡卡西么？
　　但顾希说话之时，眼神认真，全无平日里的放浪放肆，显然……她是真的很认真的将所有的希望都放在了他的身上。
　　许灵钧认真道：“我尽力。”
　　确实可以尽力。
　　如今顾希既然提高了赌约，许灵钧自然没有拒绝的理由。
　　“尽力就够了。”
　　顾希认真道：“半年之内小晴的行动应该不会受太大影响，如果你真能半年之内突破，就依着我现在的承诺……半年之外的话，就还按照之前的约定，我并不是在勉强你，只是想激励你一下而已。”
　　她抬头看了眼天。
　　把眼底的些微湿意隐藏，许灵钧同意了，这对她而言，是最好的消息了。
　　这会儿。
　　夜色已经过去。
　　天色渐渐通明。
　　她笑了笑，说道：“这心事在我心里藏了好久，如今跟你倾诉一下，心情好多了。你等我一会儿吧，我回去换衣服，然后带你去食堂吃饭……对了，今天我请客，请你吃顿好的。”
　　许灵钧点头。
　　一个小时后。
　　换上一身简单的牛仔衬衫的顾希领着许灵钧往食堂方向走去……
　　沿途，顺带给他科普周围的环境。
　　直到到了北玄武府。
　　北玄武府的食堂很大。
　　单就面积而言，怕是得有一个足球场那么大。
　　不过想想也是，北玄武府的几万名学员，虽然未必人人都会来这里用餐，但小了恐怕也是容不下的。
　　而也是听了顾希的科普，许灵钧才知道……感情事实上，每年北玄武府毕业的，其实都只是少数人而已。
　　每年北玄武府都会招收进来至少千余人，多了，两千三千都有可能。
　　但每年毕业的，可能就仅仅只得廖廖几十人而已。
　　去年一年甚至仅仅只有八人申请结业。
　　有部分人也许是觉得自己的实力不济，也许是想要给自己的孩子更好的教育。
　　所以他们都还保留着学籍，干脆就在这北玄武府定居……
　　反正只要每年缴纳固定的学分，北玄武府并不会强制让人毕业，而且将来如果学员的孩子出生，想要考核北玄武府也会比正常孩子简单很多。
　　北玄武府足够大，容的下这么多人。
　　倒不如说多了这些人的存在，反而成为了北玄武府的靓丽风景线。
　　几十年积累下来，每年几千人，再加上休养生息，北玄武府就渐渐的成了一座小型的城池。
　　像生活区那些老板什么的，用顾希的说法，别小看他们，到时候如果你敢逃单什么的，他们就敢用八步赶蝉轻身功法，追上你，然后给你一顿胖揍……
　　那都是你的学长学姐啊。
　　毕竟，不能毕业和不想毕业，这可是两个完全不同的概念。
　　在北玄武府里生活，只要有学分，武技、功法、丹药、药剂乃至于各种装备武器，都是应有尽有。
　　学分虽然难以获得，但也是一分辛勤一分耕耘……
　　这是一个付出就有回报的地方。
　　许灵钧这才明白……
　　感情这北玄武府还是藏龙卧虎。
　　哪怕是街口卖煎饼果子的大妈，可能刚刚下班就赶紧提着书包去听课去了，人未见得比你弱。
　　到了食堂。
　　顾希去买了两张餐卷，交给许灵钧一张，说道：“走吧，咱们去楼上，带你开开荤。”
　　一个女人要带我开荤？
　　这女人说法太暧昧，就算是在食堂里……
　　许灵钧还是忍不住想歪了。
　　当然，顾希那一头波浪卷发，风情万千的模样也起到了很大的作用。
　　不过看着手里的餐卷。
　　许灵钧明白，这应该就是那150学分包年的餐卷了。
　　到了二楼。
　　二楼的面积比一楼小了很多。
　　一楼如果说是正常的食堂，简朴的塑料椅子和桌子，好似监狱一般的用餐氛围……难怪大家掏了50学分，最后还是要去外面吃，环境确实不太好。
　　但二楼的环境就好了很多。
　　柔软的沙发，错落无序的布局，加上墙面上钉的绿色植物，看起来，好似咖啡厅一般，颇有几分格调。
　　两人各自领了一份饭菜。
　　很丰盛的饭菜，有荤有素。
　　尤其是那荤菜，虽然被烧的软糯烂熟，但散发着的香味却与过去许灵钧所吃过的任何肉食都不同。
　　尤其是那骨头，更是隐隐然散发着晶莹之意。
　　“今天运气不错，这是火云鹰的肉，火云鹰是诸天异族之中霸空实力极强的异族，据说最强大的火云鹰，甚至连战舰都追不上，这只火云鹰虽然不到那层次，但毕竟同一种族，气血无比充裕，你修炼的不是锻体功法么？这东西你吃很有好处的。”
　　顾希笑道：“估计也是想忽悠你们这群新学员，不然平常恐怕都没这么好的口福，吃吧。”
　　“嗯，多谢希姐。”
　　许灵钧应了一声，只是闻着香味，体内的《无限神魔锻体诀》便隐隐然有躁动迹象。
　　显然，这食物内中蕴含着的能量之强大，绝对还要在自己赋源的阿胶补血口服液之上。
　　而阿胶补血口服液的效果，可能与灵血药剂相当……也就是说这些食物的效果，恐怕比灵血药剂还好。
　　想着，许灵钧期待的夹起一块肉往嘴里送去，打算好好尝一尝这饕餮盛宴。
　　然后，随着肉被他送进嘴里。
　　耳边响起了提示声。
　　【检测到次等诸天异族火云鹰血肉，是否赋予其本源，需消耗本源值30点。】
　　许灵钧：“………………………………”
　　许灵钧呆在了那里，眼底已是忍不住熠熠生辉。

第152章 突破
　　“怎么了，不好吃吗？”
　　顾希低头吃了一口，诧异道：“很好吃啊，这一顿就得1学分，别觉得1学分很低……你知道为什么生活区不是用学分，而是用的钱么？因为学分拆太碎就找不开了，一杯奶茶0.0002学分怎么找，所以干脆给那些想节省学分的人一点机会，花钱也能满足衣食住行，当然，武府里该掏的学分还得掏的。”
　　她总结道：“所以一楼做的确实难吃了点儿，但二楼的话……虽然不到大厨水平，但加上食材的出众，毕竟诸天异族的血肉不是人人都能吃的到的，味道还是不错的，你快吃啊，第一次吃效果最好了。”
　　“哦。”
　　许灵钧低头看了眼盘子里的肉。
　　先是吃了一口。
　　味道确实美味，而且随着咀嚼，充裕的气血能量随之涌入体内。
　　感觉好似在洗桑拿一样。
　　不错，看来贵也是有贵的好处，唯一的缺点就是贵，其他都是缺点了。
　　许灵钧并没犹豫，直接选择了赋源。
　　在方仪市的这段时间里，他可是没少做善事，到得现在，已经零零碎碎获得了8000多点源值。
　　30点源值不过九牛一毛……补血口服液现在还得50点呢。
　　比起来，反而更划算，当然，这不是因为诸天异族血肉不如口服液效果好，而是诸天异族血肉的真实度和知名度要来的高的多，所以消耗的源值反而少了。
　　而赋源之后。
　　面前的肉食看起来没有任何区别……
　　但不知道是不是错觉，许灵钧竟觉得面前的血肉味道已变的格外的浓郁，连血肉也变的更为晶莹了。
　　他低头，咬了一口。
　　这次，与刚刚可是完全截然不同了。
　　浓郁的肉汁在口中爆发开来，而随着肉汁渗透进入喉咙。
　　好像生锈已久的机械零部件被灌入了大量的机油，随即再度剧烈的运转开来。
　　充斥着强大能量的气血，迅速充入体内……
　　如今的许灵钧随着修为的提升，身体的容纳能力和弹性也大幅度增强，喝补血口服液已经很难再感受到那种胀胀的感觉。
　　反而颇有些……怅然若失？
　　可现在，这种久违的感觉又回来了。
　　肿胀中带着充实，好像身体每一个缝隙都被填满……然后那充盈的气血一点点被《无限神魔锻体诀》吸收。
　　顾希关切问道：“味道怎么样？”
　　“好吃。”
　　许灵钧低头大吃，那种充实的感觉让他迷醉，那美味的食物让他沉迷。
　　顾希笑了笑，记得她第一次吃这些事物的时候，也是跟他一样……现在看到他，感觉好像回到了过去的青葱岁月一样。
　　她也跟着吃了起来。
　　这会儿她的心情相当不错，尤其是当她提出要求的时候，许灵钧虽然诧异，但并未面露难色，看来他还是有着几分把握的。
　　这小子，比我想象中可能还要来的更出色。
　　只是吃着吃着……看着对面狼吞虎咽的许灵钧。
　　顾希忍不住眨了眨眼，心道这么香的么？
　　而此时，对面许灵钧已经吃的满嘴流油，尤其是眼底放着的精光……赋源之后，虽然味道并未有太大改变，但食材的陡然提升，却让其本质味道大大的提升了许多。
　　好像才刚刚被杀死的强大火云鹰，尸体都还未冷却，就赶紧取下一块肉来做菜。
　　鲜、嫩、柔、滑。
　　自是让他吃的停不下嘴。
　　连带着，顾希也给看的馋了，感觉胃口都比平时好了许多。
　　十几分钟之后。
　　顾希打了个饱嗝，赞叹道：“我觉得你其实可以在这里开个直播，专门直播吃东西……坐你对面吃饭，我感觉今天吃的都比平日里香了不少。”
　　许灵钧呵呵笑了笑。
　　刚刚起身，随即面色微变。
　　这火云鹰能被北玄武府的学员得到，实力自然不会太强，而且中途气血又有流失。
　　可经过赋源。
　　损失的气血随之补足，连带着血肉入口即化，味道绝佳的同时，气血提升何止数倍？
　　之前坐着还没感觉，但这会儿站起来……
　　胀的感觉就来了。
　　能清楚的察觉到自己体内的异样之感。
　　气血确实充盈。
　　感觉鼻子热热的，有想要流血的迹象。
　　他本能的低吼一声。
　　却好似鹰隼尖啸，声浪袭出老远。
　　远处的玻璃嘭嘭嘭在音波的冲击之下，尽都炸碎开来。
　　远处，几个正在聚餐吃饭的学员忍不住诧异抬头。
　　连带着顾希脸色也变的凝重起来，急忙避开气浪袭击。
　　却只见许灵钧面色胀红，身周气血不断向体外渗出……显然，气血能量早已经超出了他的身体承受范围。
　　但这些气血才刚刚渗出体外，却又立即被迅速吸收回了体内，速度之快也是让顾希忍不住心头微惊。
　　心道这小子的功法果然不简单……
　　血气吸收竟然这么快！
　　只短短数息的时间，许灵钧浑身骨头一阵接连的爆响。
　　《无限神魔锻体诀》得了大量的血气，充斥之下，运转速度较之平日里快了太多太多……而若是许灵钧能内视的话，怕是就能发现，他浑身上下的骨头已经隐隐约约泛起一层殷红。
　　《无限神魔锻体诀》第三层！
　　来的快，去的也快。
　　刚刚看来似乎还消受不起的气血，就在短短数息的时间里被尽都吸收殆尽。
　　只有那破碎的窗户，还有地上的玻璃证明着……刚刚发生的一切并非是错觉。
　　“你……修为又突破了？”
　　顾希瞪大了眼睛，震惊的看着许灵钧，问道：“你……你现在是什么境界？”
　　许灵钧沉吟了一下，说道：“嗯，应该是化真中期，但想要再突破中期怕是不容易了！”
　　化真中期。
　　也就是他的真气量实在太大，不然所受的好处恐怕更高。
　　毕竟许灵钧得了钟大为的馈赠之后，真气量较之正常人要来的多了许多。
　　而化真境界，却是将真气努力压缩提纯，压至最低最少……真气越少，实力越强。
　　所以许灵钧在化真境界的修炼反而要较常人来的更艰难一些。
　　但现在的话。
　　他的真气总量已经从20变作了正常人的10。
　　算是进入了化真中期。
　　但他是从20压到1，与常人的从10压到1，质量自然又有不同，所以难度也是不同。
　　许灵钧感觉化真境界对自己而言，恐怕越往后越难……当然，强度也会越强。
　　但更让他惊喜的，是他没想到的《无限神魔锻体诀》竟然又突破了一层境界。
　　第三层！
　　他能感觉到自己的身体从内而外都被进行了一次强化处理，五脏六腑皆是覆上了一层薄薄的血膜。
　　虽然轻薄，但防御力绝对不凡。
　　也就是说，到得第三层，不仅是外功，甚至是直抵五脏六腑的攻击，我也能抵御了么？
　　这才是他真正的安身立命之本啊。
　　许灵钧笑道：“想不到这些血肉对我的效果竟然这么好，希姐，我打算包年了。”
　　有源值在，就算是再差的诸天异族血肉，那也是诸天异族血肉……
　　而如果能天天吃的话，我的实力进步得多快？
　　一年汇川？
　　开玩笑，感觉洞玄也是可期啊。
　　“包……包年？”
　　顾希眨了眨眼睛，低头看了看自己的学员卡，心道得，这回请客请出了问题了。
　　但看许灵钧服食这些血肉效果这么好，她莫名的想起之前许灵钧说的，他都是喝口服液来修炼功法的。
　　看来，可能他需要的就是气血吧。
　　但……
　　她含糊道：“那要不，先等等？你成功被北玄武府录取的时候，是聚气后期，而现在已经成功突破化真初期，突破一个境界，理论上来说我能获得100学分的奖励，而现在你突破了两个境界，要不，等我领了学分之后，再来帮你包年？”
　　“不用，我又没打算让你包我，我自己来就成。”
　　许灵钧毫不犹豫的拿出了学员卡。
　　顾希闻言轻轻松了口气，还好还好，他没打算让我请他包年。

第153章 辛辛苦苦大半天 一朝回到解放前（今天四更！）
　　付了10学分的赔偿。
　　心疼的顾希脸色直抽抽……这真正是让她痛并快乐着了。
　　许灵钧的进步比自己想象中更快，自己这边才刚刚要求他半年之内突破化真境界。
　　没想到一个小时之后，他就直接从化真初期进步到了化真中期。
　　但突破之时，那些被震碎的玻璃，散落之余，把附近的沙发都给割的千疮百孔。
　　许灵钧没让她掏包年的学分……虽然这本就该他自己掏。
　　但严格说起来，他也是在帮她，谁让她有求于人呢？
　　人家够意思，她也不能不表示，只能含着泪，很强行的把赔偿给掏了。
　　虽然10学分是有点贵，但面对武府里的工作人员一脸笑容的指着远处的墙上。
　　上面写着不许损坏，十倍赔偿。
　　得……胳膊扭不过大腿，掏吧。
　　好在还有一笔进帐呢。
　　吃罢饭后，顾希带着许灵钧又去了检武处。
　　武道修为的境界，是从正式被北玄武府录取的那一刻开始算起的。
　　再严格些说，是以考核时的标准为基础。
　　也就是说许灵钧考核时是聚气后期，但如今已是化真中期。
　　接连突破两个境界。
　　他本人自然可以获得一个境界200点，总共400学分的奖励！
　　而顾希也可以获得一个境界100，既为200点学分的奖励。
　　这也是老学员对于那些天才的新生学员们格外的中意热情的原因了……
　　突破如吃饭喝水一样，到时候何愁学分不来？
　　检武倒是没什么花样，仅仅只是展现一下自己的境界即可。
　　当然，对于许灵钧短短两个多月的时间，竟然接连突破了两个境界。
　　检武师自然极是钦佩，看着顾希的眼神里已是带上了些微的羡艳……
　　这啥都还没干呢，200学分已经到账了。
　　于是乎，许灵钧的学分在又花了100之后，额外获得了400学分的进帐。
　　重新回到了500档。
　　简直是辛辛苦苦大半天，一朝回到解放前。
　　这就直接回血了。
　　如果说出去的话，估计那些学员们会羡慕的眼睛都红掉的吧……但不管怎么说……
　　来年的基础消费350点学分也算是凑齐了。
　　或者说是370点，毕竟他现在的身体才刚刚17岁而已，个头恐怕还能再窜一阵子……来年校服估计也要重新买。
　　而许灵钧想了想，对顾希问道：“突破境界可以额外获得奖励，那像李静君这种早就已经化真境界的学员，不就亏了吗？”
　　“怎么可能会亏，事实上，武府对天资高的学员反而更加照顾……像李静君考核时就是化真中期，加入学员即为二阶学员，其境界在整个北玄武府恐怕都是最高。”
　　顾希说道：“她虽然没有400学分的奖励，但聚气境界就成为武府学员的不在少数，化真境界就很少了，她可以无偿获得10张秘境通用门票，你要知道，一张迷雾鬼林的秘境门票的价格是50学分，而冰原雪域的价格是70学分，换言之，如果她能忍到三阶再使用这些门票的话，她可以获得等同足足700点学分的价值。”
　　她唏嘘道：“我两年也挣不那么多啊，人家进来就有了，人跟人真是没法比的。”
　　许灵钧问道：“我现在也可以进入秘境吧？”
　　“嗯，可以的，但我不赞成你现在进入……你要知道，北玄武府之内，功法武技多不胜数，你的北玄武令还没用呢吧？先提升自己的修为吧，你的实力确实不弱，但现在在北玄武府，你也不过区区二阶学员而已，能胜过你的人不知道有多少。”
　　顾希认真道：“武府之内，那些高阶学员为了自己的名声，只要你不欺负他们的学员，他们未必会欺负你，但秘境之内……可就不一样了。”
　　“怎么，秘境之内还可以随意杀人？”
　　“那倒不是，但秘境之内的东西，在出秘境之前都可谓是无主之物……到时候被人袭击抢了也是合情合理且合法的。”
　　顾希道：“下狠手是不敢的，要知道学员的安全是第一要务，每个人在进入秘境之时，都会随身携带一个灵能防护器，一旦开启，可以维持一分钟的防护罩，而且会在所有身在秘境之内的防护器上被激活位置，到时候如果谁赶到救援，会获得大量学分奖励，而杀人者则会被追究责任。”
　　她说道：“我知道你想说什么，想说一旦被人袭击就开启防护器……这防护器是一次性的，无论因为什么原因，防护器一旦开启，就需要掏出200点学分进行赔偿，若是生死危机200学分自然顾不得，但平常谁敢乱用？所以也不是没有发生过人都死了，都没舍得开启防护器的事情。”
　　许灵钧点头。
　　“好了，你也一天一夜都没好好休息了，好好睡一觉吧，我明天带你去北玄武府走一趟。”
　　“不用上课吗？”
　　“学员还没到齐呢。”
　　顾希笑道：“再说，学员就算到齐了，这课也是可上可不上的，你多翻翻那个平板，里面有很多内容都说的很对，你毕竟是个新人，多学习一下总没坏处。”
　　“嗯，我明白。”
　　许灵钧点头。
　　顾希把自己住着的地址告知许灵钧，并且叮嘱他，如果有事的话，记得给联络她，或者去找她也行……虽然她住的是双人宿舍，但事实上，自从君敏死后，她的那个宿舍就只有她一个人了。
　　没人敢跟她住在一起，算是帮她省了不少的麻烦。
　　许灵钧辞别顾希，往自己的房间里走去。
　　走到自己的门前，看着对面那只隔着一条大路的房门，眼底露出了几分迟疑神色。
　　源值才是他安身立命的根本所在。
　　这几天赶路，他都没来得及做什么好事……现在来了这里，他迫不及待的想要做些好事，把自己雷灵钧的名头打出去。
　　最起码，收获一批源值，也好填补亏空啊。
　　目测食堂以后会成为自己销源值的大户……
　　八千多点看似不少，但真花起来，一年可能就得见底。
　　但可惜，刚刚到这里来，人生地不熟的，他就是想做好事都没地方做。
　　那个李静君手里有一只流浪猫，如果我收养了的话……她会不会对我很感激一波？
　　毕竟看她对那只猫很重视的样子。
　　但想了想，他还是没有上前敲门。
　　严格说起来，他跟她算不得朋友，甚至还有几分竞争对手的意思。
　　贸然上门要猫……
　　别感激要不到，拉到一大堆仇恨值，到时候凭白多个敌人，那可就得不偿失了。
　　这李静君可相当不简单。
　　听顾希说法，秘境其实是最锻炼人的实力的……在里面，各种战斗都是生死之战，虽然有保命法门，但昂贵的代价，不是必死几乎没人舍得用，事实上，有些人根本就是哪怕死也舍不得用。
　　然后就真的死了。
　　自己的进步极快，这李静君的进步也绝对不会太慢了。
　　可以想见，日后……北玄武府之内，她恐怕会是自己的劲敌。
　　但大家合理竞争，没必要打生打死。
　　更没必要成为生死仇敌。
　　什么时候找个由头，从她手里把猫要过来……
　　也算是提前结个善缘，定下亦敌亦友的身份吧。
　　爸妈带孩子回乡下了，今天时间稍稍多些，多更一章……求订阅，求支持……，话说现在加更多少了，还真没算过，不过应该还差不少，继续补吧

第154章 你能理解我的良苦用心么？
　　第二天一大早。
　　顾希就来接许灵钧了。
　　在她的带领下，两人一起往北玄武库走去。
　　而沿途……她跟许灵钧解释起了北玄武库的由来。
　　北玄武府从建立开始，对标的就是宗门。
　　但宗门自有一套传承，其武道功法都是历经无数前辈们苦心参悟完善，他们若是想要能与其并驾齐驱，走他们的老路，必然是追之不上的。
　　所以，必须想办法另辟蹊径才行。
　　而他们在经过长久的冥思苦想之后，终于想到了一个好方法，那就是集广思益。
　　所有的学员都可以通过对武技进行改善，从而大幅度提升武技功法的等级。
　　以功法改良换取学分。
　　任何东西一旦跟学分挂钩，那些学员们的激~情自然就被提升起来了。
　　而根据改良的优劣与否，获得的学分也有多少之分……
　　对于那些资质平庸的武者而言，这是一条近乎不通的道路。
　　但对那些天纵绝艳之人而言，这却是拉开他们和那些普通学员差距的最佳路途。
　　“你之前修炼的那套什么轻风拂尘步，我实在是非常看好，回来之后，第一时间也在网上购买了。”
　　顾希说道：“不过那套轻身功法压根就是假的，我犹豫了很久也没敢尝试，因为那些道理看似有理，其实都是瞎吹，恐怕是你在那些无良商人随意忽悠的虚假语言上，领悟到了一些真实的武道真义，从而创出了一套真正的轻风拂尘步吧？”
　　“差不多吧。”
　　许灵钧心道赋源也算是帮助自己领悟武道真义了吧。
　　“这样的话，其实如果你把这套轻身功法留在这北玄武库之内，一次性就可以获得至少500学分奖励了，毕竟你这不是改良武技，而是自创武技，所以奖励更丰厚些。”
　　许灵钧摆手道：“还是免了吧。”
　　“怎么，该不会你也抱着那套敝帚自珍的想法吧？”
　　顾希撇嘴，道：“蓝星目前形势如此严峻，已经容不得这一套了，再说，纵然是同样的武技功法，在不同的人手中亦有不同的威能，就好像我，最强的武技也不过传说级武技而已，但我若将自己的修为压制在跟那个李静君同一境界，修炼至高功法武技的李静君会被我打的连她妈妈都认不出来，你信不？”
　　“我信，武技强弱本就在人，据我所知当年有一位姓乔的，施展最基本的太祖长拳，把当时他毕业的那所学院什么首座给打的屎都出来了。”
　　许灵钧叹道：“不过轻风拂尘步想要修炼的话，得从崖上纵身跳下来，以自己的身体细细体悟风的真谛，你觉得……我把这武技留在武府之内，到时候练死了一堆人，武府会不会找我麻烦？这武技除我之外，不可能有第二个人练成的。”
　　说完，他忍不住顿了顿脚步，立在了那里。
　　而顾希也站住了。
　　两人面面相觑。
　　都看到了对方眼底的……
　　“这好像不是我的问题。”
　　“这好像不是你的问题。”
　　顾希惊喜道：“不能修炼归不能修炼，但武技却是真正正儿八经的……如果你真能写出来，到时候收录在北玄武府之内，反正学分你是拿到了，后人练不练，那是他们的事情了吧？”
　　而许灵钧想的却更多。
　　赋源后的功法是自己独有。
　　但也是需要我自行参悟修炼的，在我修炼之后，领悟定然较之之前更为增加。
　　到时候，我将那些补足的部分以我的理解写出来……就算不如赋源来的精深，但也绝对远远胜过原版啊。
　　只要源值足够，这岂非是我最佳的刷分方式？
　　自己一年需要交公的学分要比其他人高了不少，连内网维护和校服等等，加起来高达390学分。
　　对正常人而言，390学分根本不是那么容易获得的。
　　但现在的话……
　　这对我好像不是问题了。
　　“先取一门武技吧，上交武技什么的，对我而言还太早了些，等日后再说吧。”
　　许灵钧没有太过急切，他的学分还够用，没必要屯那么多。
　　说话间。
　　两人已经来到了北玄武府的大门前。
　　到得此处，戒备已经森严很多，尤其是许灵钧手里的北玄武令，更是成为了通行证。
　　顾希在门口就不允许进入了……
　　许灵钧手持北玄武令，独自往里走去。
　　越过层层审核之后。
　　随着踏足最核心的位置。
　　一处辽阔无比的巨大图书馆，墙边上是巨大的落地窗，温润的阳光照射下来，透过温暖的光芒，还可以看到空气中漂浮的尘埃……
　　明明是冰冷的环境，但却让人心头忍不住一温。
　　“你来啦。”
　　一名白发虬须的老者正静静的坐在角落里，看着许灵钧，满脸笑容道：“你的耐性比我想象中要优秀很多，我还以为你会在到来这里的第一时间就迫不及待的来挑选武技呢。”
　　许灵钧诧异道：“您是……”
　　“我是柳至元，这所武府的府主。”
　　柳至元微笑道：“北玄武令，也是我送你的。”
　　原来就是他被那个战争学员的张府主给坑了，以至于为了得到我不得不付出一门至高级武技的北玄武府府主么？
　　许灵钧心头冒出这个念头……
　　他笑道：“多谢府主慷慨。”
　　“无妨，对于人才，我们从来都很慷慨。”
　　柳至元笑道：“不是不想给你更多，实在是木秀于林，风必摧之，所以我也只能在我的职责之内，对你尽量照顾了，事实上我早就想单独跟你谈谈了，只是不便做的太过，所以只能在这里等你了，顺便可以给你一些过来人的指点。”
　　面对柳至元的善意，许灵钧笑道：“前辈的经验，一定能让我少走很多弯路。”
　　“哈哈哈哈，小伙子说话真好听，长的也那么俊俏，有我当年的风范，我真是越来越喜欢你了，可惜我没有孙女，不然非得许给你不可。”
　　柳至元笑道：“北玄武府，超凡级武技是不配录入其中的，这里收录的都是传说级武技，而你需要的至高级武技，在二楼。”
　　他起身，示意许灵钧跟上他的脚步。
　　往二楼走去。
　　口中笑道：“你想要什么类型的，心里有谱了没？”
　　许灵钧提出了自己的要求，说道：“我想要爆发式武技，越爆发越好。”
　　“不错，看来你已经成功明白自己的缺陷了。”
　　柳至元笑道：“你是龙门状元，但事实上这是加上了文试的分数，而对于文试，我们一直以来都是抱着够用就行，老实说，单论武试分数的话，你恐怕只能排在第二，而第三和第四距离你的差距都很小很小，你知道为什么吗？”
　　许灵钧答道：“底蕴不够？”
　　“不错，如果在你考核的时候能有一门集中爆发的武技，并且将其修炼到极其高深的境界，那么也许，你真的能拿下第一名也说不定，不过文试也算是占了便宜了，谁让人家是个文盲呢，加了200分都还比不过你。”
　　柳至元笑了笑，说道：“风宗师的为人我很是佩服，但他创造的武技大多都是深入浅出，有时候不得不为了普及而降低其威力，这也是炎杀拳仅仅只是超凡武技的原因，老实说，现在这套武技已经跟不上你的步调了。”
　　许灵钧问道：“那府主您有合适的建议吗？”
　　“有，李家的溯风回雪诀，乃是无上级功法，而就算拆分开来，溯风诀也是至高功法，且配套的溯风指是集点爆发的绝世之招。”
　　柳至元笑道：“小家伙，我把你安排在那个李静君的隔壁，你能理解我的良苦用心了吗？”
　　许灵钧：“………………………………”

第155章 这就是所有兵器的劫
　　“你是不知道我费了多大心思……当那个小丫头选择了200档的住处的时候，我就知道你肯定也会选择这个，现在的年轻人啊，越来越注重个人隐私了，为了隐私，付出一些学分是绝对愿意的，尤其是你长的这么俊，跟同学住一起多危险啊。”
　　柳至元高人风范立消，邀功似的，很是猥琐的对着许灵钧坏笑。
　　只能说年纪再怎么大，毕竟是个男人……而男人说起某些话题，表情都不会有太大的差别。
　　许灵钧：“不用那么麻烦，听我的助教导师说法，北玄武库里的武技功法包罗万象，总不至于找不到一门适合我的吧？”
　　柳至元诧异道：“这对你而言，应该不麻烦吧？”
　　许灵钧问道：“总不至于北玄武库没有吧？”
　　“有自然是有的。”
　　柳至元叹道：“主要我是觉得合适而已，但你既然愿意浪费，那就浪费吧……至高级武技就在这里，你自己找吧，至于威力的话，其实你不必担心的，你可知道传说级武技和至高级武技之间的分级标准吗？”
　　说着，不等许灵钧回答。
　　他就主动说道：“传说级武技，修至极处，可让你同阶无敌，而至高级武技的话，则可以保证你拥有越阶而战的实力，所以至高级武技，威力都不会太低。”
　　“是，我明白了。”
　　许灵钧点头。
　　二楼比一楼要小上很多，仅仅只得一个客厅大小，看起来也就那么百十本。
　　每一本单独存放在一个柜子里，而柜子外面，则详细描述着这武技的特点……
　　显然，至高级武技纵然在武府之中也是极其珍贵的宝物，数量其实也很是有限。
　　而每一门武技想要获得都需要解锁，在解锁之前，只能看到外在的介绍。
　　柳至元很有耐心……
　　他陪在许灵钧的身边。
　　每当许灵钧翻到一本武技，他都会在旁边很认真的讲解该武技的。
　　难得收了这么一个人才进来，要知道，四大武府常年也在较劲儿。
　　南云武府和西元武府，乃至于东旭武府今年都有极其优秀的学员入学……李静君便是他费尽了辛苦，特邀而来对抗那些人的。
　　但如今却又额外多了一个许灵钧。
　　这可真正是意外之喜了。
　　尤其还是从战争学府手里抢来的……额……应该是从战争学府的觊觎下保住的。
　　虽然柳至元感觉似乎哪里不太对劲。
　　但只要想想当时张之恒那沮丧的脸，他就觉得……自己真的是赚大发了。
　　而此时。
　　许灵钧早已经沉浸在至高一级的武技海洋里。
　　至高级武技极其珍贵，放出去都是足够掀起腥风血雨的那种，哪怕是在现在这个世界，只要有足够的资源，获得至高级武技虽然已经不算什么难题……
　　但其珍贵性仍然丝毫未曾下降。
　　就如那柳至元所说，这里的任意一门武技一旦修炼纯熟，都可让人拥有越阶而战的实力。
　　虽然高深的武技修炼纯熟未必容易，但就算不熟，同阶之中，掌握一门至高级的武技或者功法，毫无疑问也足可占尽了便宜。
　　“其实，溯风指是最合适的，因为越是高等级的武技对于真气的消耗越高，而化真境界毫无疑问其实是最尴尬的一个境界，真气在提纯的过程中会不断的减少……想要发挥出至高级武技的威力，最起码也得汇川境界才行，但溯风指又有不同，它对真气的消耗本就极低，所以就算化真境界也可自如施展。”
　　柳至元在旁边仍然不断的苦口婆心。
　　许灵钧道：“我挑好了。”
　　“这么快？”
　　柳至元惊奇的看着许灵钧在一处柜子前站定。
　　《九重雷劫》！
　　他脸色变的古怪起来，问道：“你确定挑选这个？”
　　许灵钧看着上面的具体描述，点头说道：“我感觉这个挺合适的。”
　　至高武技说少不少，但说多也真多不哪里去。
　　许灵钧这会儿已经全看了一个遍……
　　感觉其实哪个都不差，但如果真让自己挑选的话，恐怕还真就这个最为适合自己。
　　“就威力而言，《九重雷劫》确实在至高级武技上也排的上号……但如果要承受《九重雷劫》的爆发的话，至少也得是b级以上的武器才能堪堪承受。”
　　柳至元问道：“许灵钧，我记得你好像更擅长用拳脚对敌，没用过武器吧？”
　　“但我觉得这个挺合适的。”
　　许灵钧看着这武技上的介绍。
　　《九重雷劫》，以真气演化雷霆之威，于瞬间爆发狂戾之劲，宛若雷霆万钧，难以抵御。
　　他说道：“正符合我的要求，爆发、集中、快、准、狠，而且杀伤力很强，如果当时考核的时候我能有这一套武技的话……”
　　“到时候你直接就考试作废了。”
　　柳至元没好气道：“这《九重雷劫》因为杀伤力太强，人体万万承受不住，只能将真气压缩在武器之上，以此伤敌，但这样一来对兵器的破坏太大，就算是B级的武器，如果连续使用这《九重雷劫》的话，也会有崩坏之危……所以《九重雷劫》又被称为《九重兵劫》，这一式武技就是所有兵器的劫。”
　　“但凡修炼这门武技的，基本上不是去找新的兵器，就是在去找新的兵器的路上，而考核是不允许用兵器的！”
　　“没关系，我其实还是有一把武器的。”
　　许灵钧低头看了一眼自己的誓约胜利之剑挂件，心道再说，如果我所料不差的话，这套武技其实跟我是绝配啊。
　　“好吧，你有把握就好，令牌拿来吧。”
　　许灵钧递过北玄武令。
　　柳至元将令牌在那柜子前扫了一下。
　　那层透明的屏障上无数信息码流淌而过。
　　随即，柜子被打开。
　　在里面，一本颇为古朴的书籍被拿了出来，递到了许灵钧的手中。
　　“记住，这武技是只允许你一人修炼，就算是你的助教，你有什么不解向她请教可以，但武技绝不可以外传，知道吗？”
　　柳至元认真道：“每一本武技虽然都是相同的内容，但在一些极其旁枝末节的细微处，还是有着些微的类似编号的区别的，如果谁一旦将武技泄漏，根据那人施展武技的表现，我们能迅速锁定到底武技是从谁身上泄漏……所以，别抱有侥幸心理，明白吗？”
　　“我明白。”
　　“好了，你可以走了。”
　　“多谢府主。”
　　“对了，有件事情，我得提醒你。”
　　柳至元顿了顿，脸上露出了几分古怪的神色，说道：“你记得，要小心一个人。”
　　“谁。”
　　“憾云城。”
　　许灵钧挑眉道：“谁？”
　　“这次龙门考武试真正的状元，就单纯的武试分数而言，他比你还要高上三分。”
　　柳至元道：“你的分数已经很不简单了，他能比你更高三分，而且你的考核全程带着些取巧的意思，但他，却是真正凭借真材实料，扎扎实实的考过去的，由此而见，你们之间，还有着不小的差距啊。”
　　许灵钧闻言，奇道：“我招惹了他吗？”
　　“他本来这次势在必得要拿第一，结果却被你给拔了头筹，尤其是你的武试还不如他，却偏偏文试考了那么多分……以这种近乎作弊的方式考赢了他。”
　　“就因为这？”
　　许灵钧无语道：“是那个加分200的对吧，他加了整整200分，这简直就是明目张胆的在作弊了，他还好意思恨我？”
　　柳至元神情古怪，道：“这个嘛，可能是因为他有点委屈吧，虽然你确实没犯什么错，但因为你，可是把人生生搞成了一个笑话了。”

第156章 我用双手成就梦想
　　“一个孩子，在十三四岁的时候，就已经在极星战场作为一个普通的士兵与异族作战，五年来，以低微的修为穿梭于战场最前线，无数次的刺激战场，无数次的绝地求生，整整五年的时间，只是为了争取到一个机会，一个重新回到自己父亲眼中的机会，而龙门状元，毫无疑问是个相当合适的噱头。”
　　柳至元叹道：“五年来，十次以上的一等大功，足够让他一辈子荣华富贵享受不尽，但他却尽都拿来换了加分，你要明白……龙门考加分上限不受限制，但加分是有限制的，第一次加分最容易，第二次难度就会有提升，越是往后越难。”
　　他举例道：“就如你，你救人加了30分，然后身为受灾城市青州城的学子，又加了30分，但事实上，其他青州城的考生们都加了40分的，因为你是第二次，所以受限，加的分数就少了不少。”
　　“而在这种情况下，他却能近乎作弊一样的加了200分，你就可以考量他究竟立下了多少功劳，又付出了多少的心血……尤其是在战场上自学，文试还能考一个相对相当不低的分数，可见此人心性如何坚韧。”
　　柳至元越说越忍不住笑意，忍不住幸灾乐祸笑道：“结果这人却在最后被人以毫厘之差，把分数给生生抢了去，你要知道，文无第一，武无第二啊，他若拿了第一，俨然是以王者之风归来，世人都会说他苦心孤诣，身陷绝境而不屈服，但可惜，他付出了所有却仅仅只拿了个第二，这效果嘛，自然就大打折扣了，你说他得多恨你？”
　　许灵钧挑眉道：“这么说来，我还该道歉喽？”
　　“不，我想说，你干的漂亮！！！”
　　柳至元大笑道：“那憾云城身份特殊，乃是陛下长子，只是当年因为一桩旧事，她母亲的家族在权势之争中失败身死，他为了保住性命，主动提出流放极星战场，如今多年过去……他这番回来，其实就是为了重新获得皇位继承的权利，若是真让他拿着头名的成绩，携带大量军功归来，再由他当年的旧部造势一番的话，到时候，我大夏帝国难免一场动乱啊。”
　　许灵钧神色古怪，道：“所以……”
　　“所以那个周慕150分的加分你以为是怎么来的？这么夸张的分数加成，你不觉得对标很明显么？事实上，他就是被推出来狙击憾云城的，本意是想让周慕想要夺取第一，只是没想到他到底还是失败了，而你竟然横空出世，帮助我等完成了目的。”
　　柳至元笑道：“如今陛下垂垂老矣，早该定下继承人，之所以犹豫不决，就是在看那憾云城的表现……毕竟，如今的继承人里仅仅只有大公主可堪重任，但如果可以，自然还是男子继承皇位更佳，可惜，憾云城的表现不可谓不佳，但却到底被你遮掩了锋芒，加了200分都还超不过你，他怕是成了笑话了。”
　　笑了几声，他脸色恢复凝重。
　　认真道：“但这对别人而言是好事，对你就大大的不妙了，别忘记，他是在这个宇宙最凶险的地方成长的人，而且年龄又比你大上两岁，占了不少便宜……我们四大武府每一年都会有武术交流会和学术交流会，到时候，他恐怕不会轻易善罢甘休。”
　　“所以我这是人在家中坐，锅从天上来？”
　　许灵钧无语道：“我这就掺和进皇权争斗之中了？”
　　“当然不算，皇权从不需争斗，能者上位，仅此而已，只是这憾云城身份特殊，所以他绝不能继承皇位，连一丝机会都不能给他而已。”
　　柳至元笑道：“憾云城虽是皇子，但说到底也不过是戴罪之身，能加入武府进修已经是他背后的势力拼命运作的结果，想再做更多绝无可能……以你的实力，目前也许还敌不过他，但我相信你，以你的防御力，穿上战衣，总不至他还能打死你吧？”
　　许灵钧问道：“他现在是什么境界？”
　　“汇川境，最起码也是汇川中境，但我估计，可能是汇川后期也说不定！”
　　柳至元道：“主要是他的实力是在战场上一刀一剑砍杀出来的，所以100%的实力，他能发挥出150%的战斗力，现在的你，跟他差距仍然很大。”
　　得，他的起点竟然比我目前定下的小目标的终点还要高。
　　许灵钧看着他手里的武技，伸手接过，说道：“我会认真修炼的。”
　　说罢。
　　随着他的手碰触到这《九重雷劫》，低头看到上面那些微细密的字迹。
　　眼前浮现提示。
　　【检测到上等至高功法《九重雷劫》，是否赋予其真实本源？需消耗源值700点！】
　　需要的源值这么低？！
　　许灵钧随即明白过来，恐怕是因为这套至高级武技已经在无数北玄武府前人的改良之下，趋至于完美，所以可供赋源的上限就不大了。
　　但还需要再掏700点源值……
　　看来，这套武技还有进化的空间。
　　或者说，其缺陷还有着补足的可能。
　　而这正是许灵钧选择这武技的原因。
　　一套优点和缺点都十分明显的武技，如果我以赋源补足其缺点，或者将其缺点变成优点的话，这岂非变成了一套优点和优点都十分明显的武技？
　　到时候，就只剩优点了。
　　至于武器什么的……
　　姑且不提还未曾赋源成功的誓约胜利之剑。
　　就算没有誓约胜利之剑，我需要武器么？
　　许灵钧低头看了一眼自己的左右手，心道我用双手来承受我的爆发和冲刷，就算不用别的东西也完全无所谓吧。
　　大不了不行我去找雅雅姐去，让她帮我解决释放的压力……
　　请她想办法炼一把结实点的兵器就是了。
　　今时不同往日，以往许灵钧多少有点小自尊，不好意思跟王清雅提什么过分的要求。
　　但现在的话，随着他成为龙门状元，王天成某一天喝的酩酊大醉，就曾很欣慰的拍着他的肩膀大笑，说以前他就只是个有钱人，那些什么某某协会啦，什么某某校长啦，什么某某司长啦之类的，看他的眼神都是人傻钱多，俨然随时可供他们掏钱的移动钱包。
　　可现在的话……
　　多出了一个龙门状元女婿。
　　他腰杆也直起来了，甚至连方仪市的城主见了他，也很是热情的喊着来啦老弟，你也来这家会所玩呀，眼光不错……
　　这在以前可都是得不到的待遇。
　　当初许灵钧和王清雅定下赌约，如果许灵钧在武道上有所建树，王家会倾尽所有资助他，虽然资助的方式跟想象中有些不一样，但王爸的玩具产线确实帮了他太大太大的忙……
　　他们早已经绑在一起，一荣俱荣一辱俱辱了。
　　求她帮自己解决一下子，也是很正常的事情嘛。
　　许灵钧想着，捧着秘籍辞别了柳至元，离开了北玄武府。
　　外面。
　　顾希早已经等候多时。
　　她关切问道：“怎么样，挑好了没？”
　　“挑好了。”
　　许灵钧心不在焉的回答。
　　顾希不以为意，至高级武技，就算是她得到了，恐怕也迫不及待想要赶紧回去好好参悟修炼一番了……从这点来看，他能搭理自己，已经很给自己面子了。
　　“走吧，送你回家，好好参悟……武技一道与功法颇有关联，武技进步，于功法也有极大裨益，两者本就是相辅相成的，你回去细细参悟，有什么不解之处可以问我，虽然我没修炼过至高级武技，但给你一些基础的指点还是不成问题的。”
　　“好，多谢。”
　　许灵钧点头。
　　两人就此分开。

第157章 你留两百学分是什么意思？
　　回到自己的房间。
　　明明是清晨……
　　但李静君的房间却一片静谧，透过窗帘，模模糊糊的，能清楚的看到里面无人。
　　也不知道她是去了哪里。
　　许灵钧随意扫了一眼，便打算回自己的房间了……只是还没开门，便听到了背后动静。
　　李静君拖着疲惫的步伐，自街道尽头慢慢走了过来，一身简洁的衣物颇有些破损，她慢慢的往自己的房间里走去。
　　走到门前，注意到许灵钧的目光注视，她微微点了点头，便开门进去了。
　　脚步有些踉跄，似乎是过于疲惫。
　　这姑娘这么拼……连环境都不熟悉，就已经开始了地狱式的训练了吗？
　　许灵钧忍不住幽幽叹了口气，果然，无论权势还是资源甚至资金，都远远在我之上，甚至还比我努力……如果不是有赋源的能力，我跟她之间的差距之大，绝对会是一个让人绝望的距离。
　　他回到了自己的房间。
　　再次打开了《九重雷劫》。
　　并没有第一时间赋源，而是先大致的扫了一遍。
　　确实，不愧至高级武技之名，对于真气的运用，几乎到了妙至巅毫的地步。
　　实力到得洞玄之后，真气会被提成成为真元。
　　而真气真元之间的差距之大，岂可以道理计……但这《九重雷劫》，却让洞玄以下的武者实力大幅度提升。
　　虽然仍是真气，但通过极致的压缩然后瞬间的爆发，可以让真气爆发出接近真元的破坏力。
　　只是这么一来，真气实在是太过不可控，这俨然是炎杀拳的超级强化版本。
　　甚至强化的有些过分，以至于根本无法在体内运转，只能将之输送到兵器之上，借兵器之力爆发……
　　《九重兵劫》之名，名副其实。
　　要知道，武器之间也有等级。
　　D级既为极其精制的武器、C级的话，已经评的上特性武器、拥有极其独特的特点，B级武器不仅杀伤力极强且材质不俗，更拥有各种各样神奇的能力……
　　可听柳至元的口气，B级武器很可能都承受不住真气的激突。
　　对身体的伤害太大了，连钢铁之躯的兵器，甚至那些上了品级的武器都没办法承受这种破坏力。
　　这俨然是利用真气之中各种分子结构之间剧烈的冲突，营造出爆炸的化学反应了。
　　类似炸弹一般。
　　“这种爆发的话，我的左右手不知道吃不吃的消。”
　　许灵钧心道也不知道赋源之后，提升的是哪方面……是威力，还是别的……
　　他不再多想，赋源。
　　源值以肉眼可见的速度迅速少了700点。
　　再打开。
　　果然，口诀与之前仍然一模一样，但脑海中浮现的，却已经是另外一套武技。
　　与《九重雷劫》相差不大，甚至极其相似，但其细微处却有着近乎质般的区别。
　　威力上有不少的提升……
　　但更多的，反而是对于冲突的降低。
　　许灵钧隐约明白过来。
　　这套武技追求的就是极致的破坏力，而且所有人都已经墨守成规的认为这套武技的施展方法就是以兵器来作为载体的，等级不够那是武器问题，不是武技问题，找寻更强的武器就是了。
　　从未曾有人在降低伤害这方面想过改进。
　　因为再如何降低，这也不是血肉之躯所能承受的……
　　但事实上，它确实是有着更为优化的空间的，因为这套武技从创出来就不是剑技，而是武技，以拳脚施展的武技。
　　其描述如此，那么赋源之后，必然如此。
　　“虽然对身体仍然有极大的杀伤力，但以我目前的体质的话，应该是吃的消的。”
　　许灵钧再度认真的细细参悟了起来……只是谁能知道，他参悟的武技内容，与他手中所捧着的武技，其实已经完全天差地别了呢？
　　武技可以赋源。
　　但参悟却须得自己来。
　　好在就像顾希说的那样，武技与功法本就是相辅相成的，而许灵钧所修的《无限神魔锻体诀》，在他参悟炎杀拳的时候，就给予了极大的帮助……或者说，以《无限神魔锻体诀》推动武技，感觉要来的轻松许多。
　　他感觉这套功法修至极处，很可能各种武技皆是捻手即来，俯拾皆是。
　　现在虽然还没有这个功能……
　　但只是半天的参悟而已，他却已经感觉到了极大的进益……以至于当顾希来看他，询问他功法修炼的怎样的时候。
　　他顺势提了几个问题。
　　虽然顾希对武技并不了解，但对真气的运行确实能给他不少的提议。
　　当解答完许灵钧的问题之后。
　　她讶然于……
　　这小子短短半天，领悟俨然已经到了一个颇深的地步了。
　　而这时，许灵钧看了看时间，说道：“对了，食堂好像快开饭了，我们一起去吃饭吧。”
　　“不了，我昨天通过你又挣了200学分，现在已经有276学分了，我打算去卖掉76学分……小晴现在的身体虽然还没有恶化到最坏的地步，但日常的疗养还是很烧钱的。”
　　“学分可以卖钱？”
　　许灵钧顿了顿，敏感的察觉到了不对，他问道：“你保留200学分是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　顾希很顺畅的转移了话题，说道：“学分当然可以卖钱，事实上，武府里有钱的学员太多了，他们在家里养尊处优，突然来到这里，一切都要靠自己去努力争取，他们可是巴不得掏钱买学分呢，一学分的行情价大概是10W左右，但如果走私人交易，有门路的话，可以卖到13W左右。”
　　许灵钧问道：“那你保留200学分，该不是为了防止我万一出了意外，你被强制退学吧？”
　　“呵呵，你想太多了。”
　　顾希叹了口气，说道：“好吧，我承认，主要我有心理阴影了，1000学分你知道我是怎么攒出来的吗？就那么都交上去了……唉……我不能被开除啊，吃饭你自己去吧，你是在楼上吃，我就只能在楼下，一学分一顿我真吃不起，再说那些东西对新生很有帮助，对我而言，寥寥而已，我还不如卖点钱，出去吃点新鲜的好东西。”
　　说着，她摆了摆手。
　　转身出门了。
　　许灵钧则往食堂赶去。
　　他可是包年，少吃一顿就亏一顿……尤其是那些诸天异族的血肉本就是有好有劣。
　　听顾希说这段时间招生，为了多赚些学分，做菜用的血肉基本上都是一些精英诸天异族，这些平常虽然也会有，但毕竟少见，不像现在这么天天有。
　　沿途偶遇了宗晓平，他似乎也是去吃饭的。
　　两人同行……、
　　听着宗晓平絮絮叨叨的抱怨。
　　说他几个舍友，有人放屁，有人夜里磨牙，还有人梦游在宿舍里练武……
　　他夜里都休息不好。
　　听他抱怨的口气，似乎是几个室友都不太好相处。
　　倒也对，刚刚考上了北玄武府，乃是大夏帝国最高等的学府之一，必然都是之前各个学校的天之骄子。
　　一个个自然狂妄的不行，肯定谁都不服谁。
　　事实上，宗晓平如果不是因为遇到了许灵钧，说不定也是这副德行，外表谦逊，内里张狂……可现在……
　　“我要努力，争取早点跟你一样住上单间，这样就不用每天被那些肾不好的人起夜的声音给吵醒了。”
　　宗晓平拍了拍许灵钧的肩膀，笑道：“好在还有你这个朋友……走，我们去尝尝食堂的味道去。”
　　许灵钧点头，笑道：“好，难得听你说朋友这两个字，我请你吧。”
　　请？
　　食堂还用请……
　　宗晓平诧异问道：“你……该不会包了100学分吧？”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　“我包了150学分的。”
　　宗晓平：“…………………………”

第158章 赔钱生意
　　最后。
　　还是自己的自尊心战胜了对奢华享受的诱惑。
　　一学分看似不多，但宗晓平也知道，折合成钱的话也有十几万。
　　他妈给他的生活费一年才一万而已，就这还要被他爸这可恶的中间商赚走七成……
　　朋友归朋友，如果有一天学分紧缺，他会毫不犹豫的跟许灵钧借。
　　但不能舔着个脸去蹭。
　　他宗晓平，不吃软饭……许灵钧的软饭就更不能吃了。
　　这家伙长的太好看，容易让人误会。
　　许灵钧只能带着遗憾的神色独自一个人上了二楼。
　　厨师是个约莫三十四岁的大胖子，看来憨憨乎乎的。
　　他对许灵钧颇有印象，笑着递给他一份饭菜，说道：“来啦老弟。”
　　“来了。”
　　许灵钧接过饭菜，看着那透明餐柜里摆的整整齐齐的一份份饭菜，连蔬菜都是自其他文明掠夺而来，根本看不到平日里食用的食物的影子。
　　毕竟1500W包年，定然是要物有所值的。
　　他问道：“我记得当时学长跟我介绍，这是不限量的对吧？”
　　“对，不限量的。”
　　“那给我再来点儿。”
　　许灵钧把盘子往前推了推，心道如果赋源的话，自然一次性更为划算，他比划道：“帮我堆高点，不行两个餐盘也行。”
　　那胖子厨师怔了怔，脸上露出了呆滞神色，惊奇道：“老弟，你还真来吃自助餐来了？”
　　“这不就是自助餐吗？”
　　“可就算是自助餐，吃不完也是要罚钱的，我给你的都是根据正常人的饭量来的……你绝对能吃完，这才不至于罚钱啊，这些食物都很珍贵的，尤其它们是我们的学长从极星战场上冒着生命危险带回来的，如果浪费的话，那罚的可就重了。”
　　胖子苦口婆心道：“这不是胃口大不大的问题，这些血肉都是诸天异族的精华血肉，里面蕴含极强的血气，就像你昨天就吃撑了吧……吃的都流血了，你胃口再大，也吃不完的。”
　　“撑一次如果能突破的话，这么好的事儿哪找去？”
　　许灵钧认真道：“第一次流血不是很正常的事情吗？但我现在有经验了，放心吧，这次直接消化掉，不会流血的。”
　　“得……记住，吃不完，剩一斤额外罚1学分。”
　　胖子厨师叹了口气，给许灵钧又狠狠的堆了几勺，他就那么端着一座小山往空作为走去。
　　“又是个贪便宜没够的，这么多诸天异族血肉，恐怕就算是洞玄境的武者都消化不完，看来要被罚学分了。”
　　旁边有几个正在用餐的高阶学员，其中一名男子发现自己的女友正目光痴痴的盯着那许灵钧的脸，竟然连掩饰都忘记了。
　　要知道，她平日里偷看帅哥，一旦被自己发现，都会说亲爱的他的衣服真好看，穿你身上肯定更帅气……
　　但现在……她连伪装都不屑了。
　　他忍不住酸酸说了一句。
　　“但好可爱啊。”
　　那女学员喃喃道：“那么俊俏的人端着那么大的盘子，感觉有种很反差的帅气呢。”
　　男学员：“…………………………”
　　抱歉，他只看到了吃货，没觉得帅气。
　　而许灵钧迫不及待的坐到空位上。
　　伸手轻轻点了点那些食物。
　　眼前果然浮现提示。
　　【检测到伪劣诸天异族一星龙的血肉，是否赋予其真实本源？需消耗源值40点！】
　　今天怎么比昨天高了那么多？
　　是因为这个什么一星龙的血肉等级更高么？
　　还是说我今天的量比昨天多了许多的缘故？
　　看来以后要悉心注意一下源值的消耗了……
　　许灵钧赋源。
　　然后闷头吃了起来。
　　随着大量血气入体。
　　体内的《无限神魔锻体诀》开始疯狂的运转起来，浓郁的气血化为最纯粹的能量，补充着身体里的每一处亏空。
　　才刚刚突破的化真中境境界，迅速的开始稳固。
　　连带着压缩的真气再度迅速运转起来。
　　许灵钧吃的很快，但这回果然没有再流血，再度攀升一个台阶的《无限神魔锻体诀》，对于气血的吸收速度大幅度提升。
　　《无限神魔锻体诀》，一个淳朴到极致的功法。
　　气血足够就能突破，气血不够就不能突破……
　　不像其他那些妖艳贱货功法，还要求什么悟性资质什么的。、
　　许灵钧突然感觉，还是这《无限神魔锻体诀》比较适合自己。
　　堆的高高的血肉，一个小时后，被许灵钧给吃了个精光。
　　他这才满意的打了个饱嗝。
　　血肉之中蕴含着的大部分都是气血，而气血被功法吸收之后，剩余的自然就不怎么胀肚……以至于堆的几乎到许灵钧胸口的饭菜，被他吃了个精光。
　　只感觉神清气爽。
　　那种感觉，就好像刚刚跑完了一个马拉松，然后泡在了炙热的温泉里，被温水刺激着疲惫的身体，力量在一点点的从内中诞生。
　　他端着盘子，递回给了胖子厨师。
　　笑道：“多谢了，对了，我没吃饱，能再打一份吗？”
　　“可……可以的。”
　　胖子厨师闻言，脸上神色变得极其古怪，又给他打了一份。
　　许灵钧再度坐下，慢慢吃了起来。
　　这次没有赋源……
　　虽然气血量比不得赋源之后的血肉，但补充的血气仍然惊人。
　　只是毕竟气血不再如之前那么浓郁，这一盘子吃完后。
　　他也有了几分饱的感觉。
　　他这才起身，对厨师笑道：“谢啦。”
　　说着，在他那古怪的神色中往外走去。
　　让人难以想象，他那瘦弱的身体是如何承受那么多的食物的。
　　厨师呆愣愣的看了一阵，喃喃道：“完……完蛋了，这来个赔钱的生意啊。”
　　而许灵钧酒足饭饱之后。
　　根据之前顾希的提议，往科技区走去。
　　北玄武府面积辽阔，沿途到处可见共享的车辆，10学分包年。
　　只能说为了抠学分，北玄武府简直是把精明算计到了极致。
　　但许灵钧没骑，一路走着权当消食了。
　　科技区。
　　是北玄武府最小的一个学区，也是北玄武府看似可有可无的一个区，毕竟四大学府，乃至于下面那些一等二等的学府，几乎将武器乃至于生活等等一切科技都给包圆……在北玄武府设置科技学区似乎是很多余的一个决定。
　　但事实上，只有那些老牌学员才知道，科技学区究竟有多香……甚至很多时候，要比武道学区更香。
　　武者修炼功法包罗万象，各种各样应有尽有，而有些功法，在特定的环境之下进步更快。
　　而科技学区……
　　内里各种环境，炎热、冰冷、沙漠、真空等等，都可以通过科技来实现。
　　就如许灵钧来的地方。
　　“你好，我想申请重力室活动时间4个小时，20倍重力！”
　　站在一处巨大的楼房前。
　　他对门口的守门人说道。
　　“4个小时1学分！”
　　那学长目光在许灵钧身上扫了一眼，笑道：“5个学分的话，可以优惠一整天哦。”
　　“不用了，4个小时就行。”
　　在导师的引导下。
　　许灵钧踏进了重力室……
　　而随着20倍重力压下。
　　之前考核时，那种不适的感觉却没有再出现了。
　　压力是作用于体外与体内，但五脏六腑多了一层血膜保护……感觉压力仅仅只好像是戴着无形的负重在修炼。
　　非要说的话，大概就好像身上挂了好几个人在修炼，不过因为可能是女人，所以身体较为柔软，并不会觉得难受，只是有些行动不便。
　　而根据顾希的推荐。
　　在这种环境下修炼武技，效果更好。
　　若想尽快修炼《九重雷劫》入门并且能将之完美驾驭，这里毫无疑问，最为合适。

第159章 我用双手成就梦想
　　“现在的新学员呐，可是真了不得了。”
　　守门的，其实也是北玄武府的一名一阶学员。
　　李靖。
　　去年入学的一阶学员。
　　实力到不得化真，无论入学多少年，都只是一阶学员而已。
　　一阶学员不允许进入秘境修炼，而重力室、炽炎室，冰雪室等地方，价格又都太高，等闲人等消费不起。
　　他们想要获得学分，就只能通过闲暇时间，在武府里做一些基础类的工作……就如这，看守重力室，接待学员，三天也能获得1学分。
　　虽然不多，但蚊子再小也是肉。
　　一年干下来，去掉交武府的费用，自己还能剩下来不少。
　　这样等将来升到二阶学员的时候，还能攒出不少学分进入秘境。
　　这也是正常的学员的晋升方式。
　　但这个年轻人……
　　在平常日常活动的时候还穿着校服这么老实，显然是新入学的新生。
　　可人家竟然能选择20倍重力……他入学一年了，都还吃不消20倍呢。
　　想着。
　　室内，突然响起了嘭的一声巨响。
　　好像晴天霹雳一般。
　　吓了李靖一大跳……
　　他诧异的回头看了一眼，里面已经没有了声息。
　　心道难道是那小子搞的？
　　这小子干什么了，竟然能弄出来这么大的动静……
　　而此时。
　　重力室内。
　　许灵钧眼底带着惊喜神色，看着面前那已经被自己打碎的靶子，显然没想到这武技修炼竟然如此顺利，虽是至高级武技，但修炼起来，竟然比修炼炎杀拳还要来的简单几分。
　　而且更重要的是……
　　我完全吃的消啊。
　　也许是因为赋源之后，将对身体的伤害降低了不少，再加上《无限神魔锻体诀》又有极大的进步。
　　那所谓的连兵器都吃不消的反震反噬之力，他虽然也感受到了……但并没有什么难以承受的感觉。
　　也就是说，《九重雷劫》用兵器施展是可以的，但用双手来施展，也完全没问题。、
　　积蕴真气压缩却需要消耗不少时间……
　　毕竟九重，即为九秒压缩，甚至如果不熟练的话，可能十几秒才能攻出一招。
　　看来我需要做的，就是最大限度的减低这个读条的时间了。
　　于是乎。
　　接下来的时间里。
　　嘭~嘭~嘭~
　　间歇不断的，轰鸣的声音不绝于耳。
　　震的外面的李靖有些莫名的坐立不安，喜欢利用重力室修炼的人不在少数，但像刚刚进去那小子这么频繁的搞出动静的，还真是从没有见过。
　　见鬼……
　　他不会把重力室给拆掉吧？
　　他莫名的有些担忧……到时候导师可别怪罪到他的头上。
　　正想着。
　　许灵钧突然从重力室里冒头，问道：“我刚刚掏了一学分，再补上4学分的话，可以包天吗？”
　　“可……可以的。”
　　李靖看着许灵钧那喘息急促的模样，心道果然刚刚的那些震动声是他发出的。
　　他目光顺着许灵钧打开的缝隙往里扫去，然后看到被打的粉碎的靶子。
　　心头顿时忍不住咂舌……
　　这小子好厉害，虽然是新生，但这破坏力，可不像是一般的二阶，不对，三阶学员恐怕也未必办的到吧？
　　他说道：“可以的，24小时，可以随时截止，冻结时间后，下次解冻继续使用。”
　　“好，再刷4分。”
　　许灵钧递出了卡。
　　诸天异族的血肉效果实在是太好了，就算已经被《无限神魔锻体诀》全部吸收……但服食了那么多，他竟然是越练越是畅快。
　　不仅完全感觉不到半点疲惫之感，反而精神越来越好。
　　甚至有种不吐不快，不宣泄释放一番感觉都要爆炸的感觉。
　　是因为随着我剧烈的释放真气，给身体造成压力，导致那些吸收的气血二次燃烧……吸收更为干净彻底了。
　　看来，每天吃过饭之后，来释放一下反而更加容易促进气血的吸收。
　　想着，又充了4学分的许灵钧回到了重力室。
　　然后再度开始了在外人看来近乎自虐般的释放……
　　血肉之躯，却一次又一次向外爆出真气，看来俨然是要将手臂给生生震裂的节奏。
　　但事实上，他的手掌竟好似精钢一般千锤百炼，除了些微的肿胀之外，再感受不到别的感觉了。
　　于是乎……
　　整整六个小时的时间。
　　他不喝不休息，只是全力的一次又一次尝试修炼《九重雷劫》。
　　但收获也是喜人。
　　蓄劲的时间已经从之前的九秒，被降到了七秒。
　　虽然还是太长。
　　但毕竟才刚刚开始修炼，至高级武技想要修炼纯熟也不是那么容易的事情。
　　若是持续修炼熟练下去，这个时间毫无疑问还会再度大大的缩短，《九重雷劫》本意便是指一秒一重，积蕴九重，方可爆发雷劫般绝世之威。
　　但若是能九重尽归于一重，才算是真正修炼完成这套至高级武技。
　　一天到达七重境界，这已经是惊世骇俗的成绩了，若是说出去，恐怕那柳至元要惊的连眼睛都瞪掉。
　　而事实上，修炼过程中。
　　许灵钧能清楚的感觉到自己的筋脉在长久的实验中被拓宽，变的慢慢适应那种狂暴的真气爆发的伤害。
　　而一直不休不息的修炼了六个小时之后。
　　他也终于感觉到了痛楚。
　　看来，赋源后的《九重雷劫》纵然对身体的伤害再如何降低，到底还是会对身体有一定的损伤……
　　这几百拳轰出去。
　　这会儿，自己的手臂竟然已经有了酥麻的感觉。
　　许灵钧顿时笃定，我的极限应该是一天之内，使用次数不能超过一千次。
　　不然恐怕会对自己的身体造成不轻的负担，甚至筋脉拉伤都不是没有可能。
　　不过等将来誓约胜利之剑赋源完成之后，剑跟手交替使用，给我的双手一定的缓冲和休息，到时候应该就没有这个问题了。
　　当然，他之所以不再继续锻炼下去，不是累了，也不是身体吃不消了。
　　更主要的原因，还是晚饭时间要到了。
　　包年的。
　　吃不吃都这么多学分……
　　一顿不吃那都是挥霍，都是对那些辛苦做饭的厨师们的不尊重。
　　再度来到了食堂，在那胖厨师一脸古怪复杂的神色中，又给他加满了一大盆血肉饭菜。
　　当然，在许灵钧的要求下，主要还是以肉为主……只是这次比午饭要少了不少。
　　再度赋源。
　　又花费了30点源值。
　　他边吃心头便忍不住沉吟，看来赋源的多少，跟食材的来源有关系，跟食材的多寡也有关系。
　　而且本源值花费的也太狠了……要知道，他服口服液修炼的时候，虽然一次赋源也是50点源值，但那是整整10瓶药剂。
　　平均下来，一瓶才合到5源值。
　　但这存盘食物的话，一顿就得三五十。
　　不过海量的源值挥霍下去，效果也相当惊人。
　　许灵钧无时无刻不在感觉到自己的气血在翻涌，连带着推动真气亦被极致压缩。
　　身体处在高压状态之下，对于真气的压缩所起到的作用就好像是脱了缰的疯狗一般，疯狂的冲冲冲，就是不知道停。
　　据许灵钧的估计，如果依着这样的修炼方式，至多一个半月，化真中期可破啊。
　　就这还是在他得了钟大为馈赠的情况下，真气总量比正常人大了不少……
　　不然的话，恐怕半个月就能把修为给推到化真后期了。
　　而汇川境界的话……四个月？
　　得，看来除了我之外，雅雅姐也能额外得到一只伴生妖兽。
　　7级伴生妖兽，到时候就算她再如何的手无缚鸡之力，也没有任何人能伤害她了……
　　除了我之外。
　　毕竟我们两个将来总是要结婚的。
　　想着，许灵钧拎着空盘子，来到了胖厨师处。
　　笑道：“麻烦再来一份，没吃饱。”
　　胖厨师：“………………………………”
　　新生报名的时间共有五天。
　　而五天时间，很快过去了……
　　只是不知道怎么回事。
　　中途。
　　当有新学员报道之时，有些助教就很不忿的帮自己的学员争取权益。
　　“怎么回事，150学分包年不是不限量的吗？虽然我们不打算包这个，但包不包在我们，我们的权益你不能侵犯……怎么，你是看不起新入学的学员，还是看不起我这个助教？怎么就突然限量了？”
　　“这个我也不知道啊。”
　　仍在兢兢业业工作争取学分的段龙苦笑道：“据说是前天厨师长找到了武府府主，哭着喊着跪在地上求他把这条去除掉，一定要改为定量供应，说再这样下去自己的裤衩子都要赔掉……如果府主不同意的话他就从楼上跳下去，府主没奈何，只能给改了。”
　　“为什么？”
　　“具体为什么，我也不知道啊，但上头的意思，反正150档的平常也没多少人吃，一学分一顿也太贵了，跟咱们没关系对吧？而且他情愿给打折扣再降价10学分，严格说起来咱们还赚了呢。”
　　“也是，那就算了。”
　　助教回头跟自己的学员解释起来。
　　而此时……
　　许灵钧犹还有些怅然若失。
　　只感觉当真是倒霉啊，我这才吃几天，政策怎么就改了呢？
　　太不巧了，如果我能早入学两年，这么狂吃两年的话，现在怕是已经宗师可期了。
　　但时运不济，这也是办法的事情啊。

第160章 大家都是好学生
　　此时。
　　历经数日。
　　这一届北玄武府，1216名学员终于全部到齐。
　　虽然顾希已经再三吩咐过许灵钧，课想上就上，不想上的话，就是不去其实也没什么问题。
　　但多年上课的习惯……尤其是他当初的武道导师周青又太尽责，在王清雅来之前，许灵钧但凡敢逃课，周青就敢追到家里去，逮着他一顿狠揍。
　　揍完了丢下一句明天不上课，我还来揍你，然后神清气爽的离开。
　　没办法，许灵钧又没有父母，没法去学校闹一番……当然，就算他的父母还活着，更大可能是跟着周青来场三人切磋打孩子塞，而不是帮他主持公道。
　　也就是雅雅姐来了后，让许灵钧给走了后门，才算是让他争取到了不少的自由时间。
　　但多年养成的习惯……
　　在第一天上课的时候。
　　十几名导师同时在十几处地方开课，几乎每一处教室都是坐满。
　　一千多名学员基本上都来了……
　　没办法，不是好学生上不了北玄武府。
　　而就算助教们再怎么说，他们还是当习惯了好学生，不经过一段时间，怕是不敢轻易堕~落的。
　　许灵钧和宗晓平两人商议了一会儿，就挑了一门比较感兴趣的武技修炼入门精选课，结伴去上课了。
　　班级很大，挤挤攘攘的坐满了人……
　　导师们明显很不适应这种环境。
　　看到这么多人在，他们也跟打了鸡血一样……
　　讲课讲的那叫一个勤勉认真，慷慨激昂，到动情处，甚至还主动施展武技，边施边讲。
　　但凡导师，最低也是洞玄境界的武者。
　　实力极强，而他们边亲身施展，便主动讲解……
　　讲解的并非是某一项武技的学习技巧，而是整体的注意事项，而他们的口才极佳，口若悬河之下，讲解的确实是深入浅出，让正在苦练《九重雷劫》的许灵钧也是触类旁通，大感受益匪浅。
　　李静君也来了。
　　只是此时，她正趴在桌子上酣睡……
　　宽阔的班级里，坐了一百多名学员，就算所有人都听的极是认真，还是难免有极大的糟杂音。
　　但她却睡的极是安稳。
　　眉宇之间，带着难以掩饰的疲惫之意……
　　也不知道她到底去干什么去了。
　　两人住在对门，不拉窗帘的话，透过窗户，正好可以看到对面。
　　因此，许灵钧很确定，这李静君每天早出晚归，有时甚至夜不归宿……
　　也不知道是去了哪里修炼。
　　但回来的时候，都是疲惫到几乎站不住脚。
　　不怕富二代有钱，就怕这些富二代比你还努力啊……
　　许灵钧明白，对这李静君而言，她是不缺指点的，导师讲解的内容对自己而言很重要，因为自己很多东西都是自己学习，缺乏系统性的指导。
　　但对她而言，她真不需要这些……
　　会拖着疲惫的身体来这里上课，估计也是出于一个新生对于武府的敬重吧。
　　许灵钧不再管她，而是认真的听了起来。
　　同时教授一百多名学员，不可能有太过针对性的讲解……但导师的功底极深，讲解的内容足够给他极多的帮助。
　　很快，一上午的时间过去了。
　　那导师狠狠的给自己灌了一口茶，这才意犹未尽的叹了口气，笑道：“今天的课就到这里，如果大家有什么私人的问题的话，可以向我请教……今天算是打个招呼，以后我每天会留下十分钟的时间回答大家的私人问题，但如果想要更深入的了解的话，就需要花费学分了，毕竟导师也跟你们一样，每年也是需要付出大量学分，我们也要吃饭的。”
　　他目光在周围扫了一眼，认真道：“而且呢，在我手里有大概十几个指标，都是一些很轻松的工作，完成的话，可以获得一部分学分，大家都是新生，学分肯定都很勉强，有兴趣的呢，下午三点到武道办公室找我，我带你们去安排。”
　　这话一出，众人皆是忍不住眼睛微亮。
　　在场众人，超过九成九都是一阶学员。
　　而一阶学员，不允许进入秘境，改编功法又没有能耐……
　　他们获得学分的方式，也就是通过完成一些简单的工作了。
　　许灵钧诧异的看了一眼宗晓平，问道：“你不去吗？”
　　记得前几天他还跟自己哭诉学分实在是太紧张了，在武府里真是处处都要学分，不花也行，不花你就只能按部就班的变强，看着他同宿舍专修火系功法的舍长去了一趟炽炎室，一天下来……
　　几乎整个人的精气神都不一样了。
　　他也羡慕。
　　但学分实在是太过捉襟见肘了。
　　不过今天……
　　他却相当淡定，笑道：“不用了，听说去的话，一天也挣不多少，而且还未必轮的上你……到时候凭白耽搁时间，我打算去赚一笔大的。”
　　“怎么赚？”
　　“嘿嘿，许晴助教都告诉我了。”
　　宗晓平笑道：“只要能突破一个境界，那么我就能获得200学分的奖励，200学分啊，什么概念，据许晴学姐说，她一年都未必能挣到这个数……哈哈……你没发现我有什么变化么？”
　　许灵钧惊疑不定的看了他一眼，问道：“你突破了？”
　　“嗯，聚气后期。”
　　宗晓平笑道：“虽然比不上你，但我只把你当追逐目标，没把你当对手……我只需要按部就班的提升自己就行，聚气后期，我很快就可以升上二阶学员了。”
　　获得200学分，加上老许这么败家挥霍。
　　我现在恐怕已经比他有钱了。
　　想着，宗晓平还有些小得瑟。
　　“那这两百学分你打算怎么用？搬出来？”
　　“不不不，二阶学员可是已经有资格进入迷雾鬼林了，而200学分足够让我进入四次，再加上我之前的那几次……学姐特地跟我点明，说学分千万不能浪费。”
　　宗晓平看了许灵钧一眼，说道：“对了，有件事，老许……我得跟你道个歉。”
　　“什么事？”
　　“也没啥，就是我的助教很若无其事的问了我一些关于你的一些个人信息，我捡一些能说的告诉她了，然后她就对我很另眼相待了。”
　　宗晓平笑道：“你不怪我利用你来获得助教的青睐吧？”
　　许灵钧：“………………………”
　　“算了，随你吧。”
　　“好，那我走了，还得找人问一下检武处在哪里呢。”
　　“从这里往东，走个两三里，然后右拐，走到头……就到检武处了，不过那个检武处的阿姨你记得要叫大姐，别喊阿姨，当时那阿姨就跟我说小伙子要不是你，我非得多安排几道考核标准才行，你记得别给自己找麻烦。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　宗晓平诧异。
　　“嗯，我昨天刚去过，赚了400学分来着，老实说，突破境界确实挺容易赚学分的。”
　　宗晓平：“…………………………”
　　说着，许灵钧目光在李静君刚刚坐着的位置看了一眼。
　　她又不见了。
　　好像来上课对她而言，就是补眠一样。
　　不过这种上课方式也是怪有意思的。
　　不点名，不签到……
　　看来，真是可来可不来啊。
　　而且这些导师，质量相当不错，讲解的很是精深，看来以后如果有闲暇，倒是可以经常去看看。
　　“对了，用不用等你一起吃饭。”
　　他突然想起了什么，对宗晓平问道。
　　“不……别……千万别……”
　　宗晓平苦着脸道：“节省是要从根上做起的，虽然我很快就能爆发一笔，但可不能轻易花销，一学分我也需要节省，二楼不是我该去的地方，我就在一楼对付一下就行了。”
　　他心头忍不住暗暗骂娘，不对，骂爹。
　　该死的老爹，他知道北玄武府的消费有多高吗？
　　一杯奶茶50起步，一碗面30起步……
　　生活区虽然可以用钱来消费，但某种意义上来说，比在其他区生活还艰难。
　　三千块……呵呵，他再怎么省，也活不过一个月啊。
　　你为了挣零花钱，是真不把你儿子的生死放在心上了。

第161章 六秒一次就问你厉不厉害？
　　去了食堂。
　　二楼。
　　胖厨师已经恢复了可掬的笑容，给许灵钧一份饭菜，然后又额外多加了两大勺……堆的跟以前一样高。
　　他歉然道：“抱歉啊老弟，规矩如此，我也只能在规则之内尽量照顾你，待会儿是没法加菜了。”
　　虽是道歉，但脸上的笑容却怎么也遮掩不住。
　　许灵钧笑道：“没关系，其实这一份就饱了，我第二份纯粹是压压食的……吃不吃无所谓，其实这几天我气血补的太多，已经有点失眠了，所以第二分打算不再吃了，结果就刚巧发生了这事儿，听说你们还额外返还了我们每人10学分，真巧。”
　　胖厨师：“…………………………”
　　【检测到伪劣诸天异族亚古兽血肉，是否赋予其真实本源？需消耗源值20点！】
　　得，报名结束了。
　　诸天异族的血肉等级果然也下降了……不过顾希也说过，其实150学分的价格也算实惠，毕竟诸天异族的血肉本就不便宜，事实上如果真天天跟报名那样吃的话，恐怕他们得亏到姥姥家。
　　许灵钧估计，可能他们之所以不再不限量了，就是因为被人给吃的太厉害了，所以亏本，哪怕是返还10点学分也不愿意再不限量了。
　　算了，反正跟我没啥关系。
　　我又不亏，还返还了10学分呢。
　　毕竟血肉虽然好吃，但补的太厉害，就算是在重力室里也没办法把精力消耗完，夜里失眠，一柱擎天的感觉真的不好受。
　　又不能跟雅雅姐视频……
　　唉……
　　惆怅中。
　　赋源。
　　然后大快朵颐。
　　感受着充裕的血气涌入自己的身体，成为《无限神魔锻体诀》的养分。
　　吃罢后，跟胖厨师打了声招呼……
　　包年的学员其实不少，但新生舍得如此花销的真就那么几个。
　　许灵钧相貌又格外出众，再兼之第一顿就突破修为……自然与胖厨师混了个脸熟。
　　吃罢饭后。
　　散步往重力室里走去。
　　北玄武府面积辽阔，专属单车包年10学分不限骑，但许灵钧正好趁机消食，这不是又省下了10学分么？
　　学分很珍贵，但学分就是用来花的……
　　花费学分，将其转变为自己的实力。
　　这才是正确的消费方式。
　　宗晓平的想法不能说不对，但太保守了，他不想想，如果他把这200学分都花出去，可能很快就会突破成为化真修士。
　　到时候，只要敢拼……
　　秘境之行不在次数多少，收获的多寡还不是看自己的努力程度么？
　　只要敢拼敢冒险，他完全可以收获常人两次三次的收获……
　　进入重力室。
　　收摄所有的杂念。
　　他开始再度认真修炼起了《九重雷劫》。
　　《九重雷劫》，九重九秒，如今已经被许灵钧压到了第六秒，既为《六重雷劫》。
　　六秒爆发一次，自是极其厉害的。
　　但初期进步神速……越是往后，时间越短对身体的压力越大，难度也是越高。
　　如今听了老师的讲解，他感觉颇有所悟，打算挑战一下《五重雷劫》。
　　当晚。
　　拖着疲惫的身子到了食堂，又狠狠的大快朵颐了一番。
　　以浓郁的血气补充消耗的心神。
　　回到自己的房间时……
　　顾希早已经等候多时。
　　“来吧，你上次问我的问题，我查了不少资料，总算是找到了最完美的答案了。”
　　大部分助教都有不止一个学员……毕竟只要学员们不进入秘境，他们忙活的过来。
　　就算进入秘境，合理安排时间，也完全没有问题。
　　但顾希不同，她只有许灵钧一个学员，甚至把所有的心血都投注到了他的身上……虽然那个赌约对她而言其实很不公平，但她知道，她其实为了得到许灵钧，真的使了不少小心机。
　　这不算光彩。
　　因此，她是打心底里希望许灵钧能赢那个赌约，到时候好在救人之余，能给他一些补偿。
　　所以她几乎是全天侯的围绕着许灵钧转。
　　哪怕两人没见面，她也很认真的思索着许灵钧提出的诸多武技之上的问题，诸如真气压缩之类的，很多是连她都闻所未闻的。
　　她白天一整天都泡在了图书室里，就是为了给许灵钧一个满意的答复。
　　两人一直讨论到晚上十一点多……
　　顾希才慵懒的打着呵欠，说道：“明天我再来，到时候我们两个实战演练一番吧，你的战斗经验还是太少……放心，我会把实力压制在跟你同境界的。”
　　“多谢希姐。”
　　“不用客气，这样也能更深入的试试你的功夫，我好歹也是你的导师，我的深浅你也需要了解，对吧？”
　　许灵钧：“我怀疑你在开车，虽然没有证据。”
　　“哈哈哈哈，我就是在开车，对了，我还没谈过恋爱哦，加油，到时候你真赢了的话，我说不定还会额外奖励你一下呢。”
　　顾希笑着离开了。
　　看着许灵钧这段时间进步神速。
　　她心情自然也是大好。
　　北玄武府的节奏其实很快。
　　每天早晨起床，基本上就要开始一天的忙碌……
　　忙的甚至连手机都没空看，等到终于闲下来，已经是晚上八~九点的时间。
　　那个平板虽然充满了电，但许灵钧也只有每天睡前失眠的时候，才有闲功夫浏览一下上面的信息。
　　而课的话。
　　他只上了五天……第六天就不去了……
　　虽然导师讲的其实很有道理，他听了也大觉裨益。
　　但奈何他不会分身术，尤其是导师为了照顾那些实力一般的学员，讲课的节奏很慢……基本上等到讲完，一上午或者一下午就过去了。
　　太耽搁时间了。
　　收获与投入完全不成正比。
　　虽然讲的很好，但他也只能忍痛放弃了。
　　毕竟他的时间非常值钱，有那闲功夫，去重力室修炼不香么？
　　让顾希陪自己切磋修炼，不香么？
　　他太忙了，已经忙到连上课的时间都没有了。
　　用顾希的话说，忙就对了。
　　北玄武府可以很忙，也可以很闲，但忙毫无疑问要好很多，感觉到繁忙，感觉到辛苦，那证明了你正在走上坡路。
　　世上从来没有轻松容易的攀登。
　　许灵钧深以为然。
　　因为在他忙碌于食堂、重力室、乃至于与顾希去演武场的同时……
　　他也亲眼看到大部分学员其实都很忙。
　　每日里在每个导师的课堂上流连穿梭，然后还要辛勤工作为了学分而奔波。
　　薪酬也格外的微薄，数日才挣那么一个学分。
　　他们未必没有急切之感，但为了不被第二年开除，只能拼命的压榨自己，结果却在旁枝末节上消耗了太多的光阴。
　　也有很闲的人。
　　上课，工作，修炼，然后，剩余的时间就茫然了。
　　不知道该做什么……
　　差距，就是这么拉开的。
　　可以想见，那些清闲的人将来也许会成为北玄武府的基础根石，在这里定居，每年为了学分奔波，一年又一年，看不到尽头。
　　也许将来他们的孩子会继承他们的希望，获得比他们更好的教育环境。
　　但他们的话……
　　金字塔本就是累积而成，总得有人在最下面……
　　可我，必须在最上面。
　　不然都对不起我这二次的穿越。
　　想着，许灵钧喝道：“希姐，你没吃饭吗？打的我完全不痛不痒啊。”
　　对面……
　　刚刚一拳打在许灵钧胸口，却反震的自己手指发麻的顾希深深吸了口气，叹道：“小钧，你不介意我用汇川初期的实力跟你打吧？”
　　“别整那没用的，有本事你来中期的。”
　　许灵钧心道赌约姑且不算，但憾云城……听府主的描述，他都替那个憾云城冤的慌。
　　四大武府每年都有交流会，到时候若是被他针对的话……
　　虽然这事我冤枉。
　　但既要登顶，就得承受那些人无端的憎恨。
　　正好，拿顾希来练手了。

第162章 联络故人
　　上了规律的时间，总是过的特别快。
　　这段时间里，许灵钧几乎没有一天停歇，明明并没有人在后面追赶……
　　但他就是有一种莫名的焦虑感。
　　好像不修炼的话，跟承受了多大的损失一般。
　　大概是武府的氛围如此吧。
　　当然……
　　若真说无人追赶，也是不对。
　　许灵钧与李静君两人住在对门，每每透过窗户便能看到对方的灯光，甚至若不拉上窗帘的话，两人目光偶尔还能对视上……
　　只能说玻璃的透光性实在是太好了，多少有一点点尴尬。
　　这一个月来，两人几乎都没怎么搭的上话。
　　但暗地里，竞争却一直存在。
　　她的疲惫，许灵钧觉得可能也有他的功劳在里面……
　　当然，他的勤快与汗水，也离不开她无声的督促。
　　之前两人并未直接交过手。
　　但如今，两人同为化真中期。
　　境界相当，可能她略微占优……
　　但若是论实力的话。
　　毫无疑问，许灵钧恐怕已经后来居上了，尤其是随着他的《九重雷劫》被修至第五重的时候。
　　但作为代价……
　　大量的学分被消耗。
　　许灵钧的学分仅仅只余三百多了。
　　而源值……
　　更是损失惨重。
　　估计错误了。
　　在食堂里吃那些诸天异族的血肉，味道固然极其美味，毕竟不重样的吃，去食堂每天都有新发现，每天都有新惊喜……
　　但对源值的消耗，平均下来一天都要花费近百点源值，有时还要超出去。
　　偏偏却没什么进项。
　　尤其是在一个陌生的环境，在这武府之内跟其他地方不一样……这里没有老人可以搀扶，没有流浪犬可以解救，更别说堵车强抢了。
　　虽然武府里其实也有一只流浪狗。
　　但食堂里一楼的饭菜每天基本上都剩下大多。
　　这只狗光吃剩饭吃的膀大腰圆，走两步都要喘半天。
　　一只狗能吃出来高血压，也是一种另类意义上的幸福了，它需要解救吗？
　　许灵钧觉得帮它减肥的话，它可能会恨死自己，顺带给自己提供大量的怨念值才是真的。
　　在这种痛并快乐着的时光中。
　　一个月的时间……就那么很快过去了。
　　终于到了那三天时间允许学员跟外界联络的时候。
　　而这三天里。
　　许灵钧罕见的放下了修炼。
　　开始给自己认识的每个人打电话，报平安。
　　王清雅都是晚上才联系的。
　　没办法，白天她也很忙……
　　但知道过了这三天，她又要有很久联系不到这个总是让她担心的小弟弟了。
　　因此，两人几乎每天晚上都要煲电话粥到深夜，她更是对许灵钧的日常生活很是关心，得知他每天晚上都失眠没事干，她还特地表示，要把她的书给许灵钧寄一份过去，多学点知识没坏处，还顺带消磨时间了。
　　分开了。
　　反而更觉的想念。
　　尤其是这么久没有联系，感觉好像只是听着她的声音都大感满足。
　　而在许灵钧的要求之下……
　　她也很羞怯的重新换上了振金睡衣再跟他聊天，当真让许灵钧大饱了一番眼福。
　　没办法，王清雅实在很难拒绝自己这个弟弟要求，尤其两人日后会是夫妻，这就决定了他们的关系虽然仍是姐弟，但很多底线都是可以轻易被捅破的，包括她的心防，面对他都是脆弱不堪。
　　然后许灵钧心头就更为大感恼怒了，当初我怎么就喝了那几斤马尿呢？
　　要不然……说不定我现在能看到更过分的。
　　可惜，太可惜了。
　　还有王爸。
　　两人视频的第一时间，王爸的眼眶就湿润了……
　　哽咽着说不行了，孩子都饿瘦了，得加薪，我再给你加一个年中奖，现在就发，记得多买些好吃的补补身子。
　　然后还跟他打听起了北玄武府的情况，当听说武府之内有个生活区，而且里面各种乱七八糟的设施都有……
　　他就很若有所思的嘟嘟囔囔，跟许灵钧说话都有些词不达意，显然心思早就不在这上面了。
　　李雷据说已经拜了一位长老为师。
　　他的资质不差，人又勤快，再加上嘴~巴甜，会来事儿，用他的说法，他很得他师父的疼爱，所得资源也比以前好了许多。
　　郭筝的话，在中城武府的成绩却不太好。
　　他的资质一般，虽然有个姨夫照顾……但学分上，却没谁能照顾他。
　　据说每天紧紧巴巴的，每天勒紧了裤腰带奋起勃发，连美女都不泡了。
　　西元武府的孙灵莉他也有联系。
　　经过当初那次约会，两人之间的关系大为提升……对这个纯纯又笨笨的小姑娘，他的感官其实相当好。
　　听她说着她这段时间的进步。
　　她是风之痕的亲传弟子，之前考核的时候虽然成绩不佳，但那不过是风之痕强压着她的进步，好让她在武府之中厚积薄发。
　　从考核结束到现在，四个月不到的时间，她却接连突破了三个境界。
　　直接拿到了600学分的奖励。
　　显然，这也是风之痕的盘算……
　　有这600分，她的进步当真不要太神速，如今已挺身进入化真境界。
　　到了武府。
　　文化课成绩已经不再像之前那样被强制每天必上。
　　她简直是如鱼得水。
　　据她说法，入校时她仅仅只在全校一阶学员中排名100开外。
　　但现在，她已经打败了二阶学员的第四十九名。
　　她可是化真初期……
　　这中间的进步之大，简直不可以道理计。
　　只能说她得到的是最科学的教育，进步自然大些。
　　还有周青、郭旭、风之痕……
　　这些曾经的师长，他都挨个的联系，报平安。
　　最后是苏唤晴……
　　不管怎么说，如果没有她当初的30分支援，他恐怕也拿不到龙门状元。
　　这可是恩情，必须得记的。
　　然后，两人就互相道谢了。
　　她帮他成为了龙门状元。
　　但他也帮她获得了主教职称……
　　要知道，许灵钧最后两个月，一直都是她的学员。
　　而在许灵钧之前的资料履历里，他的成绩其实相当的一般，不差，但也远远算不上好。
　　虽然从到方仪市的前一个月开始，他的表现就已经相当优秀。
　　但毕竟最关键的两个月，他是在她的班里……
　　“所以，他们就认为是我教的好了，其实我知道，这事根本跟我没有任何关系，完全是你自己努力的功劳。”
　　苏唤晴轻轻咬着嘴唇，有点不好意思的说道：“虽然我解释了很多遍了，但他们都认为这是我的功劳，我推也推不掉……因为这事儿，我现在已经评上了主教职称，而且校长还打算让我更进一步，评教授职称……我这段时间很忙，每天都要背很多知识。”
　　她盯了许灵钧一眼，歉然道：“这事儿算是我占了你的便宜了，因为如果能成功的话，可能我就可以离开方仪市了，我其实很想离开这里……所以……”
　　比起她的不好意思，许灵钧倒相当坦然，笑道：“没关系，我们也算是互相帮助的关系了。”
　　“你不介意就好，这次占了你的便宜，以后我想办法还你吧。”
　　然后许灵钧就觉得，这个导师真的是有些较真的过分了……这严格说起来已经不算是人情了，毕竟她确实教了自己两个月。
　　但她却很执着的认为这是人情。
　　他有点明白当初雅雅姐跟他说起苏唤晴的时候，说她因为小时候的过于贫穷，有着远远超乎正常人的自尊心……
　　说白了，自卑。
　　总是把朋友间的馈赠当作施舍，只有给予同样的回礼，才能心安理得的接受。
　　得……那我就安心等着回礼呗。
　　没有修炼的三天。
　　却也是格外充实的三天。
　　三天过去。
　　许灵钧没有再继续疯狂的修炼了。
　　没办法，源值……见底了。

第163章 我的安全感终于回来了
　　源值见底了。
　　许灵钧还是太天真。
　　他以为八千源值很多，尤其是他拯救了整个青州城，虽然没有被那些百姓们看到，而好像是只有亲眼目睹，才能诞生源值。
　　但就算是那些武警们，也在源源不断的给他输送源值。
　　虽然细碎，但累计起来也是一笔极其可观的源值……但可惜，随着时间的流失，这个数额也是越来越少。
　　所以，感激会消失，对么？
　　现在的人啊，真是现实的一逼。
　　入不敷出，再加上赋源功法。
　　尤其是随着某一日的清晨，习惯性的摸在了某个东西上。
　　然后，眼前浮现提示音。
　　【检测到虚假物品钢铁侠纳米战甲马克50，是否赋予其真实本源？需消耗源值1100点！】
　　比振金战甲还高上些微。
　　许灵钧估计可能是因为科技含量高些的缘故。
　　而且就防御能力而言，纳米战甲就算不如振金战甲，但某种意义上来说反而更为方便。
　　起码飞天遁地，逃跑也方便了很多不是么？
　　许灵钧第一时间便将其赋源出来了。
　　纳米战甲，其实与振金战甲类似。
　　在不穿戴的时候，都是以装饰品的形式存在……就如其发明人托尼·斯塔克都是将其储存在胸口的方舟反应炉里。
　　但许灵钧可没那本事在自己胸口开个口子。
　　所以只能也挂在胸口……
　　然后，他感觉自己就好像是卖项链的了。
　　振金项链、纳米项链……也就是挂饰高低不同，一个在胸口，一个在脖颈，不然看起来就实在太骚包了。
　　“爷的安全感，终于回来了。”
　　许灵钧忍不住在心头默默的掬了一把泪，心道那个什么憾云城被描述的那么厉害，尤其是这段时间里，许灵钧经常与顾希训练交手，顾希都是将自己的修为压在汇川中期。
　　化真中期对汇川中期。
　　差了足足三个境界。
　　再加上许灵钧的《九重雷劫》虽然已经有极强的爆发力，但读条时间实在是太长，面对战斗经验无比丰富的顾希，除了第一次起了绝佳功效，打的她几乎站不起来。
　　之后，就再难击中目标了。
　　不过顾希在陪着许灵钧练了好几场之后，就很笃定的表示，放心吧，就算你真的打不过那个憾云城，他也绝对打不死你。
　　就你这皮……我明天就去再卖100学分去。
　　留毛留，谁能弄死你，那也真是老天爷都不让我在这个北玄武府呆了，我还是赶紧回家嫁人生孩子去吧。
　　但仅仅只是纳米战甲自然还不够。
　　许灵钧特地请顾希离开信号屏蔽范围，让她离开武府，给王清雅打了个电话，让她寄一个钢铁侠能源过来。
　　如今在战争学府之内，钢铁侠战甲已经被立项，能源肯定是最优先被研究的……有当初钟月白的承诺，说有事可以找战争学府。
　　许灵钧已经可以很大大方方的跟王清雅要求，能不能给他弄来一个。
　　顾希如今对许灵钧可谓是言听计从。
　　她已经发现了许灵钧的真气量远远超越常人，几乎可比汇川初期的武者……这在化真境界可不是什么好事，代表着需要压缩的真气太多，到时候突破毫无疑问会更慢。
　　但没想到许灵钧的进步速度竟然这么快，这才一个月的时间，就快要突破到化真后期了。
　　因此，她可是真把许灵钧当成她的救命稻草了。
　　但事实上……
　　许灵钧比她还心切。
　　如果不是源值不够的话，他可能再过几天就能突破化真后期了，虽然诸天异族的血肉效果很好，但就像顾希说的那样，随着开学，现在这些血肉的等级已经下降了不少，只能增加气血，却不能提升他武技的修炼速度。
　　不像赋源后的食物，能够最大限度的刺激《九重雷劫》，让武道与功法双重进步。
　　“看来，必须想办法凑够足够的源值才行。”
　　夜已深。
　　刚刚和顾希结束了晚间激烈的对练。
　　洗完澡，躺倒在床上。
　　明明疲惫了一整天，但许灵钧还是半点睡意都没有，反而仍是神采奕奕。
　　这种状况他已经很熟悉了。
　　当初刚开始修炼《无限神魔锻体诀》之时，大量且不节制的服用《无限神魔锻体诀》，就是这样的效果，更导致他浑身燥热难受。
　　这种诸天异族的血肉气血的效果要来的纯粹不少，毕竟并没有那种补阳的副作用……
　　但太过充裕的气血，却也让他的精神头好的不行，这段时间里，他几乎每天都只睡两个小时就能补足一天所需的精力了。
　　“现在我还剩下392学分，但源值的话只有2700点了。”
　　许灵钧沉吟着自言自语道：“但源值必须留下一部分留做应急，不能全部花完……所以在找到增加源值的办法之前，我不能再轻易动用这些源值了，学分还很充裕，看来可以暂时用学分来代替源值消耗。”
　　北玄武府有资源区。
　　在那里，有大量的商家在收购各种诸天异族、妖兽血肉，他们也在出售各种武器和灵液。
　　其实大部分学员获取资源的方式，不是在食堂，不是靠吃，而是通过各种灵液以及血肉的联合来补充的。
　　以学分的方式购买。
　　不过许灵钧光是吃诸天异族的血肉，再加上赋源之后的效果，便已经足够让他充实……所以资源区这种连宗晓平都去溜达过十几次的地方，他却一次都还没去过。
　　但现在看来，他可能要暂时更换一下策略了。
　　不过这也不是长久之策，三百多学分看似不少，但真花起来，恐怕撑不到一个月。
　　而且说实话，对这些学员来说，学分简直是珍贵到无以复加的东西……
　　但对许灵钧来说，源值才是他的根本。
　　不仅仅是价值上，尤其是源值的获取其实更为简单……
　　一次就能收获几十点。
　　“明天去资源区的时候，顺带四处溜达一下，看能不能找些好事做吧，老这么坐吃山空也不是办法。”
　　许灵钧想着，看了眼时间。
　　已经是凌晨三点了。
　　得，再不睡天就要亮了……
　　睡觉睡觉。
　　他这才关灯睡觉。
　　而随着卧室里的灯熄灭。
　　对面……
　　正自盘膝修炼的李静君睁眼，看到许灵钧的灯终于熄灭，这才轻轻舒了口气。
　　喃喃道：“不怕别人比你有天赋，就怕他比你有天赋还比你更努力……这许灵钧每天竟然只睡两个小时，输给他我真的不冤，我也得更加努力才行了。”
　　拖着疲惫的身子下床，关灯。
　　搂着早已经睡了好几次回笼觉的胖虎，倒在床上沉沉睡去。
　　第二天一大早。
　　吃罢早点。
　　许灵钧便往资源区走去。
　　沿途……
　　细心的观察着周围，他相信，北玄武府这种几乎完全是武者集合地的地方，一定会有很多好事需要他去做的。
　　北玄武府就是一座大型的城池。
　　从住处到资源区的距离虽然不远，但其实也不近……
　　许灵钧走了足足一个小时。
　　资源区，其实就是生活区的高等化所在。
　　一条极宽敞，且长达数千米的街道，然后分出了无数小道，四通八达，好像蛛网一般。
　　店面的上头都挂着牌子。
　　出售、收购……都标着价格。
　　而许灵钧才刚刚进来，就看到左手边第一家店铺里，竟然还有灵血药剂出售。
　　当年他母亲生他的时候，大出血就是靠这瓶药剂救了命……而当时这瓶药剂，几乎让他父亲和王爸两人把两家的钱财都给掏了个精光才算是买来。
　　也是因为这事儿，他父亲才痛定思痛，决定努力向上。
　　然后，终于在出现意外之前给他混上了一套三百平的大平层。
　　如今再次见到这药剂，回想起当年母亲那温暖的怀抱，感觉竟是颇有几分怀念之感。

第164章 我的武府不可能这么和谐
　　而在北玄武府，这灵血药剂看来倒不是稀罕东西，价格竟然才10学分而已。
　　许灵钧犹豫了一阵，还是买了一瓶。
　　不为别的，他想尝尝。
　　眼前浮现提醒。
　　【检测到下等物品灵血药剂，是否赋予其真实本源，需消耗源值190点。】
　　消耗倒是不小，甚至可以说很大了。
　　许灵钧没舍得赋源，而是慢慢的打开瓶子，直接喝了下去。
　　看的旁边的摊主瞪大了眼睛，差点没抓住手里的扫分器。
　　灵血药剂蕴含极强的气血，正常人不都是回去找一处宽阔的地方，喝下然后拼命的练习武技，好让气血能更快的走遍四肢百骸，以此来达到最佳的效果么？
　　如果直接喝的话，到时候气血得不到宣泄，恐怕得把人胀坏……
　　而许灵钧喝下之后。
　　闭上眼睛细细感知了一下，只觉得浓郁的气血瞬间涌入四肢百骸，竟让身体罕见的有充实的感觉。
　　不错。
　　看来，之前还是我小看了这灵血药剂啊……就效果而言，这东西在赋源之前，竟然便已经比赋源后的补血口服液强上很多了。
　　尤其是多了灵气的存在。
　　在增强身体的同时，还能修复身体的暗伤……
　　难怪这东西卖这么好，既能增强修为，又能治伤救病。
　　但我有暗伤吗？
　　至于增强身体……
　　几十瓶补血口服液下去，差不多也能起到接近的效果。
　　喝下这瓶药剂，许灵钧心头已经多少有些谱了，看来，这种药剂类型的东西对他的帮助不大，不过他服食的是下级，恐怕效果本就不太好。
　　如果也消耗源值赋源，将其推到最高品级的话，也许会有极大的效果。
　　但那样的话，又费学分又费大量的源值，就算是他也支撑不起日常的消耗。
　　他现在短缺的就是源值啊。
　　许灵钧打了个饱嗝，继续往前观望去了。
　　留下摊主震惊的看着许灵钧离开的背影，就……就这？
　　就打了个嗝？
　　我卖的莫不是假药？
　　难道我已经在不知不觉中，变成了一个被那些铜臭污染的奸商了么？当年我也是一腔抱负，来到北玄武府想要一展手脚，没想到最后却混成了个奸商么？
　　摊主陷入了深深的自责中。
　　而许灵钧持续往前走着……
　　街道上琳琅满目，各种武者专用的东西一应俱全。
　　锋利的武器、坚韧的防护服、可供修炼的丹药和药剂，以及那些大量的生的诸天异族的血肉和妖兽血肉。
　　东西很多，也很好。
　　到处可见讨价还价的学员……不过由于这些贩卖的其实严格说起来，也是北玄武府的学员，只是在通过这种方式来挣取学分。
　　都是学长学弟，自不会砍的太很，也不会牙关太紧。
　　有个差不多就卖了。
　　双方很快都能皆大欢喜……
　　气氛和谐的一塌糊涂。
　　完全没有发生什么奸商欺诈，客户蛮横强抢之类的画面。
　　许灵钧幽幽的叹了口气。
　　果然，北玄武府的画风不对。
　　传说中的以次充好，蛮横跋扈呢？
　　你们这么友好的么？
　　得……看来在这里是找不到什么好事可以做了。
　　他开始认真的逛街，从街头一路直逛到了街尾。
　　然后悲哀的发现……
　　这里还真没他用的上的东西。
　　灵血药剂效果不错，但只要有足够的源值，他完全可以用补血口服液来以量取胜。
　　虽然灵血药剂赋源后效果定然会远远凌驾于补血口服液之上，也许能起到比诸天异族的血肉效果更好的裨益也说不定……
　　但问题他短缺的就是源值。
　　尤其是有这功夫折腾，他还不如直接去吃诸天异族的赋源血肉。
　　因此。
　　那些贩卖的诸天异族的血肉，乃至于妖兽的血肉，效果都不错，但也仅仅只是不错，没有了源值的话……它们也就没有了什么特异之处，真的只能用来增加气血了。
　　还有武器和防护服。
　　防护服再强，能强过他身上的振金战甲么？
　　更何况如今又多了一套纳米战甲。
　　武器的话……
　　许灵钧感觉等闲的武器可能还没他的双手来的威力强大，贵的武器他也买不起……
　　三百多学分看似不少，但毕竟只是个新生，连中产都算不上，尤其是他现在还是二阶学员，估计他的总资产还垫底来着。
　　看来，还是要做好事啊。
　　于是乎……
　　之后的几天里，许灵钧的脚步不再局限于资源区，而是修炼之余，六个学区都走了一个遍。
　　细细的观察北玄武府的状况。
　　然后悲哀的发现……
　　真的没什么好事能做。
　　北玄武府独特的教育方式，让那些新入学的新生们都有助教学长们的关照和爱护，虽不能说面面俱到，但有事情，找助教却也已经成为了北玄武府不成文的规定。
　　而高等级的那些学员轻易也不敢去欺负这些低级学员。
　　一来很忙，很少有人只收一个学员，几个学员过来，再加上自己的修炼，忙成狗一样，哪有时间去欺行霸市？
　　而且那些学员们都是低级学员，就算再怎么不去上课，平日里偶尔也能见上一次，若是互相之间说些小话……
　　名声臭了，再想招收学员可就难了。
　　到时候混成了顾寡~妇，那可就惨了。
　　顾寡~妇是顾希的外号，当然，绝不敢在明面上说的。
　　嘲讽她找不到学员……在北玄武府，这可是比找不到男人还惨的事情。
　　当然，现在平板上的信息又更新了。
　　顾寡~妇这个名字正式取消，因为她又找到了学员了，而且还是这一届的龙门状元，据说武试八百多分的超级妖孽。
　　还是个男人。
　　这就不能叫寡~妇了。
　　但这种独特的教育方针，却让许灵钧完全找不到半点破绽。
　　好人？
　　人家助教都给当完了，在北玄武府想获得他人真挚的感激，唯一的方法就是成为助教，并且找一个有良知的学员，对她悉心呵护，深入浅出的体贴如微，但还得顾虑万一碰到个白眼狼，认为这一切都是你该做的，到时候仍是无用功。
　　而就在许灵钧努力找寻源值的这段时间里。
　　整个北玄武府也开始动荡了起来。
　　新晋的学员们在入学一月之后，对于武府之内的诸多规则也都熟悉了。
　　于是乎……
　　之前的百名榜单，开始飞快的更新换代起来。
　　百名榜单，代表着整个每一阶学员的前一百名最优秀的学员，名字虽然朴实，但每月额外的学分奖励，却足以让所有人为之侧目。
　　学员们都已经见识到了学分的重要性。
　　自然更加重视百名榜单的排名名次，你争我夺，尤其是如今即将到月尾，分数奖励即将下发……争执就来的更为激烈。
　　但因为有助教的存在，战斗也更多是呈现一种范围内的争斗。
　　而这时众人才发现，竟然有一名新生学员，不声不响的闯入了二阶百名榜单的第十七名。
　　她是直接挑战了第十七名学员，夺然后轻易将其打败……
　　李静君！
　　一时间，李静君名声大噪，甚至有人根据她轻易打败第十七名的实力预估，她可能已经具备了进入前十的能力，只是因为某些原因，没有继续挑战下去而已。
　　比起来，那个龙门状元许灵钧，竟然连前百名都没闯进去，一时间，众人皆是议论纷纷，说想不到这个许灵钧竟然还是个学术型的人才，考试那么多分，但真打起架来，就弱爆了，有学分竟然都不要。
　　可惜，此时许灵钧压根就没有关注这件事情。
　　此时，他还在为自己的源值而发愁……
　　学分？
　　他不缺学分，他想要的是源值。
　　又是徒劳无功的一天归来。
　　只是这天，到了自家门口，他就被一阵凄厉的叫声给吸引了注意力。
　　看着对面，那只之前有过一面之缘的大橘正在拼命的挠着门，发出一阵阵带着颤音的叫声。
　　看起来，好像被赶出了家门一样……
　　许灵钧顿时错愕，惊奇道：“这只猫还没找到主人？”
　　该不会那李静君找了一个月都找不到主人，所以干脆把这猫弃养了吧？

第165章 听老婆话没毛病（第十七章加更完毕！）
　　看着那只大橘挠着门，看来是饿的的凄惨。
　　而房门紧闭，就是不开。
　　许灵钧心头颇为无语，心道这大橘看起来也颇为憨态可掬的，你就直接弃养了？
　　而这时。
　　那大橘挠了一阵，回头看到了站在门口的许灵钧。
　　一人一猫，对上了视线。
　　然后，这只肥猫竟然也不叫了，肥肥的四条小短腿迈的飞快，直接越过大路奔了过来，搂住了许灵钧的大~腿，喵呜喵呜的叫了起来。
　　整只猫都挂了上来。
　　明明是喵呜喵呜的叫声，但许灵钧竟然诡异的理解了它的意思。
　　饿……
　　许灵钧挠了挠头。
　　看这小猫也不怕生，面对生人的时候这么自来熟。
　　他虽没养过宠物，但没少跟狗还有爱狗人士打交道，狗他挺喜欢，但爱狗人士就不喜欢了，每次把他们丢掉的狗还回去的时候，总是很难从他们身上收获源值，有时还会给白眼。
　　虽然他也不明白为啥。
　　但那是爱狗人士们不厚道，这种憨态可掬的小动物他还是很喜欢的。
　　他把这猫抱在怀里，到李静君的房门前敲起了门。
　　敲了一阵，没人应答。
　　这么说来，不是丢掉……是人不在，猫咪偷偷跑出来了？
　　看了眼楼上开着的窗户，看来是这蠢猫掉了下来，然后上不去了。
　　嗯……这么胖，掉下来容易，爬上去可就难了。
　　许灵钧推论出了真相，抱着大橘往屋里走去。
　　厨房里有一些面条和简易的肉食。
　　都是用来晚上跟顾希操练出汗消耗过度后拿来补充体力的。
　　正好给猫弄了些熟的肉沫吃。
　　大橘也真不客气……
　　蹲在桌子上就小口小口的吃了起来。
　　而许灵钧瞧了瞧对面昏暗的房间，显然，李静君又神隐了……对她而言，这倒是常事。
　　许灵钧经常观察她，把她视为潜在的对手，因此对她的情况还是比较了解的。
　　但这个时间来说，她应该算是回来了吧？
　　不过都是邻居，既然见到了，就帮忙照顾一下吧。
　　他拿了一套脏掉还没来得及洗的床单，窝成一团给大橘当窝……大橘竟然真就不客气的窝了上去，睡了一会儿，似乎觉得不太舒服，蹦上了许灵钧的枕头。
　　喵呜喵呜叫了两声，好像在说这才是我的床。
　　许灵钧：“……………………”
　　得，这肥猫还真不客气。
　　许灵钧索性也由它……
　　反正他睡的晚，几乎都是后半夜才睡。
　　拿过一瓶补血口服液，穷了，也只能喝这种一瓶5源值的口服液才能勉强过的下去生活了。
　　喝下去，然后盘膝坐好练功。
　　此时，大橘已经睡着了。
　　练完了功，去洗澡，收拾了一下个人卫生。
　　此时，大橘在睡觉。
　　回来时，许灵钧拿过书，认真的边看边学习……这是王清雅给他邮寄钢铁侠本源时，附带的她以前的课本。
　　都是战争学院的书籍，最重要的是里面还记载着她写的诸多要点，娟秀的字迹，感觉好像雅雅姐还在身边陪伴着自己，给自己红袖添香一般。
　　虽然现在身边就只有四肢朝天，睡的舌头都耷拉出来的肥猫。
　　但王清雅的嘱咐，许灵钧一直记在心里……
　　她说就算是武者，文化课程也千万不要落下。
　　因为随着你的实力强大，尤其是加入了北玄武府，将来必然是要进入宇宙，踏足星际。
　　这些知识很可能在某一刻，或者某一个关键的点上帮上你的大忙。
　　你既然有这个能力，哪怕只是扫一遍就能记下来，那么就别浪费自己的天赋，死记硬背也要把这些知识烙印在脑海中。
　　这世上如果说有一个人对自己是真正毫无底线、毫不节制的关心疼爱的话，那么这个人定然是王清雅无疑……王爸可能都要落后一点，他那是溺爱，不叫疼爱。
　　所以她的话，他一直很听……老婆话听了没毛病。
　　每天雷打不动的学习两个小时，后来提升到三个小时，现在已经升到了四个小时。
　　没办法，大量的诸天异族血肉，让他的精神头简直不要太好。
　　睡是睡不着的，手机连不了外网就没法玩游戏，武道方面已经修炼了一整天，也着实是腻了，需要缓缓口味了，王清雅的这些书倒是正合适。
　　而且他至今赋源的大部分东西其实都是科技侧。
　　如果将来能懂些原理的话，到时候高达之类的故障也好，别的什么也好，都要方便不少，再说，现在在张之恒的牛逼吹嘘下，他科技天才的名头都出去了……
　　他到底也要脸，自然不想以后牛逼破了。
　　因此，恐怕没人知道，在北玄武府之内，每天的深夜里，都有一个失眠的可怜人对着他未婚妻留下的书努力拼勃。
　　很快。
　　时间已经到了凌晨两三点。
　　到了睡觉的时间。
　　但李静君竟然还没回来。
　　这已经算的上是彻夜不归了吧……
　　以前也不是没有过，但其实很少见的。
　　许灵钧没有再等下去，而是直接躺倒在床上睡了起来。
　　没一会儿，一个毛茸茸的柔~软身子钻进了怀里，蹭了几下……然后似乎嫌弃的又挪开了。
　　凌晨五点，准时起床。
　　看肥猫还在睡，许灵钧又给准备了足够的食物，放在桌上，他这才把房门关上，出去吃早饭去了。
　　又是极其忙碌的一天……
　　吃罢饭后，去上了半天的课，听导师讲解真气的运用法门，顾希到底不是专业的，讲的是不及真正的导师来的精辟。
　　然后是重力室修炼，现在学分对他而言，反而成了最充裕的东西。
　　中间除了回食堂吃饭之外，基本上全都泡在了重力室里。
　　直到晚上回到家里。
　　只是这次他顺带拐了个弯儿，到生活区给那只肥猫买了袋猫粮。
　　回来的时候，天色已经昏黄。
　　肥猫又在睡觉，而对门仍然没有灯光，显然，李静君还没回来，或者白天回来了，晚上又出门了。
　　晃醒它，然后给它猫粮。
　　可那只肥猫却看都不看一眼，只是眼巴巴的盯着那已经被自己吃干净的盘子。
　　许灵钧又弄了点儿肉沫。
　　它这才津津有味的吃上了，还挑食，不过想想也对，毕竟虽然猫粮营养足够，味道肯定不好，人也不愿意老喝营养液啊。
　　直到第二天凌晨。
　　许灵钧起床，喂猫，然后出门……
　　这才看到一道有些狼狈的身影正蹲在道路两边的绿化带里翻找着什么。
　　好像就是……
　　“李静君？”
　　许灵钧叫了一声。
　　那人抬头，可不就是李静君么？
　　两天两夜未归，此时她看起来狼狈而又落拓，身上还沾着些血迹……突然看到许灵钧，她似乎有些不太好意思，含糊道：“那个，我……我东西丢了……”
　　“猫丢了？”
　　“你怎么知道？不……不是……”
　　李静君结结巴巴本能的想要否认，随即垂头丧气道：“嗯，没错，猫丢了。”
　　说完，她眼睛忍不住一亮，看向了许灵钧。
　　似乎在好奇于……你怎么知道我猫丢了？
　　这姑娘反应怎么感觉有些迟钝？
　　许灵钧指了指自己的房间，说道：“在我这里，前天我看到它在你家门口扒门，可能是不小心掉下来了，我就把它捡回来了。”
　　那一瞬间，李静君眼底猛然浮现异彩，好像整个人都鲜活了过来。
　　而此时，许灵钧的眼角下方，浮现提示。
　　【您帮助李静君提找到并照顾了她的胖虎，得到了她真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+128。】
　　许灵钧看着李静君的眼神里也有异彩浮现了。
　　好人呐。
　　（终于还完了欠更，明天开始暂时恢复两更吧，其实挺想继续三更冲一下成绩的，但快过年了，我也不是过年只顾着玩就行的小朋友了，十八岁了，该担起一些家庭的责任了，走亲戚，置办年货，说实话，这几天忙的跟狗一样……两本书每天万字更新，对我这手残已经是一种残酷的考验，再加真的有点吃不消，我已经好久没给儿子讲故事了，暂时两更，希望大家多多支持订阅哈，另，这段话不算钱的）

第166章 无法地带
　　肥猫……
　　不对，是胖虎。
　　很贴切的名字，橘色，又胖又肥，看起来可不就跟只虎头虎脑的小老虎一样么？
　　不过看这李静君竟然给它起了名字，估计是打算自己养了。
　　也对……
　　许灵钧自己行事其实已经很孤僻了，都没认识几个新朋友，如果不是有宗晓平这个结伴而来的同学，说不定到现在连一个朋友都不认识。
　　这李静君行事比自己更为孤僻……
　　在这么一个人生地不熟的地方，养只宠物，也省的孤寂太久变成心理变~态。
　　这也是很合情合理的事情。
　　而看到胖虎并没有饿瘦，反而四肢朝天睡的要多香有多香，李静君脸上表情明显放松了许多，她认真道：“多谢你这几天帮我照顾胖虎了。”
　　许灵钧耸了耸鼻子，能闻道极其浓郁的血腥味儿。
　　他问道：“你受伤了？”
　　李静君轻轻抚了抚自己的腰，说道：“还好，伤势并不致命，只是耽搁了太久的时间，我本来已经给胖虎准备了足够它三天的食物，想着三天我怎么也回来了……没想到，秘境之内的凶险还要在我的想象之上，我一时不慎受了重伤，为了保命，只能躲在秘境里养伤……一来二去的，就多耽搁了四天时间。”
　　也就是说这肥猫……不对，胖虎被我发现的时候，已经饿了快两天了。
　　难怪它会从楼上掉下来，估计是它鼓起了勇气跳下来的吧。
　　毕竟连吃的都没了，这不是在难为它胖虎么。
　　李静君轻轻抚着那只猫，轻声道：“幸亏被你收养了，不然的话，这几天它肯定会饿的跑开的。”
　　“还好，这猫不怎么怕生，见到我就主动跑过来讨吃的了，就算你没有回来，她应该也不会饿着的。”
　　李静君说道：“那是因为是你吧，胖虎是很聪明的，它知道我经常通过窗户看你，所以可能误以为我们两个是朋友……”
　　说到这里。
　　李静君一滞，急忙解释道：“不不不不是你想的那个意思，主要是我其实一直都把你当成我的竞争对手的，而且我们两个又住的这么近，所以我自然就对你的作息格外的在意了……并没有别的意思。”
　　“我明白你的意思，事实上，我也在一直关注你。”
　　许灵钧笑道：“你可是一直都给了我相当大的压力的。”
　　“哪有……你给我的压力更大，我都快被你压的喘不过气来了，尤其你每天夜里都……那么晚才睡，我就不行，我是真的坚持不住了。”
　　李静君幽幽叹了口气，伸手轻轻抚着胖虎。
　　许灵钧道：“但你现在都已经进入秘境之中历练了，我还没有去过秘境呢。”
　　“没去过的话，最好不要贸然去，秘境里面很危险的。”
　　李静君认真的看了许灵钧一眼，心有余悸道：“你永远也想象不到，在里面究竟有多危险。”
　　“怎么，那些妖兽很凶猛吗？”
　　许灵钧心道难道说比当初那只可怕的裂骨蜥更凶不成。
　　不对，既然是秘境的话，恐怕裂骨蜥在里面也只是弟弟了。
　　“凶的可不仅仅只是妖兽而已啊。”
　　李静君撸起自己的袖子。
　　露出一截带着些泥土灰尘的手臂，看来她为了找这个胖虎，回来后连澡都没来得及洗。
　　唔……七天没洗澡。
　　但凡正常女人回来第一时间是泡澡吧？
　　她竟然先出来找猫……
　　这胖虎果然对她很重要。
　　而许灵钧目光在她手臂上扫过，忍不住瞳孔微缩，只见上面一道伤痕自肩部位向下，延伸到手肘位置……血已经止住，但伤痕看来仍然骇人。
　　他惊道：“这不是妖兽干的，这是刀伤。”
　　李静君问道：“你知道进入秘境的规则吗？”
　　许灵钧问道：“灵能防护器？”
　　“你果然知道些什么，但灵能防护器也只是最低限度保证你不死的手段而已。”
　　李静君似乎很疲惫，说了一阵子，这会儿眼皮都有些耷拉了。
　　但毕竟顾忌胖虎是被面前这个男人救了……他说它好接近，但事实上只有她才知道，这只肥猫的警戒心究竟有多强。
　　一只见惯了太多世情冷暖的流浪猫，它已经精明到了能够清楚的分辨人的恶意和善意……所以才会在遇到她的时候，留在了她的身边。
　　大概是同病相怜吧。
　　他是个好人。
　　她不太好意思主动中断话题……更何况这些话题可能对他很有帮助。
　　许灵钧很善解人意道：“要不你先去休息吧，我们明天可以聊一聊。”
　　“好，那胖虎就麻烦再留在你这里一晚了，我明天一早就来接它。”
　　李静君点头，说道：“你帮了我，我也没什么能还你的，只能尽量把自己知道的一些信息告诉你，你虽然有助教，但助教毕竟都是高阶学员，低阶学员的很多事情，恐怕她们都已经不太清楚了。”
　　说着，她起身，然后看着自己坐过的位置留下一大片泥渍。
　　她不好意思的把椅子套给拆了下来，说道：“我帮你洗干净，明天还你。”
　　“这个就不用了。”
　　“用的。”
　　说着，李静君拿着沙发套辞别，往自己的房间走去。
　　留下许灵钧看着那只酣睡正香甜的肥猫。
　　耽搁了三四天，而且连猫也不带回去……
　　看来，她的伤势比想象中还要重不少。
　　顾希曾经说过，一张门票的时间限制是三天，也就是说三天之内必须归来，不然就要额外补票。
　　这李静君最起码补了两张票，额外损失了100学分。
　　不过连她也受了重伤……这秘境，难道竟然这么危险么？
　　许灵钧躺倒在床上，没一会儿，一具毛茸茸、软绵绵的身子凑了过来。
　　这回没嫌弃他硬了。
　　在他胸口蹭了几下，呼噜呼噜的呼吸声，听来竟还真有几分安神定志的感觉。
　　许灵钧很快陷入了沉眠。
　　而另外一边……
　　李静君冲洗身体、处理伤口。
　　然后又帮许灵钧把椅子套洗干净晾在沙发上……
　　等到换上睡衣躺到在卧室里，已经是两个小时之后了，
　　明明疲惫的恨不能立即睡死过去，但伤口的疼痛，心头的焦灼，就是感觉跟少些什么似的。
　　摸了摸胸口。
　　她才意识到，把猫留在那里了。
　　算了，今天自己睡吧。
　　她歪头睡去……
　　然后……失眠了。
　　第二天一早。
　　哪怕已经疲惫不堪，但李静君还是习惯性的依着平常的时间起床。
　　看着对面的许灵钧出门，似乎是吃早饭去了。
　　然后，又回来……
　　显然，是在等自己了。
　　她这才上门拜访。
　　“不好意思，久等了。”
　　“没什么。”
　　“喵呜。”
　　胖虎在桌子上趴着，看到李静君过来，很悠然的晃了晃爪子打招呼，屁股后面的尾巴还一甩一甩的，没有起身，悠然的好像是这个家的女主人一样。
　　“看来胖虎真的很喜欢你。”
　　李静君看到自己相依为命的亲人这从容的姿态，知道它这几天里没有吃什么苦，脸上已是不自觉的露出了些微笑容。
　　许灵钧伸手在胖虎身上撸着，问道：“昨天晚上我看到你在秘境里受的伤，那不是妖兽撕咬的伤痕，是刀伤，也就是说伤你的不是妖兽，是人？”
　　李静君点了点头。
　　说道：“这也是我今天过来的原因，我可以给你一些亲身的体验……这样也省的你如果贸然进入其中受伤。”
　　许灵钧问道：“秘境很乱？”
　　“知道为什么北玄武府的环境如此安逸吗？所有的学员都和谐以对，学长学姐对学弟学妹总是充满了宽容和礼貌……”
　　“这一点我算是见识到了。”
　　许灵钧心道别的不说，我这几天里四处溜达，唯一获得的源值，竟然还是帮你照顾了你家胖虎。
　　作为一个武府，北玄武府太和谐了。
　　完全没有武者之间激烈的冲突和较量。
　　李静君认真道：“那是因为，所有的混乱都被控制在了秘境之内，秘境之内，那是真正的无法地带。”

第167章 战斗不玩命那还能叫战斗吗？
　　许灵钧诧异道：“无法地带？”
　　“我就是被北玄武府和谐的气氛给误导了，误以为大家都是和谐友善的同学……但我真没想到，北玄武府之内被压制的越是和善，在秘境之内，就越是能爆发凶狠的戾气。”
　　李静君轻声道：“猝不及防之下，我被人暗算重伤，最后费了好大功夫，才算是成功将那人重伤，只是却也耽搁了几天时间。”
　　许灵钧抬手示意暂停，问道：“等等，北玄武府不是为了保证学员们的安全，在秘境之内布置了很多后手么，比如说灵能防护器，基本上生死是不用担心的。”
　　“不用担心的也只是生死而已。”
　　李静君轻声道：“北玄武府虽然很和谐，但他们也并不想我们太过和谐相处，当实力到得一定程度之后，就需要面临考验了。而够资格进入秘境的，实力都是不俗……”
　　“他们是鼓励竞争，鼓励互相劫掠的。杀人自然不行，但打伤打残就没什么问题了，反正就算残疾，花费些学分，也不是不能断肢再生，所以只要不伤人性命，竞争暗算，都在武府的允许范围之内，毕竟收获实在是太惊人了。”
　　她唏嘘叹道：“就像我，我其实没打劫别人的心思，但那人暗算我，我没奈何，只能将他反重伤，然后把他身上的收获都给夺了过来，这一趟我损失了100学分，却额外收获了180多学分。也就是我识人不明，不然如果我当先出手的话，这180学分就完全是白赚的了。”
　　“可你好歹也是世家子弟，他对你暗算出手，把你打成重伤，不怕你秋后算账吗？”
　　李静君摇头道：“秘境就是另外一个世界，进入秘境，便是另外一个身份，另外一个世界，所以所有人都需要遮掩面容，只要不说，没人知道你到底是谁，就如现在，我其实也并不知道伤我那人是谁……哪怕是他到我面前跟我打招呼，我也不知道。”
　　“你的意思是说……”
　　“灵能防护器只能保你不死，但若是被人重伤，你舍得按下按钮吗？”
　　李静君苦笑道：“我进去的时候，当时的守卫者还跟我说，说进入秘境，就当自己是一次新生，另外一个世界的恩怨不许带回北玄武府……”
　　许灵钧总结道：“也就是说，北玄武府其实很鼓励在秘境之内内讧，而且因为每人进入之时需要遮掩自己的身份，所以也没人知道你到底是谁，哪怕你在北玄武府是温柔贤淑的倾城美人，在里面也可以变身赤练女魔，只要不杀人，其他完全无所谓？”
　　“对，除了你的助教之外，没人知道你到底是谁。”
　　李静君顿了顿，摇头道：“所以我建议你如果打算进入秘境的话，最初几次最好带上你的助教一起，有助教在你身边，那些人不敢做的太过分，你可以慢慢适应里面的环境，不然的话，你就是他们的猎物。”
　　原来是这样。
　　许灵钧已经明白了。
　　难怪秘境之间还要分等级，就如这迷雾鬼林，只允许修为在化真境界的学员进入。
　　这样一来，双方都在同一起跑线上，纵然不敌被劫掠，到时候也可以锻炼到自己的实力和心性……而不会发生那种洞玄欺负化真的事情。
　　助教允许进入其中，但现在看来，恐怕助教也不会允许轻易出手。
　　定然也有限制……
　　想着，许灵钧问道：“对了，这么说来，你也是第一次进入秘境？”
　　李静君苦笑道：“如果不是没有经验，我又怎么会受那么重的伤……最后还弄脏了你的垫子，你放心，垫子正在晾，等干了就给你送来。”
　　“我也不着急，反正椅子是给客人坐的。”
　　许灵钧问道：“你没有让你的助教跟着你吗？”
　　李静君摇头道：“我没有助教。”
　　许灵钧讶然道：“没有？”
　　“助教只会让人对其心生依靠，我只需要一个人面对就行，这样能更快的磨炼自己的实力，让自己进步更快，就如这次冒险，我险些被人斩下一只手臂，但生死之间，修为也有极大的进步，大概就这两天，我就要突破到化真后期了。”
　　“哦。”
　　许灵钧点头，不再关注这事儿。
　　只是听着李静君的描述。
　　他心头隐约有些明了了。
　　难怪他在整个北玄武府之内都找不到什么不平的事情，感情所有的邪恶，所有的不甘，都被隐藏在了秘境之内。
　　这简直是一个充斥着不公，充斥着不平，充斥着邪恶的罪恶之地啊。
　　他的呼吸忍不住急~促起来。
　　心道之前还是他太谨慎了。
　　顾希提醒他，让他先沉淀一下自己的修为，然后再选择进入秘境。
　　这段时间里，自己就锻炼的疯了，真就忘记了进入秘境的事情。
　　秘境？
　　那简直就是自己的天堂啊，我去那里一定能收获很多的源值。
　　许灵钧问道：“进入秘境，只需要50学分就够了对吧？”
　　“最好有百名榜单的身份，哪怕最后一名也行，不然的话，你就需要额外付出70学分才能进入迷雾鬼林。”
　　李静君认真提醒道：“哪怕第一百名也行，你就能省下大量的学分。”
　　“我明白了，多谢你了。”
　　“不客气。”
　　李静君伸手把胖虎搂进怀里，脸上带着浅浅的笑意，认真道：“说真的，这几天我最担心的就是胖虎，本来以为它可能又要因为挨饿逃跑了，没想到你竟然照顾了他，我真的很感激你，能跟你交流一些有用的信息，我心里也会舒服一点儿的。”
　　“不用在意，下次如果你去秘境的时候我在家的话，你可以把胖虎交给我，由我来代为照顾的。”
　　“嗯，多谢了。”
　　李静君起身，对着许灵钧轻轻鞠了一躬，这才转身回去。
　　胖虎从李静君的肩头爬起来，对着许灵钧挥爪告别……喵呜喵呜叫了两声。
　　而许灵钧送走了李静君。
　　心头已经沉吟开了。
　　看来，事情峰回路转，真正是有了转机。
　　难怪我在北玄武府甚至都找不到那些欺行霸市之人，感情这种人渣都已经改头换面，跑去秘境作恶了。
　　这不好，很不好。
　　只要一想起来那些外表温文尔雅的北玄武府学员们，进入秘境却好像换了一个人一般，阴险而又狡诈，许灵钧就感觉，这样不行。
　　这个世界需要充满爱。
　　他，许灵钧，誓要改变这种表里不一的歪风邪气才行。
　　…………………………
　　“什么？你要去秘境？”
　　当晚，顾希来与许灵钧对练，两人皆是大汗淋漓的结束之后。
　　纵然双~腿已经软的跟面条一样了，听到许灵钧的话，顾希还是差点一跃而起。
　　许灵钧认真道：“嗯，我需要战斗。”
　　顾希无语道：“难道说我已经满足不了你吗？”
　　“我说的是真正的战斗，不是你这种让赛……再说，我也不敢跟你玩真的。”
　　顾希认真道：“其实你大可以跟我玩真的，我好歹也是洞玄武者，受的住的。”
　　许灵钧问道：“你确定？”
　　顾希点头。
　　“好吧。”
　　许灵钧摆好架势，眼底浮现坚韧神色，身周开始有血气弥漫，激荡的真气轰鸣声伴随着重重的呼啸，演武场内，一股旋风平地自起，围绕着他旋转不休……
　　“《乾天罡气》，三成……”
　　“等等等等！！！”
　　顾希急忙叫停，《乾天罡气》，她就算之前不熟，见识到因此而死的钟大为之后，这套武技她怎么也熟悉了。
　　震惊的看着身周已经有布满了血气的许灵钧，她惊道：“这……这就是你所谓的真正的战斗？你要跟我玩命？”
　　许灵钧无语道：“战斗不玩命玩什么？玩你吗？不对，对付你的话，三成怕是不够，我可以尝试一下七成……”
　　顾希从心的改口道：“来，小钧，我给你科普一下秘境之内的规则吧。”

第168章 这么羞耻的事情我怎么好意思说？
　　在人类初初降临之时。
　　最先面对的威胁，其实不是诸天异族，而是本土的妖兽。
　　这些妖兽强大，嗜血，而且繁衍能力极强……
　　几乎是杀之不尽，屠之不绝。
　　人类耗费了好几十年的功夫，尤其是随着武道的精进，人类实力突飞猛进，才算是将这些妖兽们赶到了原蓝星最大的几块内陆之中。
　　然后设下堡垒，阻隔它们反冲的脚步。
　　那些地方，即是迷雾鬼林、冰原雪域、荒原沙界、熔岩山口等等……
　　再然后，未过太久和平的生活。
　　诸天异族入侵。
　　人类迎来了更大的危机，也是在这个时候，他们才发现，他们训练出来的战士，其实都是温室里的花朵，未曾经历过霜雪打击。
　　每每上了战场，起码有超过三分之一是死在手足无措之中。
　　而后，他们又发现那些已经被他们彻底封闭的原蓝星世界里，若是与那些妖兽搏杀，能积累出极其丰富的战斗经验。
　　而且通过这些妖兽的血肉，还能大幅度增强这些战士们的体质。
　　尤其是这些妖兽的实力虽然不及诸天异族，但却胜在更为狡诈阴险。
　　于是乎……
　　各大堡垒成为了那些年轻武者们所敬仰的圣地。
　　这既是四大武府的前身。
　　亦是武府众多，唯独四大武府仅仅只有四座的原因，因为他们掌握有秘境……也只有秘境，才能让武府的战士们获得最为优越的成长。
　　但既是为了锻炼战斗经验，那么若是进入秘境的话，成群结队自然不行……
　　因此，四大武府才会在不折损战力的情况下，做出一些让步。
　　比如说，秘境之内的收获带出来后，便完全属于你个人。
　　谁敢抢夺，就是蔑视四大武府的威严，会给予最为严厉的制裁。
　　但只要你还未曾踏出秘境，那么就算收获被人给抢了，只要性命不受到威胁，四大武府也是允许的。
　　“而后来，为了防止秘境之内的恩怨被带到武府之内，所以每个进入的人都需要提前准备好一个面具，以此来遮住自己的身份，这样一来，秘境之内的恩怨只发生在秘境之内，而且面具也随时可以更换，如果你被人抢了，你只能怪自己实力不济，永远都不会知道那个抢你的人到底是谁。”
　　顾希说的与李静君大同小异。
　　只是要来的更为具体详细。
　　她说道：“所以如果你想进入秘境的话，第一件事情，先准备好一个面具，不要那种耍帅露下巴的，那种根本瞒不过人，要能遮住你全部面容的，你要明白，秘境之内，除了杀人，一切都被允许……而你永远不要小觑人心的险恶。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后，去获得百名榜单的名额吧，得到名额，本来70的门票可以降到50，而如果你是前五十名的话，每个月还能额外获得学分，若是前三名，每个月还能免费得到一次进入秘境的机会。”
　　顾希说道：“换算成学分的话，一年也相当与600点学分了。”
　　许灵钧问道：“我能直接挑战前三名吗？”
　　“可以，但需要付出学分，比如说，你如果想要挑战第100名，则需要付出 1个学分，而90名则需要付出10个，五十名需要付出50个。”
　　顾希解释道：“若是胜了，学分仍物归原主，但如果败了的话，学分会归原榜单持有者所有，也就是说如果你想要获得名词，就必须承担风险才行……”
　　她说道：“但别太小看北玄武府了，你再厉害也不过是个新生，犯不上冒那个风险，再说前十名的话，他们已经拥有更多的权利，比如说，他们可以自主选择战斗的地点以及时间，你想挑战他们，他们会答应，但未必会是现在，而且我不建议你挑战最强的。”
　　许灵钧问道：“为什么？”
　　顾希解释道：“不要把自己的底牌轻易的暴露出来，之前听你说李静君在里面被人给袭击了，我估计就是她太过鲁莽，在战斗时把自己的真正战斗风格给暴露出来了，剥夺了他人的名次，所以才会被人怀恨在心，机缘巧合遇到，他们自然不会愿意放过她。”
　　“还有这一说，我明白了。”
　　许灵钧点头，说道：“那我挑战第十一名吧。”
　　“不错，第十一名的话，每个月还能获得不少学分的补偿呢。”
　　顾希说道：“你可以去演武堂提交申请，缴纳89学分，然后三天之内，演武堂会为你安排，等你拿到名额，我就陪你去秘境走一遭。”
　　“不用了，我想自己去。”
　　许灵钧认真道：“我去不是玩的，是去磨炼自己，带着个保姆算怎么回事？”
　　顾希惊道：“你自己去？你知不知道里面有多危险，尤其是你这种没有经历过生死战斗的人，在里面不仅仅只是靠实力就能吃的开的，每一个人都可能是你的敌人，但你又不能主动攻击，因为很容易会把本来是朋友的人变成敌人……”
　　“就算变成敌人，又怎么样呢？”
　　许灵钧轻轻拍了拍自己的肩膀。
　　就在刚刚，这里还被顾希给狠狠的踢了一脚……
　　但没什么事儿。
　　这一个月的修炼，五千多源值的见底，可不是白白浪费的。
　　他的实力，确实实打实的增强了。
　　再说了，他去秘境，还真不是为了什么资源贩卖学分之类的东西，学分非常重要，但比起源值，还是要靠后一步。
　　他是去做好人好事，阻止别人伤害那些无辜的人的。
　　但做好事这么羞耻的事情，怎么能跟顾希说呢？
　　更别说带着她了。
　　顾希：“…………………………”
　　“好吧，那你去吧。”
　　顾希无奈的摆了摆手，确实……如果是别的人，她恐怕又要开始胆战心惊自己的200学分还保不保的住了。
　　但近一个月的切磋下来。
　　她感觉……这许灵钧别的不行，安全感真的是杠杠的。
　　还没穿防护衣呢皮就这么厚，去了之后他肯定会穿上防护衣，到时候就是想出事都难吧？
　　“去吧，等将来你进入冰原雪域的时候，我肯定是没办法陪在你身边的，提前积累些单独的经验也好。”
　　顾希认真道：“记住，在里面不要相信任何人，所有人都戴着面具，他们可以肆意的释放平日里心底不敢释放的阴暗，你懂吗？”
　　“我明白，我先去演武场。”
　　许灵钧点头。
　　转身出门去了演武场。
　　申请、递交学分。
　　当然，最先其实是排队。
　　百名榜单，前五十名每个月都会有多少不一的学分鼓励，而且排名越是靠前，学分越多。
　　而如今，积分奖励即将到来，挑战的人数自然格外的多。
　　而被挑战者也皆是颇感兴奋，要知道，每战胜一个挑战者，他们就能多获得那部分的挑战学分。
　　虽然单独每人获得的挑战不多，毕竟若没有几分把握，也不敢如此挥霍自己的学分。
　　许灵钧交了89学分。
　　那导师顿时挑眉了。
　　前十名拥有选择战场和时间的权利，这小子特地选了第11名，看来，把握还真不是一把的大，这脾性，也不是一般的急啊。
　　但既然敢这么做，今年的龙门状元一个多月都没来挑战百名榜单，如今甫一出手，看来就是盛名之下无虚士啊。
　　那导师赞叹的看了许灵钧一眼，说道：“容我联络一下，三个小时之内会有答复，最晚三天，他会接受你的挑战。”
　　“多谢导师。”
　　片刻之后。
　　那导师笑道：“听说是龙门状元要挑战他，对方答应，三个小时之后在演武场等你。”
　　“好，我就在这里等他。”
　　许灵钧转身离开。
　　心头却有种古怪的感觉，我只是想去秘境而已，却还要先获得百名榜单的名额才行，而挑战榜单还需要凑齐学分，这种带着前置又前置条件的方式，怎么感觉好像在玩某国产游戏啊。

第169章 迷雾鬼林
　　很快，三个小时的时间便到了。
　　而对方也准时来到了演武场。
　　二阶学员中，百名榜单第十一名是一名约莫二十四五的年轻男子。
　　听他自我介绍，是叫做靳正纲。
　　年龄颇比许灵钧大了不少，而入学数年却还是二阶学员，他天资应该不是很好。
　　但能在百名榜单上排名11，可见定然也是极其努力的。
　　而他来时，脸上带着憨厚的笑容。
　　先是向老师问好，然后又跟许灵钧握手，很憨厚的表示能跟龙门状元交手，真的是他的荣幸。
　　看起来颇为和善的一个年轻人。
　　只是当两人踏足密封的演武场之后。
　　他却瞬间原形毕露。
　　看着许灵钧的眼神里满是揶揄笑意，脸上更是带着阴诡的笑容，得意冷笑道：“果然，又一个蠢猪上当了……哈哈哈哈，我就知道，你们会嫌弃前十名的挑战太麻烦，所以第十一名就成了你们的最佳目标，而我，正需要有人挑战我，因为这样我才能刷到学分，所以，我才会是第十一名。”
　　许灵钧诧异道：“你故意控制自己的名次？”
　　“没错，事实上，早在两年前，我就可以突破汇川境界成为三阶学员了，可惜，我对三阶学员一点兴趣都没有，学分才是实打实的，越是往高越是难混……所以我每当要突破的时候，都会故意让自己受伤，然后把境界强压下来，事实上，现在的我比正常的化真境武者强了太多太多了、”
　　靳正纲狂笑道：“龙门状元，说到底也不过是个刚入学一个月的新生而已，侥幸入了二阶，就真的觉得自己化真无敌了？来吧，小子，我来教你做人。”
　　他似乎觉得许灵钧就是一根一次性的韭菜，既然已经入套……索性连伪装也不屑了。
　　“还是个阴货，正好，打起来更解气。”
　　许灵钧微微弯腰，心道小看？
　　开玩笑……我从不小看任何敌人。
　　“来吧！”
　　靳正纲得意的猖狂而笑，纵身向着许灵钧冲去，早已经彻底精炼的真气，汇聚于拳心之内，一拳向着许灵钧轰去。
　　他入学其实已有多年，又因为故意隐藏实力，在化真境界逗留的时间比其他人要长的多……战斗经验自是无比丰富，只这一拳，看似一往无前，但隐藏数种变化，只要许灵钧敢躲，无论躲到哪个方向，都会迎来他更为狂风暴雨的袭击。
　　可许灵钧却动也不动。
　　只是左掌前伸，右手握拳并在腰间，看来好像在蓄力。
　　不躲？
　　是想跟我两败俱伤？
　　天真，这一届的龙门状元太天真了。
　　靳正纲再不犹豫，只要一想到待会儿自己能像拖死狗一样拖着这个龙门状元出去……那种众人瞩目的感觉……
　　没错，强压修为果然是对的。
　　所有的巧尽都化为拙劲，汇聚于拳中，正轰在了许灵钧的胸口。
　　噗的一声。
　　如中败絮一般，可想象中的吐血、横飞然后倒地的画面并没有出现。
　　反而，拳头一阵剧痛。
　　好像自己的拳头被对方的胸口给狠狠的殴打了。
　　而对方却完全无动于衷。
　　一时间，两人大眼瞪小眼。
　　然后……
　　“我好了。”
　　许灵钧低喝一声，同样出拳。
　　只是这一拳，却好似炸雷闷响人间，轰鸣在靳正纲的双耳之间，痛觉来袭之前，眼前一阵白光已双他的眼睛照的几乎不能视物，随即便是剧烈的痛楚。
　　好像在快速奔跑的时候被迎面一辆时速四百的高铁狠狠撞中一般……
　　平日里骄傲无比的护体真气，脆弱的跟层纸也没什么两样，就那么被轻易的撕裂，随即拳劲渗透入五脏六腑。
　　一口鲜血喷出。
　　靳正纲已经打着横的飞了出去，飞出十几米远，接连在地上翻滚了好远，然后无力的倒在地上，口水顺着唇角滴淌而下，看起来，竟好似是被打的痴呆了一般。
　　“怎么……可能……”
　　靳正纲近乎呆滞的看着站在那里，拍了拍胸口灰尘的许灵钧。
　　想举手，但右手却跟断了一样，根本抬不起来。
　　他就那么眼睁睁的看着他提起自己的脚，拖着往外走去……
　　外面。
　　那些正在办手续，准备挑战事宜的众多学员们都不自觉的关注着这栋演武场内的景象。
　　只是挑战隔绝，除了导师之外，具体的战斗情节是不允许外人观看的，不为别的，仅仅只是为了防止自身的绝技泄漏。
　　但他们闲暇之余，却都忍不住低声讨论……
　　一个是龙门状元，入学之时可委实是掀起了不小的风浪，虽然之后泯然于众人。
　　而另外一个是二阶学员百名榜单第十一名，虽然他从来都不敢挑战前十名。
　　两人之间相信定然会有一场龙争虎斗……额……
　　在众人议论纷纷中，房门大开。
　　许灵钧就那么拖着靳正纲的脚，把他倒拖了出来，随手丢在地上，说道：“导师，我赢了。”
　　“啊……嗯，你……你赢了。”
　　那导师呆愣了一阵，他大概是唯一一个看到战斗过程的人了。
　　但正因为看到，所以才更为震惊……
　　用自己的身体去攻击别人的拳头，然后再把他打飞。
　　这种战斗方式，说真的，他这辈子第一次见。
　　“作弊，他作弊……我举报……不公平……”
　　靳正纲似乎已经被打傻了，只知道流着口水，不住的喃喃说着。
　　而导师叹了口气，这场武试他可说是全程目睹。
　　许灵钧穿的很单薄，能清楚的看他并没有穿着防护衣……也对，身体能练出这种防御力，还有穿防护衣的必要么？
　　这不是脱了裤子放屁，多此一举么？
　　“嗯，你赢了。”
　　他不再管下面那个失败者，只是示意许灵钧拿过来学分卡，在上面轻轻刷了一下。
　　牌子上，一个硕大的11数字已经显现其上。
　　而之前挑战时付出的89学分已经返了回来。
　　围观的众人顿时哗然，这……这就赢了？
　　这个许灵钧太快了吧，感觉他们两个才刚进去，也就是聊上两句话，然后再互相对上一招的时间而已，这就赢了？
　　“恭喜你，许同学。”
　　那导师认真笑道：“从今天开始，你就是二阶学员百分榜单第十一名的学员，每个月的一号，你可以额外获得39学分的奖励，并且进入秘境，可以免收20学分的费用，但因为你是第十一名，所以如果有人挑战你的话，三天之内，你必须应战，明白吗？”
　　“多谢导师。”
　　许灵钧点头，表示同意，低头看了一眼好像痴傻的靳正纲，问道：“导师，需要我叫医生吗？”
　　“不用担心，只是五脏重伤外加右臂骨折而已，到时候我会安排医护人员来给他治疗的。”
　　导师明显知晓这个靳正纲是个什么货色。
　　看着他的眼神很是不屑，说道：“他每年都会故意把自己弄伤，今年正好还没弄呢，你这算是帮了他一把吧……虽然伤势可能比他想象中重一些，唔，他估计要缴纳不少学分才能治好伤了，你是要去秘境是吧，记得去之前做足准备，还有叫上你的助教一起。”
　　“多谢导师指点，我会的。”
　　许灵钧点头。
　　辞别导师之后，往秘境方向走去。
　　该问的都已经问清楚了，他现在可是迫不及待想要进去那处秘境，探知一下内里的情况了。
　　而且该准备的东西，都已经提前准备好了。
　　面具，衣服等等……
　　秘境区，他之前也曾来过，但主要是想要看看有没有什么好事需要做，但深入还真没有过。
　　而迷雾鬼林的进入点位于秘境区的最外围。
　　才刚刚踏入迷雾鬼林区，许灵钧就发现原来在进入之时，所有人就都已经戴上了面具，或遮蔽面容的工具等等……
　　没一个显露形迹的。
　　而在旁边，还有专门独立的更衣区。
　　他入乡随俗，同样进去换了衣服，从那几个随机的出口中的一个出来。
　　看来武府考虑的很周到，好几个入口加好几个出口，换完衣服，不用担心被人发现形迹了。
　　而此时，也有不少学员在排队缴纳学分……
　　只是所有人都已经都看不到本来的面目，甚至连男女都分辨不清楚了，看起来俨然是在举办万圣节一般。
　　很快，便到了许灵钧。
　　“你好，请标记一下你这一次在秘境之内打算使用的名字，在这里做一下备录。”
　　那工作人员抬头，随即忍不住猛然打了个寒颤。
　　面前这人一身纯黑的衣裳，惨白的面具，面具两颊还画着螺旋的红圈，看来格外的诡异恐怖。
　　“那个……”
　　工作人员忍不住咽了口唾沫，刚刚还有些强硬的声音瞬间软化了下来，轻声问道：“请问您准备使用的代号是……”
　　“竖锯！”
　　许灵钧使用特地购买的变声器，满是沙哑的回答道。

第170章 秘境副本，开局就送
　　其实许灵钧本来想用蝙蝠侠的面具的。
　　但顾希都说了，别傻乎乎的戴那种露着下巴的面具，得多傻才能分辨不出来你的脸来？
　　就算你再怎么厉害……
　　如果在北玄武府被人给盯上了，你怕是不怕，但也会不厌其烦的。
　　而且许灵钧虽然很喜欢看雅雅姐穿紧身衣，但他自己对那东西其实有些抗拒，不然也就不会把振金战甲穿在最里面了。
　　所以只能退而求其次了。
　　统计好名字之后，缴纳了50学分，获得了一个小巧一掌可握的精巧仪器。
　　“这个……您……您是第一次来吗？”
　　那名女工作人员小心翼翼的问道。
　　“嗯，没错，有什么问题吗？”
　　带着些沙哑的变声器，听在耳边反而更渗的慌了。
　　“就……就就就……就是这个是灵能防护器，您如果遇到危险的话，就生命危险的话，可可可可以按下这个按钮，一分钟之内，迷雾鬼林无人能打破您的防御，方便您逃跑，而且附近会有人第一时间来救你的。”
　　那工作人员结结巴巴，心道我这也就是例行公事，就这张脸，怎么看怎么渗人，面具下面指不定长的多磕碜呢……谁敢找你麻烦呐……
　　许灵钧点头，看着那工作人员一脸膈应，他心道以前倒是没注意过，以后自己如果进入秘境的话，其实也完全可以弄张吓人的脸嘛，起码安全些。
　　他点头，说道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　女工作人员顿时受宠若精了。
　　许灵钧去排队了，而循着队伍上去，尽头竟是一辆军用飞机。
　　在专属人员的安排下。
　　所有人都坐上了飞机。
　　飞机里，一片乱七八糟，所有人都戴着面具，有阴沉恐怖的，有滑稽搞笑的，有正常普通的，有的是单独行动，而有的则是明显两人一组，恐怕其中一个应该就是助教了吧。
　　许灵钧目光仔细打量，然后发现这些类似助教的人身上，都戴着一个金色的小牌。
　　以此来彰别身份么？
　　许灵钧不搭理他们。
　　当然，他们也不搭理许灵钧。
　　甚至所有人都离的他远远的……
　　他的面具并不如何恐怖，但盯的久了，就是莫名的让人觉得心头发渗。
　　几个助教已经很戒备的盯着许灵钧，然后私下里叮嘱自己的学员，说敢用这面具的，肯定不是什么软茬，记得要小心，不要主动招惹。
　　静静的等了一阵……
　　又有一一批约莫二十余人上了飞机。
　　而此时连助教加上学员，已经足足七十多人。
　　看来虽然价格极其昂贵，但一来内里收获丰厚，二来北玄武府的基础数字实在太大。
　　所以每天都能凑到这么多人。
　　飞机开始起飞，向着迷雾鬼林的方向飞去。
　　而才刚刚升到高空，便已经被包裹进了一团迷雾之中。
　　看来，迷雾鬼林林如其名，内中到处都弥漫着浓雾。
　　透过飞机窗口，外面一片白茫茫，什么都看不到。
　　“记住，三天后的中午十二点，如果不能在这个时间赶到出口的话，到时候延误了多少时间，就需要额外花多少学分补办手续，而你们所处具体的位置，在你们的灵能防护器上有标记，灵能防护器也有定位仪的作用，所以不用担心迷路。”
　　飞机上的导师认真嘱咐道：“你们中有第一次来的新人，也有来过很多次的老手了，我只说一句，秘境之内，严格说起来已经不是我们的蓝星了，这是另外一个世界，这里的妖兽不是我们养的，它们是我们的敌人，遇到打的过的，能杀多少都算你们的本事，但遇到打不过的，赶紧跑……你们的生命很宝贵，别任性……还有，记住，你们是北玄武府的学员，别戴上了一层面具，就真的变成了另外一个人，做事要由心，懂吗？”
　　说完，他自己也忍不住苦笑，叹道：“算了，这话我每次都说，你们估计也听腻了，就当听我啰里吧嗦了吧。”
　　人群中，几个人脸上露出了嘲讽的笑容。
　　武府的导师，也都是从学员上去的……他们历经了被抢，抢人，乃至于背后伤人等卑鄙的手段，结果成了导师，却要求他们不要忘记自己的身份，做事要有分寸。
　　简直是搞笑。
　　飞机就那么一直飞……
　　直到半个小时之后。
　　导师看了看自己手腕上的定位仪，
　　“好了，你们可以下去了。”
　　导师认真道：“我知道，到了这里，你们大家未必是敌人，但一定不是朋友，所以直接从高空跳下去吧，风会把你们刮向不同的方向……希望在这里，你们不要遇到自己的同学，就这样，走吧。”
　　说话间。
　　舱门被打开。
　　已经有十几人当先纵身向下跳去。
　　许灵钧面色古怪，心道这种即视感越来越强了。
　　但他没动……
　　顾希跟他交代过这个过程，飞机会不断的深入，然后在内中盘旋一周，回返……所以如果想要更深入的话，就不要那么急着跳。
　　学分对许灵钧也很重要。
　　许灵钧不介意在为源值努力的同时，获得学分……再说，真正靠近出口的地方，恐怕也没什么获得源值的机会。
　　想要见识人心的险恶，还得是在人迹罕至的地方才行。
　　而事实上，跳下去的，大部分都是有助教协同的学员……这些学员们大多没什么经验，第一次，得有自己的助教带着，与其说是来获取学分，倒不如说是来熟悉环境。
　　能挣到足够票价的学分就足够了，也没必要太深入。
　　飞机持续前行。
　　又有几个人跳下去了。
　　而且这些人刚刚下去，便有一阵狂风吹过，将他们给刮向不同的方向，显然，大家也在互相戒备。
　　毕竟他们的目的也是学分，而不是为了劫掠别人。
　　又过了半个小时。
　　此时飞机上已经只剩下了七八个人。
　　许灵钧起身，毫不犹豫的纵身向下跃去。
　　身在空中，一股狂风夹杂着浓雾袭来，把他卷向了其中一处方向……与众人分散…
　　而随着逐渐下落，眼前的迷雾也在慢慢的淡去，虽然仍然还有，但却已经不像是在天空中那么浓密到伸手不见五指。
　　而此时，许灵钧也看到了下方那一棵棵巨大而又茂盛的参天巨树。
　　茂密的原始森林。
　　身侧，突然间一阵急促的嘶吼声响起……
　　一只巨大仿佛翼龙一般的妖兽突然从他头上旁边掠过，带起一阵狂风，把许灵钧刮的身形一阵动荡。
　　它却没有袭击许灵钧，反而仓皇的向着远处逃遁而去。
　　看起来，竟是在仓皇躲避那架飞机……
　　而此时，一道炮击突然自上空疾射而来，直接将那翼龙彻底贯穿。
　　翼龙惨叫一声，已是向着下面坠去。
　　许灵钧本能抬手。
　　噗的一声……翼龙已经狠狠的砸到了他的身上。
　　许灵钧：“………………………………”

第171章 这个地盘由我做主
　　好人一生平安。
　　许灵钧真的从没有想过，自己的运气竟然这么好。
　　这迷雾鬼林之内，明显是有着不少的飞行类异兽。
　　而这军用飞机在送学员入内之时，若是遇到了这些妖兽靠近，为了自保，也会直接将它们击毙……这是很正常不过的事情。
　　但这么大一坨肉就这么直接砸到了我的头上。
　　许灵钧也学过妖兽学，这只妖兽应该是6级妖兽化骨龙。
　　实力倒不算太强，但胜在在天空中飞行速度极快，而且极其机敏，寻常的武者基本上是杀不了它们的。
　　而最重要的是，化骨龙浑身上下骨头都是可以吃的，像脆骨一般，就妖兽血肉而言，他们的气血灵气没什么值得称道的，如果说味道……那真正足可排进去前三了。
　　所以其价值也相当不菲。
　　但……
　　我这刚进来就捡到了？
　　当许灵钧落地之时，因为扛着几百斤的化骨龙尸体，双脚甚至都深陷进了地底。
　　费力的把脚从地面拔出来。
　　周围是一片幽静的丛林……
　　许灵钧看着那一大块被烧的焦灼的尸体，心头突然泛起警兆，这龙就这么坠落下来，就算别人有浓雾遮蔽看不到，但他们也肯定看到飞机发射炮击了，也就是说他们也知道有妖兽在这附近被飞机杀死。
　　他急忙将妖兽尸体塞进了变幻胶囊之内。
　　他如今赋源了两个变幻胶囊，其中一个用来装了强袭自由高达，而另外一个之前是存放行李以及诸多杂物的，但现在所有的杂物都被移到了房间里……
　　胶囊自然就空了出来。
　　源值最重要，但学分这东西自然也是多多益善，这是老天爷送自己的，几百斤妖兽血肉，卖的话怕是也能卖不少学分。
　　而这边才刚刚把妖兽收起来。
　　那边，迷雾中一阵急促风动，两道人影已经分别自两个不同的方向冲了过来。
　　一个戴着野狼面具，而另外一个，则戴着战斗暴龙族的面具，看起来倒是颇为吓人。
　　看到许灵钧。
　　戴着战斗暴龙面具的那人问道：“刚刚我们看到有一道镭光在这里亮起，战机的镭光从不落空，有妖兽在这里被杀死了……在哪里？”
　　“不知道，我也刚来。”
　　许灵钧沙哑着声音答道。
　　那些人目光在许灵钧身上上下打量，没有看到妖兽血肉，问道：“你身上的血是怎么来的？”
　　许灵钧说道：“刚刚遇到了两个校友，亲切的和他们玩了一个叫做热爱人生的游戏，玩过这个游戏之后，他们会更加珍惜自己的生命，怎么，你们想跟我玩玩吗？”
　　那两人互相戒备的看了对方一眼。
　　似乎看出了许灵钧也不是好惹的……
　　他们戒备的后退了两步，然后各自退去。
　　许灵钧轻轻松了口气，他其实不害怕战斗……在青州城内，他也曾经杀死过诸天异族。
　　但这些人是他的同学。
　　如果他们真的满怀恶意的接近，他不介意教训他们一顿，但如果可以，他也并不想起无端的争执。
　　看到两人身影消失……
　　许灵钧喃喃道：“所以，我的任务就算是完成了？”
　　一个人独自在这秘境之内游荡，纵然杀死了异兽，带的少了挣不到足够的学分，带的多了，却又容易引起别人的眼热，更容易在战斗时碍手碍脚……
　　所以大部分人都是携带其中最精华的部分。
　　像许灵钧这样的，直接一只几百斤的妖兽装起来的，怕是一个也没有。
　　也就是说他这一趟，在刚刚落地的时候，就已经值了回票价，甚至可能还能狠狠的赚上一笔。
　　但学分虽然够了。
　　可源值的话……
　　许灵钧看了眼自己手上的灵能防护器，上面果然有着坐标，两个点互相闪烁，其中一个是他的点，另外一个则是出口。
　　他摘下伸手一按胸前的按钮，黑豹战甲已经覆盖他除了脸之外的所有部位。
　　他纵身向着远处奔去。
　　只是没走几步，头顶上那没有半点声息的滕蔓突然扭曲起来，直接缠绕上了许灵钧的腰间。
　　一股巨力袭来。
　　“蛇？”
　　许灵钧没动，看着那条几乎连他都差点反应不及的蛇。
　　4级妖兽角蛇，极擅伪装，速度极快，一旦被缠上的话，会立即给怪物注入毒液，以此麻痹敌人，然后将其毒死，慢慢吞食。
　　实力不算太强，但若是被缠上，那可就麻烦……而角蛇缠上了他的身子，下一刻，果然一口咬在了他的胳膊上。
　　随即两截断牙弹飞了出去。
　　许灵钧伸手，反手直接掏进了它的七寸处。
　　把蛇胆生生剥了出来……
　　4级妖兽，曾经让他胆战心惊，吓的跟雅雅姐一起抱头痛哭，晚上更是吓的雅雅姐不敢一个人安眠，非得缠着他一起睡的妖兽，如今面对他却几乎不堪一击。
　　咬？
　　我让你咬，随便你咬，你能射进来算你厉害……
　　又是白得的收获。
　　许灵钧把蛇胆小心的收起来，然后软绵无力的蛇躯也随之塞进了变幻胶囊里。
　　他想了想……
　　摘掉了竖锯面具。
　　伸手在胸前再度按了一下。
　　好似被激光扫描一般，从他的胸口，光芒向着上身和下身扩散。
　　待得光芒消散，他全身上下已经被银红相间的钢铁铠甲包围……
　　秘境是无法地带。
　　武府其实不是做不到全域监控，但为了锻炼学员们的胆识和战斗经验，为了磨炼他们在生死之间的意志，他们并没有做任何监控设施。
　　以一成的牺牲，来促成那另外九成实力和心性的提升。
　　如果说高达是许灵钧隐藏最深的底牌的话，那么纳米战甲就是他用来逃跑的不二利器，冲天而起，谁也追不上……所以，不能轻易展现。
　　但只是用来飞行的话，这里浓雾遍地，十米开外几乎就看不到人了。
　　自己又飞在天空中，只要小心，自然不怕被发现。
　　随着脚下的推进器爆发炽热火光，许灵钧整个人已经冲天而起……
　　“你好，先生，请问您有什么吩咐吗？”
　　透明虚拟视窗前，一道机械的声音响起。
　　“人工智能？”
　　贾维斯还是星期五？
　　许灵钧听到声音，忍不住心头一动，心道难道说纳米战甲比振金战甲贵了几乎三分之一，是因为里面有个人工智能辅佐么？
　　他问道：“能扫描到周边的生物吗？”
　　“是的，先生，迷雾带有极强的灵能分子，阻隔扫描仪的扫描，我只可以为您扫描周边一千米之内的生物布局。”
　　“足够了。”
　　许灵钧跌跌撞撞的在天上飞着，他还有点不适应用脚来操纵飞行。
　　但心头却已经忍不住大感欢愉……
　　这里到处都是迷雾，比起来，有了纳米战甲，我在这里简直就是如鱼得水，想找谁就找谁，想逃就逃，简直是来去如风自如。
　　这个什么迷雾鬼林，跟我的地盘有什么区别？
　　看着眼前左下角那被投影出来的虚拟3D图，山川、河流、连带着那些生物，都以虚拟光点的形式被标注出来。
　　“先生，小心，身后有一只飞行生物向我袭来！”
　　人工智能提醒道：“该生物并不在我的资料里记载，但初步预估，是类鹰类生物。”
　　说吧，它又道：“它已经逃了，似乎是看到了先生，然后害怕了。”
　　害怕？
　　该不会那只妖兽把我当成了飞机之类的吧……就好像刚刚那只化骨龙一般，因为所有靠近那战机的人都死了，所以百多年下来，这些生物对于这些现代科技有着本能的恐惧？
　　不过不在资料里记载？
　　难道说它记载的，全是前世里的资料，还是说是漫威世界里的资料？
　　许灵钧眼睛忍不住一亮，突然感觉……纳米战甲1200是不是太便宜了？
　　唉，这年头，无论在哪个世界，知识产权都不受到重视啊。
　　换了我来定价格，这赋源没有个3000，别想赋源出钢铁侠战甲，这东西价值严格说起来，恐怕不比神魔级功法来的逊色吧？
　　“不用担心，等回去了，我会帮你想办法录入所有的妖兽资料的。”
　　“是的，多谢先生，身为人工智能，我需要时时刻刻都学习才行。”
　　“嗯，没事。”
　　许灵钧问道：“那么，我能问你一些问题吗？”
　　得搞清楚，它内置的到底是漫威世界的知识，还是自己前世所在的现实世界的知识。
　　“是的先生。”
　　“那你能变一下自己的声音吗？比如说，女性的声音？”
　　“可以的，先生。”
　　许灵钧深吸了口气，问道：“那你能把你的声音变成花泽香菜吗？”

第172章 这家伙可不像个好人呐
　　经过一番试探。
　　花泽香菜、小泽玛利亚、新垣结衣、石原里美。
　　等等几乎方正所知晓的所有名字都给试探了一个遍。
　　这才终于发现……
　　纳米战甲如果卖3000可能真的是有些贵了。
　　人工智能确实拥有一定的智慧，可以起到很不错的辅助作用，但内里几乎就是一片空空……
　　显然，许灵钧赋源的是钢铁侠纳米战甲，而不是人工智能。
　　所以她是一个还没有经过开发调教的，单纯的人工智能。
　　看来，以后可能还需要自己以后多往里注入一些东西才行了。
　　至于之前想的各种科研资料，那是想都不用想了……
　　许灵钧打算等日后见到了王清雅，让她把她正在钻研的所有资料都注入到这人工智能里，丰满一下它的内里。
　　但眼下的话，它能起到的作用也仅仅只是起到一个探测器以及雷达的作用了。
　　但也足够。
　　尤其是身穿纳米战甲，这些妖兽们对这些金属都极其排斥，这是北玄武府建校百多年来，烙印在它们生命深处的本能。
　　不要靠近那些会飞的金属物体，不然就是个死。
　　如此一来，倒是省了许灵钧不少的麻烦。
　　而随着一路往出口逼近。
　　沿途……
　　不时可以看到北玄武府的学子们与那些妖兽们互相厮杀的场景。
　　但基本上都是学员们占据上风……要么是身侧有助教保护，而单独前来的话，都是有着十足的把握，且对这个秘境有了一定的了解。
　　那些真正危险的妖兽们所处的位置，他们都已经完全了然于胸，没有几分把握，怎么敢单独前来？
　　只是看到那些人正自厮杀，且杀掉了妖兽之后，却也只是将那些妖兽的血肉关键部位给割走，放进皮质背包之内。
　　没办法，需要考虑到负重问题。
　　不然的话，刷分谁也吃不消……秘境怕是早就已经被杀空了。
　　而看他们这么浪费，许灵钧自然是大为不能容忍，当即落下去，把他们剩余的那些血肉都给收起来。
　　虽然有捡破烂的嫌疑，但学分不香么？
　　之前还觉得灵血药剂很贵，反正进来一趟之后，他突然觉得，其实这所谓的灵血药剂真不算什么。
　　而在迷雾鬼林的深处。
　　一处极其隐秘之地。
　　一名头戴巡鹿面具的年轻男子越逃路子越窄，喘息也越来越是急促，看着那紧逼而来，包围越来越是狭小的三人。
　　这三人一看就是团伙，而且还是老手，经验极其丰富……
　　从一开始就悄悄的盯在他的身后，在他进入两天多，成功斩杀了几只妖兽，收获不菲之后，立时出手偷袭于他。
　　如果不是他反应极快，恐怕第一瞬间就已经被这三个人重伤了……但就算如此，他哪怕是拼命逃跑，却仍然未能逃脱这三人的追捕。
　　而此时，三天时间已经所剩无几。
　　如果跟他们纠缠太久的话，到时候就需要额外补偿50学分再购买一张门票了。
　　“别逼人太甚，行吗？”
　　巡鹿急促的喘息着，经过两天与妖兽的厮杀，如今又跟这三人斗智斗勇，这会儿早已经浑身酸软，身上布满了泥泞，看来格外的狼藉。
　　他急促的喘息着，咬牙道：“大家都是一个武府的，我来一趟不容易，何必干这么绝？”
　　“绝？”
　　对面，呈三角形将其包围的其中一名头戴爆狮面具的学员声音里带上了些微玩味，笑道：“如果我们真的干的绝的话，就第一时间斩断你的四肢，让你按不了灵能防护器，然后把你丢在妖兽的活动范围之内，到时候你被妖兽吃了，我们还能拿你的灵能防护器去换钱……可现在，我们只求财，不害命，这还不够给你面子的吗？”
　　这话一出。
　　那巡鹿的身体猛然一滞，脸上露出了些微呆滞神色。
　　可不是么……
　　规则就是规则，永远都有漏洞可以钻。
　　他们可以不杀人，但杀人的是妖兽，跟他们这三个人又有什么关系？
　　“放心，你不知道我们是谁，所以我们也不怕你事后报复，乖乖的把收获都给我，我们放你离开。”
　　另外一名鬓犬冷笑道：“或者你也可以犹豫，可以迟疑，但如果超过三天，哪怕只超过一分钟，你也会额外再掏50学分，既然注定要损失了，何不把损失降低到最低呢？如果不是念在同学的份上……”
　　“或者你也可以按下灵能防护器，然后补偿武府200学分，不过我们本来就没想要你的命，你觉得，你收获的这些东西，价值够200学分吗？再说就算你按下了，距离最近的学员又有多远呢？”
　　第三名头戴青狼面具的男子狂笑起来，“没错没错，我们可是特地把你往偏僻的地方赶，你没发现，这里根本就是人迹罕至吗？你叫吧，你就是叫救命叫破了喉咙，也没人来救你。”
　　巡鹿没有说话。
　　但可以想见，面具之下定然是一张极其难看的脸。
　　良久之后。
　　他垂下了肩膀，无力道：“我是青龙社团团员李子染，你们能不能看在青龙社团的面上，放我一马？我愿意给你们一半的收获。”
　　爆狮惊道：“青龙社团，北玄武府第二大社团？”
　　“没错。”
　　“那你知道我们是谁吗？”
　　“你们是谁？”
　　“哈哈哈哈，你都不知道我们是谁，你就是青龙社团团长周佩玉，你要到哪里去找我们呢？！”
　　三人顿时都哈哈大笑起来。
　　李子染：“…………………………”
　　“教你个乖，小子，这里是秘境，在这里所有人都是敌人，他们之所以不袭击你，是因为没有十足的把握拿下你，不然的话，你早就被他们给洗劫一空了，现在的话，该乖乖交学费了哈哈哈哈。”
　　话音落下。
　　头顶上……
　　“放肆！”
　　云雾蓦然间一阵翻滚，在李子染惊喜的目光中，一道人影从天而落。
　　嘭的一声……
　　巨响声中，烟尘弥漫，随即被迅速吸入了迷雾之中。
　　一名身着黑色西装，头戴惨白面具的人影站了起来，抬头，那猩红色的眼眸看向了那三人。
　　沙哑的声音问道：“你们是在玩抢劫的游戏吗？带我一个怎么样？”
　　刚刚还脸露惊喜神色的李子染顿时呆在了那里。
　　他刚刚还以为是救星来了，但看着面前这个人……
　　惨白的面具，诡异的红色眼眸，还有那怎么看怎么邪魅的气质。
　　怎么看都不像是个好人啊。
　　但看着对面三人，比起那三个从他降落就一直在打他主意的人，他情愿便宜外人。
　　咬牙道：“这位大哥，只要你救我出去，我愿意拿出我三分之一的收获，无偿送给你！”
　　“放心，我是来救你的。”
　　许灵钧起身，问道：“你们很喜欢玩游戏吗？”
　　“小子，别多管闲事，你不是助教，能来这里的都是化真武者，我们三个联手，你没便宜占的，想虎口抢食，也得掂量一下自己的本事。”
　　青狼喝道。
　　“可我想跟你们玩个游戏。”
　　许灵钧竖起了自己的拳头，说道：“一直以来，你们都觊觎他人的收获，投机取巧，劫掠别人的成果，我想问问，你知道他们的心情是怎样的的沮丧吗？今天，我们来玩个游戏，当抢劫者与被抢者的身份置换，当你们的收获被人劫走，你们又会露出怎样的表情？所以……”
　　他顿了顿，有点接不下去了。
　　感觉自己实在是学不来竖锯那种文艺范儿的说话方式。
　　索性直白喝道：“所以打劫了，或者我把你们的腿都给打折，丢在这里让你们耽搁时间，到时候你们都得补票。”
　　李子染：“…………………………”
　　果然，这个后来的更凶，只给他三分之一怕是不行吧？

第173章 你们已经被我包围了
　　一阵死寂般的沉默。
　　所有人脸上都露出了近乎呆滞的神色。
　　然后……
　　“哈哈哈哈！”
　　三人爆发一阵疯狂的笑声。
　　“你知道我们是谁吗你就要打劫。”
　　“我们可是三个人，你一个人要打劫我们三个？”
　　“疯子，现在滚蛋，我们可以饶你一命。”
　　三人大笑之余，心头却已经忍不住暗暗戒备起来了。
　　不是不想狠狠教训这个小子，但那张诡异的面具太渗人了，爆狮本能的不想跟他有太多的牵扯。
　　反正他们已经劫了不少人了，只要再劫了这个李子染，收获已经足够丰沃，他们暗中跟了他许久，自然知晓这个小子的运气是相当不差的，收获很丰富，没必要节外生枝。
　　“不错，你们已经被我包围了，现在，乖乖的把自己的东西都给交出来。”
　　许灵钧说道：“我不知道你们三个是谁，但你们三个知道我是谁吗？我劫了你们，你们什么都干不了……”
　　三人笑声顿止，陷入了一阵诡异的沉默。
　　能考入北玄武府，都是来自各个城池的天纵之才，没一个疯子。
　　那些看似是疯子的人，恐怕都是有着足够的底牌和胆气。
　　这小子单枪匹马，竟然敢如此猖狂，应该是真有着几分本事……
　　“算了，秘境之内猎物多的是，没必要死咬一个，就算我们赢了，万一被他打伤，到时候不是也让别人捡了便宜？”
　　终于，还是谨慎的心思占据了上风。
　　虽然学员之间不允许互相厮杀，但妖兽可不跟你讲规矩，万一受伤……在这里赔了命可就不好了。
　　秘境之内，死亡率可是相当不低的。
　　青狼愤愤的吐了一口唾沫，看着李子染冷笑道：“算你运气好，爷爷今天饶你们一命。”
　　说着，三人小心的往后退去。
　　可谁知道许灵钧却仍是不依不饶，前踏两步，说道：“你们没听到我的话吗？你们已经被我包围了，想逃走……得先把你们所有的收获都留下来才行。”
　　“你别欺人太甚！”
　　“可明明欺负人的是你们吧？”
　　许灵钧摆开了架势，回头看向了李子染，说道：“你不用害怕，我会保护你的。”
　　被许灵钧面容又给吓了一跳的李子染有点畏惧的点了点头……
　　他有种刚出狼穴，又入虎窝的感觉。
　　“妈的，这就是个疯子，跟他拼了。”
　　“断了他的四肢，把他丢到河边让他自生自灭，我要让他连灵能防护器都按不了。”
　　三人本想息事宁人，可谁知道对方竟然反而不依不饶起来……
　　都是凶人，在这迷雾鬼林里不知道厮混了多久了，心头早有凶性，这凶性在武府里不显，但在这里，他们只是不想冒险，但不代表他们冒不起风险。
　　“废了他！”
　　“起码也要让他损失200学分才行。”
　　三人已是从三个不同的方向，各自向着许灵钧冲去。
　　速度极快。
　　拳、掌、脚……
　　面对这么个不知底细，且不知天高地厚的敌人，他们出手便是各自最拿手的绝学武技。
　　能混到二阶学员，自然在北玄武府里逗留已有至少一年的时间……
　　一年多时间的沉淀，这些人的实力都是极强，基础也极是扎实，敢在这秘境之内行掳劫的勾当，他们仰仗的自然不是三人联手，而是他们个个都是硬茬。
　　配合之下，就更硬了。
　　可出乎意料的，这全力的一拳、一掌以及数脚攻势，竟然却尽都落空了。
　　对方甚至都没有如何做势，身体就那么轻飘飘的后退了一米……
　　三人攻击全部落空。
　　而这三人明显是在武府之中便互相相识的老团伙，极其擅长合击之术，显然在这上面下了苦功的。
　　一击不中，立时变了阵形……
　　鬓犬和青狼飞跃而起，冲到许灵钧身后，而爆狮明显走的势大力沉的路子，大步前冲中，将那许灵钧围在其中。
　　化真之境，真气已提纯为实质。
　　到得这一境界，武者也已经真正开始展现自己的实力……
　　拥有了真正有别于普通人的可怕杀伤力，这是人类哪怕手持寻常热武器也无法造成的破坏力。
　　三人联合，全力以赴，更将许灵钧躲避的空间几乎全部封死。
　　拳劲轰鸣，掌风凌厉，所过之处，地面被切出一道道坑坑洼洼，好似狗啃过一般。
　　“小心！”
　　李子染刚想上去帮忙，这个后来者固然很是可怕，但不像那三个人，他还跟自己说要保护自己呢……
　　虽然说的语气超级渗人，但最起码他向自己释放了善意。
　　如果那也可以叫做善意的话……
　　“你不用过来。”
　　可谁知道，那被包围在中间的许灵钧竟然气不喘声不变，而对方的攻势再如何密集，再如何狂猛，身周的树木地面被打的残破不堪，却始终沾不到他的身上。
　　他就好像一片落叶漂浮在空中，任凭对方拳风掌劲再如何可怕，他却始终不受其扰。
　　三人攻势确实密不透风，根本没有躲闪的空间。
　　奈何许灵钧却躲避在他们出招之前，拳未至，人就已经开始躲闪……
　　俨然一只灵巧的鸟儿，任凭对方如何铺网，网子若落下便逃无可逃，可他却总能在对方刚刚拿出网子时就已经飞快的溜走。
　　然后飞到这些人面前不停的叫嚣着抓我呀抓我呀……
　　把对方气的七窍生烟，却始终奈何不得他。
　　简直不要太猖獗。
　　“可恶啊啊！！！”
　　爆狮气的连连咆哮，却始终奈何不得许灵钧……尤其是他这种类型的武者对真气的消耗极大。
　　接连轰出几十招，不仅未能伤到对方一根皮毛，反而把自己真气消耗了十之五六。
　　糟糕，这小子该不打的就是这个主意吧？
　　三人眼见各自全力以赴，底牌尽出，可这家伙却滑不留手的好似一条泥鳅一般怎么抓也抓不住……
　　他们互相交换了一个视线，心知这小子看来是专修轻身功法的，而且功法等级恐怕还不低……
　　再这么耗下去，他们的真气消耗太大，到时候可别反而折在了这里。
　　本就不是安全的地方，秘境之内，哪怕足足六七成把握的胜算，也绝不能冒险，因为危机并非仅仅只来自于眼前。
　　“这小子轻身功法厉害，我们撤！”
　　当下几人心有灵犀，全力攻向了许灵钧，却在许灵钧闪身躲避的同时，各自转身跳出战圈后退了十几步，然后毫不迟疑的飞快转身就逃。
　　说走就走，竟是无比决断，眨眼间便已经逃出百多米远。
　　爆狮犹还边跑边叫道：“下次别让我碰到你们！”
　　可话音还未落下。
　　背后，许灵钧却已经如一阵狂风般欺到了那爆狮的身后，短距离的闪躲腾挪很是精妙，长距离奔袭竟也快的惊人。
　　快到甚至爆狮根本反应不及。
　　许灵钧沉默不语。
　　挥出炎杀波动升龙拳。
　　他深谙在秘境之内需要遮掩身份的要点，强忍着喊出大招的冲动……
　　沉默的一拳好像力量更强，自下而上，砸在了爆狮的后背上。
　　许灵钧如今的力量有多强？
　　连他自己都不知道。
　　只知道当随着实力的提升，随着《无限神魔锻体诀》的提升。
　　他的变化越来越大。
　　外在皮肤越来越好，甚至好到了雅雅姐在视频里看到他的时候，就很幽怨的表示下次想要用他的洗面奶敷脸……
　　别再拿什么你从不用洗面奶之类的话来搪塞我了。
　　反正下次见面我要敷，你看着办吧，跟我还藏着掖着太过分了……都说了我脸小用不了你多少了，还怕我把你存货掏空不成？
　　但比起外在的变化……真正让许灵钧惊喜的，还是内在。
　　随着实力的提升，《无限神魔锻体诀》的神妙，显然也已经开始显现了。
　　五脏六腑都覆上了一层血膜。
　　多了反震的能力。
　　之前那靳正纲全力一拳，却被自己的胸口生生把他的手骨打折，这就是血膜之功了。
　　同时，力量也提升了太多太多……
　　这一拳。
　　伴随着炽热的炎劲爆发，强大的力量摧枯拉朽，一阵阵骨骼断裂的声音响起。
　　爆狮惨叫一声，整个人直接手舞足蹈的向前飞出去十几米远。
　　狠狠的撞断了好几棵树，然后好像一摊面条一样软趴趴的倒在那里了。
　　“老严！！！”
　　青狼和鬓犬慌乱的叫了起来，没想到这人轻身功法竟然快到这种地步，说追就追上了。
　　更没想到，这人的实力竟然如此之强，一招就能把自己三人中无形的首领给打到重伤。
　　许灵钧心头也忍不住微微抖了一下，看着在地上抽搐不休的那个爆狮，心道这人该不会被我给打死了吧？
　　难道我才刚刚入学一个月，就要被开除学籍了么？
　　他不是很狂么，怎么能这么脆？
　　他这么脆怎么就敢这么狂？
　　李子染叫道：“被人劫掠的时候，尤其是被人围攻，是拥有无限反击权的，就算打死他也没关系，你是被围攻的那个，顶天罚几百学分，不会开除的，这一点武府是很开明的。”
　　“原来是这样。”
　　许灵钧顿时恍然大悟，反应过来道：“原来，我才是被围攻的那个？”

第174章 我见证了伟大的人性光辉
　　三人联手，尚且伤不到那许灵钧。
　　如今爆狮已经重伤，甚至到了近乎垂死的地步……光是治病恐怕也得一大笔学分。
　　剩下的青狼和鬓狗两人自然再没有任何侥幸而言。
　　三人明显兄弟情深。
　　鬓狗第一时间去看爆狮伤势。
　　而青狼小心的护在了两人身前，已经再没有了跟许灵钧争斗的心思。
　　这小子看起来也就是跟他们同境界，唯一厉害的就是力量特别强，轻身功法特别作弊，打都打不中。
　　三人联手都不行……
　　现在只剩下两个了。
　　跑不掉，打不到，除了被生生耗死之外，还有第三条路吗？
　　他语气里带上了几分服软，问道：“我读书少，你不要骗我，刚刚你说的话是不是算数？是不是只要我把东西交给你，你就放过我们？”
　　许灵钧说道：“我说话算数。”
　　“我们把东西都给你。”
　　爆狮这会儿浑身抽搐，明显已经是有进气儿没出气儿……
　　再不赶紧回去治疗，感觉真的会出人命的。
　　剩下两人也顾不得收获了，把各自背后那塞的满满的背包小心的放在地上。
　　胆怯的看了许灵钧一眼……
　　问道：“我们可以走了吗？”
　　“还不行！”
　　青狼怒道：“你果然言而无信！”
　　“这些东西都是你抢来的吧？”
　　“是又怎么样，最后不都是便宜了你吗？”
　　“把那些被你抢劫的人的面具样式都告诉我，然后再走，我得把这些东西物归原主才行。”
　　“什……什么？！”
　　青狼顿时怔住了。
　　看着许灵钧的眼神，好像看着刚刚从精神病院里跑出来的神经。
　　“什么什么什么？”
　　“我是说，我朋友快死了。”
　　“所以你说完就可以走了。”
　　许灵钧说道：“而且我对自己的拳头很有信心，这一拳没打在要害，他了不起终身瘫痪，不会死的……放心吧。”
　　爆狮抽的更厉害了。
　　看许灵钧神色认真不像是在开玩笑，青狼嘴唇趱动了一阵，终于还是老老实实的说道：“这两天里我们共劫掠了六个人，这个小子是第七个，他们分别戴着……”
　　他把那些人戴着的面具详细的描述了一遍，心头犹还忍不住暗暗鄙视这许灵钧，你都抢了我们了，干嘛还要立贞洁牌坊，这回你赢是你厉害，我们下次找回场子就是……又不会怨恨你……
　　都是一路货色，你至于这么装么？
　　而许灵钧认真听完之后，说道：“好吧，那我已经没有能用到你们的地方了，快走吧，治伤要紧，需要我送你们一程吗？”
　　“不……不用……”
　　你怎么送我们一程？
　　用拳头吗？
　　青狼急忙扶持着帮鬓狗背起爆狮，三人向着远处逃去。
　　这就是个神经病呐。
　　招惹不起，但凡正常人，哪有不害怕神经病的？
　　自己等人这趟输的不冤。
　　三人飞一般的向着出口方向逃去，终日捉雁，这回算是被打了眼了。
　　不仅抢来的资源丢掉了，甚至自己等人打的猎物也没了。
　　沿途……
　　眼见那人没有赶尽杀绝的意思，三人都忍不住松了口气，虽然知道秘境一般不会有生命危险，但对方的状态，真的是干什么都不会让人意外。
　　沿途，爆狮只感觉自己的肋骨似乎已经全都断了，他痛的咬牙，虚弱道：“我不会放过这个混蛋的，竖锯是吧，我记住他了。”
　　鬓狗叹道：“行啦，老严，记住又怎么样，我们又打不过他，难得人家肯放过咱们，不然咱们恐怕又要损失200学分了。”
　　“什么叫我们打不过他，我们只是打不到他而已。”
　　爆狮接连吸着冷气，剧烈的痛苦，让他心头恨意更重，怒道：“我太清楚这种人了，他们追求某方面的极限，他们确实很强大，但他们也很弱小，这小子速度很快，力量很强，绝对的速度和力量很多时候确实能无往而不胜，但只要我们能阻住他的脚步，让他施展不出这套轻身功法，到时候我们随便一根手指头，就能打的这小子筋断骨折，惨叫哀嚎……”
　　他冷冷道：“我就不信，一个修炼这种专门以躲避为主的轻功的人，没有了这套轻功，他总不至于还能有铜头铁臂，能挡住我们三人的拳头？”
　　青狼叹道：“那也得能想办法阻碍住他的脚步才行。”
　　鬓狗认真道：“这小子的轻身功法很有特点，老严你先回去养伤，我这几天去武技馆看看，如果能找到跟他的轻身功法参照对比的武技，就能对他有所针对了……他今天抢我们的，到时候我们都要抢回去，双倍三倍的抢回去，我们要让他再不敢有进入秘境的胆量。”
　　“好！”
　　“兄弟同心，其利断金！”
　　三人很快便定下了计策，今日之耻，他日，当百倍偿之。
　　而眼见三人离开走远。
　　许灵钧这才打开背包。
　　里面有好几个包裹，其中四个包裹里堆满了被剃好的血肉，另外两个都是一些看起来极其珍贵的药草，看来应该是炼制灵液的材料。
　　分门别类，看样子……他们是真把人给截了个干净。
　　而且这还是个惯犯。
　　“那个……多谢你救了我，我把我所有的收获给你三分之一，行吗？”
　　眼见众人离开。
　　李子染小心的拿出了自己的背包，小心道：“你已经得到了这三个人全部的收藏，这一趟已经是正常人好几次进入秘境都得不到的学分……可不可以给我留一点点？”
　　说着，看到那张惨白的面具回头。
　　他吓的一哆嗦，说道：“要不……一……一半……”
　　“你走吧。”
　　许灵钧沙哑的声音变的很温和，他认真道：“我之前不就说了吗？我是来救人的，你以后也记得要小心些，如果遇到这种人的话，哪怕自己什么都不获得，也不能便宜了他们，唉……武府里风气那么和谐，怎么到了这秘境里，就都变成了这种德性？这样不好，很不好……我只是觉得身为北玄武府的一分子，我有必要纠正这股歪风邪气。”
　　李子染：“…………………………”
　　他解读了一下许灵钧的话，迟疑道：“所以说，你不要报酬？”
　　“我都说了我只是为救人来的，眼下那三个人应该不会再阻隔你了，你应该没多少时间了吧，快走吧，再拖延的话，恐怕就要补票了……”
　　“是的，多谢你的救命之恩了。”
　　李子染眨了眨眼，试探性的问道：“那……我走啦？”
　　许灵钧道：“嗯，你路上小心。”
　　“那我可真的走啦。”
　　许灵钧道：“你是不是想要我护送你到出口又不好意思说？”
　　“不不不，我可没那意思，不是，我也不是这个意思，只是不好意思麻烦你而已，我走了，再见！”
　　李子染急忙施展轻身功法向着出口方向冲去。
　　背后竟然并没有想象中的偷袭……
　　他心道难道说这个叫竖锯的，虽然看起来可怕，但他其实还是个好人？
　　在秘境里做好人……总感觉是不是脑子有点……
　　不对！
　　他突然醒悟过来，在正常的环境之下，所有人都会去做一个好人。
　　但只有在诱惑在前，且完全没有任何后顾之忧的时候，犹还能克制心头的欲望……坚守着自己的原则。
　　这个叫竖锯的，真的是个好人。
　　想着，他回头看向了许灵钧，果然，他还站在原地。
　　想着，他的眼睛湿润了。
　　感觉今天，他见证了伟大的人性的光辉。
　　【您帮助李子染保住了他数日辛勤的收获，并助他打退强敌，得到了他由衷的感恩，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+95！】
　　许灵钧看着自己眼角下的字，瞬间感觉……
　　这趟，真的来值了。

第175章 你要相信这个世界充满爱
　　迷雾鬼林。
　　虽然非是蓝星，而是原蓝星的地界。
　　但多年下来，北玄武府也早已经在这内中建立起了一套属于他们的秩序。
　　尤其出口处……
　　距离出口处十里左右，这部分地区是再如何强大的妖兽也不敢靠近的，可以说是绝对的安全地带。
　　但事实上，在那些学员们结束了历练，踏上归程的时候，越是靠近这里，他们反而越是戒备。
　　因为人心，有时候比妖兽还要来的更为可怕……迷雾鬼林到底是低级秘境，妖兽再强大，最高最高也就是6级妖兽，匹敌汇川境界的妖兽，人类武者虽只有化真境界，但精明些，逃生还是不难的。
　　可若是被人类围攻……
　　因此，到了这里，满载而归的他们时间已经很紧迫，收获又很丰沃，自然格外担忧意外的到来。
　　只是这一天里……
　　出口处十里左右。
　　一名身着纯黑衣服，头戴惨白面具的学员提着好几个大大的包裹，里面浓郁的血气和药物的清香根本无法遮掩。
　　而这好几个大包裹……
　　一看就知道，这人怕是抢了不止五六个人。
　　这收获拿出去，怕不是得好几百学分？
　　一个人能抢这么多人，加上那张惨白的面具，这人一看就不是什么善茬……
　　只是不知道为什么，得了那么多的学分，这人明明距离出口已经近在咫尺，但他不仅没有离开，反而还大大方方的把那些包裹都给打开，就这么堆在了出口的必经之处。
　　这般怪异的举动，加上这么多的血肉和灵植，简直不啻于一个人大庭广众之下把一千万现金堆在了街道上。
　　不要太吸睛。
　　要知道，就珍贵程度而言，这些血肉的价值恐怕还不止千万级别呢。
　　但纵然如此，却没有什么人敢动手抢劫……
　　一来离出口太近，一不小心很容易惹来巡查，二来，就是在这人的身边，已经有两名学员被折断了四肢，丢在了那里痛苦的哀嚎不止。
　　一时间，众人纷纷被吸引了目光。
　　有些人索性也不急着走了，就留在那里看这小子到底在玩什么花样……
　　自己是有收获不假，但问题跟这小子比起来，自己这点东西已经完全不值钱了，总不会有人傻到这堂而皇之露白的财富不抢，跑来抢自己这藏着掖着的吧？
　　一会儿功夫，这里已经聚了好几十个人了。
　　“怎么回事？”
　　有后来的，低声询问到底发生了什么事情。
　　“谁知道呢，好像是有人在这里哗众取宠，反正挺闹腾的。”
　　“巡查不管吗？这么聚众，破坏了秘境的规矩了吧？”
　　“巡查来过了，问了之后，不仅不管他，反而连那两个倒地上的人也不管了，四肢都被折断，就算是想按灵能防护器都按不了了，如果这小子有什么杀心，这两人怕是已经死了。”
　　那人低声赞叹道：“这小子很厉害啊，这两个人都没怎么反应过来，就直接被打断了四肢……老实说，这么高明的轻身功法，我还没有在化真境界见识过呢。”
　　“而且巡查不管还主动配合，这后台得多硬才行？”
　　“瞧热闹呗。”
　　“我喜欢公平，所以抢人者人恒抢之，你们想抢我的东西，那么应该已经做好了被人抢东西的准备了吧？”
　　而此时，许灵钧把对方的两个包裹都给强行卸了下来。
　　说道：“谢谢你们这几天的努力了，真的谢谢。”
　　然后，许灵钧面前的包裹又多了几个。
　　而这时。
　　丛林深处。
　　一名头戴雪兔面具的学员伸手捂着自己那已经骨折的右臂，踉跄狼狈的从丛林深处走了出来。
　　东西被抢，还被打成了重伤，如果不是这一路走的小心翼翼，说不定要么就额外浪费200点学分，要么就惨死在这些妖兽的口中……
　　谁能想象的到，来到秘境，最大的敌人竟然不是妖兽，而是同为同学的学员呢？
　　走到这里，孙阮已几近油尽灯枯……
　　看着前方聚众的闹腾，他也没心情关注了。
　　赶紧治伤才是正理。
　　花了50点学分，第一次离开助教单独历练，结果却落得这么个下场。
　　北玄武府，果然残酷啊。
　　果然，在这里，不狠是不能……
　　“前面那名戴着兔子面具的同学，请站住！”
　　许灵钧突然叫出了声，连带着周围那些围观不解之人也都诧异的顺着许灵钧的目光看去，正看到远处因为受伤而显的格外落拓狼狈的孙阮。
　　孙阮诧异的回头，看到许灵钧的面具，忍不住心头一寒……
　　但随即想起自己以身无长物，他苦涩的笑了笑，说道：“我已经被抢的一干二净了，你就是想打我的主意，我也没什么能给你的，我伤的很重，想回去治伤，可以吗？”
　　“抢你的是不是有三个人，一个头戴爆狮面具，一个戴着青狼面具，还有一个戴着鬓狗的面具，是不是？”
　　孙阮惊道：“你……你怎么知道？”
　　“因为他们被我给抢了。”
　　许灵钧摆手道：“你等一下，我看看笔记，戴着兔子面具的兔子……唔，根据他们的口述，你被抢走的包裹里有二十斤幻豹血肉，还有一颗破云吼的心脏，三株云芝草，两棵血灵参对不对？”
　　孙阮惊道：“你……你……”
　　“过来认领一下，如果有你的东西的话，就拿走吧。”
　　许灵钧摆手道：“但如果你敢多拿的话，不好意思，躺在这里的两个人就是你的下场。”
　　这话一出。
　　所有围观的众人顿时惊愕了。
　　看着许灵钧的眼神，基本上就是看着傻子一样。
　　而许灵钧看着呆愣在那里的孙阮，不耐烦道：“磨蹭什么呢？在这秘境之内，大家的时间都很值钱，耽搁了我的时间，你赔的起吗？”
　　孙阮：“…………………………”
　　他嘴唇诺诺的，问道：“你……你是在跟我开玩笑吗？”
　　“我没心情开你的玩笑，快过来拿你的东西，拿了赶紧走，下次小心别被人给抢了。”
　　“为什么？”
　　“哪有什么为什么？”
　　许灵钧认真道：“我只是讨厌表里不一的人，在武府里一脸和善和谐，为什么到了秘境就跟换了个人一样……我相信世间还是真情多，还是善良多，所以我讨厌邪恶，我们是同学，不是敌人，在这遍地都是敌人的秘境里，我们更需要互相依存，大家一起刷副本……咳咳……一起合作分配不好吗？为什么非要你抢我，我抢你……”
　　孙阮问道：“你是认真的？”
　　“来吧。”
　　许灵钧说道：“我代替他们三个向你道歉，现在他们已经被我抢光了所有的东西，顺带还打残了一个，相信他们一定已经知道自己犯下的过错，并且深深的为此忏悔……这是他们的错，但我希望你不要因此怀疑人性的美好，来，拿走你的东西吧。”
　　孙阮走过来。
　　看着那堆的高高的血肉和那些被保存到瓶子里的灵植。
　　再抬头看着那张已经满是诡异的面具。
　　可现在，这张面具看起来竟是如此的和善。
　　数日的委屈瞬间涌上心头。
　　鼻头一酸，孙阮哽咽道：“我……天下没有白吃的午餐，你这些东西……就这么送给我了？不需要我做些什么吗？”
　　“我需要你感激我。”
　　许灵钧的面具毫无疑问，充满了圣母的光辉。
　　他认真道：“我需要你感激我，感激这个世界上每一个善良的人，善良的人需要得到回馈，要相信这世上充满爱，爱是无限的，这就够了。”
　　“谢谢你，真的……谢谢你……”
　　幸福来的如此突然，孙阮终于忍不住失声痛哭起来。
　　而与此同时。
　　许灵钧的眼前。
　　【您帮助孙阮夺回了他失去的收获，获得了他真挚的感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+118！】

第176章 你感受到我的心痛了吗？
　　有许灵钧主动帮忙挑选。
　　很快，孙阮背着那些属于他的收获，一步一个蹒跚，往出口处走去。
　　只是他的步伐虽然仍然蹒跚，但已经不再像之前那么迷茫了，反而充满了干劲……
　　物归原主！
　　但见识了人心的险恶，所以才更能知晓善良的可贵。
　　竖锯。
　　他记住这个名字了。
　　而此时，所有人看着许灵钧的眼神，跟看着傻子一样，但却还有着些微，连他们都未曾察觉到的钦佩。
　　“大家明白我的意思了吧，我没别的意思，就是想讨伐这世间所有的不公，凭什么他人辛辛苦苦数日才收获的猎物，却被你们直接就给夺走了？”
　　许灵钧认真道：“也许这个秘境之前一直都是这样，充斥着背叛与危机，但我不喜欢……我想跟大家玩个游戏，一个叫公平的游戏，你可以抢别人，但我也可以抢你，你被人抢了，可以来找我，我帮你们主持公道，但如果你抢了别人，到时候看谁来帮你们主持公道！”
　　说着，他目光落到了前方一只戴着猛鼠面具的削瘦男子。
　　他再度张嘴叫道：“你好，请问你是不是被三个人给合伙抢了？”
　　片刻之后。
　　【您帮助周元来夺回了他失去的收获，获得了他真挚的感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+92！】
　　这一个个的，都是肥羊啊。
　　许灵钧心头顿时大感欣慰。
　　这么干确实是是费事了些。
　　但收获也相当惊人。
　　可能因为过于浓郁的感激，所以这些学员们给的源值都相当高，高到甚至让许灵钧有忍不住想要握着对方的手真挚的说上一声谢谢。
　　但还人东西还主动张嘴说谢谢，未免太过诡异……
　　为了防止吓到人，许灵钧好不容易才把这种冲动给压了下来。
　　而在他心头默默计算了一阵。
　　给出去的学分基本上都在一百多点，自己把这些学分给出去，竟然还能收获回来将近一百的源值，这个中间的比率已经将近一比一了。
　　但对自己而言，源值可当真是比学分重要太多太多了。
　　这生意简直是赚的不要太翻，简直可以跟王爸的天运相比了……
　　不过想想也不奇怪。
　　在这个秘境之内，甚至连武府都是在提倡劫掠。
　　而武府之内看似和谐，但谁心头能没有些黑暗与狂躁呢？
　　有了这么一个可以释放的地方……
　　到了这里，很多平日里不敢做的事情，如今敢做了，不敢想的事情，现在敢想了。
　　秘境里的混乱，可想而知。
　　还是那句话，秘境之内，人比妖兽更可怕，更危险！
　　尤其是那些被劫掠霸凌了的人，他们心头充满了无助，辛辛苦苦数日的收获被人收走……上诉无门，武府都提倡了，你就是上诉，也不会有人搭理你的。
　　自己废物能指望谁帮你呢？
　　可就在这种绝望之时，却突然有一个人出现。
　　他把你被抢走的东西交给你，然后告诉你，要相信这世间还是好人多，要相信世上还有爱。
　　那种心情的悸动，是外人所无从体验的。
　　但对他们而言，这个看起来诡异而又邪恶，自称竖锯的人，虽然傻了些，但为人当真无可挑剔。
　　他能抵抗诱惑。
　　他能坚守本心。
　　他们终于见识到了何为真正的强大。
　　………………
　　而接连又碰上了两三个被劫掠的人，包裹里的东西已经送的差不多了。
　　许灵钧又收获了整整428点源值。
　　短短一天多的时间，许灵钧的源值再度突破了4000大关。
　　天晴了，雨停了，许灵钧感觉自己又行了。
　　他完全可以回去再过他那挥霍的日子……更何况，收获的可不仅仅只是源值，胶囊里面，可是还有大量的学分呢。
　　这一趟，估计能顶人半年一年的收获。
　　目测能过个肥年了。
　　当然，中途也不是没有出意外。
　　“你丢了东西吗？”
　　许灵钧满脸笑容的捉住了其中一名想要上前去拿这些资源的红狐面具人的手。
　　“没错啊，我也被那三个人给抢了，他们三个联手，我一个人根本独力难支，这才被他们抢走了这块化骨龙的肉。”
　　“是吗？”
　　许灵钧笑着用力。
　　虽然隔着面具，但仍能听到那红狐的鼻息猛然间重了很多。
　　“你眼光不错，知道挑里面最贵重的东西拿……我可能没告诉你，这些化骨龙的肉是我自己的，其实我的收获也在这里面，那些好人不会多拿一点儿，当然，如果谁敢多拿一点儿的话，你就是他们的前车之鉴。”
　　说罢，许灵钧微一用力。
　　伴随着清脆的骨折声，那红狐手臂已经无力耷拉了下来。
　　他痛苦的惨叫起来。
　　“松……松手啊！！！”
　　红狐惊恐的叫了起来。
　　“我最恨的，就是那些表里不一的人，你在武府里一定也是很和善的学员吧，可到了这里，怎么就学会骗人了呢？可你骗人就骗人，你是不是忘记了这里到底是什么地方，这里可是无法地带，这里是没有规矩的啊！”
　　许灵钧嘭的一脚狠狠踢在他的胸口。
　　速度快如疾电，根本无从躲避。
　　红狐完全反应不及，就已经被狠狠的踹飞出去二十几米远，咯咯咯的骨骼断裂声接连响起。
　　他在地上接连翻滚了十几圈儿，倒在地上时。
　　待得冲势渐消后，已经爬不起来了。
　　许灵钧痛心疾首道：“越是在无法地带，我们越是要坚持自己的原则，可你这么不讲规矩，你感受到了我的心痛了吗？”
　　心痛是感受不到，但身体是真的痛。
　　要死要死要死……
　　红狐勉力抬起头，看着许灵钧，想说你也知道这是无法地带啊，你在这无法地带跟我讲规矩，现在又开始不讲规矩，你到底是讲规矩还是不讲规矩……
　　有心辩驳，但被踹的粉碎的肋骨似乎扎进了肺叶里。
　　他咳出一口血沫……
　　只一脚，竟几乎要了他半条命。
　　下手之狠之辣，让众人皆是忍不住心头微惊，不怕神经病在你身边，就怕这神经病在你身边还比你厉害……
　　这小子看着是个好人，但动起手来，可是也真的不含糊啊。
　　很快，这个叫红狐的便被人给抬走了，当然，被抬走之余，那两个抬他的人还趁势要挟了些学分成来，不然谁帮你？
　　而许灵钧又等了一阵，没有再等到什么人，他叹道：“看来，还有几个被抢了东西的人可能已经离开了，等是等不上了，那我只好勉为其难，把这些东西都收归我自己使用了。”
　　他目光在众人身上扫了一眼，说道：“大家既然看到了，希望帮忙传递一下，我不知道之前的秘境是怎样的，但我来了，我看不到的地方也就罢了，在我看的到的地方，你们做坏事的时候，记得小心背后。”
　　说着，他这才扛起那些包裹，向着相反的方向走去。
　　剩余大量的血肉堆的肩上，几乎摞成了一座小山。
　　足足数百斤的重量，真不敢相信他到底是怎么带过来的……
　　或者说，真不知道沿途到底有多少人牺牲在他的手里。
　　而看着他扛着那大量的资源往出口走去。
　　虽然还有很充裕的时间。
　　但现在这些东西已经见了光，总不好再塞回变幻胶囊里面去。
　　索性还是交了吧。
　　反正许灵钧现在财大气粗，区区50学分，对他而言还真算不了什么。
　　第一次，纯属摸流程了。
　　等下次再来时，再大肆的刷源值就是了。
　　他可是迫不及待，想要赶紧回去给自己的纳米战甲人工智能输入资料了。
　　有纳米战甲在，这迷雾鬼林，可不就是他的世界么？

第177章 不要讲规矩，要讲爱
　　出口处。
　　当许灵钧扛着那宛若小山般的收获来到统计处。
　　工作人员顿时惊呆了。
　　“麻烦你帮我统计一下这些血肉的价值。”
　　许灵钧把这些妖兽血肉往地上一放，嘭的一声，吸引了周围所有人的注意。
　　迷雾鬼林很危险，但再如何危险，也不过是低级秘境。
　　里面最强也才6级妖兽而已。
　　在这秘境之内，4级5级的妖兽数量不在少数……而化真境界的武者若是小心应对的话，斩杀这些妖兽并不算什么难题。
　　因此，获得妖兽血肉不是难题。
　　难的，是如何将其运送回来。
　　像许灵钧这样扛成山回来的，纵然是北玄武府百多年的传承历史，也是史上头一遭。
　　他就不怕被人抢吗？
　　因为一直待在工作点，不知道秘境之内到底发生了什么的女工作人员腹诽了一句，目光在许灵钧面具上扫了一眼，问道：“是全部都在这里兑换成学分吗？”
　　许灵钧反问道：“难道说不是必须在这里兑换的吗？”
　　“当然不是，这些妖兽都是个人的收获，怎么处置随个人喜欢，你可以真空保存之后，寄回去给家人品尝，也可以拿去资源贸易区卖，自己留着吃也是完全可以的，这一点完全看你们自己的意愿。”
　　那工作人员解释道：“当然，我们也会收了转给武府食堂，只是价格嘛，可能要比你们自己去资源贸易区贩卖要低上一些……但自己贩卖的话，又要承担血肉砸手里的风险，所以看你自己的选择。”
　　“这样啊，那我留一部分吧。”
　　许灵钧想了想，在这小山一样的血肉里挑出来约莫两百斤化骨龙的肉，顺手塞进了背包里。
　　化骨龙肉质鲜美，又是6级妖兽，无论从味道还是灵气而言，效果都是极佳……
　　既然可以留用的话，他自然要给王爸还有雅雅姐寄过去一部分。
　　再多就不合适了，这一趟秘境之行，对许灵钧而言更多的，是一次摸底。
　　而结果大大出乎了他的意料之外。
　　纳米战甲的赋源，其实是为了更好的保护自己，以防止那钟大为背后的阴谋黑手对自己出手。
　　可那黑手没有出现，纳米战甲却机缘巧合的，与这秘境的相性这么绝佳……
　　有纳米战甲，有人工智能的存在。
　　许灵钧感觉自己在这秘境之内，完全可以做到如鱼得水，尤其是这水儿还这么多，鱼就更顺滑自如了。
　　这些血肉给她们尝尝鲜就行，下次再寄别的。
　　“好的，还有别的吗？”
　　“没有了，全部换成学分吧。”
　　许灵钧心道看来下次来之前，要先去找好货源……到时候，直接在资源贸易区出手，没有中间商赚差价，这样大家都好。
　　但这次的话，亏损也不会太多，就当交学费了。
　　去掉了两百斤，剩余还有约莫六七百斤。
　　那女工作人员看着许灵钧的眼神里满是钦佩，心道这人看起来瘦瘦弱弱的，没想到力气这么大，竟然能扛着这么多肉过来……感觉如果嫁给他的话，各种姿势解锁完全不成问题啊。
　　她认真的检查了一番。
　　然后把那些无用的废肉剔去，十分钟后。
　　她说道：“6级化骨龙血肉剔出283斤，我们以每学分2斤的价格收购，总共142学分，剩余的4级碧角犀牛的角，我们以10学分的价格收购，5级妖兽角蟒血肉482斤，我们以每学分6斤的价格收购，还有其他4级血肉若干，我们以每学分10斤的价格收购。”
　　她认真的计算了一阵，说道：“总共价格是486学分，请问这个价格您还算满意吗？”
　　“可以。”
　　许灵钧心道确实是省事啊。
　　到时候去贸易区问问那边收购价格是怎样的，如果价格差距不是太大的话，到时候就全部都在这边销掉算了。
　　“好的。”
　　工作人员接过了许灵钧的学员卡，刷了一下。
　　里面已经多出了486学分，加上之前还有的三百多学分……许灵钧的总分数已经上了800。
　　这个数字，基本上在那些二阶学员里，也算是中上资产了吧？
　　而且还收获了六百多点源值，要知道，我全力以赴不停的做好事，一天下来正常也就五六十源值而已。
　　去一趟秘境，短短一天不到的时间，却几乎可比以前整整十天还要来的多。
　　秘境……
　　果然不愧是发家圣地，难怪那么多学员都爱去那里，我也超爱那里的。
　　许灵钧满意的点了点头。
　　四百多学分，六百多源值。
　　而本钱只是区区50学分而已，这已经不是一本万利那么简单了……想做这么赚钱的生意，恐怕也就是王爸才有这本事了。
　　看许灵钧满意，那工作人员笑道：“您本月还剩下两次秘境探索的机会，请慎重使用……从这里离开，尽头有沐浴的地方，您的面具可以寄存，也可以自行保存，由您自己决定。”
　　“好的。”
　　许灵钧看了眼手中的竖锯面具，心道果然还是用狰狞可怕一些的面具比较好。
　　这样一来，就能最大限度的营造出反差感……人嘛，都是犯贱的斯德哥尔摩症候群患者，一味对他好其实没用，得让他误以为他是落入了贼人手中，然后得知是好人，那种瞬间油然而生的幸福感，会让他的感激最大限度的提升。
　　想着，他点头道：“多谢你了。”
　　说着，往前方的更衣室走去。
　　沐浴，冲去身上的血腥气。
　　然后把面具收进变幻胶囊里，胶囊空间极大，可以塞下各种乱七八糟的东西，与仙侠故事中的芥子须弥极其相似，有了这东西，很多重要的东西都可以随身携带了。
　　换回之前的衣物。
　　他才悠闲的往自己的房间方向走去。
　　而事实上，随着这一批学员们离开秘境……
　　一个惊人的消息，迅速在整个北玄武府扩散开来。
　　迷雾鬼林之内，出了一个奇葩。
　　他劫了几个专门以劫掠为生的学员的资源，却并没有占为己有，反而在出口处把这些资源堆起来，然后等着原主归来，全部无偿的物归原主。
　　在迷雾鬼林之内，他不跟人讲迷雾鬼林的规矩，反而告诉那些人要相信爱，爱无限……
　　这个消息一出，瞬间风靡了整个北玄武府。
　　这到底是高风亮节还是神经病？
　　更有甚者，还拿着手机把那人说话的场面给拍了下来。
　　一个面目可憎，阴森可怖，一看就不是好人的东西，在满脸义正言辞的用那沙哑的变声器教导别人要相信爱，而对方竟然还感动的感激涕零。
　　如果不是北玄武府，指不定他们会以为这是哪里来的托……
　　戴着这面具的，是个好东西么？
　　一时间，偌大的北玄武府，因为此事沸腾了。
　　捶头顿足者有之，为自己当初被人抢的时候，怎么就没遇到这么好的人呢？
　　典型的面丑心善呐。
　　讥讽冷笑者有之，心道哗众取宠到了北玄武府来了，北玄武府百多年的规矩，怎的你竟然还妄想凭借自身一己之力将其改变不成？
　　天真，太天真了。
　　武府府主办公室内。
　　听到这个消息，柳至元忍不住摇头苦笑，无奈道：“还真是个爱折腾的，当初调这小子档案爱好的时候，就知道他有爱做好事的习惯，想不到到了北玄武府，到了秘境，他竟然还能保留这爱好。”
　　身侧那五大三粗的男秘书问道：“您知道是谁？”
　　“当然知道……很明显这是他第一次进入秘境，第一次……这么明显的破绽，你还能猜不到是谁吗？”
　　柳至元莞尔笑道：“不过，挺有意思的，我倒真想看看，他到底能不能真正改变这秘境之内的风气。”

第178章 我不配拥有纯洁的友谊吗？
　　许灵钧哪知道自己竟然不知不觉间就暴露了破绽。
　　此时，他已经第一时间回到了自己的房间。
　　抬手，对着胸前的人工智能问道：“你要怎么读取资料？”
　　“将我插进联网的电子设备中，我可以自行读取学习。”
　　许灵钧看着胸前那小巧的吊坠，看起来还真有几分U盘的模样。
　　他顺手把它插进了平板，说道：“只有这个，行吗？”
　　“可以的，多谢先生。”
　　那人工智能顿了顿，似乎是为了显示自己的智商，她很主动的说道：“先生，我的资料库内并没有花泽香菜和小泽玛利亚的资料，但作为人工智能，我是没有性别之分的，如果您想要我用哪个女声的话……只需要与她对话，我就可以模仿她的声带发出任何您所想要的声音。”
　　“行，我知道了，你先学习吧。”
　　“是的，先生。”
　　U盘上灯光熄灭，人工智能变成了普通的U盘。
　　方正则起身，再度往外走去……
　　去到生活区，购买了一些真空包装袋，把那些妖兽血肉都给提前分割好。
　　味道最好的前腿肉自然是要留给雅雅姐还有王爸吃的。
　　还有周青导师，郭旭校长，风之痕……他们如今都留在青州城。
　　当初他们对许灵钧都颇多照顾，如今许灵钧得了些好东西，虽然知道对风之痕而言，可能6级妖兽血肉不算什么。
　　但千里送鹅毛，礼轻情意重。
　　心意，都是心意。
　　还有两个损友……也不能少啊。
　　还有季柔风，听李雷说她这段时间对他颇为照顾，给她写封信，顺带送些血肉感激一下吧。
　　苏唤晴苏导师听说这段时间特别忙，每天都要忙着研读各种资料，似乎是不甘心于只做一个普通的高中导师了。
　　给她送些妖兽血肉补补大脑吧，而且听说妖兽血肉气血充裕，也许对丰胸有一定效果也说不定……太可怜……
　　孙灵莉也得发些。
　　据说西元武府之内也有秘境，以她的实力，不会缺妖兽血肉吃，但这化骨龙的血肉可不是那么好弄的。
　　两百多斤血肉，很快就分了个干净。
　　等到一切搞定之后，许灵钧这才躺倒在床上，满怀轻松的睡了过去……
　　四百多学分，六百多源值。
　　严格说起来，其实不算太多。
　　但真正让许灵钧惊喜的，其实还是可以获得源值的方法。
　　要知道，三天时间，这一趟许灵钧才去了一天而已。
　　如果干满三天的话，毫无疑问，他的收获应该比这个更高……尤其是当人工智能学习完毕之后，到时候对于秘境的了解应该会更加详尽。
　　有它的辅助，大事可期矣。
　　嗯，睡觉，睡醒了赶紧去吃饭。
　　这一趟损失了好几顿饭，感觉好像跟损失了一个亿似的。
　　想着，许灵钧陷入了沉眠之中。
　　良久之后……
　　他是被门铃声吵醒的。
　　开门。
　　门外，李静君肩头上还趴着那只肥猫，不对，是胖虎。
　　随着房门打开，它很不客气的主动跳下李静君的肩头，溜进了许灵钧的客厅，趴到了桌子上。
　　许灵钧诧异道：“你怎么来了？”
　　李静君答道：“我知道你刚刚从秘境出来，所以来看看你，顺带给你带些伤药。”
　　许灵钧笑道：“你想太多了，我没受伤……秘境之内虽然很混乱，但怎么说呢，以我的实力，自保还是绰绰有余的。”
　　“自保自然是绰绰有余，但问题假如是在秘境之外呢？”
　　李静君轻轻叹了口气，说道：“你做的太张扬了，那些被你教训过的人恐怕不会善罢甘休，一旦他们确定是你的话，你觉得，他们会不会在武府内袭击你？”
　　许灵钧困惑道：“我做什么张扬的事情了吗？”
　　“你说呢，爱无限的竖锯先生？”
　　李静君忍不住抿了抿嘴，似乎觉得有些荒诞，她说道：“我其实也觉得秘境之内的规矩不太合适，总觉得戴上面具就变成另外一个人，毫无底线原则，这样怎么能培养出真正的强者？你干了我不敢干的事情，我其实是很佩服你的。”
　　许灵钧诧异道：“你怎么知道是我？”
　　“你第一次进入秘境，而以前又从没有人这么干过，恐怕大家都已经怀疑到了竖锯其实就是这一届的新生，而作为龙门状元，你是不是首要怀疑目标？”
　　“那作为北玄武府的第二名的话，你岂不是也在怀疑范围之内？”
　　李静君摇头道：“我不怕这个，他们如果真敢找我麻烦，我自然无限欢迎……无论是武府还是秘境，我不惧怕任何挑战。”
　　说着，她把一瓶伤药放在桌上。
　　说道：“随身携带吧，这是我们李家的秘传伤药，对于身体的外伤有上佳的治愈效果，三天之内痊愈，半点伤疤也不会留的。”
　　“多谢了。”
　　许灵钧也不客气，收了起来。
　　虽然他这辈子都未必用的上，但她既然特地送过来，恐怕效果确实不错。
　　“还有，这还有一瓶灵血药剂，你也收下吧。”
　　李静君说道：“姑且算是报酬吧，我想求你个事儿。”
　　“有什么事情说吧，不用这东西。”
　　“你收下我才说。”
　　李静君却很执拗，她把一瓶灵血药剂放在桌上，说道：“如果你不收的话，那这事儿就算了吧。”
　　“好吧，我收了。”
　　许灵钧问道：“什么事？”
　　李静君又摆了一把钥匙在桌上，说道：“这是我房间的钥匙，我希望你能拿着它。”
　　“钥……钥匙？”
　　许灵钧震惊的瞪大了眼睛，惊道：“我一直以为你不是那种以貌取人的人的，没想到你也……”
　　他摸了摸自己那张该死的脸。
　　难道说，他不配拥有那种就很单纯是朋友的异性朋友吗？
　　“虽然不知道你在说什么，但你误会了。”
　　李静君说道：“就在昨天晚上，我顺利突破了化真后期。”
　　她说道：“秘境确实很锻炼人，所以，我以后可能会经常去往秘境出入……但上次那样的意外我不想再发生了，如果哪天你发现我又有超过两天时间没有出现的话，麻烦你进我的房间接一下胖虎，替我照顾一两天行吗？”
　　“所以，你又想进入秘境了？”
　　“是的。”
　　李静君认真道：“你能以一敌三，我虽然自信也能做到，但恐怕做不到你那么轻松，你可能不知道，对我而言，你是我必须跨越过去的障碍，所以，我不会放弃的。”
　　“行，我知道了。”
　　许灵钧点头，说道：“你离开的时候，就把胖虎交给我吧，我就算去秘境也不会超过三天，而且我还有助教导师在，真打算离开久了，我可以把胖虎托付给她。”
　　“多谢你了。”
　　李静君来这里明显就是给自己的猫找退路……
　　她一个朋友也没有，唯一说的上话的，大概也就是许灵钧了。
　　一瓶灵血药剂，换这种轻微的忙……毫无疑问，她是亏大了。
　　但正因为亏，她才好意思张口要求。
　　跟许灵钧谈妥之后。
　　她很快告辞离开了。
　　而就在李静君离开没多久……
　　人工智能的声音响起，只是已经不再是之前那种机械的声音，反而是冷淡中带着些微的清脆，分明就是李静君的声音。
　　“主人，您需要我使用这位小姐的声音吗？”
　　许灵钧无语道：“什么主人……之前不是叫先生的吗？”
　　“是我在这个平板的隐藏资料里查到，我才刚知道男人更喜欢被女性的声音叫主人。”
　　许灵钧无语道：“算了，改回来吧，别乱用别人的声音胡乱叫啊，让人发现的话，我就是浑身是嘴也跟人家解释不清楚了。”
　　他看着桌上的一瓶伤药，一瓶灵血药剂。
　　伸手拿了起来。
　　眼前再度浮现提示。
　　【检测到上品活络散，是否赋予真实本源？需消耗源值20点！】
　　【检测到上品灵血药剂，是否赋予其真实本源？需消耗源值40点！】
　　许灵钧怔了怔，心道上级？
　　赋源才40点？
　　一时间，刚刚还小富一笔的许灵钧，心头忍不住活泛了。
　　话说，上级之上是啥级来着？

第179章 这个解释很合理吧？
　　“许灵钧，你给我出来，你到底打算搞什么，你是想要当武府公敌吗？”
　　顾希得到消息之后，第一时间便奔来了许灵钧的住处。
　　别人不知道……
　　她可是知道许灵钧什么时候进入秘境的。
　　而且他刚一进入秘境就发生了这么一档子事儿。
　　再加上自从许灵钧成了顾希的学员之后，顾希也曾翻看过他的档案和爱好，自然知晓他有个做好事的习惯。
　　她要是再猜不到那个竖锯到底是谁的话……
　　那真的可以洗洗找个人嫁了老老实实生孩子了。
　　只是才刚刚打开房门。
　　一股浓郁的气劲盘旋间，已是侵袭而来。
　　伴随着些微诱人的馨香，那香气她已经很久都没有闻到过了。
　　但熟悉的很……
　　这是灵血药剂的味道？！
　　她抬眼向前看去，只见许灵钧脸色微红，浑身骨骼好似爆豆一般噼里啪啦作响，强大的气血在他身周环绕，然后迅速的被他吸收进了体内。
　　那么多的气血，若换了个人来，恐怕身体都要生生膨胀开来了。
　　但他却行若无事。
　　反而吸收的速度越来越快，一股微沉的压力积压而下，整个房间俨然成为了重力室一般了。
　　顾希明白，这是真气运转的太快，以至于与周遭的灵气产生了共鸣，让人在靠近他的时候，不自觉的受到了压制。
　　可连我这洞玄境的武者都察觉到了压力……
　　这小子就算突破到了化真后期，他的真气也不可能有如此威压的吧？
　　这到底是怎么回事？
　　震惊间。
　　随着许灵钧周遭血气尽都被吸入体内。
　　伴随着一声爆喝。
　　许灵钧看到前方的顾希，眼睛蓦然间一亮，叫道：“希姐，吃我这一炮！”
　　说罢，前冲。
　　毫无花式的一式重炮轰击，最基本的学校锻体拳技，也是最简单直观检测实力的拳技，直朝着顾希而去。
　　“来的好！”
　　顾希知道许灵钧是要借自己的手论证一下自己的实力。
　　她不闪不躲，只是抬手，同样握拳，与许灵钧的拳头撞到了一起！
　　嘭~~~！
　　一声闷响。
　　自两人拳头交合处，气浪向着四面八方蔓延……直接将周遭的瓶罐装饰都给掀翻。
　　本来整齐的客厅瞬间一片狼藉。
　　而一拳之后。
　　两人同时收招。
　　顾希惊喜叫道：“小钧你……你突破到化真后期了？不对，突破到化真后期，真气几乎已经压缩到了极限，可你都压缩了，真气喷射的量怎么还这么多……”
　　她既喜且惊又喜。
　　喜于许灵钧的修为竟然又双叒突破了。
　　惊于许灵钧的真气量竟然比正常人多了这么多，要知道，真气越多，化真阶段越难突破。
　　如果早知道这许灵钧的真气总量竟然这么多的话，她真未必会跟他做这个交易。
　　可现在，她却不得不惊喜的承认，她歪打正着了。
　　许灵钧的真气总量虽然远远胜过常人，但他突破的速度也远远胜过常人。
　　照这么看来，哪还需要半年，至多再两三个月，他就可以直接突破到汇川境界，成就三阶学员。
　　这个进阶速度，恐怕在整个北玄武府的历史中，都拿的出手。
　　“可能是因为我的天赋异于常人吧。”
　　许灵钧自然不能说是好心人钟大为送的。
　　他详细解释道：“毕竟我刚刚才进入了一趟秘境，而且在秘境里被三个强敌围攻，陷入了苦战，历经九死一生，拼命燃烧极限，然后心头突有所悟，领悟天地至理，这才算是勉强将敌人给打败，然后回来又机缘巧合得到了一瓶极品的灵血药剂，服用之后，双重冲击，我就很自然而然的突破了。”
　　他总结道：“战斗是提升的不二法门，我战斗然后借助药剂突破，这不是很合理的事情吗？”
　　“这个……好像是这样没错……”
　　看顾希接受了这个解释，许灵钧开始回头收拾起了地上的那些狼藉，心头更是大感满足。
　　嗯……实力又提升了不少。
　　李静君对我确实是相当舍得，上品灵血药剂，在花费了40点源值赋源之后，已经变作了极品灵血药剂。
　　极品灵血药剂，效果比之之前服用的下级灵血药剂差了何止百倍？
　　真正百倍，丝毫不夸张。
　　服下那一瞬间，许灵钧就能清楚的感觉到自己被灌满了。
　　如果不是《无限神魔锻体诀》神妙无比，而且体内五脏更是都被血膜包裹，可能他就已经在第一轮的冲击下流血受伤，甚至被撕裂都有可能。
　　但他承受住了。
　　而且在将这股血气吸收之后，修为更随之升阶，变作了化真后期。
　　入学一个月，接连突破了两个境界。
　　看来，以后可以想办法多得屯点儿药剂，这些东西没我想象的那么不中用，而是品级之间的差距实在是太大太大……
　　之前是我坐井观天了，惭愧惭愧。
　　他边收拾东西边笑问道：“怎么样，我这一拳，若是面对汇川后期的武者，结果如何？”
　　顾希认真道：“单这一拳，你未必会弱上多少。”
　　“也就是说还要弱上不少么。”
　　许灵钧心道我虽然没有使用武技，但蓄劲良久，竟然还比不上汇川后期一拳？
　　看来，还不够啊。
　　“对了，你到底怎么回事，那个竖锯……你是想干什么？”
　　顾希这才想起了正事，没好气道：“你是想成为武府公敌吗？”
　　许灵钧无语道：“面具的遮羞功能这么差吗？我明明戴着面具呢，怎么刚出来所有人都知道是我了？”
　　“废话，别人可能还要推断猜测，但我能不知道你什么时候进去的吗？而且第一次去就能搞出那么多幺蛾子，我那么了解你，再猜不到是你的话，也就不配当你的助教了，你到底是想干什么？。”
　　许灵钧幽幽叹道：“我啊，想当正义的伙伴呢。”
　　“说人话。”
　　“好吧我就是看不习惯。”
　　许灵钧心道我如果说实话，说我只是想要得到别人真心的感激的话，你会更不把我的话当人话的。
　　他说道：“我只是不习惯他人当面一套背后一套的作风而已，戴上个面具，就什么坏事都敢干了，你不觉得这很像是立了牌坊的婊~子吗？”
　　“你这想法倒是别致，也对，据我所知，北玄武府真正实力强大的人，可能都没有在里面劫掠过别人吧，最起码，那些上境宗师们在接受采访的时候，确实是这么说的，要做自己，不要被外界的诱~惑所引诱。”
　　顾希叹道：“只是你知不知道，这样一来，一旦被人发现真相的话，你就成了全民公敌了。”
　　“所以呢？”
　　许灵钧好奇的问道。
　　“所以很危……”
　　顾希顿了顿，看了看许灵钧胸~前贴身携带的豹牙项链。
　　她知道那是什么东西。
　　再想想这家伙厚的几乎连自己都打不动的皮……
　　“好吧，随你，只是记住，我是根据你进出的时间来推断出那个什么竖锯就是你，其他人未必确定，但很多时候，只是猜测就足以让他们有行动的理由，你要小心，知道吗？”
　　许灵钧好奇问道：“小心什么？是指别人背后的闷棍吗？”
　　“小心别把人给打死了。”
　　顾希没好气的瞪了他一眼，心道我怎么老转不过弯儿来，这个学员跟其他学员可不一样，他的安全完全不用担心。
　　而此时。
　　北玄武府的医疗区。
　　“老严，我找到那个什么竖锯的证据了。”
　　一名身材瘦小的年轻男子飞快的冲进了医院，惊叫道：“我好像猜到那个竖锯到底是什么人了。”
　　“是谁？”
　　严怀宽本能的想要坐直身子，可剧烈的痛楚，却让他身体不过刚刚动了一下，便忍不住惨叫一声，重新倒了回去。
　　那身材瘦小的年轻男子可不就是之前被许灵钧教训过一顿的鬓狗么？
　　而其真身，在北玄武府，俨然是以好脾气著称的老好人刘云。
　　他说道：“这小子做事这么奇葩，为什么之前从来没有出现过，偏偏现在才出现？他很可能是个新生。”
　　“新生？！”
　　坐在严怀宽身边的青狼丁原一脸狠戾，看来精壮而又凶悍，他惊道：“一个新生，单打独斗把我们几个老生给打成这样？得是什么样的新生才行？”
　　刘云说道：“你们忘记了这一届的龙门状元了吗？还有那个据说是世家子的李静君，还有来自曦城的贺子铭，这些人可都是刚入学就已经是化真境界了，他们是真正的天之骄子，实力比我们强些也是可以理解的。”
　　严怀宽冷冷道：“而且他也没有我们想象中的那么了不起，不过是轻身功法厉害而已，只要我们能找到那套轻身功法的破绽，到时候……他还不是任我们搓圆锤扁？”
　　丁原认真道：“没错，老严你的伤势已经暂时稳住了，我这就去找这功法的来路去，只要我们能找到这功法的原理，到时候，他逃不出咱们兄弟三人的掌心。”
　　刘云说道：“我去试探一下，看看这个竖锯到底是谁！”
　　“我……”
　　严怀宽顿了顿，说道：“我还是养伤吧，我的伤势这么重，没有几个月怕是好不了了，到时候丢掉的场子可能需要你们来找回来才行了。”
　　“明白！”
　　“放心吧，这事儿交给我了。”
　　当下，两人迅速离开了。

第180章 史上第一慈岳
　　数日后。
　　方仪市。
　　云暮高中。
　　苏唤晴这段时间很忙。
　　提升职阶不是那么容易的事情，换了以前，她是绝对不愿意那么累的。
　　但不知道怎么回事，以前明明送走了一个又一个的学员，看着他们奔向了不同的前程。
　　但这次，却有点不一样。
　　所有人都在前进，只有自己原地踏步……
　　作为高中的一个主教导师，从现在开始干，干到将来七老八十人老珠黄，到时候还是个主教……
　　了不起升级成为教导主任就是了。
　　她突然对这种二十多岁能看到八十的工作产生了恐惧。
　　所以在校长得知她的家庭情况，以及她的父母的状况之后，提出了建议，询问她愿不愿意继续深造。
　　而苏唤晴毫不犹豫的就同意了。
　　校长还以为她是急于逃离那个原生的可悲家庭……
　　但只有她自己才知道，她只是不甘于只有自己在原地踏步，无论干什么，最起码，不能再留守在这个小地方了。
　　只是既要顾全工作，又要开始学习新的东西。
　　那种繁忙的程度，让她回想起了当年龙门考的时候……
　　不过忙也好，忙代表着充实和进步，大不了每天少睡上两三个小时就是了。
　　只是这天……
　　当她刚刚踏出房门的时候。
　　就看到校门口，一辆加长型的豪华商务车停在那里。
　　那车子苏唤晴很熟悉，当初许灵钧每天上下学都是坐的那辆汽车，现在的话……应该是……
　　看着那暴熊一般的西装壮男。
　　她诧异道：“王叔叔？”
　　“哈哈哈哈，小晴，这段时间怎么样？听小雅说你可是很忙的，我跟她要了你的号码也打不通，所以只能亲自来找你了。”
　　等候在车前的王天成目光在苏唤晴上浑身下打量了一下。
　　心头暗暗的赞叹了一声，小钧眼光可真不差……
　　这孩子虽然胸平了些，但没办法，听小雅说她小时候过的很清贫，一定是营养不~良造成的。
　　但如果小钧真对她有兴趣的话，以后多给她喝点营养品就成了，唯一的问题大概就是她是小雅的闺蜜，以后想隐瞒恐怕不太容易。
　　这孩子，老是喜欢高难度啊。
　　算了，这是小钧的问题，自己这做父亲的，就给他做好后勤就成。
　　他笑道：“是小钧寄回来了一些东西，据说是他在武府里打到的妖兽的血肉，这些妖兽血肉你也该知道，如果从正规渠道购买的话，价格可是相当昂贵的，有时候甚至是有钱都买不到……小钧在信里说的很清楚，让我给你捎点儿……”
　　苏唤晴本能答道：“不用了……”
　　“行啦，补补吧，别苦了孩子。”
　　王天成唏嘘的说道。
　　苏唤晴顿了顿，心道我可不苦啊……
　　而且这位王叔叔的话怎么感觉好像有点其他意思。
　　她对王天成其实不太熟，虽然跟王清雅是好闺蜜，但双方都很默契的没有向对方介绍自己的家人，可见恐怕是两人的家庭都有这样那样的问题吧。
　　但看着他特地给自己送东西。
　　想来其为人还是不差的。
　　“这是小钧对你的一番心意，乖乖收着吧。”
　　王天成强行把手里那精致的自动冰温箱递给了苏唤晴，说道：“听小雅说你这段时间特别的繁忙，吃些这东西很补身子的。”
　　“谢谢王叔叔了。”
　　“客气啦。”
　　王天成笑道：“好，我的任务完成了，怎么样，用不用我送你回家？”
　　“不用了，我家离的不远，直接步行回去更快，导师交代的还有任务呢。”
　　苏唤晴笑着拍了拍手里的书，说道：“我主研的是史前历史文明探究，这门学科每天都需要查很多资料，我得赶紧回家才行。”
　　“史前文明？”
　　王天成摸了摸自己的头，说道：“奇怪，我好像在哪里听说过……对了。”
　　他一拍巴掌，说道：“我们企业最近很多女员工对史前的某一个文明特别感兴趣，她们成天讨论什么选王啦，圆桌啦之类的，我是不明白到底怎么回事了，如果你钻研的正好是这方面的历史的话，那要不我赶明儿帮你问问？”
　　“那就有劳王叔叔了。”
　　苏唤晴笑道：“导师说过，历史无从追寻，时光不能回溯，我们能做的，就是通过查很多资料野史，通过这些蛛丝马迹来探寻真正的历史，工作很繁重呢。”
　　“好咧，这事就交给你王叔叔了，赶明儿给你回复。”
　　王天成笑道：“早点回去歇息吧，还有，这些肉记得自己吃，知道吗？十几斤听着不少，但这些肉密度太重，真吃起来也就那么点儿，别辜负了小钧对你的一片心意。”
　　“是，我明白了。”
　　王天成坐上了车，示意老李开车离开。
　　司机老李赞叹道：“头儿，你对这小姑娘可真好，她的年龄好像跟小姐也差不多吧？我记得您不是喜欢熟妇吗？”
　　“别瞎说，这可是我儿媳妇！”
　　王天成认真斥道：“有些玩笑不能开的。”
　　“儿……儿媳妇？”
　　老李顿了顿，差点说出来小姐啥时候有这癖好了，随即反应过来，是女婿。
　　他忍不住心头感慨，慈岳啊这是。
　　王天成摆手道：“行啦，你帮我在公司里查查那些小姑娘们最近看的是什么书，好像是关于史前文明的阿美洛还是卡美洛什么的……如果真有这事儿，记得把这书给小姑娘送一本……咱也得支持一下晚辈们的工作对不？”
　　“是，我知道了。”
　　“对了，快过年了，你帮我安排一下后续的行程，一个月以后的所有工作都给我推掉，我打算去找儿子过年去。”
　　老李问道：“不去看望小姐了吗？”
　　“她都是个成熟的大人了，该学着自己一个人过年了，再说了，学府嘛，一群咬文嚼字的人，哪有什么危险可言？当年没让她报武府就是怕她出事儿，现在儿子在武府显然更不安全，万一受伤了咋整？”
　　王天成沉吟道：“我打算过去实地考察一下，如果可以，先在那边开几家店……照顾一下孩子口味，不然他在外面吃不到家乡的饭菜，饿瘦了怎么办？”
　　老李撇了撇嘴。
　　心道这哪是慈祥的岳父啊，这分明是溺爱的岳父嘛。
　　王天成絮叨了一阵许灵钧的日常生活后，说道：“反正时间还早，你先替我安排上，到时候给儿子一个惊喜。”
　　“是的，我明白了，到时候我陪您一起去吧。”
　　“当然。”
　　王天成想了想，又临时改口说道：“算了，女儿也是要兼顾的，这样吧，到时候两头肯定顾不全，要不我们先趁着这几天去看一下小雅，然后到时候再去找小钧过年呢……赶到这个时间去的话，小雅的导师应该也还在呢吧？”
　　他嗯嗯的点着头，说道：“我还打算好好感谢一下钟导师呢，到时候怎么也得请她吃上几十顿饭，顺带给她备上一份厚礼才行，还要邀请她去咖啡厅或者电影院好好了解一下小雅这段时间的学习情况，作为父母，也是要多多关注孩子的学习的嘛，唉，谁让这是我自己的女儿，当然得多多的操点心了。”
　　老李张了张嘴，真有心问一下自己这个老总，小姐是您亲生的吗？
　　但想到这种问题涉及到男性的尊严……
　　罢了，为了工作，好奇心还是藏进肚子里吧。
　　但小姐为什么明明家境这么优越却还这么坚强，他隐约间感觉自己有些了解真相了。
　　富人家的大小姐也是生活的很不容易啊。
　　摊上这么个爹，就更不容易了。

第181章 三好学生许灵钧
　　而此时。
　　北玄武府之内。
　　在之后相当长的一段时间里。
　　许灵钧都并没有再立即第二次进入秘境。
　　他其实还是很拎的清自己的真实目的的。
　　他如今虽然仅仅只是在化真境界，但《无限神魔锻体诀》似乎是每突破一层，便可以额外获得一些新的能力……
　　这与正常的功法其实并没有什么区别，越是修炼到高深的地步，越是能开发出功法之内所隐藏着的特异能力。
　　就如现在，他的《无限神魔锻体诀》已是到了第三层境界。
　　与敌人战斗之时，多出了一个反震的功能。
　　之前跟顾希切磋之时，还有跟那个靳正纲较量的时候，被他们直接击中后，许灵钧并没有受伤，反倒是他们受到了真气的反震……
　　顾希还好，勉强能吃住……但那个靳正纲可是伤势匪浅。
　　只这一项，就让他的战斗力大为提升。
　　因此就真实的战力而言，他其实早已经超越了化真这一层次。
　　进入秘境可以获得学分，可以获得源值，但他却无法通过里面的历练和战斗来增强自己的实力。
　　而无论是学分还是源值，都是用来让他增强自己的工具而已，够用就成，犯不上在里面消耗太多的时间。
　　只是一味追求数值的提升，而不去切身的增强自身实力的话……那反而是一种舍本逐末的行为。
　　最重要的，其实还是确定源值的获取方式。
　　只要知道这样做能获得源值，那就足够了。
　　又得到了几百点源值，节省点用的话……
　　足够使用十几天了。
　　这段时间里，许灵钧已经养成了生活的规律。
　　每天早晨起床，通过平板查看一下今天的课程，如果是感兴趣的可能，就去听导师讲课，拖沓归拖沓，但里面是真有东西。
　　而如果不感兴趣的话，上午他就在家里盘膝修炼，提纯体内真气。
　　而食堂里的两顿诸天异族血肉，顿顿不能少，多吃几次后，他就发现每天中午诸天异族的血肉质量要比下午高上不少。
　　因此，现在他只赋源中午的血肉，服食之后，立即前往重力室疯狂修炼……
　　之前三十倍重力便足可让他承受不住，但现在，化真后期的境界，五十倍重力已经绰绰有余。
　　充裕到充实无比的血气，加上《无限神魔锻体诀》自行产生的血气，让他的精神几乎一直处在一种近乎亢奋，不吐不快的状态。
　　这种状态之下修炼，进步速度比平日里要快上一倍还多，一下午几乎要比正常的一天修炼的效果还要好的多。
　　晚饭的话，不再赋源，只是认真的吃完。
　　过犹不及。
　　只需要以这些诸天异族的血肉，缓缓将自身修炼一下午的激荡状态平息即可。
　　晚上则是照例的跟顾希对练……
　　顾希对许灵钧很是感激，仅此，并不只是单纯的无脑提升许灵钧的修为。
　　连带着战斗经验，以及与各种类型的敌人的应对措施都极尽详细的教导。
　　她之前许诺许灵钧，说她只有他一个学员，所以可以把所有的心思都放在他的身上。
　　这一点许灵钧其实本来并没有放在心上，毕竟真正让他动心的，其实还是那只说好的7级伴生妖兽。
　　可现在他才知道这一点许诺究竟多么重要。
　　她可以把所有的心思放在他的身上。
　　无论哪种类型，无论何种状态，只要许灵钧出口，她就可以演出来。
　　虽然只一个人，但却让许灵钧体验到了太多太多不同的口味……
　　这姑娘太百变了。
　　怎一个爽字了得！
　　而面对自己的助教导师，许灵钧也不必有什么隐瞒，尽可以在她身上尽情的挥洒自己的汗水，发泄的那叫一个酣畅淋漓。
　　到了深夜，许灵钧沐浴过后，则会打开王清雅送给他的战争学员的课程书，认真阅读学习……
　　遇到不懂的问题则先存下来，打算等以后见到了雅雅姐之后，彻夜跟她讨教。
　　到时候，一定要让她好好看看他这几个月的存货，让她知道，他对她可是真正认真的很。
　　虽然这其实也是无奈之举……
　　气血过盛，导致精神亢奋，状态奇佳，修炼了一整天，累了一整天，但他竟然能仍然一点睡意都没有。
　　而修炼了一天，再修炼的话恐怕就要吐了。
　　许灵钧也只能把注意力放在那些课程上，认真学习这些课程……就像雅雅姐说的那样，他早晚有一天要离开蓝星，步入宇宙。
　　到时候，这些宇宙方面相关的专业知识，可是有可能救命的。
　　中间这段时间里。
　　李静君倒是又去了一次秘境，临别之前，她并没有把猫交给许灵钧，而是仍然保留在了自己的家里。
　　两人曾经特地讨论过这个问题……
　　然后他们各自在自己的房间门口开了一个约莫两只手掌大小的洞，两个洞口遥遥相对。
　　到时候李静君会在自己家里留下一部分的吃食，如果她没能赶的及回来的话，胖虎在吃完这些食物后，就能自己主动顺着那个洞，来到许灵钧的家讨食了。
　　而且这样一来，也能防止万一两人同时都在秘境之内，到时候它就无人照顾这个问题，只要离开之前，许灵钧也在家里留些猫粮做备用就成。
　　只是没想到本来不过是想要解决胖虎的吃食问题而已，结果却让胖虎的领地范围直接扩大了一倍还多。
　　这只肥猫现在几乎每天都要跑到许灵钧的家里蹭上几蹭……
　　它很识趣儿，也不打扰许灵钧休息，就是老老实实的趴桌子上盯着他看。
　　他睡觉的时候，它也会跑到他的胸口踩上几下……然后似乎觉得很不满意，就又飞快的溜走了，平均下来每隔三四天才会有一天在他的床上睡。
　　这样倒是很好，养的很轻松，想撸猫的时候也总是能撸到，但也不用担太多的责任。
　　于是乎，李静君的胖虎似乎已经有一小半姓了许了。
　　但考虑到她自己一个人确实照顾不及，李静君也只能睁只眼闭只眼，任由自己的心爱之物被别的男人给霸占了一半。
　　眨眼间。
　　又是半个月的时间过去了。
　　这半个月里，许灵钧对于源值的消耗已是大为远远降低……平均下来，一天也就三四十左右，仅仅只是中午在食堂里赋源一顿诸天异族的血肉而已。
　　但起到的效果，却较之之前也差不太多，可说是相当的经济实惠了。
　　这么算起来，我一个月只要能去上两次秘境，基本上就够的上我一个月的消耗了……
　　而如果哪次人品大爆发的话，说不定还能额外收获不少东西。
　　这一点许灵钧很满意。
　　北玄武府的生活很规律。
　　许灵钧就那么重复着上课——食堂——重力室——食堂——家的生活规律。
　　繁忙的不行。
　　直到之前积累的源值再度消耗殆尽。
　　他这才决定再次去往秘境历练。
　　先是跟李静君约定了时间，表示自己这段时间里不能照顾胖虎了。
　　而李静君上次历练，似乎又受了些微的轻伤，表示自己需要修养，你放心的去吧。
　　她似乎有些欲言又止，但想了想，还是什么都没说。
　　而准备再度进入秘境。
　　这一次跟上次熟悉环境不同，自然要做足准备才行。
　　他先是往资源贸易区特地去了一趟。
　　不为别的……
　　之前连那些工作人员都很明确的跟他说了，他们虽然也收购妖兽血肉，但价格肯定会略微的压低些，不如自己在资源贸易区出手来的昂贵。
　　虽然自己出手也有砸手里的风险……
　　但其他人可能不太好出手，许灵钧觉得，如果自己量大管饱的话，但凡不傻，基本上都不会抗拒大量高价收购自己的妖兽血肉的。
　　就只看谁给的价格高了。
　　许灵钧感觉自己也完全可以待价而沽。

第182章 gob is a girl？
　　许灵钧之前还对那秘境里的工作人员印象相当不差。
　　她们可是主动提醒自己，说怎样才能最大限量的赚取到足够的学分。
　　只是当他到了资源贸易区，并且主动了解之后，才明白……感情自己还是被宰了。
　　那些女工作人员一个个笑的是真甜，但下手也是真黑。
　　“6级妖兽化骨龙因为是飞行类妖兽，而且极其的谨小慎微，而化真境界的武者又不会飞行，所以它们的血肉价格其实是极其昂贵的。”
　　许灵钧可是万万想不到，自己竟然能在资源贸易区见到宗晓平。
　　而对此，系着围裙，看起来一副打工人姿态的宗晓平解释的很合理。
　　谁让他的助教在贸易区开了一家店呢？
　　与其给别人干些杂工挣取学分，倒不如给自家助教干，起码给的学分还能高些，而且还不用受人训斥。
　　而听了宗晓平的解释，许灵钧才明白。
　　原来，6级化骨龙因为是飞兽，而化真境界的武者又很难飞行，是以它的血肉极其难以获得，而物以稀为贵，既然难以获得，它们的血肉价格自然极高。
　　“要知道，化骨龙若是论战斗力，在秘境之内恐怕连前十都排不上，但如果加上它们那极快的速度的话，如果要在迷雾鬼林里找出最难捕杀的妖兽，定然非是化骨龙莫属。”
　　宗晓平听了许灵钧的描述，惋惜道：“可惜了，你卖了2学分一斤，几乎就是亏损了至少一倍的学分，对了，你到底是怎么打到这只化骨龙的，化骨龙生性谨慎，谨小慎微，等闲想要杀掉它们基本上就是不可能的事情，你再厉害难道说还能在秘境里飞行，还有雷达扫描之类的东西一直跟着它，让它跑不掉不不成？”
　　许灵钧：“…………………………”
　　这小子诡异的全都说中了啊。
　　不过可惜，最关键的点还是错了。
　　面对宗晓平自然不用隐瞒。
　　许灵钧认真解释道：“其实这化骨龙也不是我打的，是我刚刚下飞机，就有一只化骨龙直接从飞机旁边飞过，然后被飞机一炮给打下来了，我还在天上飘呢，它的尸体就直接砸下来了，让我完全反应不及，说真的，为了撑住这化骨龙的尸体，我的脚都差点给崴到了。”
　　宗晓平：“……………………”
　　他有点懵逼的眨巴眨巴眼睛，惊道：“这么说来，你的化骨龙的血肉是从天而降？”
　　“嗯，从天而降，直接就一点都不客气的砸下来了，如果我伸手稍稍慢上一点点的话，恐怕那东西就直接砸到我的头上了。”
　　“那你也不算亏了，毕竟本来就是白捡的东西。”
　　白捡啊……而且听这小子说法，不捡还不行，不捡就要被砸扁了，这可是老天爷赏饭吃啊。
　　宗晓平认真的看了许灵钧一眼，忍不住又认真的看了一眼，嫉妒道：“难道说老天爷是个女的不成？”
　　许灵钧问道：“你说什么？”
　　“没，没什么。”
　　宗晓平低头压制住自己心头的落寞……
　　同来的学员，许灵钧已经在秘境之内打出一片天地了，可自己却还在这里卖东西，想要进入秘境，还不知道要猴年马月。
　　虽然没想过要跟许灵钧比，但被他撇下去这么远，感觉也是酸酸的。
　　而听了宗晓平的科普，许灵钧初始时还颇有些懊恼……
　　可笑他之前还觉得官方收肉价格合理，价格顶多高上一点点而已，却原来在不知不觉之中就被人给狠狠宰了一刀。
　　可转念一想，这只妖兽根本就不是自己打来的，而是飞机送给自己的……
　　本来就是意外之财，而且这只妖兽的血肉去除掉被镭光射焦的那部分之外，剩余的自己只卖了一小部分，大部分精华的血肉都寄给自己的亲友吃了。
　　也不算亏。
　　许灵钧说道：“等等。”
　　转身，佯装去自己的口袋里摸。
　　片刻后，从变幻胶囊里拿出来一袋已经真空压缩包装好的生肉，说道：“这就是化骨龙的血肉，我其实留下了一大半，大部分都给我家人还有朋友寄过去了……自己没留多少，这里有三四斤，你拿去吃吧。”
　　“你……老许，你……”
　　宗晓平顿时感动了。
　　一学分一斤，他不是吃不起。
　　实在是根本无处购买，再说，他目前的层次也不容许他用学分来满足口腹之欲。
　　但如果许灵钧送他的话……
　　而且听他的说法，是送给亲朋好友的。
　　严格说起来，我宗晓平，岂非也是许灵钧的亲朋好友？
　　“多谢你啦，老许。”
　　宗晓平接过血肉，认真道：“我会珍惜这些肉的，绝对把它们做的香喷喷的再吃下去。”
　　“那就随你了。”
　　宗晓平小心的把血肉放好，问道：“对了，你来这里是打算干什么？”
　　“打算继续秘境历练，在去之间找个商家收购血肉……你不也说了么，官方收购价太低了，还是自己处理更好，尤其是我的量可能大一些，就更适合找个固定的收购商了。”
　　宗晓平问道：“你的量很大吗？不知道我的助教导师能不能吃的下。”
　　他刚刚说完，眼睛忍不住一亮，说道：“要不……我帮你问问？如果可以的话，就卖给我呗，到时候也算是能给我提升点业绩……而且就价格的话，不敢说很优惠，但绝对不会低于市场平均价。”
　　“可以，你联系一下她问问。”
　　“好，不过她很忙，我们平常都是内网联系的，就算是有什么问题，也是电话里交流，我平时也不太好意思麻烦她，恐怕她这会儿没空……算了，问问吧。”
　　说着，宗晓平拿出了手机，联系了起来。
　　片刻之后。
　　他一脸无语的放下了手机，说道：“学姐本来说她很忙，但我一说是老许你要出售妖兽血肉，她说她十分钟就到，劳烦你等一会儿。”
　　“行，那我就等一下吧。”
　　许灵钧不以为意的坐下来，跟宗晓平有一搭没一搭的聊着。
　　顺带关注一下他这段时间的修炼进度……
　　两人的生活节奏完全不同，虽然时常手机联系，但也不过是宗晓平跟许灵钧吐槽舍友自从修炼了某种功法之后，放屁更响更臭了，现在他们六个人九个室友群，各种混乱不堪，严重影响修炼。
　　也就是他已经包了一年的住宿，实在是舍不得放弃。
　　等明年，他打算最起码也得住上双人宿舍才行。
　　不然严重影响修炼的进度……
　　两人从来都没有聊过修炼上的问题。
　　宗晓平虽有些武道世家公子的傲气，但却并不狂傲，他很有自知之明，知晓自己和许灵钧的差距极大，有时候强行拿自己跟他攀比，反而很容易被打击自信心。
　　因此两人相交，真正更多的是像狐朋狗友那种相处模式。
　　连他也纳闷……
　　一个长的这么好看，在他身边会让自己在女人面前彻底失去存在感的人，要知道连助教跟自己闲聊的时候，也是三句话不离老许。
　　但偏偏，怎么他们两个就成了好朋友呢？
　　而当看到自己的助教穿着露着一双大长腿的短裙，还化着淡淡的妆容，看起来格外的清丽绝伦。
　　然后宗晓平就明白了。
　　嗯，因为只要认识老许，虽然我在这些女人面前没有任何存在感，但我却可以获得他们最独特的另眼相待……没错，看在老许面上，她们也不敢冷落我，我这也算是婆家人了。
　　“咻~~~！”
　　日月明宗之内。
　　正在督促李雷修炼的季柔风忍不住打了个很可爱的喷嚏……
　　心道莫不是有人在想我么？
　　难道是……他……
　　想着，她已是忍不住有些痴了。
　　（章节名手欠打错了，但我没权限改章节，在末尾提示一下，顺带道歉……英语老师是食堂师傅教的，没办法。PS：英语老师叫王伟，家真是在学校开食堂的，没夸张。）

第183章 量再大我也能吃下去
　　两人之间的交流很顺利。
　　那许倩一脸温婉动人的静谧笑容，好似岁月静好的大家闺秀一般……
　　谁能知道这个开在资源区闹市里的店面，竟然是她的。
　　很快。
　　他们便已经达成了共识。
　　她会以等同于市场价九成的价格，收购许灵钧的所有可以出售的血肉。
　　虽然是九成……
　　但这个价格已经相当合理了，毕竟他们也是要赚钱的。
　　尤其是比起官方的对半砍，这价格简直不要太良心了，他们也要考虑东西砸在手里的可能性。
　　“就这也就是因为咱们两个是本家，五百年前，说不定咱们两个就是亲密无间的一家人……如果换了其他人的话，这种条件我是绝对不会答应的，因为是你，我才另眼相待，你明白我的深意么？”
　　许倩给出的理由也是相当合情合理，并且表示她的深意真的很深。
　　只是她也提出了一个很合理的要求。
　　因为许灵钧现在并没有拿出什么东西来，他们建立的是长线交易，所以她要求每次他出售的时候，她们两人都必须在现场面交，这样才能更好的对东西进行估价。
　　旁边顿时宗晓平诧异了。
　　心道学姐你不是很忙的么……老许这一个月怎么也得去个两三次秘境，岂不是说他要特地麻烦你两三次，而且每次的时间估计都不会太短，连清点带收拾，起码也得一天的时间。
　　学姐不忙了？
　　“毕竟小钧是很大的客户，他也说了，他的量很大，我作为学姐，自然要用心的都给吃下去才行，不能太占学弟的便宜啊，当然，我也不能吃亏，吃多少，也要反馈给学弟多少，对吧小钧。”
　　许倩一脸温婉的笑意，不知道什么时候，学弟的称呼已经变成了小钧了。
　　“那我就多谢学姐了。”
　　许灵钧显然也没想到事情竟然会这么顺利。
　　果然多条朋友多条路……
　　看来，我要想办法多结交几个朋友才行。
　　“对了，小钧你是想要去秘境之内历练吗？”
　　聊天之余，许倩突然很是状似若无其事的问道。
　　“嗯，有这打算。”
　　“那你最好小心一点儿。”
　　许倩柔声道：“最近的秘境可不太平啊。”
　　“不太平？”
　　许灵钧想起了上次李静君在秘境之内受的些微轻伤，她的实力其实可算相当不弱，才刚入学就已经是二阶学员，直接与其他的学员处在完全不同的起点……
　　比起那些正常的二阶学员，毫无疑问李静君的底蕴要浅了些。
　　但至高级武技的加持，让她绝对可以在二阶学员中也排到前十去。
　　可她两次进入秘境，却都是受伤……感觉这姑娘是不是有些倒霉？
　　他问道：“难道说有什么问题吗？”
　　“倒也不是什么大问题。”
　　许倩深深看了许灵钧一眼，说道：“这几天里，秘境里有一个头戴白面具，自称竖锯的人在到处掠夺那些普通学员的资源，而每每掠夺成功，都会留下一句……要怪你就怪那个竖锯吧，显然他不是真正的竖锯。”
　　她说道：“那人估计是被竖锯给抢过，心里不平衡，这是打算从他身上找回场子来了，只是他不知道竖锯的真实身份，所以才想着用这种方式来逼他现身。”
　　“原来是这样。”
　　许灵钧心道难怪之前李静君来接胖虎的时候，一脸的欲言又止，最后却什么都没说。
　　这明显就是在针对自己的阴谋，她恐怕是担心自己知道真相后，立即冲过去找人报身份被顶替之仇吧？
　　不过没想到对方竟然这么败坏我的名声……唔……唔……
　　许灵钧突然感觉，这似乎也挺好的。
　　虽然对那些普通的学员们太不公平，但越是这种绝境，当自己出现时，岂非越能帮自己获得更多的源值？
　　“嗯，我知道了，谢谢学姐提点，我会小心的。”
　　“那就好。”
　　许倩那意味深长的眼神，让许灵钧有点无语……
　　对方虽然是很隐晦的说明，但那眼神，还有频频不住的小动作，都在清楚的告诉许灵钧，我早就知道你的秘密啦，只是我不说，想把这个当成我俩的小秘密。
　　但你千万不要以为我不知道你的秘密，你得知道我已经知道了你的秘密，只是看在你的面子上我才隐瞒而已。
　　所以说人与人之间的信任呢？
　　不是说秘境之内，所有的身份都是隐藏的吗？
　　怎么我去了一趟，身边人都知道我到底干了什么了……感觉有点羞耻怎么办？
　　好在那些与许灵钧敌对的人不知道，不然也不会用这种笨方法来查找他的身份。
　　这才算是让他挽回了稍稍的自尊心。
　　“那学姐，我还有个问题想请问一下。”
　　“你说。”
　　许倩笑的柔和，一脸知心大姐姐路线。
　　“秘境之内，面具难道不是绑定的吗？”
　　许灵钧问道：“竖锯明明另有其人，为什么他们也能使用竖锯的面具？”
　　“这也是为了学员们的安全考虑。”
　　许倩认真解释道：“如果你一直使用同一个面具的话，短时间内还无妨，但时间一长，很容易被人给针对，我这么说你能理解吗？”
　　看许灵钧点头，她这才继续说道：“所以面具是可以随时变幻的，也许今天您去你是张三，但明天你就是李四，后天你就是王二麻子……每次进入秘境的身份都在变，除了自己之外，没有别的任何人知晓，这样一来，就能最大限度的保证自己被人寻仇的安全。”
　　“原来如此。”
　　许灵钧问道：“那假如这个竖锯的身份被人给用了，那个真正的竖锯还能使用这个身份吗？”
　　“当对方退出秘境之后，无人使用竖锯身份，那么那个真正的竖锯就能使用这个面具了……但现在的话，那个竖锯据说还在秘境里肆虐，已经有不少学员被他们打伤抢走资源。”
　　许倩轻声叹道：“那个真正的竖锯虽然面具是很丑陋，但可以想见他的内心定然是隐藏着和平大愿，希望人间充满爱，但可惜……这种纯粹善良的人本就是不被允许在秘境出现的，他的努力，已经白费了。”
　　许灵钧：“……………………”
　　我求求你了我的一家人，你就别这么说了，当着本人的面这么说，感觉好羞耻啊怎么破？
　　但多亏了从许倩这里得到了这个信息，不然的话，自己傻乎乎的拿着竖锯的面具过去，结果却不能用……那不是白跑一趟？
　　要知道，秘境区位于武府的最深处。
　　想要过去，一来一回大半天时间可就没了。
　　“多谢学姐，我知道了，进入秘境我会小心那些丧心病狂的罪犯的。”
　　“那就好。”
　　许倩跟许灵钧告别，看着他若有所思的转身回去……
　　她这才转头看向了宗晓平，笑道：“小平，你做的很好，这次可是帮了我的大忙了，这个月的学分奖励，加倍哦。”
　　“谢谢学姐。”
　　“没事，谁让我是你的助教呢，谁让你是我的学员呢，咱们两个就是得互帮互助，对吧？”
　　许倩笑的很是意味深长。
　　宗晓平看着许倩，忍不住摇头叹息……心道学姐啊学姐，你可是打错了主意了。
　　人家可是有未婚妻的，而且未婚妻很有钱的，而且最最最重要的是，人家未婚妻的父亲简直是天下第一老丈人，女婿还没进来呢，他就惦记着要把家产全贡献出去。
　　想抢老许，你有这样的父亲么？
　　不过这跟我没啥关系，反正老许的关系我用一下，都是兄弟，无所谓的。
　　想着，宗晓平笑道：“学姐，我有几个武道上的问题很不解，正好你来了，干脆给我讲解一下呗？”
　　“讲什么讲，关门，走，学姐带你去武道演练室，演练给你看！”
　　许倩心情极好，一挥手，表示我允许你带薪休假了。
　　宗晓平顿时乐呵呵了。

第184章 福地
　　而许灵钧一路回到家里。
　　心头犹还在沉吟……
　　许倩其实是在委婉的提醒他记得小心，而且还很是同仇敌忾的站在了他的阵营，为他可惜了一波。
　　她可能以为他会生气于自己的身份被人给顶替了。
　　但事实上，这事其实对许灵钧并没有什么坏处。
　　倒不如说秘境环境越乱，他获得的源值的数值应该就会越高。
　　从这点来看，这些人也许是想要找自己的麻烦，但毫无疑问，他们这反而是帮了自己的忙。
　　至于竖锯的名声什么的……
　　呵呵，从他许灵钧给自己起名叫竖锯，就能看出来他对这个名声的在意程度了，竖锯能有个屁的好名声？
　　自己照镜子都能渗出一身鸡皮疙瘩来。
　　“现在看来的话，他们给我造成的唯一麻烦，就是我需要新的面具才行了。”
　　许灵钧转身去制作新的面具去了。
　　当天下午。
　　许灵钧把一切都已经准备就绪。
　　“小雅，这几天，你储备的知识量怎么样了？”
　　他低头按着胸口问道。
　　“主人，内网所有的资料都已经被录入数据库，您如果有需要的话，可以随时吩咐我。”
　　王清雅甜美的声音响起。
　　人工智能，现在已经被许灵钧正式更名为小雅了。
　　嗯……既然可以用别人的声音，许灵钧自然就格外抗拒那本来带着回声的金属撞击音了。
　　只是身边可用的资源委实不多，所以干脆用了王清雅的声音。
　　还别说，感觉就好像养个云·王清雅一样。
　　而且还是言听计从，让干什么就干什么，让说什么就说什么的王清雅，虽然没有实体是有些遗憾。
　　但用这个声音的话，平常夜里就不寂寞了……起码也有个人陪聊不是？
　　就算将来被王清雅发现也完全无所谓，可以用我是想你，所以才想要日日夜夜听到你的声音来搪塞过去……
　　到时候说不定还能刷上一大波的好感度。
　　简直两全其美。
　　至于主人的称呼什么的，这真不是他的锅，而是这个人工智能似乎有些智障的迹象，她为了向许灵钧表示自己真的是个智能，很执着的以主人的称谓叫他，并且表示年轻男人都喜欢被女人这么叫。
　　更改无用之后，许灵钧也只能由着她了。
　　再说，被雅雅姐的声音娇滴滴的叫着主人……请鞭策我……
　　咳咳咳咳，他当时只是玩笑了一句而已，没想到人工智能还当真了。
　　但只要想到王清雅那惹火的身材，他可是差点就不行了。
　　而确定了小雅没有问题。
　　又检查了一下食物、水等等所有的储备之后。
　　他才再度往秘境出发而去。
　　半天后。
　　当他徒步来到秘境区。
　　头上已经戴上了一个满是孔洞的面具。
　　比起竖锯面具的惨白，这个面具看起来要脏的多，还泛着些微的黄光……
　　非要说的话，如果说竖锯面具看起来让人心头发慌，只感觉这个人好像很邪恶。
　　那这个面具就不用好像了……就是邪恶……
　　“那……那个……”
　　负责等级的女工作人员看了许灵钧一眼，心道现在的学员怎么都这么深沉，弄的面具一个比一个吓人。
　　她咽了口唾沫，说道：“请登记一下您的名字。”
　　许灵钧说道：“杰森。”
　　女工作人员登记上名字，心头忍不住暗暗嘀咕，杰森？听起来好像是暴雪帝国那边的名字。
　　不过怎么也比那个叫竖锯的好听……
　　登记好名称与学员卡，领灵能防护器。
　　许灵钧再度坐上了飞机。
　　这次的人数比上次少了不少，似乎是因为竖锯肆虐的原因？
　　毕竟低级秘境，妖兽的实力有限，对学员们造不成太大的威胁，所以助教们基本上也不会回回陪同，只是带着他们熟悉一下秘境之内的环境，然后就放任他们自流了。
　　就算被人抢了，性命是不用担心的。
　　高级秘境才真正是要命的东西，他们的关注点都在那些高级的学员身上呢。
　　正因如此，因为竖锯凶名在外……
　　这个时间段还敢进入秘境的学员，要么就是学分很不宽裕了，已经是不来不行，要么就是有十足的自信，是真正的硬点子。
　　许灵钧没搭理他们，当然，也没人搭理他。
　　直到导师提醒道：“可以下机了。”
　　众人才各自陆续飞跃着向机下纵身跃去。
　　许灵钧没动……
　　只是戴着耳塞，似乎在听歌。
　　但事实上，他的耳边，小雅的声音一直在不停的跟他汇报着周围的情况。
　　“检测到周围存在三只妖兽，分别是5级妖兽嗜血蜥，4级妖兽攀爬蚁，以及3级妖兽金眼兔，不建议从此处降落。”
　　信号不在一个波段上。
　　小雅可以很自如的透过飞机，检测到外面的环境……
　　虽然仅仅只有一千米，但她现在却能将周围的一切都给探测清楚，甚至根据那些生存的妖兽的强弱，通过它们的习性推断出附近还有什么别的妖兽。
　　她能给予许灵钧最合适且随时更新的完美指引。
　　许灵钧就那么一直边听着，边看着周围的人都往下落去……
　　直到耳边突然响起小雅的声音。
　　“检测到周围有6级妖兽煌狮虎存在的迹象，煌狮虎的皮毛价格高昂，能在血肉之外额外贩卖上不低的价钱，主人，在这里降落最为合适。”
　　“明白。”
　　许灵钧点头。
　　“你说什么？”
　　导师诧异的抬头，问道。
　　“没什么，我下去了，导师。”
　　许灵钧招呼了一声，走到机仓前，纵身向着下方跃去。
　　6级妖兽，就战斗力而言，已经在化真武者之上。
　　但武者手段更多，心思更为机敏，因此基本上一旦落单遇上的话，他们都会很小心的选择避退，全身而退的难度不大……
　　而妖兽们实力到得6级，基本上智慧也不会比人类差上太多。
　　对于人类这种生物，它们虽然垂涎，但秘境之内的生活太过凶险，一旦受伤，就算是6级妖兽也会有陨落在其他妖兽口中的风险。
　　因此，它们也轻易不愿打人类的主意。
　　但许灵钧与那些没有把握的人不同，他可是有十足的信心……
　　别的不说，就我这身皮，加上振金战甲。
　　许灵钧伸手在胸口接连点了两点。
　　振金战甲从内里覆盖，直接将他全身上下除头之外的位置给包了个整齐。
　　然后纳米战甲光芒闪烁，化为一层钢铁铠甲将他覆盖。
　　三重加护。
　　尤其纳米战甲还具备各种热能武器，虽然许灵钧轻易不愿动用，毕竟热武器一旦动用，很容易被人发现端倪，而秘境之内是不允许出现大规模杀伤性热武器的。
　　但只仰仗我本身的战斗力，打死一只6级妖兽，问题不大。
　　妖兽不入7级，终归只是野兽而已。
　　不好杀……但不是不能杀……
　　身在半空，许灵钧脚下推进器猛然爆发炽热火光，已是直朝着远处的白雾茫茫之地，飞冲而去！
　　沿途，扫描仪不住的跟着他的方向移动。
　　很快……便已经看到了一只体态巨大的妖兽正自卧在那里，爪子下面还压着一只足足成人大小的飞禽，正准备大快朵颐。
　　毫无疑问，煌狮虎刚刚捕猎完成。
　　正准备进食呢……
　　然后……
　　就便宜了我了？
　　看到那煌狮虎身下的妖兽尸体。
　　许灵钧顿时大为惊喜。
　　这竟是云雀？
　　云雀虽然只是3级妖兽，但其羽毛极其美丽，其羽翼羽绒做成的衣服，光鲜亮丽，根本没有女孩子能抗拒那种诱~惑。
　　只是云雀太过机敏，人类就是想见到都难，更别说抓捕了。
　　因此，虽然血肉不值钱，但就价值而言……不下于化骨龙。
　　所以，我又开局白捡装备了？
　　许灵钧忍不住笑出声来，这秘境，俨然我的福地了。

第185章 钓鱼执法
　　寂静而又弥漫浓雾的树林里。
　　蓦然间响起了妖兽愤怒的嘶吼声，伴随着利爪扬起撕裂的重重破空声，然后响起的是更为痛苦的哀鸣和清脆的骨折。
　　整整十余分钟的喧嚣。
　　惊起飞鸟妖兽无数，静谧的森林里因这妖兽愤怒痛苦的咆哮而变的充斥着杀机，将周围的一切都给沾染上了几分萧杀之气。
　　良久之后。
　　妖兽愤怒的咆哮声渐渐变的微弱，直至渐不可闻。
　　待得一切都安静下来……
　　树林里，有浓郁的血腥气息弥漫开来。
　　许灵钧一手持着利刃，给那只煌狮虎开膛破肚，有点生疏的将它们体内的血肉给拆分出来。
　　这是许倩教他的。
　　事实上，包括那些官方收购血肉时的价格，也都是单纯的收购被剔出来的纯血肉，而那些五脏六腑，视其位置不同，价格也有极大不同，就比如心脏的价格就比血肉还要高上一截。
　　因此，这也算是不成文的规定。
　　武者们一是为了节省空间，血肉堆在一起与妖兽尸体自然是两种不同的体积，二是为了价格更为直观，基本上都会将斩杀的那些妖兽剔好，保留那些价格更为高昂的血肉……
　　然后再拿去卖。
　　这样不会被坑。
　　依着许倩的说法，像你那样直接拿着尸体去卖也不是不行，重量上他们自然不会给你缺斤少两，但那些关键部位的价格，也就顺带着跟普通血肉一样的价格了。
　　所以无形之中，你又被坑了一把。
　　片刻之后。
　　几百斤血肉已经被剔了出来，若是正常人而言，恐怕会选择其中价格较为高昂的部分带走……毕竟几百斤血肉，就算密度再如何高，那么大一坨，带在身上一来吸引妖兽的注意力，二来则很容易招至同学的觊觎。
　　所以携带关键的部分。
　　尤其现在还是冬季……将那些剩余的血肉小心的隐藏起来。
　　等到下次来的时候，再来将剩余的部分带走，也许因为不够新鲜价格可能会打上折扣，但却胜在稳妥。
　　但这对许灵钧而言就没那么麻烦了。
　　直接全部塞进胶囊里。
　　这俨然储物空间……简直不要太方便。
　　可惜这胶囊跟振金战甲不一样，振金战甲还可以用自己的一颗牙齿让雅雅姐贴身携带着，好以此来达到使用振金战甲的目的。
　　但这胶囊小小的，又光华无比，总不能糊点自己的体液在上面，让它自然干涸，然后再交给雅雅姐让她贴身携带吧？
　　就算是那样也留不久啊，她多蹭几下就给蹭掉了……
　　还很容易发生意外。
　　不过上次听她闲聊的时候说起过，听她说扎古已经开发到了第三代·改·再改·再修订·绝不修改·誓死不改版了。
　　可以想见高达也会很快提上生产线，而她的下一条研发项目，就是变幻胶囊。
　　显然，雅雅姐也发现了变幻胶囊里的巨大商机，如果真能将这东西研发出来，并且申请专利的话，可以想见她会富到什么地步。
　　布尔玛家不就是靠这个生意，成为全球巨富的么？
　　而当时自己还跟她提议，说如果你真打算弄这个的话，最好让王爸在里面挂个名……哪怕他什么都不干都行。
　　自己也只能寄希望于她是真的可以钻研出变幻胶囊来了，不然，自己是给不了她方便了。
　　剔完了煌狮虎之后。
　　许灵钧又把目光放到了云雀的尸体上……说是雀儿，但事实上其身体极大，五彩绚烂的羽毛除了脖颈部位被煌狮虎给咬的血肉模糊之外，其他地方基本上都还保持着整洁。
　　许灵钧小心的把云雀那绚烂的羽毛都给剥了下来，先是装进一个袋子，然后再塞进变幻胶囊，也好省的沾上了妖兽的鲜血。
　　到时候拿去寄给王爸，让他给雅雅姐做一件云绒皮草大衣。
　　女人嘛，都抗拒不了皮草的，就好像她们抗拒不了路虎、捷豹之类的小动物一样。
　　等到折腾完之后。
　　已经是三四个小时之后了……
　　仅仅三四个小时，就又已经收获了足够那些正常学员离开秘境的资源。
　　许灵钧感觉这秘境真的是自己的福地，不然为什么每次到来，都能有新的惊喜呢？
　　第一次来直接被妖兽尸体砸头上了，想不收都不行。
　　第二次自己主动上门，却又撞上了煌狮虎抓住了价值不在它之下的云雀……单份的战斗，双重的惊喜，感觉好像是在玩套娃一样了。
　　别的不说，单这一件云雀皮毛羽绒，拿出去卖两百学分不是问题。
　　不才是死一个学员的惩罚么……
　　跟美丽比起来，这算什么？
　　收拾整当之后。
　　许灵钧伸手扶住耳塞，说道：“小雅，搜寻一下周围的生物痕迹，一旦搜寻到，把它们的资料都告诉我……”
　　“明白。”
　　小雅清脆甜美的声音说道：“主人，请向东，在那里发现有含灵草生长的迹象，含灵草是炼制增灵液的主要药剂，目前市价在2学分一株。”
　　“才2学分？算了吧，有点少……”
　　“含灵草是群生植物，只要能发现它们的踪迹，最起码五十株起步。”
　　“我们走吧，你给我引路。”
　　许灵钧取出百十斤血肉背在身上，装作一副收获甚丰的姿态，如果有人看到自己的收获，起了贪婪的心思，那岂不是给我加餐？
　　许灵钧不愿意主动劫掠别人，但不代表他不知道变通。
　　当然，钓鱼执法什么的，他是一点都不懂的。
　　已经将整个北玄武府平板资料全部储存入自己资料库的小雅简直是搭配秘境的不二选择，平板里包罗万象，是过去一代又一代学员们费尽了千辛万苦，才累积起来的知识和经验。
　　里面有北玄武府各式妖兽的生活方式，各种灵草异株的生长习惯。
　　顾希就曾跟许灵钧说过，说只要你如果有什么武道之外的疑惑是无法从我这里获得答案的话……那么不妨回去查查平板，由此可见里面的知识之丰富。
　　而在小雅的指点之下……
　　许灵钧几乎贼不走空。
　　无论往哪个方向走，都能有所收获。
　　什么含灵草，云韵芝液，玲珑果等等一些炼制药材乃至于丹药的极其珍贵的原料。
　　以及那些实力相对不那么强大，但血肉却格外昂贵的妖兽血肉……
　　他不是在去收获，就是在去收获的路上。
　　而以许灵钧如今的实力，在这迷雾鬼林之内，几乎可说是横扫一切，之前的煌狮虎几乎已经是迷雾鬼林之内最强的妖兽之一了。
　　但许灵钧也不过用了区区十几分钟的时间，就成功的将它轰倒在自己的手下。
　　寻常弟子用以磨炼自身战斗意志和经验的险地，对他而言，却不过是个刷学分和源值的副本，还是可以单刷的那种。
　　不过一天时间而已。
　　许灵钧粗粗计算了下，自己怕是已经获得了将近四五百的学分了。
　　说出去，足可让任何羡慕的闭不上嘴。
　　而就在这时……
　　小雅突然说道：“主人，检测到右侧一千米左右，有战斗的痕迹……”
　　她顿了顿，详细解释道：“是人类遗留下来的战斗痕迹。”
　　人类……
　　许灵钧立时闻弦歌而知雅意，眼底已是猛然爆起精光。
　　与妖兽斗，只能获得学分。
　　想要得到源值，还是得跟人斗才行……
　　而现在，许灵钧好像看到了大量的源值挥舞着小翅膀，向自己飞了过来。
　　“带路。”
　　“是。”
　　许灵钧轻风拂尘步发挥到极致，向着小雅指引的方向疾驰而去……
　　生怕自己去的晚了，就霸凌不到那些喜欢霸凌人的人了。

第186章 需要我代劳吗？
　　迷雾鬼林之内。
　　到处都是冰冷迷雾，冷风不停，吹拂之时在周边响起呜呜的鬼哭之声。
　　迷雾鬼林之名亦是由此命名。
　　但事实上，对那些真正了解迷雾鬼林的人来说，他们都知道，所谓的什么鬼哭，什么妖兽，都只是其次。
　　鬼哭只是吓人，妖兽打不过逃跑总不成问题。
　　真正可怕的，是人。
　　就算武府再如何顾虑你的安全，做再多再万全的准备，那些真正别有用心的人总能找到空子钻。
　　就如现在……
　　“哼，早点乖乖把东西交出来不就好了，逃了那么久，最后还不是落到我的手里？”
　　头戴猎豹面具的钱不唤冷笑一声，伸手把那已经被自己打到站不起来的目标身上的背包拿了过来。
　　这背包都是官方特制，没有背东西的时候是小小的一袋，但伸缩性却是极强，多年来，还从没有被撑破过的记录。
　　单卖这个袋子价值也是不菲……
　　更别说这个袋子此时还撑的大大的。
　　对方可是刚刚才跟一头火狮兽斗的难解难分，费尽了九牛二虎之力才算是将其斩杀……
　　然后把它的血肉都收归了包裹之中。
　　而钱不唤却是一直躲在暗处，等到他拆解完了这些血肉，精神放松的那一瞬间，直接毫不犹豫的出手偷袭，将他的右手斩断。
　　被偷袭之人名叫周云柳。
　　就实力而言，其实还在这钱不唤之上，但激烈的战斗之后消耗太大，在加上突然袭击导致身体残缺，根本不是他的对手，一番激战之后，更被他把左手也给斩断了。
　　虽然秘境之内无所不用其极。
　　但却也是有不成文的潜规则，比如说劫掠的话，最多只是将对方的手脚打断，像钱不唤这样，直接将其双臂都给斩断，日后如果接续不及时的话，灵活性恐怕也要受到影响。
　　下手这么狠……
　　所为的也不过是想让他无法使用灵能防护器而已，这已经是做的太过。
　　“你别让我知道你是谁，不然的话……就算违反校规，我也绝不会放过你。”
　　周云柳上肢残缺，这会儿无力的倒在地上，爬都爬不起来，血流到地上，混成血泥，在他不断的挣扎中沾在他的身上。
　　他眼睛都红了，死死的盯着面前那张狰狞的猎豹面具，恨的咬牙切齿，抢劫可以理解，但下手这么狠，完全不顾两人在外面的同学关系……
　　到时候续上手臂的学分也是不菲，对他而言，这打击不啻于致命性的了。
　　“想知道我是谁？你如果真知道我是谁……你以为我还会容你活命？”
　　钱不唤冷笑着持刀拨弄了一下地上那两条被斩下来的手臂，冷冷道：“现在躺在地上的人是你，我本来只是以防万一才斩下你的手臂，可现在看来，我有必要以防万一，再把你的脚给砍下来，然后把你的血撒的到处都是，看到时候是妖兽先发现你的踪迹，还是人先发现你的踪迹。”
　　“有本事你就砍。”
　　周云柳愤怒道：“就算妖兽把我的肉吃个精光，到时候我的骨头上也有刀剑痕迹，你隐瞒不掉的……我赌你这孬种不敢砍，有本事杀了我，老子反而佩服你一下心狠手辣，可惜，你这没卵蛋的不敢吧。”
　　“没错，我不敢杀你。”
　　钱不唤眼底浮现怒火，说道：“但我敢把你的手臂砍成八截，到时候我看你怎么把断臂给接上。”
　　说着，他扬刀。
　　就要对着那两截断臂砍下去，周云柳面色瞬间变的惨白，惊叫道：“救我！”
　　“谁也救不了你了哈哈哈哈……额……”
　　钱不唤本来还在志得意满的狂笑，笑到一半，却突然发现那周云柳的目光竟然根本不在自己的身上，反而看着后面……后面有人？
　　不对，明明没人。
　　这小子在诈我……
　　想着，他正要继续砍下去，手臂却突然被人抓住。
　　“你在玩抢劫的游戏吗？”
　　有一道低沉的声音在耳边问道。
　　“谁！！！”
　　钱不唤大惊。
　　他明明没有听到半点脚步声，甚至连呼吸声都没有听到……
　　竟然有人已经悄无声息的潜伏在自己的身侧。
　　他本能的回头看去。
　　却看到了一个布满了空洞的白色面具已经距离自己近在咫尺，这面具看起来明明很正常，但就是有一股不正常的寒气自心底最深处升起，让他瞬间惊的浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这家伙走路怎么没有半点脚步声？
　　而此时，许灵钧也终于挖掘出了轻风拂尘步的另外一种使用方法，真气顺行，可以随着对方的行动规避，但若是逆行，便会受对方的气机所吸引……
　　就如刚刚，他就那么借着对方行动的劲风，悄无声息的走到了他的身后。
　　没有半点动静。
　　“你到底是谁！”
　　钱不唤几次想要挣扎，却发现箍住自己手臂的力量强到自己几乎无法撼动，自己甚至连移动都没办法。
　　“我是你的同好，现在的话，抢劫！”
　　说着，许灵钧手臂猛然使力。
　　咯的一声脆响。
　　钱不唤的手臂已经直接被生生折断，自肘处扭曲开来，而断裂处，随着许灵钧的用力握持，碎骨扎进肉里，给他带来了痛苦的二次伤害。
　　钱不唤凄厉的惨叫起来。
　　“其实我也喜欢玩抢劫的游戏。”
　　许灵钧这回可是真的被惊到了，都是一个武府的学员，平日里见面也是一片和谐。
　　学府很大，但再大，每个学员也难免会有迎面擦肩而过的时候，看着这几面之缘，身在秘境之内下手多少都会留些情面……没想到这人竟然这么狠，看着两条断臂横在地上，而那个受害者好像一条人棍一样躺在那里，拼命的挣扎。
　　“我杀了你。”
　　钱不唤痛苦哀嚎之余，动作不停，断臂松开长刀，左手反手握住，一刀自肋下斜斩，想要将他自腰腔位置一刀两段。
　　可刀才不过刚刚递出，就直接被许灵钧生生握住武器。
　　血肉之躯，却好似拥有比武器更为坚韧的力量。
　　呯的一声脆响。
　　长刀已经断裂，许灵钧左手顺势握住刀头，捅进了钱不唤的体内。
　　鲜血飞溅……
　　“杀人不过头点地，你做的太过了。”
　　抬起一脚，直接把他狠狠的踢飞了出去。
　　许灵钧走到近前，一脚踩在他那还完好的左手上。
　　将那本来直挺的臂骨生生踩断，陷进湿泞的泥土里。
　　他说道：“现在，该我说你的台词了，抢劫，你抢了别人，就该有被人抢的准备，你准备好被我抢了吗？”
　　“饶了我，饶了我……啊啊啊……”
　　钱不唤叫的凄惨无比。
　　许灵钧伸手从他背后剥过那个巨大的背包，然后提起周云柳的背包，问道：“你的灵能防护器呢？”
　　钱不唤震惊的抬眼，惊道：“你……你想干什么？”
　　“你的双臂都被我给打断了，我怕你死在这里，所以让你提前按灵能防护器，好让人来送你出去。”
　　“可……可灵能防护器一按，需要赔付200学分……”
　　“那是你的事情，跟我有什么关系？”
　　许灵钧脚下猛然用力，问道：“还是说你觉得你的伤势不够重？还不到按灵能防护器的时候？如果是这样的话，我可以代劳……”
　　钱不唤痛的眼泪都快要出来了。
　　事实上，他真的哭了。
　　这就是个神经病啊。
　　劫人也好，被劫也好，这家伙是杀人还要诛心，抢了自己数日的收获不说，竟然还要让自己额外损失200学分！
　　那可是200，而且到时候还要额外赔付那来救自己的人的学分奖励。
　　他哪那么多学分……
　　但看着许灵钧一脸你不按，我就帮你把伤势再加重些，直到你愿意按为止。
　　他带着哭腔道：“我手断了，按不动啊！”
　　“没事，拿出来，我帮你。”
　　许灵钧的声音满是和善，但在那钱不唤眼里看来，俨然地狱出来的恶鬼。

第187章 我喜欢知恩图报的人
　　灵能防护器按下之后。
　　防护器以肉眼可见的速度爆裂开来，随即化为一层泛着金色光辉的光圈，将钱不唤彻底包裹在其中。
　　这应该就是能维持一分钟的绝对防护了。
　　据顾希说，她就是凭借这一分钟的绝对时间，才逃离了冰原雪豹的追杀。
　　也就是说有了这层防护，就算是洞玄境的实力也休想轻易打破这层防护圈，确实称的上是安全。
　　可惜，被保护在这层防护圈里的钱不唤脸色却没有半点好转，反而满是哭丧……
　　按下这个，就代表着他要付出200点学分来作为损毁灵能防护器的赔偿。
　　可整个秘境之内，但凡那些劫掠之人出手抢劫，都会防止狗急跳墙，生怕那些人按下灵能防护器导致自己等人贼走了空。
　　被人强逼着按下这玩意儿，这在秘境之内还真是史无前例的头一遭。
　　更没想到，第一个尝到这种待遇的人竟然是自己。
　　而当灵能防护器消失在手中后……
　　钱不唤无力的躺倒在地上，眼泪扑簌扑簌的往下掉，也不知道是疼的还是心疼的。
　　许灵钧不再管他，转身去扶周云柳，把他扶起来，关切道：“怎么样，你的伤没事吧？”
　　“没……没事。”
　　许灵钧训斥道：“你倒是真有本事，明明命都在人家手里握着，还非得逞个嘴劲，如果我来晚点儿，知不知道你就废了？一个劲儿的出言挑衅，你这种行为不智而且无脑。”
　　周云柳苦笑一声，在许灵钧的搀扶下坐了起来，说道：“是我的错，我以为大家都是同学，他不会做的太过分……没想到他比我想象中更狠……多谢你啦。”
　　他感激的看着许灵钧。
　　而此时，许灵钧的眼底浮现一行小字。
　　【您救助周云柳免于残疾之危，得到了他真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+108！】
　　许灵钧忍不住眼睛亮了一下，当下扶着他的动作更为用心……
　　知恩图报的人自然格外的讨人喜欢。
　　他张口安慰道：“放心吧，灵能防护器一旦启动，据说很快就会有人来救你了。”
　　旁边钱不唤嘴张了张，想说不是来救我的么……
　　但看着许灵钧帮忙把那周云柳的两只断手给收了起来。
　　他没敢出口……
　　这种时候，默默就好。
　　他明显没违规，反倒是自己游~走在了规矩的边缘，虽然说并没有违背规矩，但北玄武府的执法规则也没那么死板，之后恐怕少不得果子吃。
　　而事实上，迷雾鬼林的巡查效率明显很惊人。
　　仅仅只是两分钟时间。
　　他们便赶在了所有的学员之前来到了这一处地方……
　　当看到那些巡查的身影的时候，钱不唤忍不住轻轻松了口气，瞬间感觉自己得救了。
　　就害怕是学员，要知道学员若是第一个赶来营救的话，自己还得付出不菲的源值才行，还好还好。
　　巡查者是两名头戴警犬面具的学员，看来，实力应该都在汇川境界。
　　他们目光在三人中躺靠在地，齐肘的断臂抱着自己手掌的周云柳以及满身泥泞痛苦的钱不唤两人身上扫过，看着许灵钧的眼神里已经带上了些微警惕。
　　其中一名巡查已是摆出了戒备的姿态，喝道：“是你干的？你竟然斩断了自己同学的手臂？你怎么能这么狠毒？”
　　许灵钧指着钱不唤解释道：“不是我干的，是他砍断了他的手臂。”
　　周云柳也点头道：“没错，是这个混蛋砍了我的手臂，离开秘境之后我要申请仲裁，虽然他没有要杀我，但他刚刚想要动手把我的手臂剁成肉泥，让我这辈子都当一个残疾。”
　　那人闻言，戒备的姿势放松下来，转头对周云柳问道：“这么说来，是你启动了你的灵能防护器？”
　　“是我启动的的。”
　　钱不唤带着哭腔叫道。
　　“什么？”
　　这回，两人都是错愕了。
　　许灵钧解释道：“没错，确实是他按的，但没办法……这位周同学已经很惨了，而且明显已经没办法再自行回到出口，如果再让他损失200学分按灵能防护器的话，不是更惨了吗？”
　　“原来是这样啊。”
　　两人接受了这个解释。
　　而周云柳诧异的看了许灵钧一眼，问道：“你怎么知道我姓周？”
　　许灵钧一脸无辜道：“你刚刚跟我自我介绍了，你忘记了吗？”
　　“哦，原来是这样，不好意思，我忘记了。”
　　许灵钧微笑道：“所以我想请你们两个救这个人回去的时候，顺带把这位周同学也带回去吧，他目前的情况明显急需治疗，晚了可能会留下后遗症的，对了，这是他这次秘境之行的收获，他没有手了，劳烦你们帮他拿着吧。”
　　“好的，我们知道了。”
　　两人上前，其中一名上前扶起钱不唤，另外一人则小心的背起周云柳。
　　钱不唤叫道：“还有我的收获啊，我的包裹也还给我啊。”
　　许灵钧随手把包裹搭在肩头，说道：“我应该说过吧，谁敢抢别人的东西我就敢抢谁，可能以前你不知道霸凌是不对的，但现在，你应该已经知道了吧？”
　　钱不唤：“…………………………”
　　丑陋狰狞而又可怕的面具，以及和善到近乎傻的善良和对坏人的毫不留情。
　　其中一名巡查目光在许灵钧身上打量了一眼，看着他的眼神已经和善了不少。
　　他对许灵钧问道：“你应该就是那个真正的竖锯吧？”
　　许灵钧点头答道：“谈不上是不是，不过我确实用过竖锯这个身份。”
　　那巡查点了点头，说道：“那就是你没错了，对了……你现在之所以没用竖锯的身份，好像是因为已经有人用了竖锯的身份了，他在用你的身份到处伤人劫掠东西，明显就是故意想要败坏你的名气。”
　　“我这人哪有什么名气。”
　　许灵钧谦虚道：“我也没想过要得到什么名气，竖锯的身份他们想要拿去就是了，反正我只做我认为对的事情，我不是圣人，做不到普天太平，但我却看不下去恃强凌弱，我只管我眼前发生的一切……我也从来没有想过这个秘境里会变的一片和谐，我想要的，只要一个眼前清静而已。”
　　再说，如果真和谐了，我可就完蛋了。
　　这是心里话。
　　“眼前清静已经很了不起啦。”
　　那巡查笑道：“学弟你真的很了不起，可惜这里是秘境，我不能泄漏身份，不过你的身份恐怕藏不了多久，到时候我非得找你跟你喝上一杯不可，现在的话，小心吧，对方明显是冲着你来的，你做事又这么招摇，恐怕很容易被他们给截住，他们有备而来，你记得到了关键时刻，别吝啬那区区200学分，知道吗？”
　　“谢学长关心。”
　　两人对着许灵钧点了点头。
　　两人带着两个伤员转身离开了。
　　而许灵钧拿着那钱不唤的背包，打开看了眼，随即忍不住眼睛一亮。
　　里面血肉还真不少，最为醒目的是四只熊掌，应该是5级妖兽荒野蛮熊的，这小子倒是厉害，四只熊掌怕是就得50学分。
　　毕竟妖兽其实严格说起来，也是诸天异族的一员……其血肉效果未必逊色那些诸天异族太多。
　　之所以诸天异族血肉更昂贵，仅仅只是因为其效果更为全面，兼之物以稀为贵，仅此而已。
　　“不错嘛。”
　　他把那些血肉仍然背的身后，但四只熊掌已经收进了变幻空间之内，已经打算把这些熊掌自己留两个，剩下两个给王爸吃了。
　　熊掌啊，也是大补的好东西。
　　他随身背着两个背包，继续在小雅的指引下，朝着之前原定的目的地走去。

第188章 不枉我挨了十几顿揍啊
　　有小雅的帮助。
　　学分的获取比之前顺利了太多太多。
　　小雅也是真给力，有她在，他不必像个没头苍蝇似的到处乱窜，只需要四处巡逻一下，方圆千米之内的所有一切尽都被她很主动的报备给他知道。
　　而一旦接近那些价值低，实力强的妖兽就远远的躲开，最大限量的节省了时间。
　　有整个平板的内容做支撑……
　　对于这些妖兽的性价比，恐怕已经没有人比小雅更为清楚了。
　　包括药草也是如此。
　　在小雅的帮助下，短短一天的时间。
　　许灵钧接连斩杀了4只实力不算太强，但价值不菲，胜在稀有的妖兽。
　　然后又捎带手了破坏了三起霸凌事件。
　　迷雾鬼林里的霸凌事件自然没那么多，但却架不住许灵钧专挑这种事情找……
　　是以这才短短一天就碰到了三起。
　　而这三起，他都跟那个钱不唤如出一辙，强逼着他们把灵能防护器给开启了。
　　不开启就打，打到你受不了开启为止……
　　他的实力虽然仅在化真之境，但化真后期已经是化真境的巅~峰了，再加上他的战斗力又比同境高上不少……
　　面对这些人，真没什么好怵的。
　　只可惜那些被救助的人明显不如那个周云柳来的知道感恩。
　　每人仅仅只给许灵钧贡献了四五十点的源值。
　　简直不要太抠门……
　　我虽然没救你们的命，但很多时候钱就是命，我帮你们保住了财产，你们竟然就给我这么点源值？
　　直让许灵钧忍不住想在得到源值后再把他们狠狠的打上一顿解气。
　　心头更是感慨，大多数人活着都不知道心存感恩啊。
　　真想以竖锯的身份跟他们玩一个游戏，让他们学会感恩，知道人性的美好！
　　可惜……
　　如果我需要收集的不是感恩的源值，而是恐惧值的话，也许可以这么玩上一玩。
　　于是乎许灵钧都没怎么搭理他们，收到源值立马就撤了，客气话都不带说半句的。
　　而此时，三天时间很快已经过去了一大半……
　　学分收获已经不菲，甚至有小雅的存在，许灵钧感觉自己可能永远也不可能像一个普通的学员那样，体验那种每天为了一点学分奔波的充实感觉了。
　　但源值的话……
　　收获也是不菲。
　　但比起上次，还是逊色了不少。
　　之前那三个货明显是惯犯，属于那种在迷雾鬼林之内都属于大盗级别的存在，许灵钧直接截了他们……
　　属于博了大彩，买彩票中了头名。
　　但哪有那么多惯犯给他对付？
　　看来果然源值这东西不是那么好刷的，还是要看脸啊。
　　“主人，检测到右方八百七十米处，有两人正在霸凌一名无辜的学员。”
　　小雅突然张口说道。
　　许灵钧毫不犹豫道：“带我去！”
　　正愁源值不多呢……这可是瞌睡的时候来了枕头了。
　　在小雅的指引之下。
　　八百多米的距离，转瞬即至。
　　当许灵钧赶到地方的时候，透过重重迷雾，能够清楚的看到其中两人正在疯狂的殴打着一个学员。
　　而那名学员明显毫无还手的能力，只能双手抱头在地上拼命的挣扎……
　　挣扎之余，透过他双手的遮挡，许灵钧能清楚的看到他那戴着面具的脸，连带着面具都已经被打的变了形……
　　浑身上下到处都是被殴打的伤势，鲜血顺着面具的缝隙滴淌。
　　虽然并没有什么致命的伤势，但他浑身上下凄惨无比，竟比之前他第一个遇到的周云柳看起来还要更为凄惨三分。
　　而那两人边打还边骂骂咧咧。
　　他们明显不敢破坏规矩伤害人命，但肆意的殴打显然是在允许范围之内。
　　两人一阵拳打脚踢，伴随着喝骂声。
　　“让你逃……让你敢逃……现在知道下场了吧？”
　　“要怪就怪那个竖锯，害我们损失了那么多，不从你们这些人身上捞回来，我怎么过这个肥年？”
　　“打，我要打到他再不敢进入秘境为止。”
　　是他？
　　许灵钧站在树上，眼底猛然迸现一道精光。
　　只是听着声音，看着这人的动作……不难认出来。
　　这可不就是之前被自己劫掠的三人中的那只鬓狗么？
　　只是现在他戴的已经不是鬓狗的面具，而是与自己之前一模一样的竖锯面具……
　　显然……
　　之前许倩学姐再三叮嘱，李静君欲言又止，指向的其实都是他。
　　也是他在有组织有预谋的败坏我的名声。
　　没遇上我自然懒的特地去找你，但既然遇到了……
　　许灵钧没怎么犹豫，纵身向着下面冲去。
　　身在半空……
　　拳头之上已是凝结汹涌炎劲。
　　柳至元评价说炎杀拳其实已经跟不上他的步调。
　　但事实上，说柳至元了，就连风之痕这创始人都不知道，炎杀波动拳在经过赋源之后，其绝对威力早已经超越了传说级武技的境界，只是许灵钧毕竟无法一时间将其吃透，所以才仅仅只是表现出传说之下的威力。
　　事实上，经过赋源，又通过风之痕从另外一个方面触类旁通，现在炎杀波动拳的等级绝对不低。
　　而随着许灵钧如今修为提升，这套拳技的威力也在不停的提升……
　　就如现在。
　　凌空落下，右手之上包裹火焰，在空中划过长长的火尾，好似一颗导弹从天而降，直接不声不响的向着两人冲去。
　　“小心！！！”
　　“有人偷袭！”
　　竖锯版鬓狗刘云，以及青狼丁原两人皆是第一时间便感应到了身后那汹涌的拳劲……
　　之前三人能在这迷雾鬼林里称霸，实力显然皆非是泛泛。
　　两人第一时间向着两边侧滚，各自一个懒驴打滚，躲开了许灵钧的袭击。
　　而此时，许灵钧已经冲入战圈，护在了那名被打的人的面前。
　　那被殴打了半晌的学员勉强抬起身子，鲜血不住的顺着面具的缝隙滴淌而下，他抬头，看向了许灵钧，含糊道：“谢谢你救了我，但他们两个很厉害的，你还是别多管闲事……他们……他们打够了，不会要我的命的……”
　　丁原冷冷道：“小子，别多管闲事，不然这小子就是你的前车之鉴！”
　　“这小子身上有两个包裹，他也抢了别人的东西，肯定收获不菲，既然见到了，我们没有放过的道理吧？”
　　“这么说来也挺不错的。”
　　两人看向许灵钧的目光里已经带上了几分贪婪。
　　“看来你们还真是不吃教训啊，上次只打伤了你们那个头头，是不是让你们有了侥幸心理了？”
　　许灵钧回头看了一眼那人，认真道：“不用害怕，我会保护你的，这两个人是我的手下败将，你不用担心我会打不过他们。”
　　“是吗？那太谢谢你了，太好了，我终于没事了。”
　　那人闻言，顿时惊喜的叫了起来，许灵钧甚至能从他的声音里听出如释重负之意。
　　刘云眼底猛然浮现一抹阴霾，高声叫道：“你是竖锯？！”
　　“不对吧，竖锯是你才对，不过我确实用过竖锯的身份，就好像你用过鬓狗的身份一样。”
　　许灵钧回了一句。
　　心头却忍不住浮现些微古怪感觉……
　　心道不对劲……
　　那人都这么感激我了，怎么到现在都还没有听到源值的声音？
　　正想着。
　　背后去却突然一股劲风袭来。
　　那名刚刚还被刘云和丁原两人殴打的学员，手中竟然已经擎着一柄匕首，直朝着许灵钧背刺而去。
　　伴随着那人狂笑，“哈哈哈哈，不枉我挨了十几顿揍，终于把你给引来了。”
　　原来如此。
　　这竟然是引我入套的计谋么？
　　许灵钧顿时恍然大悟。

第189章 我没想到你会选择淘宝爆款
　　动作再快，却也快不过许灵钧提前就已经心有防备。
　　“早知道你有问题。”
　　许灵钧身影轻飘飘的前移数寸，已是避开了这几乎致命的一刀。
　　顺势反手格住对方手臂，炎杀拳拳劲灼热汹涌，直朝着对方胸口轰去。
　　而对方反应也是极快。
　　抬掌。
　　掌心之内真气凝结几分冷意。
　　那人心头更是冷笑，炎杀拳？不过是烂大街的玩意儿，比起我的传说级武技寒冰烈火掌，可是逊色不知多少……也许不用跟人配合，我就能得报大仇了。
　　想着，拳掌相接。
　　汹涌拳劲，混杂灼热真气，如狂涛大浪汹涌不绝。
　　那人只感觉自己如惊涛骇浪中的一叶扁舟，连片刻都没有支撑住……就直接翻船……
　　灼热拳劲淹没冷意，顺着对方筋络直涌向上。
　　那人手臂瞬间一片焦黑，而许灵钧一招得势，绝不饶人，反脚直踢他胸口要害。
　　而那人本能的松刀，格挡。
　　势大力沉的一脚却仍是将他踹飞了出去，只是踹飞那人的同时，熟悉的感觉让许灵钧顿时醒悟。
　　这不是我第一次踢他了，绝对不是。
　　“你是上次那个红狐？”
　　许灵钧对着被自己踹飞在地的那人叫了起来。
　　“你总算猜出来是我了。”
　　红狐勉力站起了身子，他的实力确实相当不俗，与许灵钧过了两招，竟然仅仅只是受了轻伤而已。
　　他冷笑道：“不枉我挨了十几顿毒打，总算是把你给引出来了，这次，你没有侥幸可言了。”
　　许灵钧顿时明白。
　　感情这苦肉计还不只是施展了一次，而是施展N次了已经。
　　可能是他们不断的循环殴打这个红狐，然后指望着自己无意中发现，再主动冲上来，打完之后没有过来，就休息一下继续打。
　　难怪挨的这么惨，感情不是一顿那么简单。
　　看来他们肯定给了这个叫红狐的不少好处，不然他也不至于这么牺牲。
　　许灵钧目光在刘云、丁原还有那红狐三人身上扫过，无语道：“真有意思，上次你们三个人联手都不是我的对手，到底是谁给你们的胆气，让你们还敢三个人来围攻我，难道说你们的仰仗就是这所谓的偷袭么，如果是的话，我可以很负责任的告诉你们，你们的偷袭已经失败了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　刘云得意的大笑起来。
　　他狂笑道：“我们既然敢在这里引诱你，就自然是有着我的依仗的，就好像你的依仗我们都清楚了，是那套名为轻风拂尘步的功法，对不对？”
　　许灵钧错愕道：“你怎么会知道我的轻身功法的名字？”
　　“借风而退，你表现的太明显了，再说，淘宝销量第一的轻身功法，我怎么可能找不到？”
　　丁原满是敌意的眼神里带着些微无语，道：“我是真没想到，你竟然会在淘宝上买的功法……”
　　没错，他们都没想到。
　　事实上，这段时间里丁原和刘云他们两个几乎翻遍了整个藏书馆。
　　结果却愣是没能找到跟许灵钧的轻身功法相匹配的法门……不知道功法来源，自然也就无从针对。
　　最后，他们得出了推论，这套轻身功法并不是那竖锯在北玄武府里得到的，而是在他考入北玄武府之前，就已经成功的得到了这套法门。
　　这样一来，想要得到这套功法的具体特性的话，恐怕就很难了。
　　几人本来都打算放弃了，想要从别的方向来针对他……比如说叫上自己所有的同门学员，然后一起来合殴这个该死的竖锯。
　　可没想到有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。
　　严怀宽卧病在床，闲着没事刷手机，竟然无意中浏览到了内网中一些关于武道功法的注释，而其中还着重拿了淘宝销量最高的几套功法来做举例，并且明确表示这些功法其实都是假的。
　　但内中的很多理论，却有相当的借鉴价值。
　　然后，他就发现了这套轻风拂尘步，与许灵钧的表现何其相似。
　　坑……
　　谁能想象的到，北玄武府的高才生，武技来源竟然是淘宝？
　　还特么是淘宝爆款？
　　丁原冷笑道：“你的仰仗也不过就是那套轻风拂尘步而已，但既然轻身功法的名字都被我们知道了，我们自然也就能对它有所针对，三人合击？为什么要合击？你以为我不知道你的底细吗？没了那套轻功的依仗，你什么都不是。”
　　他给红狐打了个眼色，红狐立时心领神会。
　　一手小心护着自己已经半焦的左臂，与刘云以及丁原两人呈三~角形把他包围。
　　丁原冷冷道：“你们都不要出手，这小子交给我了，我不把他打到屎都出来，我从今天开始随他的姓。”
　　无影拳罡！
　　超凡级武技，是丁原花了大量的学分从藏书管里复刻而来……
　　威力很弱。
　　但却胜在无影无形无迹，全无半点风声，乃是偷袭暗算的不二神技，但非是专业的刺客，学这套武技却全无半点作用。
　　但因为超凡级武技，价值不菲……
　　当时藏书馆管理员还特地跟丁原点明这一点，表示这套拳技虽是超凡级，但威力其实不入流，你花学分兑换这个实在不值。
　　可惜丁原却深知这套拳法实在是轻风拂尘步的克星，为了对抗竖锯一血前耻，他不惜花费三人所有的积蓄，将这套武技兑换下来，然后又花废了大量的时间苦修这套拳法。
　　付出实在不菲，所为的，仅仅只是报仇雪恨而已。
　　而现在，正是报仇的最佳时机。
　　“哈哈哈哈，我要让你知道，没了那套轻身功法，你什么都不是！”
　　丁原狂笑一声，纵身向着许灵钧冲去。
　　凌空一拳直朝许灵钧轰出。
　　拳劲转瞬近在咫尺……
　　许灵钧果然闪过错愕神色，心道对方竟然还真的针对了我这套轻身功法吗？我竟然完全感觉不到半点风声了。
　　当下只能闪身避开。
　　只是却已经明显不如之前那般从容了。
　　“哈哈哈哈，我就知道你修炼的果然是这套轻身功法！”
　　丁原心头顿时大定。
　　当下拳罡挥洒，拳劲凌厉，拳法威力虽是不强，但也不过是相对而言……
　　事实上，能入超凡，这套无影拳罡的威力绝非泛泛。
　　而轻风拂尘步失了精髓，表现已是大不如前，接连躲了几次，许灵钧竟有几分狼狈之感。
　　双方之间强弱之势立转。
　　最起码，看来如此。
　　“受死吧！”
　　丁原得势不饶人，一招一式更为连绵不绝，直逼的许灵钧躲无可躲，只能抬拳向他迎来。
　　轰鸣声中。
　　丁原已是强迫性的，逼着许灵钧与他对了一拳。
　　这一拳，最起码也要废掉他一条手臂。
　　想着……
　　丁原真气汹涌吞吐不定，疯狂的向外涌出，全无半点保留。
　　随即，脸色却是大变……自己这边明明已经全力以赴，可对面真气却如滔滔大浪连绵不绝，竟然轻而易举的把自己的真气尽都吞没，随即去势不休，如摧枯拉朽般直逼而去。
　　“什……什么……啊啊啊~~~！”
　　丁原惨叫一声，炎杀拳劲入体，嘭的一声脆响，他的右臂已是呈现不规则的断裂状态。
　　忍不住踉踉跄跄倒退两步……
　　他的脸上满是震惊神色，显然不敢相信没有了轻身功法。
　　双方硬拼硬的较量，对方的实力对他，竟然仍是近乎碾压一般的差距。
　　而许灵钧则轻轻抚了抚拳头，无语道：“你们这些人可真是太会脑补了，我什么时候跟你说过，我只会轻身功法呢？”
　　丁原：“……………………”
　　刘云：“…………………………”

第190章 都是好人啊
　　“这小子的真正实力比我还厉害！”
　　丁原捂着自己的右臂，疼的脸色都青了。
　　他回头看了刘云一眼。
　　眼底带上了几分慌乱……
　　显然，对方的表现跟自己等人预期的有点不符。
　　没了这套轻身功法，他可能还真的有点别的东西。
　　“没了这套轻身功法，他至多比我们厉害一点点而已，联手，干他！”
　　刘云咬牙道：“咱们为了对付他已经付出了这么多，没理由这个时候临阵退缩……也退不了了！”
　　“好，联手！”
　　丁原随手扯过一条纱布，在手臂上胡乱缠了几圈儿。
　　与刘云两人并肩冲了上去。
　　而红狐面色近乎呆滞的看着三人迅速混战成一团。
　　看了眼自己那近乎残废的左手……
　　没了轻身功法之后，什么都不是？
　　不对吧，对方不过两招就把我给打成这样，这种级别的实力，感觉最起码也得是百名榜单上排名前十的层次才能有的。
　　哪有什么什么都不是一说……
　　而这两个人明显已经把底牌抛出来了，但还是打不过这个竖锯……这家伙恐怕比我想象中更厉害。
　　不行了，此地不宜久留了。
　　想着，他转身看着被许灵钧随手丢在地上的两个包裹……同时面对两名强敌，尤其是轻身功法被限之后，他似乎也不再狂妄，为了对敌，包裹都丢在了地上。
　　逃！
　　用残存的手提起两个包裹，转身就向逃跑。
　　“站住！”
　　许灵钧与两人激斗在一处之余，眼角余光看到红狐，喝了一声，反手一拳向着红狐轰去。
　　虽然两人距离不近，但他这一拳，汹涌拳劲竟燃烧熊熊火焰，真气离体直朝着红狐疾射而去。
　　“啊~~！！”
　　红狐惊叫一声，只感觉灼热拳劲袭体，那种森热的感觉哪里是炎杀拳能给予的，这分明是比炎杀拳强了数倍不止……
　　灼热的感觉竟有几分面对灼热熔浆的感觉。
　　他吓的急忙松开包裹，闪身避开。
　　“哈哈哈哈，红狐干的漂亮！”
　　许灵钧顾忌他人之余，刘云已是狂笑一声，趁隙一拳直朝着许灵钧背后轰去。
　　而与此同时，丁原也奋起，全力一击直朝他身侧攻去……不为伤敌，逼迫他不能及时格挡这刘云的攻击即可。
　　而事实上。
　　对方似乎也已经做好了两败俱伤的准备。
　　面对丁原全力一击，许灵钧同样一记波动升龙拳迎上。
　　至于刘云，已经完全被他忽视了。
　　“去死吧。”
　　刘云大笑着一拳狠狠的砸在了许灵钧的后背上。
　　心头已经开始幻想着自己全力一拳之下，对方骨断筋折的凄厉惨叫，然后落到自己手中之后……自己一点点折磨他的景象。
　　痛快……额……额额额……
　　全力一拳，却如泥牛探海，根本全无半点声息动静，好像打在了败絮之上一般。
　　不对，不是败絮……
　　拳劲入体，随即一股极强的反震之力袭来。
　　这……他穿着可以反震的防护衣？
　　而且还是能抵挡我全力一击的等级很高的防护衣。
　　丁原震惊的看着被自己轰破的衣服里面，那暴露出来的黑色贴身衣物……
　　想撤却已经来不及了，先是五指尽都断裂，随即拳劲反冲，刘云惨叫一声，已是骨断筋折。
　　而许灵钧对身后的刘云理也不理，全力一拳正中丁原拳头，两人拳劲相交。
　　汹涌真气连绵不绝，全无半点留情之意……他虽然实力已经凌驾于化真境界，但还没强到能完全无视化真武者的地步，是以这一招全力以赴。
　　嘭的一声巨响。
　　丁原比来时更快的速度倒飞了回去……全身上下烧如焦炭一般，只这一击，几乎要了他半条命。
　　他这才回头看了一眼半跪在地，凄厉惨叫的刘云，连他也没想到，自己的《无限神魔锻体诀》竟然能隔着振金战衣将攻击反震回去……
　　不过这小子的攻击连振金战衣的防护都打不破，也不知道是谁给他的勇气，让他竟然敢来找自己报仇。
　　短短数息时间。
　　两人一跪地哀嚎，一倒地不起，已经尽都败下阵来。
　　红狐已经看的呆了，心头早已经把丁原和刘云骂了无数遍……你们不是说你们有十成把握可以教训这个竖锯，一报之前之耻吗？
　　你们不是还许了我，说得到了那竖锯的资源之后，还可以分我三成么？
　　可现在我为了这三成资源挨了十几顿毒打，你们却就这么轻易的跪了？
　　你们是来搞笑的么……
　　他脸上露出了比哭还难看的笑脸，悄悄后退了两步，离许灵钧的包裹远一些，干笑道：“那个……抱歉……我已经被你伤的很重了，我已经得到教训了，我……我真的伤的很重……真的……你相信我……相信我……”
　　说着，红狐竟忍不住哽咽起来。
　　他太委屈了。
　　两头挨揍，结果什么都没落到，这两个王八蛋，以后再不信他们的话了。
　　许灵钧问道：“既然伤的很重，为什么还不按灵能防护器？”
　　正自哽咽的红狐一怔，问道：“什么？”
　　“我问你为什么还不按灵能防护器？现在按下去的话，我就不跟你计较了。”
　　“可……可按下灵能防护器的话，我就损失200学分了呀。”
　　红狐近乎天真的问道：“我这一趟的收获都不到200学分呢。”
　　“哦对了，我都忘记了，把你这一趟收获的资源都交给我吧，竟然敢打我的主意，想来也做好了被我反劫的打算了吧，你们这些人真是一点都不知道感恩，我不去劫你们，你们不千恩万谢反而还来打我的主意……”
　　“不会了，以后都不会了，我已经知道错了，我错了。”
　　红狐这回真的哭了。
　　“知错就改就成，但这次犯下的错总得付出代价，是按下灵能防护器，然后把所有的资源上交，还是说我打断你的五肢，帮你按灵能防护器，然后再把你的资源刮走？伤还是残，你自己选择。”
　　在许灵钧的威逼之下。
　　红狐委委屈屈的拿出了灵能防护器。
　　这次损失，他就是来三次秘境也弥补不了……而他面临的更大的问题是，他将来还有没有足够的学分来进入秘境？
　　破产了，甚至可能还要负债。
　　到时候估计要借高利贷了，九出十三归的那种。
　　但对方这么言而有信，说不打断自己的四肢就不打断自己的四肢……
　　红狐心头竟无法抑制的对他生出了些微感激之意。
　　他举手道：“我举报，这两个人这段时间里其实搜罗了不少好东西，都给放在一个地方，我可以带你过去，我还能跟你保证，以后我再不会做劫掠的事情了，只求你一件事情……”
　　“什么事情？”
　　“能不能别让我按下灵能防护器？”
　　红狐央求道：“东西我全给你，但灵能防护器我一旦按下去就破产了，我不能连翻身的本都没有啊，我已经知道错了，我已经知道生命的可贵，我什么都知道了，我保证不会再这样了。”
　　“行，你给我带路，只要能找到，我不是非得逼你如此的！”
　　“谢谢你，真的，我保证以后不会了，真的太谢谢你了。”
　　【您没有逼着叶青按下灵能防护器，得到了他真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+22！】
　　许灵钧：“………………………………”
　　这家伙还真的真心悔过了？
　　许灵钧颇有些诧异。
　　“红狐，你敢！！！”
　　丁原完全失去了意识，刘云却已经愤怒的叫了起来。
　　他们这几天里委实截了不少学员，甚至为了败坏竖锯的名声，做的比平日里更绝。
　　这已经是第六天了。
　　整整6天的收获该是何等的丰盛，他们考虑了所有的要素，哪怕是被这许灵钧逃跑的可能性也考虑到了，到时候为防止他轻身功法出众顺手牵羊，绝不便宜那许灵钧，所以提前花费大价钱购买了隐息香，将那些血肉藏匿起来。
　　结果却万万没想到，竟然会发生这样的事情，他们三人中出了一个叛徒！
　　“行，你这就带我去吧，不过去之前嘛……”
　　许灵钧走过去。
　　在刘云愤怒的喝骂声中，一脚把他踢昏。
　　然后从他的口袋里摸出灵能防护器，按下。
　　还有丁原的……也不放过。
　　按下。
　　正愁自己源值不够呢。
　　没想到他们竟然又给自己送源值来了……好人呐。

第191章 没了防护服他什么都不是
　　半天后。
　　迷雾鬼林出口处。
　　又再次堆满了一大堆乱七八糟的各种血肉，灵植乃至于珍惜的金属。
　　这次收获很丰沃。
　　要知道，刘云好不容易得到了竖锯的面具使用权，为了败坏他的名声，勾引他入套，愣是没舍得离开秘境，在秘境里超时整整逗留了六天。
　　这六天里，他越是愤恨竖锯，出手越是狠辣，越是毫不留情，反正最后的黑锅脏水都泼到了那个竖锯的身上，难道说自己还要给他留面子吗？
　　而造成的直接结果就是……
　　他最后全然为许灵钧做了嫁衣。
　　“说说你都丢了些什么东西，只要你能把数量与材质对上，并且我判定你并没有撒谎的话，这些东西我就可以物归原主，但前提是你必须说对自己丢的数额才行。”
　　许灵钧满脸笑容的对面前那激动无比的学员说道。
　　话音落下。
　　看到那名学员脸上露出了激动的神情。
　　而他的眼底，已经浮现了一行小字。
　　【您愿意将楚元龙被劫掠走的资源原物奉还，得到了楚元龙由衷的感谢，由此得到了世界本源意志的青睐，获得源值85点！】
　　得，这个应该是真的了。
　　只是短短几次，许灵钧就已经摸到了窍门。
　　他的源值其实并非是是需要做好事才能获得，而是需要获得他人由衷真诚的感激才行。
　　也就是说若是真正丢失了东西的人，在听到自己的话后，在得知惊喜的那一瞬间，定然会给予大量的源值感激。
　　而若是什么都没有的话，那就定然是骗子无疑……
　　再说，如果一点源值都舍不得给的话，那就算不是骗子也不是什么好东西，干嘛要平白无故的把东西给他？
　　许灵钧心底里门清儿着呢。
　　他是想做好事，但只想做好人的好事，那些没良心的人的好事，谁爱做谁做，他不做。
　　楚元龙激动的说道：“我丢了两只疾风狼的后腿，还有一只狼头，一只赤血山猫的幼崽尸体，因为体态比较小，所以我全携带着了，还有十二株伴妖草。”
　　许灵钧回头看了一眼。
　　红狐叶青好像跟班一样在包裹里搜刮了一阵，掏出来两条后腿和一个狼头，还有赤血山猫的尸体。
　　递给了许灵钧，而方正则转交给楚元龙，认真嘱咐道：“以后小心。”
　　戴着杀人狂的面具，满脸贴心温和的叮嘱着要注意安全……
　　但楚元龙却没有任何古怪神色，反而很激动道：“多谢你了，竖锯先生。”
　　许灵钧摸了摸自己的面具，说道：“我已经不是竖锯了。”
　　“但你在我心里永远都是竖锯，只要有心，人人都是竖锯。”
　　楚元龙认真道：“我会以你为目标学习的，你放心，以后我绝不会在首鼠两端，在武府里是怎样的人，我在秘境里就是怎样的人……表里如一，心无愧疚才能达到更高的境界，以前武府的前辈宗师们曾经在演讲的时候这么说过，我们都以为他们是在粉饰太平，用成就掩盖自己曾经的虚伪，可现在我知道了，原来，这些都是真的。”
　　他激动的握住许灵钧的手，说道：“我理解你的良苦用心了，真的。”
　　许灵钧认真点头，面具下的脸色却有点迷茫。
　　心道我的良苦用心就是让你尽量的感激我，你理解了倒是再给我贡献点源值呗，光在这里嘴劲算怎么个回事儿？
　　但看着楚元龙大步离开的背影，看起来真的比以前坚定了很多。
　　许灵钧心道得，我不过是为了得到些源值而已，结果还真成了人生启蒙教父不成？
　　他回头看了叶青一眼，说道：“我们继续吧。”
　　叶青认真道：“嗯！”
　　【您愿意将郑之化被劫掠走的资源原物奉还，得到了郑之化由衷的感谢，由此得到了世界本源意志的青睐，获得源值74点！】
　　【您愿意将荆雪芝被劫掠走的资源原物奉还，得到了荆雪芝由衷的感谢，由此得到了世界本源意志的青睐，获得源值104点！】
　　…………………………
　　很快，许灵钧就接连收获了五六百源值。
　　明显要比上次要丰厚了不少……
　　而竖锯又开始物归原主的消息迅速向着武府外扩散开来。
　　那些被劫掠过的学员们也都疯了一般向着入口处冲来，虽然知道竖锯很可能只收获了一小部分人的资源，但是人都有侥幸心理，都希望自己也能获得竖锯教化，物归原主的机会
　　只是花费50学分再进来看看，搏一个机会，对这些人而言，也是一种纠结。
　　但总有人敢于拼死一搏……
　　很快，整个出口处，人数已是喧嚣无比。
　　“慢点，慢点，如果有谁被劫掠过的话，可以到我这里来汇报一下自己丢失的资源，如果能对上号并且经我确定是你的，那么我一定会还给你，不需要任何报酬，因为这本就是我该做的，但如果谁敢混水摸鱼，一旦被发现，我可以保证，以后在秘境里见你一次抢你一次，无论你戴什么面具，你都逃不过我的追捕。”
　　许灵钧和叶青很快的繁忙起来。
　　当刘云和丁原两人被四名巡查各自用两个担架抬出来时，看到的，是被包围在人群中的许灵钧和叶青，还有那些本属于他们的大量物资就那么分了出去。
　　那个混蛋竟然还笑的那么开心，他知不知道这些东西如果拿出去，最起码也价值1000学分还远远不止……这是他们六天里劫掠了那么多人的收获，可现在，却被那个混蛋竖锯拿来做好人。
　　想着，本已重伤的丁原忍不住噗的吐出一口鲜血，再度昏厥了过去。
　　而刘云直到被送进医疗部，经过急救，送进病房，他全程都保持清醒，那种刻骨铭心的仇恨之感，他忘不了……
　　“老云，你……你们这是怎么回事？”
　　严怀宽震惊的看着两个被包成粽子的死党送到了自己两侧的床位上。
　　丁原已经回答不了了。
　　“失算了。”
　　刘云咬牙，不甘道：“我没想到，他除了轻身功法之外实力也这么强，更犯规的是他竟然贴身还穿着一套防护衣，这套防护衣防护能力很强，可以抵挡我全力一击而不破，还拥有很强的反震力量……所以，我的手就是被他的防护衣给震断的。”
　　“他竟然还藏着这一手？”
　　严怀宽惊道：“那这可……怎么办？”
　　“必须想办法让他脱下防护衣才行。”
　　刘云咬牙道：“他很厉害，但也没有跟我们拉开质的差别，如果没有了那层防护衣，他早就被我们打倒了。”
　　“脱下防护衣吗？”
　　严怀宽苦恼道：“这恐怕比他的轻身功法还难应付呢。”
　　“但办法总比困难多，只要知道了难处，我们总有解决的方法。”
　　刘云冷冷笑道：“事实上，我已经有办法了，我要报仇，我要让他知道，脱掉那层防护衣，他什么都不是。”
　　而此时。
　　迷雾鬼林之外。
　　这次与上次不同，武府的学员也都奔到了这秘境之内。
　　刘云他们的所有资源几乎都是从他人手中掠夺出去，最后许灵钧全部都给派了出去……自己什么都没留。
　　但源值的获取也是惊人。
　　1280点源值。
　　也就是不知道那三个人的真实身份，不然的话他都想给他们送面锦旗了。
　　太好人了。
　　要不是他们，我哪能一次性获得这么多源值，简直刷分一样了。
　　“你走吧，以后别在做坏事了。”
　　最后。
　　许灵钧把叶青的包裹也还给了他，说道：“你帮了我不小的忙，这次我就不拿你东西了，以后别在跟着那群人鬼混了。”
　　叶青震惊的看着还回来的包裹。
　　【您教会了叶青做人的道理，教化了他，得到了他由衷的感谢，由此得到了世界本源意志的青睐，获得源值124点！】
　　现在源值收获到了1404了。
　　要404？
　　这谐音可真不好。
　　许灵钧有点不爽的想道。
　　“那个，我能跟着你吗？”
　　叶青有点不好意思的说道：“我可以给你当助手的，我突然发现，当好人真的很有成就感……我有点理解你为什么喜欢当好人了，原来被人真诚感谢的感觉是这么舒服。”
　　“抱歉，我习惯了独来独往，不喜欢跟人同行，以后你别在落我手里就行了。”
　　许灵钧摆了摆手，往外走去。
　　心道被人真诚感谢的感觉到底有多舒服，怕是你根本就不懂啊。

第192章 我也是有门徒的人了
　　辞别了叶青。
　　在他含泪的目送中，向出口处走去。
　　看起来一身孑然，比起之前那大包小包扛在身上肩上的样子，简直不要太过落拓……
　　他竟为了做好事，一点东西都没有给自己留。
　　叶青眼眶湿润了，什么是圣人？
　　这就是圣人啊……除他之外，谁还能做到如此大公无私？
　　他心头默默的立誓，从今以后，他就是他的明灯，他就是他的门徒。
　　绝不再更改。
　　许灵钧哪知道自己还有了门徒。
　　出去秘境。
　　登记。
　　然后沐浴，洗去身上的血气与疲惫。
　　这次没有再把血肉卖给官方……太坑了……
　　之前不知道也就算了，现在既然知道了，许灵钧就是再傻也不可能跟他们合作了。
　　更何况这次他获得的资源其实也没有比上次多上多少。
　　毕竟上次剩下了大量的资源无人认领，都归他所有，但这回，所有的资源都派出去了……可收获的源值也是相当惊人。
　　1404点源值！
　　是上次的三倍，相信足够自己正常使用一月之久了。
　　而离开的时候还孑然一身，但在小雅的指引下，当拐过一个监控的死角，出来后。
　　他的背上，已经多出了一个极大的包裹。
　　看起来一脸清爽。
　　嗯……这也算是隐藏身份的一个重要条件了吧。
　　要知道竖锯可是空手出来的，而我背着东西呢，除了那些亲近之人外，谁也别想猜到我就是竖锯。
　　他就那么堂而皇之的背着背包，往资源区走去。
　　而此时，宗晓平仍然还在看着店面。
　　看着许灵钧过来，惊道：“你这就从秘境里回来了？”
　　许灵钧点头，问道：“许倩学姐呢？”
　　“她正在听一节据说很重要的课，不过你放心，只要你找她，她肯定会立即赶回来的，你等等。”
　　宗晓平拿过了手机，打了一个电话。
　　说道：“她说十分钟后到。”
　　于是十分钟后。
　　背后扎着舒爽马尾，踢着一双球鞋，少女气满满的许倩迈着轻快的步伐朝这边走来。
　　与上次的装束完全是两种不同的风格。
　　但怎么说呢，这么冰冷的环境，却穿着这么清凉，让人感觉颇有几分违和之感。
　　许灵钧目光在她上身那极为彰显身材的吊带背心上扫了一眼。
　　嗯，身材曲线确实极为傲人，几不在我雅雅姐之下。
　　但许灵钧想的，却是另外一个方面……
　　之前听那个李云学长说，北玄武府之内天气严寒，根据穿着可以分辨实力，也就是说这个许倩学姐并非是雅雅姐那种打一拳能哭上很久的类型，而是更耐操的类型，恐怕我得用手折腾上很久，才能让她哭着叫着求饶投降吧。
　　果然，够资格收学员的，没一个善茬。
　　“呦，小钧回来啦。”
　　许倩很是亲昵的对着许灵钧打招呼，然后目光落在地上那几乎比她还要大的多的包裹，惊讶道：“你竟然带了这么多东西回来，你又抢了多少人？”
　　许灵钧老实答道：“没有，这些都是我自己打的，之前倒是抢了不少人，但我都给还回去了。”
　　“唉，你呀，就是太傻了。”
　　许倩看着许灵钧的眼神顿时更为异彩连连，钦佩道：“保持本性真的很了不起，但你这样更是经受到了更多的考验……小钧，我为你骄傲。”
　　“谢谢你，学姐，麻烦你算算这些东西都值多少钱吧，我依着你之前的指导，都给剔好了。”
　　许灵钧笑道：“本来那么大的尸体，剔好后剩下那么多，竟然还不占空间，真是太方便了。”
　　“也没什么，这些都卖吗？”
　　“哦，这个不卖。”
　　许灵钧从里面摸了一阵，把那特地包好的云雀袋子拿了出来，还有四只狂暴熊掌。
　　许倩眼底猛然泛起精光，惊道：“这……这是云雀的羽绒毛？”
　　许灵钧点头。
　　许倩惊道：“云雀可是很机敏的，它们从来不靠近人类，想要获得它们的皮毛，非得很多人提前侦测好其位置，然后把它们所有的逃跑路线都给封死，你一个人竟然就……你到底是怎么做到的？”
　　“这个啊，我运气不错。”
　　许灵钧说道：“我刚进去没多久，就碰到了一只煌狮虎，而这只煌狮虎又刚好抓了一只比人还高的云雀正准备吃，但还没来得及吃呢，我就出手把煌狮虎给杀了，这云雀自然也就落到我的手里了。”
　　“还……还有这种办法？”
　　许倩惊道：“可我听说煌狮虎很谨慎，它们进食都会躲在很隐秘的地方，一般人根本发现不了……”
　　“可能是我的运气比较好吧，刚好撞到了它吃饭的地方，这也是没办法的事情啊。”
　　许灵钧认真道：“其实我也很感激它，如果不是它，我也没办法获得这么多的血肉，也没办法得到云雀的羽毛……”
　　许倩一脸目瞪口呆
　　而宗晓平却淡定无比，心道我就知道，老天爷就是个女孩儿，老许既然去了秘境，肯定会收获甚丰的回来，谁让他得到了世界的钟爱呢？
　　许灵钧道：“对了，学姐，你快统计一下数值吧，你不是很忙吗？我就不耽搁你太久时间了。”
　　“哦……哦哦……”
　　许倩犹豫了一阵，到底没好意思张嘴。
　　她认真的统计了一阵，说道：“含灵草47株，每株1学分，这是行情价，因为含灵草的需求量大，所以价格几乎不怎么变的，煌狮虎的血肉的话，虽然效果很好，但比起化骨龙还是差了不少，三斤血肉2学分，还有……”
　　她拿着小算盘噼里啪啦的算了一阵，这会儿才算是有了几分精明女老板的模样。
　　她笑道：“总共是808学分，恭喜你了，小钧，一次秘境，你得到了别人三次秘境都得不到的学分，因为你拿来的都是很容易出手的东西，所以我就不按九成了，原价收购，毕竟质量都很高啊！”
　　她惋惜道：“可惜云绒你不卖，不然我可以以300学分的价格收购的。”
　　“还是算了吧，这东西我打算送人。”
　　许倩惊道：“送人？送谁？”
　　家里。
　　顾希手在那一大团云绒羽毛里不住的抚摸，眼底流露出垂涎神色，怜爱道：“好柔顺的手感，好舒服的感觉，如果就那么直接紧贴着肌肤穿在身上的话……肯定会很舒服的吧？”
　　她惋惜道：“这么好的东西你不卖，竟然打算送人……你想送谁？”
　　“送给一个一直支持我的人。”
　　许灵钧轻声道：“这一路上，她帮了我很多，而且为了激励我，更是在我还很弱小的时候跟我订下赌约，其实我知道她只是为了让我进步而已。”
　　正在爱抚云绒的顾希惊呆了，眼底浮现一抹震惊与羞涩，惊道：“小钧，你……你难道要……”
　　“如果没有她的话，我可能走不到今天这一步……既然女人都喜欢这些东西的话，那我自然必须只能送给她了。”
　　许灵钧唏嘘道：“算算时间，我跟雅雅姐已经有两个多月没见面了，让王爸把这东西加工一下，然后给她送过去，就算是我送给她的新年礼物了吧。”
　　顾希：“…………………………”
　　“啊哈哈哈。”
　　她看着许灵钧的眼神里满是羞恼，无语道：“所以你给我这东西，就是让我帮你寄？”
　　“嗯，有劳你啦，希姐。”
　　许灵钧看着顾希双手紧紧陷在云绒里的动作，诧异道：“难道希姐你也喜欢？”
　　顾希冷冷道：“不……我不喜欢。”
　　许灵钧惋惜道：“那太可惜了，本来我还想着如果你喜欢的话，下次帮你弄点呢，虽然云雀不太好对付，但对我而言，还真算不了什么，这只是因为是我第一次得到云雀，第一次当然要给雅雅姐才行了，不过第二次的话，给希姐你自然就无妨了。”
　　顾希：“…………………………”

第193章 这孩子太不会做生意了
　　又得到了大量的学分和源值。
　　许灵钧之后几天比往日里来的挥霍了不少。
　　挣那么多不就是为了花么？
　　只要有源值，他的修为就不会停，几乎每天都能有极大的进益……到得现在，距离突破化真后期才不过廖廖月余的时间而已。
　　他的真气压缩又有极大提升，距离汇川境界，俨然已经近在咫尺。
　　连顾希也没想到他进益这么快，因此许灵钧使唤她跑腿也乐颠乐颠的，说让她帮忙寄东西，她真的就飞快的跑去把东西给许灵钧寄了……
　　甚至连洗衣收拾家务这些工作她也不让许灵钧做了，说是影响他的修炼。
　　当助教能当成生活保姆的，她恐怕也是第一个。
　　而许灵钧也已经开始为突破汇川境界做准备了。
　　直接花费190点学分，购买了一瓶上等淬灵液.
　　然后又花费了70点源值将其推到最高层次，要么额外花费学分，要么额外多花源值，哪个重要许灵钧自然明白。
　　他并没有立即服用，而是将这颗丹药小心的保留了下来，打算等到修为到得顶峰的时候，通过这颗丹药一举突破到汇川层次。
　　当初通过那瓶灵血药剂，已经让许灵钧再不敢小看这些经过特制的灵液或者丹药了。
　　妖兽诸天异族的血肉纵然再补，那毕竟是自然形成，哪里比的上各种资源的君臣佐使，科学搭配从而炼制出来的灵液或者丹药呢？
　　只是他平日里接触的那些丹药灵液，毕竟非是真正的专业人士炼制出来的，效果自然达不到上佳……
　　但只要赋源的话……
　　付出大量的源值和学分，就可以收获一颗效果惊人的丹药或者灵液。
　　对正常人而言，还只不过是一瓶上等淬灵液，但对许灵钧而言，这瓶淬灵液却可以将他的真气进行激烈淬炼，剧烈的程度，如果选择在一个合适的时机的话，可以让他轻松的突破到汇川境界。
　　“大概年前我就能到得这个境界吧。”
　　当听到许灵钧的估计之后，顾希已经幸福到近乎晕倒了。
　　当下每天对许灵钧更是几乎言听计从，他需要什么她就给他什么，就算不方便也要给……
　　这事儿在她心头几乎成了执念，不完成这个执念，她一辈子也无法安心的。
　　之后，许灵钧又开始了每天沉浸式的修炼。
　　而好消息也是有的……
　　《九重雷劫》，已经在他的苦修之下，达到了四重雷劫了。
　　四秒，虽然仍然还无法达到瞬发，但在某种特定的环境下，其实已经允许使用了。
　　只是轻身功法被破这件事情，却还是在他的心头惊起了警惕。
　　也就是他的本体实力足够强大，兼之有刀枪不入的防御力，又有振金战甲，又有纳米战甲，还能开《乾天罡气》干丫的，如果还不敌还可以开高达逃跑。
　　不然的话，恐怕这一次他真的就栽了。
　　也许我需要至高级的轻身功法才行。
　　他蓦然间想起了之前拿着北玄武令去北玄武库挑选武技的时候，无意间看到的一门轻身功法。
　　凌空虚渡。
　　身影如虚似实，可凌空虚渡，身形化物，较之轻风拂尘步强了何止一筹。
　　可想要进入北玄武库，却需要掏出一个北玄武令才行。
　　只是当从顾希那里得知北玄武令的获得方法之后，他也只能无奈的放弃了。
　　北玄武令并非仅仅只用学分就可以买来的。
　　或者说也不需要买。
　　只需要在秘境里逗留1440个小时以上，无论哪种秘境，都可以无偿获得一张北玄武令！
　　而若是换算一下时间的话，哪怕每次都在秘境之内把时间待满，也需要消耗整整1000学分，进入秘境二十次，才能获得一面令牌。
　　而且哪那么巧每次都能进满？
　　所以对北玄武府的学员而言，想要获得至高级武技并非是没有办法，但难度却也当真不是一般的高……对许灵钧而言也许不难，但实在是太耗时间了。
　　可能那些很多学员至死都不愿毕业，其实就是为了获得一门至高级功法或者武技吧，毕竟这本来就是水磨功夫，不消耗个几年时光，根本不可能得到北玄武令的。
　　而许灵钧认真算了一下。
　　一月三次，一次三天，就算我真的拼尽全力，也需要至少两年时间……这个与资质实力皆是无关，需要的是累积。
　　罢罢罢，可不能舍本逐末啊，这也太影响我变强的速度了。
　　许灵钧也只能无奈的放弃了这个念头。
　　我还是老老实实的修炼我的轻风拂尘步和炎杀波动拳吧。
　　传说级武技又怎么了？
　　我是没有吃透，不然凭借《无限神魔锻体诀》的推动，绝对能爆发不下于至高级的威力。
　　想着，他再度开了炎杀波动拳，认真的翻阅了起来，希望能够温故知新。
　　时间静静流淌。
　　方仪市。
　　“老李，你来啦。”
　　企业总部，王天成坐在办公室里，对着面前两只烹的酥香软烂的熊掌发动着决绝的进攻。
　　为了不糟蹋自己儿子的心意，两道菜都是专业的大厨做的。
　　一道踏雪寻熊。
　　一道一掌乾坤。
　　一冷一热，分开循环着吃，简直跟*****似的。
　　他摆了摆手，示意老李也坐下跟自己一起吃。
　　老李有点垂涎的看了眼那散发着浓郁香气的暴熊肉，不好意思道：“还是不了，这是姑爷给您的心意，我尝算是怎么回事啊。”
　　“嗯，那你看这个。”
　　他示意老李看向旁边。
　　老李目光在那个大袋子里扫了一眼，随即眼睛一亮，惊喜道：“这……这是云雀绒？”
　　“而且还是成年云雀绒，一只就褪下了这么多的绒，同一只绒的话，色泽更靓丽匹配。”
　　老李已经明白了他什么意思。
　　想说两句好话，但委实没什么词，最后憋出来一句。
　　“这是姑爷特地给小姐准备的？他们夫妻情深，感情这么深厚，老总您也可以安息了啊，您放心，我会按照小姐的尺寸，找产线给她做一件最适合的云绒大衣。”
　　“我安息个屁！”
　　王天成无语道：“小钧这小子这么干我怎么能放心的安息？他一点都不懂事儿。”
　　老李瞪大了眼睛，惊道：“这还不懂事？您对孩子的标准会不会太高了？”
　　这么大坨云雀绒毛，简直不要太奢华了吧？
　　王天成无语道：“这小子一点都不明白啊，女人呐，到手和没到手那可是两种完全不同的状态，小雅跟他都这样的关系了，还给她送这个，一点都不知道利益最大化，这小子太浪费了……”
　　“啊？”
　　“唉，孩子不聪明，也只能我这做长辈的多多尽心了。”
　　王天成想了想，说道：“你不是也见过那个苏唤晴么，正巧她也在方仪市，这样吧，别做大衣了，做成两件云绒外套吧，小雅一件，那个苏唤晴一件，到时候你给送过去，记住，就说是小钧特地送的，知道吗？”
　　老李心道这就把大衣给栽短了？
　　他迟疑道：“这合适吗？”
　　“这可是事关一个男人的承诺！”
　　王天成瞪眼道：“我许了小钧的，只要他愿意娶小雅，我可以帮他找几房小的……我答应了就得做到，反正上衣上衣，遮住上面的不就行了，要那么长干什么？一个已经稳了，一个还在两说之间，哪个重要自然不言而喻的，这孩子太不用心，我得教教他。”
　　他给自己倒了杯清水。
　　暴熊掌太美味，他不想让饮料或者酒破坏了那种口感。
　　他感叹道：“再说了，给小雅顶天多解锁几个姿势，但给那个苏唤晴的话，说不定就能换换口味……嘿嘿……老李你懂的，好东西，自然要利益最大化才行……再说了，那位苏小姐，唔，尺寸……她也费不了多少云绒，但得提升多少好感度啊，这生意可以做，绝对可以做。”
　　“懂……我懂。”
　　老李面色古怪的赞同，虽然老总说的都很对，但怎么总感觉哪里怪怪的呢？

第194章 我说什么了吗？
　　眨眼间。
　　已经是三天之后。
　　苏唤晴诧异的看着王天成特地给她送过来的衣服。
　　一件华美的及臀云绒外套。
　　看起来并没有什么很精致的装束，但当那如流水一般泄地的云绒铺张开来，还是瞬间击中了苏唤晴的致命要害。
　　她手足无措的惊道：“这……这个……王叔叔……我……我一直把您当亲叔叔……不好意思这么贵重的礼物我不能收。”
　　“你这孩子瞎说什么呢？”
　　王天成没好气道：“我可是一直把你当女儿对待的，这是小钧从武府秘境里打来的云雀的毛，他费了千辛万苦，甚至九死一生，才算是勉强打下来四五只云雀，然后特地给我寄过来，让我给小雅，还有你一人制一件衣服穿……云绒你该听说过吧？那可是有价无市的好东西，自然是要给自己人的。”
　　“给……给小雅，还有我？”
　　“没错，小钧特地吩咐的。”
　　王天成再度强调重点道：“只有你们两个有哦。”
　　苏唤晴：“……………………”
　　只有我们两个有？
　　她忍不住红了脸颊，脑海中莫名想起了当初小雅之前跟自己开的那句玩笑。
　　难道说她把这话跟许灵钧也说了，现在跟这位王叔叔也说了吗？
　　一想起两人私密调笑的话已经被面前这个长辈知道……
　　苏唤晴就羞的恨不能在地上找条地缝钻进去。
　　心头犹豫、纠结，还有一点点连她自己都察觉不到的惊喜。
　　毕竟，这真的好用心啊。
　　“那个……我就厚颜收下啦。”
　　她有点不好意思的接过云绒大衣。
　　而王天成瞬间心头有谱。
　　嗯……小雅那边是个什么态度姑且不提，但这姑娘明知道只有她和小雅才有，却还是收下了，看来她对我们小钧果然也是有些企图的，果然闺蜜塑料情啊。
　　虽然小钧长的太好看也是有错。
　　不知道女儿盘算的王天成心头已经笃定。
　　苏唤晴认真道：“我会想办法给予回礼的。”
　　“那就是你们小年轻的事情啦，我这老家伙就不过问了。”
　　王天成哈哈笑道：“好啦，我的任务完成啦，到时候就能跟小钧交差了……再见。”
　　说着，他挥手就要离开。
　　“王叔叔。”
　　苏唤晴突然叫住了他。
　　王天成问道：“怎么了？”
　　苏唤晴不好意思道：“是这样的，我有些问题想要咨询您一下。”
　　“咨询什么？”
　　“您之前帮了我一套不列颠简史，您还记得吧？”
　　苏唤晴笑道：“那套史书真的帮了我们很多的忙，史前文明本来都只有蛛丝马迹，但那本书里很多东西虽然看似天马行空，但我的导师们讨论之后，感觉这本书里几乎超过八成都是真实的，这不像是杜撰，现在他们已经立项了一个卡美洛文明研究，而我作为史书提供者，也被我的导师邀请进入其中。”
　　王天成笑道：“能帮上你的忙就行。”
　　“主要我就是想问问您，这套史书的作者到底是谁，您知道吗？”
　　“标注上不是写着吗？是叫……台钳？”
　　王天成心道好古怪的名字。
　　“我是说您认识这位台钳先生吗？我有很多的问题想向这位台钳先生请教。”
　　“这个嘛……我还真不清楚。”
　　王天成挠了挠头，说道：“这本书突然就出现从我的公司里流传了，但具体源头是谁嘛……对了，你还记得书里面写的那把黄金胜利之剑吧？小钧可能认识这个叫台钳的，因为他曾经让我帮他做过一个誓约胜利之剑的手办，名字都差不多的。”
　　“您是说，台钳就是许灵钧？”
　　苏唤晴惊奇问道。
　　“我不确定，得你问问他才行了。”
　　“是吗？”
　　苏唤晴若有所思。
　　王天成问道：“这很重要？”
　　苏唤晴点头道：“非常重要，如果这个项目能够被证实是真实的话，到时候我就能凭这一点成功提升职阶了。”
　　“那你得去找小钧了，事实上好像第一个普及这本书的人就是小钧，当时我公司里的那些妖冶贱~货们为了跟他有共同语言，才特地读这些书的，他就算不是台钳，也肯定认识台钳。”
　　王天成说道。
　　苏唤晴迟疑道：“是嘛，那看来，还是得从他身上才能得到我想要的资料啊。”
　　“没错，只有他身上才有你想要的资料，可惜你们离的太远了，不然我就可以让他直接给你送来了。”
　　王天成心头忍不住暗笑，心道还资料呢……呵呵……你想要的怕不是资料，是散装海飞丝吧？
　　果然，好东西就得用在刀刃上。
　　这三分之一的云绒花的太值了，也就是距离太远，不然的话，这姑娘怕不得千里送一血？
　　“多谢叔叔指点。”
　　苏唤晴很礼貌的鞠了个躬，然后转身离开了。
　　王天成也满意的回头对自己的司机笑道：“怎么样，老李，咱就没干过亏本的买卖，只是把给小雅的云绒里面抠出来三分之一给她而已，这姑娘怕是逃不出我们小钧的手掌心了，嗯嗯，再过两天小钧就又开通外网了，到时候我非得跟他好好的邀邀功不可。”
　　老李道：“王总牛逼。”
　　“那是。”
　　王天成上车，笑道：“开车，今天去开总结会，开完之后……我就可以去看我闺女去喽，到时候亲手把这衣服送上，我也算是沾了一把小钧的光啦。”
　　“闺女？您还知道那是您闺女？”
　　老李心道女婿送你女儿的礼物你都得抠下来一点帮他找小三，也就是姑爷跟小姐感情好，不然的话，怕是早晚就得被人小三上位喽，到时候他跟小三还得感激您这位辛辛苦苦的老丈人。
　　不过这一家子乱的很，老李自知自己本来就是个外人，再说小姐好像也没啥意见……嗯，别人不知道，他作为专职司机，送小姐的时候可是很机缘巧合的听过小姐说的一些话。
　　丈人和女儿真是都可着劲儿的宠着这位姑爷啊。
　　五天后。
　　随着外网的开通。
　　许灵钧也罕见的放下了修炼的工作，特地给尘封已久的手机充满了电。
　　军事化管理确实是不好，感觉跟坐牢似的，也就这几天的放风时间感觉还算轻松……
　　但仔细想想也对，管理风格本就是偏松懈化，如果不限制网络的话，恐怕北玄武府会多出一批网虫来，每天各种游戏首胜，谁还顾的上修炼？
　　而这天。
　　凌晨十二点，外网才刚刚开通。
　　叮叮叮叮……
　　一连串的提示音响起。
　　几百条信息已经瞬间将他的手机塞的满满的，伴随着一道视频请求。
　　是雅雅姐的。
　　许灵钧点开视频。
　　里面，一名柔顺长发如云般披散的美丽少女，身上穿着云绒大衣，下身则是一身短裙，将修长纤细的双腿完全暴露出来。
　　她滴溜溜的转了一个圈儿，顿时长发、云绒、短裙皆为之飞扬，看来婀娜生姿，靓丽秀美。
　　她俏生生的笑问道：“好看吗？”
　　许灵钧眼底浮现惊~艳神色，再度觉得自己把这东西送给雅雅姐是对的。
　　但……
　　他困惑着迟疑道：“好看，真漂亮……但……这个是不是太短了？”
　　据当时许倩学姐的估计，那些云绒足够做一件及膝大衣的吧，雅雅姐这个怎么才遮到屁~股？
　　短了那么多？
　　王清雅闻言，本来甜美中带着羞赧的笑容顿时一滞。
　　嗔怪道：“小钧你真是学坏了，我是问你衣服，你眼往哪瞄呢？放心吧，我只是感觉穿这条裙子更搭这件上衣，所以才穿给你看的，这么短的裙子，我也只穿给你一个人看行了吧。”
　　许灵钧：“哈？”
　　“小钧你真的学坏掉了……”
　　王清雅却似乎有些不好意思起来，好像很生气，但脸上神情明媚，感觉她的心情好像更好了。
　　许灵钧心道我说什么了吗？

第195章 天大的惊喜
　　陪着王清雅聊了许久许久……顺带的，跟她提出想要后续的学习资料。
　　当得知许灵钧把自己寄给他的学习资料都给学完了之后。
　　王清雅惊喜的几乎莫名。
　　许灵钧如今已经考上了武府，她之所以把那些书籍都寄给许灵钧，不过是想要让他闲暇时多看些书开阔一下眼界而已。
　　但她是真没想到，许灵钧竟然把这些学习资料给看完了。
　　尤其在得知他并没有耽搁自己本身的修炼之后，她就更开心了。
　　之前许灵钧并没有表现出对于学习上有着极其强烈的渴望，显然，他很可能只是为了让她高兴……
　　反正只要不耽搁他的武道修炼，那么他愿意多学些东西，无论是为了什么，她都很赞成。
　　当下看着许灵钧的眼神已是变的水汪汪的……
　　那种迷离的眼神，让许灵钧目光不住的在王清雅的短裙上瞄，心道雅雅姐心情怎么跟坐飞机上似的，蹭蹭蹭的往上飞。
　　但他那么高兴……可不可以提出一些稍微过分些的条件呢？
　　比如说…让她的坐姿稍微不那么淑女一点儿？
　　雅雅姐那么疼我，应该不会拒绝的吧？
　　反正早晚也是我的专属物，提前熟悉下环境没问题吧？
　　嗯嗯，应该不会……
　　然后，许灵钧就看到王爸那张大脸突然从镜头后面凑了过来。
　　差点把许灵钧的魂给吓掉，一句不适合第三者听到的话险些就给说了出去。
　　王天成大笑道：“哈哈哈哈，小钧，你想我了没？”
　　“想……想了……”
　　许灵钧啊哈哈的干笑。
　　王天成大笑道：“不用太想我，我在小雅这里住一段时间，然后临近过年去跟你一起过年。”
　　王清雅笑道：“我也去哦，最近的工作很复杂了，离开了导师的指点根本什么都做不成，导师一放假我也就闲了，到时候我请假陪爸爸一起去看你，顺带……”
　　她顿了顿，声音轻了几个调，说道：“顺带给你过十八岁生日。”
　　许灵钧的生日，正赶在年关。
　　既然有这个机会，王清雅自然不能错过。
　　王天成回头揶揄的看了女儿一眼，玩笑道：“主要是陪爸爸呢，还是去看小钧呢？”
　　“当然是看小钧。”
　　王清雅无语的白了王天成一眼，说道：“有本事带着我的导师一起去……那才算你本事，在这里开女儿女婿的玩笑算什么本事？”
　　“哼，到时候让你看看我的功力。”
　　王天成冷笑道：“愚蠢的女儿啊，你爸爸当年把妹的功夫可还没落下呢。”
　　许灵钧笑道：“来的话，记得多带几件厚衣服，这边很冷的，你们不会武道功法，到时候来了这边再买衣服可是很贵的。”
　　“钱倒无所谓，我就担心你们武府让进人吗？可别我们人到了，武府却不开门……”
　　许灵钧闻言一怔，还真没想到这点，他不确定道：“应该不会的吧？”
　　北玄武府通小雅主动张口答道：“主人，您只需要支付20学分就可以允许一位家属进入武府之内与您同住，而如果您是想要回家的话，则需要支付50学分购买寒暑假才可以离开。”
　　许灵钧闻言顿时放下心来，笑道：“20学分吗？那就不成问题了，我现在学分多的简直花不完，放心来吧。”
　　“谁在说话？”
　　王清雅却被惊了一跳，熟悉的声音，听起来又带着些陌生，俨然是……
　　“啊，是我的人工智能小雅。”
　　许灵钧笑道：“雅雅姐你还记得我之前给你介绍过的纳米战甲吗？当时我提出了设想之后，天人组织就以最快的速度为我建了一个纳米战甲，你也知道，天人组织这些年来一直致力于人工智能的研究，所以给我的战甲搭载上人工智能是再正常不过的事情了。”
　　说话间，许灵钧的手机上浮现一个Q版的王清雅，对着王清雅招手道：“你好，姐姐。”
　　“啊……你……你好。”
　　王清雅有点别扭的道了声好。
　　没搭理天人组织的宗旨到底是什么……
　　她只是震惊道：“我们才刚刚开发到马克2代而已，那个什么天人组织竟然已经开发到了马克50？”
　　许灵钧搪塞道：“毕竟已经有了开发高达的基础了嘛。”
　　嗯，天人组织的事情还是不要多说比较好。
　　王清雅想了想，问出了之前被自己忽略的致命性问题，“那为什么她会叫你主人呢？”
　　许灵钧一滞，“这个嘛……”
　　小雅老实答道：“因为主人觉得叫爸爸不太合适啊。”
　　王清雅：“……………………”
　　王天成也瞪眼，惊道：“小钧，你……你跟谁学的这些乱七八糟的花样？说，你是不是一直幻想着让小雅叫你爸爸？这都弄出来个人工智能来自我安慰了。”
　　许灵钧赶紧解释道：“没有，绝对没有！”
　　“真的没有？”
　　“这个嘛……”
　　许灵钧忍不住莫名的一阵心虚。
　　“我就说嘛，哪有男人能抗拒这种诱~惑。”
　　王天成点头道：“不过这种重口味的花样的话，还是你们两个在一起私下玩比较好，小钧呐，你弄个人工智能这么玩就不合适了，记住，人工智能永远都只是人工智能，你可别想着给她做个一比一等身比例的小雅然后……还是我女儿比较好，智能再好也没感情，你也没什么成就感对吧？”
　　“也是呢，是，我知道了。”
　　王清雅脸已经红彤彤的好似烧起来一样，无语道：“还有事吗？没事的话我挂了。”
　　她感觉只要这爷俩聚在一起，聊的话题永远正经不起来。
　　“有，真有事。”
　　王天成急忙摆手示意女儿别关，认真道：“小钧，小雅的那个闺蜜苏唤晴，找你有事来着，不过我看她表情，可能不太好意思，你到时候主动联系一下她。”
　　许灵钧问道：“什么事儿？”
　　“你认识台钳么？”
　　“台钳？”
　　许灵钧忍不住眼睛一亮，这个名字他自然熟的很。
　　只是这个名字怎么会跟苏唤晴撞在一起？
　　她那小体格，也够不上吧……
　　“她最近在跟着一个挺漂亮的女教授一起学习，似乎是准备提升一下自己的职阶，正好钻研的还是上古历史学，所以我就把那本台钳的《不列颠简史》介绍给她了，据说很得她的那个教授和她的同僚们的认可，所以苏唤晴似乎想跟那个台钳取经。”
　　王天成笑道：“你如果认识那个台钳的话，可以顺带给她介绍下……”
　　说着，他对着他眨了下眼睛，意有所指道：“而且，你王爸可是给了你一个大惊喜哦。”
　　说着，他主动挂断了通讯。
　　留下满脸迷茫加惊喜的许灵钧。
　　这这这……
　　惊喜什么的姑且不提，王爸那一脸猥琐外加古怪的笑容，感觉这所谓的惊喜也不是什么好东西。
　　但《不列颠简史》竟然被一群教授给看中了？
　　还是上古史……
　　难道说，这很可能是我的机会啊。
　　这可真真正正的，是我的天大惊喜了。
　　一时间，许灵钧心头巨大的惊喜感，甚至淹过了雅雅姐即将来看望他的事实。

第196章 取经
　　这边刚刚挂断了王清雅的视频连接。
　　那边许灵钧就迫不及待的拨通了苏唤晴的通讯，急切的好似个刚刚从老婆身上起来，就迫不及待去找小三的渣男一般。
　　而对面似乎也很迫不及待了。
　　只响了一声，通讯立即就被接通……
　　快到让许灵钧忍不住怀疑，对方该不会是一直拿着手机犹犹豫豫的想要联系我，却又犹豫不好意思吧。
　　而视频通后。
　　对面，一袭流光泄地般自然奢华，俏丽的少女身着云绒大衣，长发披散，下面一条短裙，将修长纤细的美腿完全暴露出来。
　　注意到许灵钧瞬间瞪大的目光……
　　她有点不好意思的往下拉了拉自己的裙摆，红着脸，俏生生问道：“好看吗？”
　　许灵钧：“…………………………”
　　“有……有点短。”
　　他感觉自己的这台词有点点熟。
　　苏唤晴解释道：“我也不是非得穿这么短的裙子，只是感觉这么搭配最好看，你送了我这么珍贵的东西，我觉得，有必要让你看看我穿上这东西的样子……唔……这裙子是我花了半个月工资买的，穿给你看看就行，穿出去就不合适了，太……太凉了。”
　　她使劲往下揪。
　　揪的让许灵钧忍不住想问她到底哪里凉。
　　“那个……”
　　跟王清雅的一些心理活动自然不适合跟苏唤晴来用。
　　这可是自己的老师。
　　虽然许灵钧明白王爸到底是给了自己什么惊喜，难怪雅雅姐本来可以到过膝的大衣变成了及臀，合着让王爸给拆成了两件。
　　也真是难为了苏唤晴了，她的胸但凡鼓一点儿，估计这衣服穿着都得显瘦。
　　他干咳了几声，迅速把话题拉回了正档，问道：“听王爸说，你对不列颠的历史很感兴趣？”
　　“嗯，没错。”
　　苏唤晴迈着碎步过来，小心的双膝并紧坐好。
　　动作腼腆的好像一个乖学生一样。
　　她答道：“我现在已经是主教级导师，想要升教授级导师的话，需要有一项被认可的论文或者发现才行，我的导师推荐我钻研上古历史学，然后我就无意中发现了这本《不列颠简史》，根据我的导师推测，这本书真的很可能是真实的上古历史，所以我想要找这本书的作者台钳先生问问……”
　　许灵钧说道：“这本书是我写的。”
　　苏唤晴一怔，惊喜道：“难道说你是台钳？”
　　“这个嘛……不……其实不是……但这本书确实是我写的无疑了。”
　　许灵钧忍不住心头暗暗骂娘，该死的当初怎么会起了这么个名字？
　　想起吾王就想起台钳，就顺手把这名字给写上去了。
　　结果没想到被人这么叫自己，怎么感觉怪怪的……
　　苏唤晴央求道：“那……那你能把你知道的这段历史，详细的说给我听吗？”
　　“可以的，这是我义不容辞的事情！”
　　许灵钧认真道：“苏老师您既然有需求，我自然要满足您的。”
　　“你不用叫我苏导师了……我也没当过你几天导师，到现在你还这么叫，我听起来怪怪的，尤其我还得跟你取经呢。”
　　苏唤晴有点扭捏的揪着身上大衣的衣襟，含糊道：“我跟小雅是好朋友，你跟他一样叫我小晴就好了。”
　　“好的苏导师。”
　　苏唤晴无奈的叹了口气，说道：“那我开始了。”
　　“嗯，你放心，这本书里写的都是真的，我也是当初机缘巧合才得悉了里面的内容，但事实上，里面真正的精华因为篇幅有限的原因都没有写出来，既然你需要我的这些精华，我绝对一股脑都给你。”
　　许灵钧认真道：“你问吧。”
　　“好吧，听王叔叔说，有个什么誓约胜利之剑，跟书里的黄金胜利之剑是什么关系？”
　　“黄金胜利之剑是亚瑟王永远失去的佩剑，而誓约胜利之剑则是她后来从湖中女神手中得到的武器，是失去黄金胜利之剑后的替代品，但威力也更强大，当然，历史中可能掺杂着传说，你要明白……历史中很多无法用事实来解释的问题，都只能用传说来解释了。”
　　“我明白的，具体细节你知道吗？”
　　“我知道，我这就把我的答案给你。”
　　许灵钧详细的把黄金胜利之剑与誓约胜利之剑的区别解释清楚。
　　“原来是这样。”
　　苏唤晴恍然大悟，说道：“我还以为是同一把剑呢，但又总感觉不太对劲……原来竟然是这样的解释，那，亚瑟王难道真的跟他的姐姐生下了一个孩子吗？”
　　“也不是，其实是她被利用了。”
　　许灵钧解释的很流畅。
　　这些知识对他而言，简直是耳熟能详的东西，传说加上史书，反而因为荒谬更显的真实……尤其是中世级的诸多生活习惯等等，正与那些教授们发现的某些上古的资料极其相似，这不是假的。
　　之后，苏唤晴问出了很多问题，有涉及到生活习惯的，有关于个人隐私的，等等等等包罗万象。
　　而许灵钧为了增加誓约胜利之剑的真实度。
　　回答的问题也是越来越认真，也就是生命一号的大量服用让他的记忆力大为提升，前世里很多被遗忘的记忆都已经浮现在脑海里，不然恐怕还回答不出来。
　　苏唤晴一边认真听讲，一边做笔记。
　　两人一聊就是一整夜……
　　等到苏唤晴记满了一整个笔记之后，这才满足的叹了口气，说道：“你给了我好多我想要的东西，这回，我之前的疑惑全部都被你给解释清楚了，谢谢你啦，许……额……小钧。”
　　许灵钧表情也是颇为舒畅，显是没想到誓约胜利之剑最后竟然会着落在苏唤晴的身上。
　　他笑道：“不用客气。”
　　“这样的话，我就可以把这些资料递交给导师了。”
　　苏唤晴笑道：“事实上，只要一段还未被发现的历史能够完全自圆其说的话，那么这段历史就算是没有找到任何证据，也足够入选国有大图书馆了，毕竟编也可以编，但如果连生活习惯、鸡毛蒜皮等小习俗也能编的栩栩如生的话，这也算是一种本事了。”
　　许灵钧认真道：“我以生命起誓，我没瞎编一点点。”
　　要编也是蘑菇编的，跟我没一点点关系。
　　“当然，我相信你。”
　　苏唤晴笑道：“到时候这些历史会被我的导师还有别的教授们进行反复推敲和审核，只要确定是真实的，有她们的举荐，那么我就可以提升教授职阶了。额……其实如果你在就好了，你懂的比我更多……这样吧，如果你不介意的话，等到最后审核的时候，我想亲自拜访你行吗？”
　　“当然，义不容辞。”
　　许灵钧笑道：“只是来的话，记得多带几件厚衣服，这边很冷的，你不会武道功法，到时候来了这边再买衣服可是很贵的。”
　　说完，他困惑的挠了挠头，感觉……怎么这话好像也在哪里听过似的。
　　“很贵吗？那我知道了。”
　　苏唤晴点头，随即红了脸，她认真道：“你放心，我去找你这事儿会跟小雅提前说明的，所以你不用觉得难办，我不会背着小雅做一些事情的……我不是那种人，你别对我有那种看法。”
　　许灵钧心头困惑你想做啥？
　　但看苏唤晴的模样，似乎也不方便提问，当下只能嗯嗯啊啊的点头。
　　苏唤晴笑道：“对了，谢谢你的衣服，真的……我会努力想办法给你回礼的，嗯……可能价值上是没法比拟了，但一定也会是我很贵重的东西就是了。”
　　“哦。”
　　许灵钧应了一声，关于回礼这事儿，他清楚自己是推不掉的。
　　不想把这云绒送她就是因为这样，送她东西她必须得给回礼，但事实上对她那捉襟见肘的经济来说，接收别人的礼物，对别人而言是惊喜，但对她而言，却伴随着压力。
　　也真是难为了她竟然能跟雅雅姐交往到这种地步……这种不喜欢占人便宜的性格虽然有点较真，但也不算差，希望她以后能跟雅雅姐的关系更深入更亲密吧。
　　许灵钧也希望自己未来的妻子能有几个性格好些的好姐妹，这样对她也是好事儿嘛，也不能老是跟老公亲密，偶尔跟姐妹亲密一下，也算是种别样的口味吧。

第197章 我们只是探讨学术上的问题罢了
　　一通视频打完。
　　手机的电量已经摇摇欲坠，红的只剩个位数了。
　　许灵钧摸了摸自己的誓约胜利之剑，只感觉大为满足，听苏唤晴的说法，她的导师其实对卡美洛历史很是认同。
　　而且卡美洛历史明显跟暴雪帝国那边的生活习俗很是相似，颇有些一衣带水的感觉。
　　也就是说真实度更容易让人相信，只要能得到她的认同……
　　这么长时间，许灵钧对于赋源也有了一定量的了解了。
　　越是高等级的东西，所需要的真实度可能就越高。
　　而如高达之类的，威力虽然惊人，但毕竟是科技亦能实现的东西，就等级而言还真算不上多高，他当初选择高达赋源，也算是机缘巧合之下的误打误撞了。
　　给手机充电……
　　然后顺带的，给两个死党来了个群聊……
　　然后被两个牲口给批斗了。
　　言下之意，你这货一~夜电话都不通，我们两个愣是为了你没撸，等你等了一整宿……不用说，你肯定是跟妹子亲密去了。
　　许灵钧真想说我没有，我在很认真的探讨学术上的问题。
　　但只要一想到苏唤晴那双并在一起，雪白柔腻的双腿……额……怎么说呢……
　　比雅雅姐还细呢，雅雅姐属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉，肉肉的那种感觉，手感肯定很好。
　　但苏唤晴的话，就是怎么穿都是个细，但好在没有营养不~良……也可能是因为她的个头不高的缘故。
　　只能说体重不过百，不是平胸就是矮，苏导师就可怜了，她两个全占了。
　　不过想不到雅雅姐竟然会和王爸一起来跟我过年……唔……
　　到时候住哪里呢？
　　在跟死党们狠狠的开了几把黑，最后又成功的发展成骂战，跟自己的两个队友骂成一团。
　　不过这次还真不是老郭的错，这次维护的却是许灵钧了，没办法，他在考虑一个很严重的问题。
　　挂断电话之后。
　　许灵钧目光在自己的住处来回扫了几眼。
　　嗯，当初购买200一年的宿舍真的是太好了，不然跟人同居的话，雅雅姐来了多不方便。
　　只是这房间也仅仅只有一间卧室，一间练功室，到时候雅雅姐和我还有王爸三人两个房间可怎么睡啊。
　　这样吧，练功室可以暂时改成卧室给王爸用一下，
　　我跟雅雅姐委屈一下，挤一挤就是了。
　　唔，不过这样一来，房门也得改一下了，隔音效果不好可不行……雅雅姐可是很害羞的啊。
　　许灵钧到现在都还记得雅雅姐跟他的承诺，比如说，最起码也得等他满十八岁了，是个成年人了才能做一些只有大人才能做的事情。
　　别老扯心理上成熟，那可是万万不可以的，她王清雅，不吃童子鸡。
　　但现在她既然说来给自己庆贺生日了，他觉得，已经可以开始提前做准备了。
　　于是乎……
　　这一天里，许灵钧罕见的没有修炼，而是特地花费了3学分，托人把房间里所有的门都给换上了隔音门。
　　然后又把那些修炼器材都给堆到了角落里，把自己卧室里的床搬到了练功房里，又花了1学分额外购置了一张超豪华双人席梦思大床放到了自己的卧室。
　　这样一来，卧室的空间自然被急剧的压缩，除了床、柜子、书房，几乎也仅剩下落脚的空了。
　　但这种环境，还需要落足的空吗？
　　有什么事情在床上就行了……
　　看着那拥挤而又充实的环境，许灵钧心头颇为怀念，前世里他住的可不就是这种环境么……想不到现在竟然还有机会重温旧梦。
　　李静君带着胖虎来拜访的时候。
　　看到的是许灵钧正在对家里的一切大肆清扫……毕竟东西一挪，那些平日里打扫不到的地方都扫到了。
　　显的格外的脏。
　　李静君奇道：“你……这是在干什么？”
　　“没什么。”
　　许灵钧自然不可能老实回答为了让我的雅雅姐来睡觉。
　　他目光在李静君肩头的胖虎身上扫了一眼，随口说道：“胖虎最近这几天晚上老是往我这里跑，可能我的床太硬吧，它不习惯，就趴我的胸口睡觉，但我的胸口也很硬……所以它就老是床上胸口来回跑，但怎么睡都不踏实，所以我特地换了张软的大床。”
　　说着，胖虎一跃跳到了大床上，柔软的床，让它满足的喵呜了一声，整只猫已经盘成了一团，呼噜噜呼噜噜的声音很有节奏，显然心情极佳。
　　更加印证了许灵钧的话的真实度。
　　许灵钧反问道：“你的床没换吗？”
　　李静君有点不自然的说道：“没……它不在床上睡，自然不会嫌床硬的。”
　　“那它在哪里……额……你来找我做什么？”
　　李静君说道：“只是特地来谢谢你的，我还是昨天帮胖虎剔牙才发现它牙缝里有妖兽的肉，没想到你竟然会拿一些妖兽的肉来喂它……难怪它这段时间胖了那么多。”
　　“喵呜。”
　　胖虎在床上翻腾，然后对着两人露出了肚皮。
　　显是心情欢愉。
　　“没什么，毕竟我这一趟收获还是很不菲的，留下一些残肉给胖虎吃，反正它胃口小，也吃不了多少。”
　　许灵钧笑道：“再说，胖虎也帮了我很多。”
　　这是大实话。
　　北玄武府的生活实在是太规律，许灵钧几乎一天有二十个小时都处在忙碌之中，纵然他天赋再如何惊人，但精神就好像是一张紧绷的弦，那种疲惫的感觉也是无从言说的。
　　但有胖虎在旁边就不一样了。
　　可能猫咪那种呼噜噜的声音真的带有某种韵味……
　　当许灵钧在学习的时候，胖虎如果趴在他的桌上，听着那声音，他的心情能难得的放松下来。
　　“我也是因为这个原因，才会收养胖虎的。”
　　李静君看着许灵钧的眼神瞬间亲近了许多，那是看到同道中人的感觉。
　　她嘴角罕见的浮现些微清浅笑意，说道：“一刻不停的修炼，除了吃饭睡觉就是修炼，学习，没有半点放松的时间，但只要胖虎在我怀里，我好像学习也是一种休息了。”
　　许灵钧嗯嗯的点着头，说道：“看来我们是同道中人，或者说你把我弄进你的道里去了。”
　　“但我负责到底了不是么？胖虎都分你一半了，还想要怎么样？”
　　“也是。”
　　许灵钧伸手挠了挠胖虎的肚皮，顺手塞进它嘴里一块血豹肉。
　　虽是生肉，但胖虎却啊呜啊呜两口吞了下去……然后慵懒的睡着了。
　　两人的交合点就是胖虎。
　　这会儿胖虎歇菜，两人之间一时颇有些尴尬……李静君似乎想辞行，但才刚说几句话就走，就算是她贫瘠的交友经验，也知道这不太合适。
　　许灵钧显然也有些无话可说。
　　良久之后……
　　他没话找话问道：“对了，今天是外网开通的日子，你不用给家里打电话吗？”
　　“不用的，我父母都不在了，已经没有可以打电话的人了。”
　　“哦，不好意思。”
　　许灵钧歉然道：“看来我们两个这方面也是同道中人呐。”
　　“你也……”
　　“嗯，我父母也不在了。”
　　两人之间又是沉默。
　　李静君犹豫了一下，说道：“那个，这几天你不打算进入秘境吧？”
　　许灵钧点头。
　　“那劳烦你再照顾一下胖虎吧。”
　　李静君说道：“突破化真后期之后，正常来说需要一段时间的积累才能突破，但我毕竟比正常的学员占了不少便宜，底蕴足够，需要的只是一点生死之间的契机，所以我打算进入迷雾鬼林，寻求那个契机。”
　　“好，胖虎交给我了。”
　　许灵钧伸手挠了挠胖虎的下巴，说道：“正好我这段时间里不需要往秘境里去，胖虎就住我这里可以的……你看我床都换了，它这回不会嫌我硬了。”
　　李静君由衷的说道：“谢谢你，要不是你的话，恐怕我一个人根本照顾不过来胖虎的。”
　　“你客气了。”
　　说完，李静君似乎想辞行了。
　　只是还没张口，顾希却已经闯了进来，看到已经大变样的卧室和练功房，目光挑了挑，没多说什么，只是看着李静君的眼神里已带上了些微揶揄。
　　呦呦呦……
　　单人床改成了双人床，总不至于是为了给猫睡的吧？
　　这两个人看起来有些……
　　呵呵呵呵……年轻真好，年轻真好，发展实在是太快了，我这个老年人都有些反应不过来了。
　　她笑道：“呦，你们两个都在啊？倒是赶巧了，出事了，出大事了。”
　　“你们有事要谈吗？”
　　李静君很识趣的说道：“不好意思，我这就要离开了。”
　　“不用，你不用离开。”
　　顾希说道：“这事儿跟你也有关，你听听没坏处……”
　　许灵钧问道：“什么事？”
　　顾希言简意赅道：“贺子铭住院了。”
　　“谁×2？”
　　方正和李静君两人同时困惑的反问。
　　这名字好陌生。
　　“是你们的同届同学！”
　　顾希没好气道：“你们两个不要眼里只有彼此好不好，好歹关注一下其他的同学，都来到北玄武府好几个月了，竟然连自己的同学名字都没印象吗？该不会你们两个除了对方之外，谁都不认识吧？”
　　李静君有点不好意思的低头。
　　而许灵钧则答道：“我还认识一个宗晓平！”
　　李静君急忙道：“那我也认识他。”
　　顾希：“…………………………”

第198章 我不会接受他们的挑衅的
　　贺子铭。
　　北玄武府总分第三的成绩进入武府，乃是来自玄英城的一名天才学员，总分虽然比李静君低上不少……但那完全是因为文试拉低了分数。
　　“但事实上，就武试的分数而言，他仅仅只比李静君你低了30分。”
　　顾希说道：“加入北玄武府的初期，会有一段实力的突飞猛进阶段，而这个贺子鸣加入武府之时还不过是聚气中期，但现在却已经成为了化真初期……其资质天赋虽然跟你们两个还比不了，但已经称的上天纵之才了。”
　　她总结道：“事实上，若不是你们两个人横空出世的话，恐怕他就会是今年北玄武府的头名状元！”
　　许灵钧问道：“那贺子铭住院是因为什么？”
　　“他与其他二阶学员起了争端，上了演武场，然后就被打成重伤，现在还在医院里抢救呢，性命自然是无虞，但恐怕得躺上一两个月才行了。”
　　“起争端？”
　　李静君奇道：“这跟我有什么关系？”
　　顾希叹了口气，说道：“其实本来不该跟你有关系的，但你完全是被某人给连累了，事实上……包括现在的贺子铭，也冤枉的很。”
　　许灵钧问道：“什么意思？”
　　“跟贺子铭动手的人也是一名二阶学员，叫应元崇，而他的助教导师叫做曲正英，是一名4阶学员，也就是说，是跟我一样的洞玄境界。”
　　许灵钧：“然后呢？”
　　顾希若有所指的说道：“这个曲正英跟我不一样，他有很多的学员，当然，他也确实将他的所有学员都给照顾的算是井井有条，只是这段时间里，他有三个学员在秘境里先后被人重伤，然后住院了，而且伤势很重，目测需要住上很长时间的院才行了。”
　　“三个？”
　　许灵钧瞬间恍然大悟道：“竖锯？”
　　顾希说道：“嗯，显然，这三个人都被竖锯给狠狠的教训了，他们不甘心却又没法子，所以找了他们的助教来帮他们出气来了。”
　　“找助教出气？”
　　许灵钧惊奇道：“不是说高等级的学员不允许欺压低等级的学员吗？”
　　顾希惊奇道：“我什么时候说过这话？”
　　“是……一位叫李云的学长说的。”
　　“不对哦，北玄武府之内从来都没有武府之内不允许动武，或者说高等级的学员不允许欺负低等级的学员这种规矩的。”
　　顾希详细解释道：“我猜他说的一定是高等级的学员轻易不会欺压低等级的同学，因为低等级的同学每天朝夕相处，一旦被话传话的话，他们沾上了一个恃强凌弱的名头，到时候再想招收新的学员就很难了。”
　　“也是，当时那李云学长也是这么跟我说的。”
　　许灵钧这才恍然大悟，看来自己听岔了。
　　“一旦肆意的欺压低级生，很容易得到一个不好的名声……没人愿意找一个人渣当自己的助教导师的，对吧？”
　　顾希笑道：“但事实上这并不是绝对的，也要分情况，比如说你的学员被人欺负了，如果你却不帮他出头的话，到时候你的名头照样好不到哪里去，所以，那三个被竖锯教训过的人如果真的找到了他的助教的话，他的助教很大概率不会袖手旁观。”
　　“这也是这个北玄武府如此和谐的原因所在？”
　　李静君若有所思道：“因为打了小的，会引来大的，也只有在秘境之内不确定身份，才敢下狠手……这么说来，那个什么曲正英，很可能会亲自出手找许灵钧的麻烦？”
　　顾希诧异的看了李静君一眼，惊奇道：“你也知道许灵钧的真实身份了？”
　　李静君反问道：“他隐藏的很深吗？”
　　顾希恍然道：“也是，到处都是破绽。”
　　许灵钧：“……………………”
　　他问道：“所以说，他是要找我的麻烦了对吗？”
　　“他敢！”
　　顾希冷笑道：“他敢亲自出手，我把他屎尿屁都给打出来，然后再让他吃回去，你也不在平板上查查我的名头，谁敢招惹我？”
　　“也是。”
　　许灵钧说道：“我在来的时候一说我是顾希的学员，那些学姐们瞬间都呵护我了，说再不照顾就怕以后照顾不到了。”
　　顾希一滞，啊哈哈笑了两声，说道：“毕竟是四阶学员了，也是要脸的，再说他的实力跟你的差距太大，他如果真出手，打的轻了解不了气，打的重了还会有被开除学籍的风险……所以他不会亲自出手，但我不是说了嘛，他手底下有很多学员，其中不乏二阶和三阶学员，就比如那个应元崇，他就是那个曲正英去年招收的一名学员。”
　　李静君若有所思道：“而眼下，他们似乎不能确定竖锯的身份。”
　　“但有几点是可以确认的。”
　　顾希说道：“第一，是新生，因为竖锯进入秘境的时间正是正常来说新生进入的时间段，而第二则是之前这个竖锯完全没有任何动静，新生入学没多久他就突然出现了……他的性格张扬，不可能隐忍一年再突然爆发的。”
　　许灵钧摸了摸自己的脸，心道我张扬么？
　　我明明这么低调的人……
　　他醒悟道：“所以贺子铭被挑衅，然后袭击，就是因为他们的目标范围其实并不算大，新生，且必须在化真境界才行，天赋还须得极高，不然的话恐怕没办法把三个化真境界的老二阶学员给打的重伤住院。”
　　“新生中不乏优秀的学员，到现在突破到化真境界的也不在少数。”
　　顾希说道：“你、李静君、贺子铭、周云柳、林墨龙……加起来，总共有十二名学员已经成功突破到了化真境界，而其中，周云柳身受重伤，双臂被人斩断自然不可能是竖锯，而贺子铭的实力已经在百名榜单上排在第五十七位，如果对方摸清了他的实力比不上竖锯的话，很大概率，他们会往上挑选，也就是说，百名榜单上排名更靠前的人。”
　　“比如说我，当然找到我就对了，但如果是李静君的话……”
　　“李静君的概率更大一些。”
　　顾希看着李静君说道：“你背后有我，说白了，在那些人眼里我就是个疯子，他们都知道我承受不起失去你的代价，我已经没那么多学分可以赔付了，所以为了你，我很可能会下狠手……但李静君的话……”
　　她看向了李静君。
　　李静君背后可是没有助教的靠山。
　　她压根就是孤身一人。
　　李静君神色不变，淡淡道：“没关系，只要那个曲正英不亲自出手，其他学员我不放在眼里……倒不如说，我正需要真正的战斗来突破化真后期，只要突破到汇川境界，我就安全了。”
　　“没错，只要突破到汇川境界，你就安全了，毕竟敌人可是有汇川境界的武者的，那个曲正英名头很响，学员起码也有一二十个……而有的学员也有资格成为助教，数量就更多了。”
　　顾希轻叹道：“每个助教，都代表着一个派系啊，这个曲正英的派系未必是最强的，但人数却一定是最多的之一。”
　　她认真道：“所以我来这里，就是想要提醒你们，如果遇到了挑衅，能忍还是忍忍吧，不要接受他们的挑衅，不然的话你们会很麻烦……尤其是小钧你一出手，很容易被他们发现真实的身份。”“
　　到时候你竖锯的身份一旦暴露，你该知道，你在秘境里救了多少人，就得罪了多少人，只要你能成为三阶学员，你就安全了。”
　　许灵钧沉默了一阵，说道：“放心吧，我明白你的意思，我不会接受他们的挑衅的。”
　　“那就好。”
　　顾希说了那么多，这会儿听了许灵钧的答案，心头放下了心来。
　　许灵钧这人虽然张扬，但答应她的事情基本上都能做到，他既然这么说了，就肯定不会接受他们的挑衅的。

第199章 爹妈不给帅脸不是我的错啊
　　又不放心的交代了好一阵。
　　等到顾希离开后。
　　许灵钧歉然的看向了李静君，说道：“不好意思，没想到我竟然会连累了你，这下子，恐怕你也成为他们的目标之一了。”
　　“没什么。”
　　李静君笑了笑，坐在许灵钧的床边，伸手轻轻摸了摸胖虎那柔顺的毛发，说道：“我来这里，次要目的是想要逃离之前的地方，主要目的还是为了锤炼自己，说实话，北玄武府这么和谐我还有些失望呢……如果有一批实力极强的人来打我的主意的话，我还是挺喜闻乐见的，反正我的身份在这里摆着，他们就算打赢了我，也不敢下手太重的。”
　　她目光灼灼的盯着许灵钧，认真道：“不过听那位顾希学姐的话，你至多一个月就能突破汇川境界了吗？”
　　“差不多吧。”
　　“那我也得努力才行了。”
　　李静君认真道：“我巴不得有人打败我，这样我就有一个可以挑战的对手了。”
　　“总之你还是小心点儿吧，尤其是这段时间里……那秘境你还去吗？”
　　“嗯，要去的。”
　　“去吧，这样一来，秘境可能还更安全些。”
　　在秘境之内，好歹身份遮掩，只要做事像自己一样低调些，到时候任谁也难发现她的真实身份。
　　但在这武府里就不同了，武府虽然大，却是有迹可循，敌人只要有心，想找到目标简直不要太简单。
　　许灵钧忍不住叹了口气，心道可真是无妄之灾啊。
　　顾希的意思很明显……
　　敌人是要通过战斗的方式，找到竖锯这个身份的真身，帮那三个牲口报仇。
　　而一旦被他们发现的话。
　　到时候后续的骚扰会多如过江之鲫，烦不胜烦。
　　但如果想不暴露身份的话，其实也不是没有办法。
　　比如说在被他们挑衅的时候，装怂一波，被他们轻易打倒……
　　当然，顾希深知自己绝不可能同意这种方式。
　　心理上排斥不愿这样示弱是最主要的，但次要的……许灵钧心道我就是想装也没法装啊，那个鬓狗打了我一拳，却被我给震断了手臂，可见《无限神魔锻体诀》到了第三阶段，反震之力已经强的惊人了。
　　到时候我就是想示弱让那些人揍我一顿，结果他们一拳打过来，自己的手臂断了……
　　我要怎么跟他们解释他们突然就骨折的问题呢？
　　我跟他们说你可能是缺钙，感觉他们大概率是不会信的。
　　而依着顾希的建议，最好的办法就是在到达汇川境界之前，竖锯的身份尽量不要暴露，因为会招致很多的麻烦，化真真气越练越少，虽然纯度提升极多，但若是遭遇车轮战的话还是会力有不逮的。
　　而等到了汇川境界，就是暴露也不怕了，那个曲正英是不敢亲自出手的，其他人就是出手，你还怕他们不成？
　　但事实上，许灵钧的想法又有不同，竖锯的这个身份就算到了汇川境界也不能轻易暴露，他打算让许灵钧这个名头成为一个符号，让人一看到竖锯就忍不住心生感激。
　　但如今敌人都找上门来了……
　　许灵钧想了想，说道：“我还是去看看那个贺子铭比较好吧？”
　　毕竟他也是因为自己所伤，去看看关怀一下比较合适，再者……也可以跟他询问一下当时具体发生了什么事情。
　　先了解一下敌人的流程比较好。
　　“也是呢，我还要去秘境，就不凑这个热闹了。”
　　李静君说道：“胖虎我就放你这儿了，辛苦你啦。”
　　“放心吧，我晚上会回来给它拍打喂食的。”
　　两人并肩走出了房门，然后向着不同的方向走去。
　　医疗区并不在六大校区之一，而是依附在武道区的附近……毕竟受伤的话，要么在秘境区，要么在武道区，其他地方罕少有争斗，所以自然是就近设置。
　　许灵钧进入医疗区之后，询问了几个女护士，就挑了一个看的比较温婉顺眼的，让她带自己去找那个贺子铭。
　　到了病房前，出于礼貌，答应了那个小护士互加号码的请求，毕竟以后自己难免会受伤之类的……额……或者难免会打伤什么人，到时候联络人急救也方便不是。
　　然后，在那个小护士不住口的道谢声中，他敲门，在听到里面回应之后，推门走了进去。
　　豪华单人病床。
　　巨大到占据一面墙的落地窗，奢华的软床和三人沙发。
　　看起来像宾馆多过病房。
　　看来贺子铭的实力确实非同小可，最起码一学分一天的单独病房，也不是谁都住的起的。
　　而在这宽阔的病房里。
　　此时一名约莫十七八岁，头上缠着绷带，相貌普通的年轻男子正静静的靠在那里看书，抬眼，看到推门进来的许灵钧，他忍不住眼睛一亮，定定的叫道：“许灵钧？你怎么来了？”
　　许灵钧诧异道：“你认识我？”
　　贺子铭轻轻哼了一声，说道：“在武道班里，你还是我的同桌呢，当然，我是刻意坐在你的旁边的，毕竟你这样的对手，谁都想要挑战一下的。”
　　“哦？”
　　许灵钧忍不住眼睛一亮，说道：“嗯，所以听说你受伤了，我特地来看望你。”
　　说着，他顺手把生活区买来的牛奶还有灵血药剂放在墙边。
　　贺子铭目光在那瓶下品灵血药剂上扫了一眼，讶然道：“多谢你了，想不到你竟然给我送这么重的礼。”
　　“没什么，谁让我们是同桌的情谊呢。”
　　许灵钧心知这贺子铭住院还是自己的锅，自然有心补偿，几学分买一瓶灵血药剂，也能让他的伤势恢复的快些。
　　贺子铭放下书，说道：“对了，冒昧的问你一个问题，你知道我是坐你左边还是右边吗？”
　　许灵钧：“……………………”
　　“算了，好歹你也来看我了，还拿了那么重的礼。”
　　贺子铭叹了口气，说道：“而且技不如人没什么好说的，我一个失败者，也确实没资格被你记住。”
　　“不对，我只是有点脸盲，对别人的相貌有些模糊而已，但我知道你的名字。”
　　许灵钧认真道：“事实上，贺子铭这个名字我早已经如雷贯耳，李静君不过一介女子，在我心中，当届北玄武府新生，唯有我与子铭而已，所以知道你受伤，我特地来看望你，因为我很好奇到底是谁这么厉害，竟然能将我一生的对手打伤。”
　　贺子铭的脸色好看了许多，点头道：“原来是这样。”
　　许灵钧坐在了沙发上，说道：“所以我想知道，当时到底发生了什么。”
　　贺子铭沉吟道：“也没什么，其实我知道你这段时间里一直在苦于修炼，我确实是将你当作我一生的对手，所以想要追上你……也无遐搞那些乱七八糟的事情，自然也不想招惹什么人，可那天突然就有人说我长的丑，倒了他吃饭的胃口，让我滚远点儿。”
　　他回想往事，脸上难以遏制的又浮现愤怒之色，看向了许灵钧，质问道：“你说我丑吗？”
　　说完，看着许灵钧……
　　对上许灵钧那张无辜的脸。
　　他有点尴尬的收回了眼光，无奈道：“我自认虽然比不上你相貌英俊，但也在中人之姿了，怎么，普通人连吃饭都膈应人了吗？爹妈不给一张帅脸也不是我的错啊，长着普通人的脸有错吗？”
　　许灵钧问道：“然后就打起来了？”
　　“我反讽了几句，然后就吵起来了，再后来约了演武场干架，然后我就输了，被打了一顿。”
　　贺子铭皱眉道：“老实说，我到现在还有点懵……怎么随便出来一个老学员就比我厉害了？我虽初入化真，但自恃根基不弱，百名榜57名，难道也是烂白菜？总不至于我是被人给针对了？或者说，我是给人背了黑锅了？”
　　许灵钧点了点头，若有所思道：“我明白了。”
　　确实是背了黑锅了。
　　而对方的手段也很低俗，演武场……无论什么事情，一旦上了演武场，就只分强弱，再不分对错。
　　也就是说，他们会使尽各种手段逼迫他们的怀疑对象上演武场，到时候是就是，自然大赚……
　　就算不是，打你一顿怎么的？
　　演武场本就是给人习武切磋之地，打你你也白挨。
　　他们分明是要站在道德的至高点上，虽然是寻私仇，但也不会让人抓住把柄。
　　一时间许灵钧若有所思，甚至还有些苦恼，对方如果要找我麻烦的话，该怎么办呢？
　　也说我丑么……
　　话说这么亏心的话他们应该说不出来吧？

第200章 我 许灵钧 一言九鼎（第三更求订阅！）
　　贺子铭还真没往太深处想，他的相貌确实不算太出众……
　　尤其是在这灵气充盈之地，虽不能说到处都是俊男美女，但却也甚少歪瓜裂枣，于是乎仅仅只有一点点歪瓜裂枣的他可能就真的显的有些歪瓜裂枣了。
　　但当两天之内，接连又爆发了三起冲突。
　　当然，在北玄武府之内，这其实很正常……
　　要知道北玄武府气氛虽然和谐，但毕竟是武府，皆是武者，若是有什么纷争，上一上演武场也是再正常不过的事情。
　　从演武场一直都在爆满就可以知道了……
　　北玄武府虽然和谐，但这所谓的和谐，是因为那些不和谐都被控制在了某些特定的地区之内。
　　三起冲突在每天几十起武道交流中看似很寻常。
　　但如果这三人分别是二阶学员百名榜单的第四十八名的葛若羽、四十六名林墨龙和第三十九名的许士林。
　　而且皆是新生与老生之间的冲突，还都是因为一些鸡毛蒜皮的小事。
　　看起来，俨然一个模子里套出来的公式。
　　贺子铭不傻。
　　他这回算是看出来了，人家压根就不是嫌弃他丑碍眼，存心就是想找他麻烦的，只是他傻乎乎的还跟人理论，上了人家的恶当而已。
　　难道说，是我抢夺百名榜单，动了那些人的奶酪？
　　贺子铭这才明白过来，原来许灵钧特地来询问自己关于他住院的诸多事宜，其实就是已经发现了真相……
　　这排名是逐渐递进式往前。
　　再往前，是第二十六名的刘元以及第十七名的李静君。
　　然后，就是目前新生学员中排名最高的许灵钧了。
　　“真不愧是我一生追赶的对手，竟然这么提前就已经发现到了不对劲的地方，看来，老生中有一部分人在针对我们冒头的新生啊。”
　　贺子铭忍不住心头生出了期待，他们都是猝不及防的被针对，根本来不及应对……但现在的话，许灵钧明显已经做足了准备。
　　不知道他会怎么应对别人的挑衅呢。
　　是狠狠的打脸打回去，还是直接以雷霆手段揭开他们的卑劣面具，让他们的无耻恶行大白于天下？
　　反正只要再过几个人，然后就到他了。
　　李静君虽然厉害，但如果是恶意被人针对的话……恐怕也很难应对吧？
　　毕竟这武府里面，大家都是同学，各人明面上的实力都是一清二楚，对方既然出手，就必然会挑选实力上有所优胜的学员来做针对。
　　这回出手的四人皆是以压倒性的优势把他们这些新生给镇压……
　　显然他们是有组织有预谋的，李静君再如何优秀，也不过是初入北玄武府的新生。
　　新生初入学便是二阶听起来固然了不起，但比起那些老学员们来说，却也多少有些营养不良。
　　尤其敌在暗，我在明，这就更难搞了。
　　而此时。
　　许灵钧考虑了两天，心头也打定了主意。
　　不能再拖了，对方明显是不找到竖锯誓不罢休，再拖下去，李静君恐怕刚出秘境就要被针对了。
　　尤其是这会儿已经有了整整四个受害者。
　　虽然他们并不知情，但他们被打到住院，可说全是我的锅，也就是他们不知情，不然他都不知道该怎么面对他们了……
　　许灵钧不是圣人，却也不想因为自己有太多人被牵连，
　　“得主动出击才行啊，不然的话，连累的人就太多了。”
　　他心头默默的沉吟了起来。
　　事实上……这几天，他自然也不是什么都没干的，也确实调查清楚了一些事情。
　　于是乎，第二天。
　　到了饭点。
　　食堂里，一楼稀疏散拉，面积虽然最大，但肯在这里吃饭的人基本上都是少之又少，几个月的生活下来，那些新生们慢慢的也都变的油了，自然也都有了自己的根据地。
　　但二楼的妖兽区，以及三楼的诸天异族区，却永远爆满。
　　既然花费了大学分，他们都感觉少吃一顿都是要折寿三天的大遗憾……
　　因此，这里永远都是满满当当。
　　只是这一天里。
　　二楼的妖兽区，却是多了一道身影。
　　许灵钧。
　　他端着一盘妖兽肉，找了一处安静的地方，双手抓着个箭豪猪的肘子慢慢啃着，吃的满嘴流油。
　　边吃还边忍不住赞叹。
　　味道确实相当不错……
　　就血气而言，比起诸天异族的血肉是逊色了不少，但就味道反而更为浓郁，毕竟妖兽数量种类实在是太过繁多，比起来，诸天异族每天来来去去就那么几样。
　　唉，真想来年订这个便宜的套餐，但为了修为，我只能委屈自己一点，多吃些诸天异族的血肉了。
　　唉……
　　而吃着吃着……
　　旁边突然一只巴掌落在了他的肩膀上，一道带着些尖锐的声音不悦道：“这位学弟，二楼的位置都是特定的，每个人有每个人的专属座位，你坐了我的位置知道吗？”
　　许灵钧顿了顿，困惑的回头看了一眼。
　　随即噗的一声。
　　一口嚼碎了的肉渣肥油直接喷在了对方脸上，随即顺势滴落，糊了他一脸一身。
　　看着对面瞬间呆愣在那里的震惊表情，许灵钧急忙起身，歉然道：“不好意思，这位同学你丑到我了，吓的我有点……啊不对，看我这张嘴瞎说什么大实话，抱歉，我帮你擦一下……”
　　说着，急忙伸手在对方的衣服上帮忙擦了起来。
　　应元崇呆滞的脸色瞬间变的很是难看。
　　那本来还因为成功的完成了助教的要求，得到了他的指点而颇有些愉悦的心情瞬间晴转多云了。
　　对方直接吐了他一身，还很直白粗鲁的说他丑，俨然挑衅一般了。
　　但偏偏对方的态度却如此和善，而其表现也俨然是完全无意识之中的本能反应……
　　甚至还第一时间道歉。
　　这就让他很是迷茫了，难道他不是故意的，我真的长的很丑？
　　那我该计较还是不计较？
　　计较了显的我为人小气，不计较了憋屈，我就这么被人骂了丑了？
　　不过这人长的……
　　算了，跟他比起来，我是有点丑……
　　可随即，应元崇的脸色却变的更难看了起来。
　　对方神态热切，态度真诚，但他刚刚捧着猪肘子啃的香喷喷的，两只爪子上几乎都是油渍，这会儿帮他擦拭身上的油，他的手反而越擦越干净……
　　而他的衣服上沾满了碎骨头，肥肉皮，和了酱油的猪油还有那些污渍。
　　看起来，俨然行为艺术家了。
　　这个占座的是把我衣服当毛巾了吗？
　　“够了！”
　　他愤怒的叫了一声，一把推开了许灵钧。
　　许灵钧啊的惊叫了一声，仓皇的踉跄退了两步，手里刚刚捋掉的碎肉渣被甩飞了起来，直接向着应元崇的脸上糊去。
　　应元崇本能的想要躲避，却被许灵钧拉住，歉然道：“真是太对不起了，真的，我真的不是故意的。”
　　这一拉间。
　　应元崇脸上重新糊上了之前被许灵钧吐出来的肉渣。
　　应元崇：“……………………”
　　他脸色已经变的铁青无比。
　　死死盯着许灵钧，怒道：“你是故意来找茬的吧？”
　　许灵钧摆手道：“没有没有，我绝对没有嫌弃你丑的意思，被你吓了一跳也完全是因为我这人有病，见不得有相貌丑陋的人在我面前吃饭，但这是我的错，我愿意跟你道歉。”
　　应元崇怒极而笑了起来。
　　这种说法的话，就很熟悉了。
　　几天前，他就是用这个理由，甚至同样的话，激起了一个学弟的怒火，然后把他给狠狠的教训了一顿。
　　他冷笑道：“你早这么说就很清楚了啊，你原来是帮那个叫贺子铭的来找回场子的，对吧？”
　　许灵钧同样笑道：“没有，我真的只是不小心弄脏了你的衣服，然后想跟你好好道个歉而已，因为我希望你能不要发火，好好跪下来听我说完。”
　　没错……
　　我是答应了顾希，如果被他们挑衅的话，我会避让。
　　但我可没说我不会主动挑衅他们啊，这种情况，就是得主动出击，换一种身份，嗯……我是因为我一生的对手被人暗算，怒火中烧，来找人算帐来了。
　　没错，想试探我？
　　只要我把你们能试探我的人都给打废了，到时候就没人可以试探我了，我自然就安全了。

第201章 请接受我对你的歉意
　　近乎拙劣的挑衅手法。
　　之前之所以没发现，完全是因为许灵钧那张正义凛然的脸实在是太过具有欺骗性，他就是那种说天上月亮是方的，都能说的很诚恳的类型。
　　但现在的话，显然就是这小子故意坐在他的位置上，然后等他叫他的时候直接吐他一身，然后再在言语上给他最为严苛的打击……
　　所为的，不过是为了给自己的朋友出气而已。
　　应元崇一边慢慢擦拭自己身上的油腻，一边冷冷笑道：“小子，我算是看明白了，你跟那个贺子铭是朋友？”
　　许灵钧摇头道：“不，我们不是朋友，只是单纯的觉得你太丑，丑的有点恶心了。”
　　“原来咱们北玄武府的学员只会耍嘴上功夫，朋友就朋友，你想为朋友出气我很佩服你的勇气，但如果你连承认都不敢的话，我可就真的连正眼看你的心情都没了。”
　　应元崇对着许灵钧挑起小指，道：“有本事，咱们上演武场练练……呵呵，龙门状元，该不会跟人切磋的勇气都没有吧？小朋友，我又不会打死你，你怕什么？”
　　这会儿，他也认出了许灵钧来了。
　　新生，有底气敢主动挑衅的，长的很帅……
　　除了那个龙门状元许灵钧之外，又还有谁？
　　事实上，这小子也在他们的怀疑目标之内，只是他们的目标毕竟只是一个人，而那些排名太过靠前的，万一不是却又无端得罪了，眼下无妨，以后待得他们崛起恐怕会多生事端。
　　所以他们才会从排名较低的找起，想要找到那个竖锯，省的别竖锯还没找到呢，先得罪了一大批人。
　　这个许灵钧也在他们的试探目标之内，但却是最后一个……
　　但没想到他竟然主动找上门来了。
　　应元崇脸上露出了冷冽的笑容，这么一来，倒是省的我费心找各种找茬的理由了。
　　而且他最喜欢的，就是殴打这些一个个还未彻底成长起来的少年俊彦了。
　　这许灵钧，毫无疑问是这一届学员中最少年，也是最俊颜的。
　　“那就走吧。”
　　许灵钧摆手，道：“早知道你这么干净利落，我就不跟你玩这些虚头巴脑的了，弄脏了你的衣服实在对不住，等会儿你跪好之后，我会好好的跟你道个歉的。”
　　“走吧。”
　　应元崇回头，给身边的同伴打了个眼色。
　　那人立时会意，这许灵钧主动撞上门来，正好一并试探一下。
　　他飞快的转身离开了。
　　应元崇则和许灵钧一起往演武场走去……
　　而此时，龙门状元主动挑衅上一届的老牌化真武者的消息，也迅速通过食堂，向着周边扩散开来。
　　“什么？”
　　正拄着拐杖在医院里练习走动的贺子铭听到几个同学特地跑来给自己传递消息，已经忍不住惊呆了，惊道：“你说许灵钧……他……他竟然主动找那个应元崇的麻烦？”
　　“没错，没错！”
　　几名同学连连点头。
　　不是所有人都像许灵钧和李静君那么孤僻。
　　贺子铭虽然相貌一般，但却没有那些少年高手该有的脾性，反而颇为乐于助人，朋友自然不少。
　　尤其女生都喜欢把他当好姐妹，自然人缘极佳。
　　而这会儿，几名平日里与他交好的同学都是满脸兴奋，其中一名女学员还激动道：“真可惜当时我不在场，据说当时许灵钧见到那个应元崇，直接把他嚼过的东西吐了他一头一脸，真让人羡慕……不对……不是这个问题，是他吐了他一脸之后，还狠狠的把之前那个应元崇跟你说过的话，原封不动的又跟他还了回去，解气，太解气了。”
　　虽然我其实也挺想被许灵钧同学吐一脸的，可他竟然给了一个男人，太浪费了。
　　那名女同学想起许灵钧那张让她有些心神摇曳的俊脸，心头幽幽的想道。
　　“他……他竟然……”
　　贺子铭惊道：“快，快去演武场，那个应元崇可不简单，他很厉害的，不能让许灵钧冒险，他会受伤的。”
　　说着，拄着拐杖一瘸一拐的飞快往医院外面奔去。
　　心头更是忍不住一阵莫名的悸动……
　　原来，他不是为了自保啊。
　　原来，他询问细节，只是为了要给我出气。
　　仅仅因为我们是同桌而已。
　　原来你竟然是这么一个古道热肠的人，平日里我总是用目光偷偷挑衅你，真是太让人惭愧了。
　　但必须阻止他才行。
　　而这边……
　　当许灵钧和应元崇走到演武场的时候，身后已经跟了一大堆人，他们纷纷低声议论，似乎在讨论着什么。
　　应该是先来者在向后来者介绍两人之间的恩怨情仇。
　　众人中，十个倒是有八个是在关注许灵钧的。
　　要知道毕竟龙门状元，尤其是许灵钧从入学之后，就一直深入简出，除了夺得化真百名榜单第十一名的名额之外，就再没出过手了。
　　众人自然都对他的实力很是好奇。
　　“导师，我要申请使用演武场！”
　　应元崇向导师提出了申请。
　　“可以。”
　　导师目光在应元崇身上接连扫了几眼，迟疑道：“不过这位同学，你确定不去换一件衣服吗？这油糊糊的，把擂台弄脏了可是要赔钱的。”
　　应元崇脸色一阵乌青，冷冷道：“不用了，我不会弄脏擂台的，很快就可以结束。”
　　他回头看了一眼。
　　果然……
　　在那熙熙攘攘的人群中，有几道人影很是熟悉……显然是自己一派系的人。
　　而且其中两个还坐着轮椅，正是丁原和刘云。
　　这是他们的策略，让这两个亲身接触过竖锯的人在下面仔细观看，而他们则在台上尽力逼出对手的手段，一个人的姓名可以隐藏，但战斗手段却是隐藏不了的。
　　只要发现破绽，只要知道到底是谁……
　　到时候自然可以尽情的在武府之内针对他。
　　人都到齐了……那也该开始了。
　　应元崇踏上擂台，回头看向了许灵钧，冷笑道：“导师，请为我们检查一下，确定我们没有作弊行为。”
　　许灵钧在众人期待的目光中踏上擂台，任由导师检查他没有穿戴防护服以及佩戴私密武器之类的。
　　“看仔细了。”
　　在丁原和刘云的身侧，推着他们的两人是他们的学长，分别叫孙正和汪源。
　　汪源认真道：“到现在这一步，其实这个许灵钧的嫌疑已经是最大的，但没想到他竟然会主动找上门来，恐怕他还不知道他其实也是我们的目标之一，这种时候，面对老应，他不会隐藏的，你们一定要看仔细，不要遗漏知道吗？”
　　刘云咬牙道：“放心，他就是化出灰，我也能认出他！”
　　他脸上露出了扭曲的笑容，在擂台上不能穿防护服，竖锯一旦上了擂台，就被废掉了最大的依仗。
　　还是那句话……
　　没了防护服，他什么都不是。
　　“来吧。”
　　检查完毕后，许灵钧站上擂台，招手说道。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　丁元崇低吼一声，真气霎时间外放，无形气浪翻滚中散发爆裂轰鸣之声。
　　虽是化真境界，但他的真气总量俨然已经超越了化真这一层次……
　　他的实力竟然距离汇川境界亦只差一步之遥。
　　“受死吧。”
　　双脚轰然下沉，随即全力以赴，整个人化作一道狂风骇浪，直朝着许灵钧侵袭而去。
　　全力一拳，如狂风暴雨，雷厉风行，一拳正轰向了许灵钧的胸口。
　　嘭的一声巨响！
　　这一拳，竟然正中许灵钧的胸口。
　　他竟然完全不闪不避……
　　但身体内里，顺着手臂，剧烈的反震之力袭来。
　　这一拳好像打在了弹簧上，更为剧烈的力量反弹而回……
　　应元崇脸色瞬间变的通红，能清楚的感觉到自己的手臂骨骼竟然咯咯作响。
　　众人却都惊呆了。
　　显然没想到许灵钧竟然不躲，生受了对方一拳。
　　这到底是怎么回事……这一届的龙门状元是个银样镴枪头么？
　　而此时许灵钧歉然道：“很抱歉用这种方式逼你上擂台，虽然你对我的同学出言不逊，蓄意欺压，更把他打进了医院，但我弄脏了你的衣服，诬蔑你长的丑确实是我的不对，受你一拳，以示肆意挑衅的歉意。”
　　他抬起了拳头。
　　开始默默蕴劲，说道：“我已经挨了你一拳表示歉意，接下来该你表达你的歉意了，我也替我的同学打你一拳，这样才算公平！”
　　说着，四秒时间过去。
　　拳劲积蕴成功。
　　他挥拳，一拳正轰向了应元崇的胸口。
　　《九重雷劫》！
　　然后……
　　巨力袭来，重心顿失。
　　应元崇失去了重量，隐约间，好像看到了逝去的奶奶在对他挥手。

第202章 我必须要站出来了
　　“不要……额……额额额……”
　　当贺子铭终于踉踉跄跄的奔过来的时候，看到的正是许灵钧生生挨了应元崇一拳，他担忧的忍不住大叫。
　　可叫到一半，却发现许灵钧似乎没啥事儿。
　　反而应元崇在许灵钧这看似随意的一拳之下，竟然整个人都飞了起来。
　　保持着冲过来的姿势，却好似倒帧一般向回飞去，然后噗的一下双膝跪倒在地上，双腿已经被生生跪断了。
　　他无力的佝偻着身子，口中不住的呃呃作响，却连一句完整的话都说不出来。
　　比起身上的伤，那已经肿胀不堪的右臂，反而不算什么了。
　　但明明受了这么重的伤。
　　他的脸上竟然诡异的露出了笑容，好像看到了至亲的亲人一般。
　　许灵钧拍了拍身上的灰尘，说道：“一人一拳，公平！”
　　他对着已经跪在地上的应元崇鞠了一躬，歉然道：“对不起，弄脏了你的衣服。”
　　应元崇：“…………………………”
　　说罢，他眼底浮现一行小字。
　　【您帮助贺子铭以无可挑剔的方式报了大仇，得到了他真挚而又由衷的感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+182！】
　　许灵钧眨了眨眼。
　　惊喜来的太过莫名，这咋还来源值了呢？
　　而且还是182这么多，都快逼近两百大关了，这得是多感激我才有这么多的源值？
　　要知道，他的本意其实颇有些一箭双雕的意图。
　　一来是借机先抹除自己的嫌疑，《九重雷劫》不曾在人前展现过，用这套拳技对敌来打败敌人，到时候，敌人自然就不会认为他是竖锯了。
　　而之所以主动挑衅，完全是为了防止再有人因为自己而受伤，要知道这些人的意图是瞒不住的……等到以后众人都知道这么多人受伤都是因为竖锯，难免会对真正的竖锯心有怨愤。
　　竖锯的名声无所谓，但真正的竖锯却不能被人憎恨，不然我以后还怎么获得源值？
　　所以他的目的就是把这些被教训的人都给打上一遍，到时候他们自然就老实了。
　　结果没想到，竟然还有意外之喜。
　　他回头看了一眼台下……
　　果然看到了早已经热泪盈眶的贺子铭，看着许灵钧的眼神……俨然是看着自己一生的挚友了。
　　而此时，台下也是一片喧嚣。
　　伴随着震惊的叫声。
　　“怎么回事，怎么回事……一拳就没了？龙门状元这么厉害的吗？”
　　“明明是为了给同学出气，已经这么理直气壮，却还主动让对手打自己一拳以示弄脏了对方衣服的歉意，我太感动了……想不到这一届的龙门状元竟然是个这么光明磊落的人。”
　　“好厉害，但比起厉害，我更倾慕于他的人品了怎么办？”
　　“始于颜值，陷于人品……糟糕，我感觉我真的动了心了，不是肤浅的爱上他的脸，虽然我很爱他的脸，但我更爱他的人品了。”
　　下方一阵混乱。
　　战斗结束的太快，一者是老牌学员，一者是新晋新锐，按理来讲应该是一场龙争虎斗。
　　可事实上，战争却在两拳之后结束……而且……
　　许灵钧还主动挨了对方一拳，然后轻易打倒对手，这两者的差距该是多大？
　　强大而又彬彬有礼，感觉真的爱了。
　　汪源陷入了沉默之后。
　　良久之后。
　　他有点无语的低咳了几声，选择性的忽略了之前那句在老应手中他无法隐藏之类的话。
　　问道：“是短了点儿，但只要出手就能有痕迹遗漏，你不是说你绝不会看错吗？怎么样，他是竖锯吗？”
　　“应该……不是吧……”
　　刘云有点不太确定的说道。
　　“但他以身体硬挡了应学长一拳却不受伤，这跟竖锯很像啊，他不也硬挡了我们一拳而不伤吗？”
　　丁原皱眉说道。
　　“但竖锯是因为穿着防护服才能抵挡，可在演武场上一切都须得公平，如果这个许灵钧真的穿着防护服的话，导师不可能不说，也就是说这许灵钧修炼的应该是锻体功法，而且修到了非常非常高深的地步，甚至高到了连化真武者全力一拳都能硬挡的地步。”
　　刘云反问道：“有这种级别的防御能力，谁会脱了裤子放屁，再穿上一层防护能力可能还要差些的防护服？”
　　“也是这个道理啊。”
　　这么一说，连丁原也有点不太确定了，迟疑道：“而且虽然只出了一拳，但我也没从中间看到那竖锯的影子，他擅长的是灵动的轻功以及搏命的拳法，可这小子……这套拳技……唔，不像，太不像了。”
　　“他应该不是竖锯。”
　　刘云笃定道：“这人哪怕是帮朋友出气，只因为理亏还得先挨应学长一拳才肯出手，可见性格确实光风霁月，而那个竖锯……那个竖锯……他……他……”
　　想起自己等人昏迷的时候，被他帮忙按下的灵能防护器。
　　刘云声音忍不住哽咽，咬牙道：“那个竖锯卑鄙无耻，阴险下作，打赢了抢了东西还不罢休，还得害我们额外损失200学分……这人人品已经没得救了，他们怎么可能会是同一个人？”
　　“确实，应该不是同一个人。”
　　丁原也说道。
　　“看来，又排除掉了一个，虽然这代价有些大。”
　　汪源说道：“姑且也算是好消息吧，走，咱们先去看看老应的伤势如何，看他的模样，好像伤的不轻。”
　　通过小雅，把几人对话听在耳中的许灵钧脸上露出了玩味笑容，在一片睽睽灼热目光中走下了擂台。
　　看向了贺子铭，问道：“你怎么来了？”
　　“只是没想到你竟然会亲自帮我报仇而已。”
　　贺子铭激动道：“你不必如此冒险的……”
　　“这是我该做的。”
　　许灵钧心道何止是我该做的啊，没想到我利用这种方法本以为是一举两得，结果竟然是一举三得。
　　不仅洗了我的嫌疑，还能获得源值。
　　在秘境之外竟然还能获得源值，这简直是……
　　许灵钧心道之前除了这个贺子铭之外，被袭击受伤的人都还有谁来着？
　　唔，好像是叫林墨龙和葛若羽吧，哦，还有一个许士林，好大胆，竟连白娘娘的孩子都敢打？
　　很好很好，看来今晚我需要去拜访一下这三个人了……
　　我许灵钧的同学，岂能任由高阶学员欺负？
　　没错，身为龙门状元，我觉得我有必要站出来，为那些被欺压了的学员讨回公道才行。
　　于是乎。
　　一天之后。
　　“抱歉，你踩我脚了。”
　　许灵钧抬头，看着那跟自己擦肩而过的学长，示意他低头看一下，果然，他正踩在他的脚上。
　　“抱歉。”
　　刘子墨顺势把脚移开，往一边放去……
　　然后，诡异的又放在了许灵钧的脚上。
　　许灵钧无语道：“你又踩我脚了。”
　　轻风拂尘步，正用可以规避风息，但逆用的话，可以随着对方的动作而动。
　　对方脚一抬，只要引动气流，他的脚就被吸引了过去，顺势被踩中，看起来不要太自然。
　　“这个……不好意思，我这就拿开。”
　　刘子墨再移。
　　然后，又踩到了。
　　许灵钧低怒道：“你是故意在找我的麻烦，是不是？”
　　“是你在找我的麻烦吧，许学弟。”
　　刘子墨怒道：“我已经够避让的了，贺子铭是你的朋友，难道说那个林墨龙也是你的朋友吗？你打了应元崇不说，还要跟我算账？”
　　“他们都不是我的朋友，他们都是我的同学！”
　　许灵钧认真道：“当你用这个理由跟林墨龙挑衅的时候，有没有想过，会有人用同样的理由跟你挑衅呢？废话不多说，作为道歉，我可以让你先打我一拳，但同样的，我也只出一拳，能接住这事儿就过去了，接不住……那就去跟林元龙作伴去吧。”
　　刘子墨：“…………………………”

第203章 我们要找的是竖锯 跟许灵钧有什么关系？
　　【您帮助林墨龙以无可挑剔的方式报了重伤之仇，得到了他真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+157！】
　　【您帮助许士林以无可挑剔的方式报了大仇，得到了他由衷的感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+132！】
　　【您帮助葛若羽以无可挑剔的方式报了大仇，得到了她倾心的感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+199！】
　　短短一天的时间。
　　许灵钧以被人踩了脚，不小心撞到了人，以及被对方明明捡了自己的东西，但还了之后却少了很重要的宝贝于是爆发冲突等等各种不同的理由，接连与三名老化真学员上了三次演武场。
　　然后，一天收获了足足670点源值，都够再赋源出一件振金战甲的了。
　　这可比在秘境里挣钱多了。
　　许灵钧都忍不住心生感慨，好人真的会有好报的。
　　如果不是许灵钧不想再有波及，不想再有无辜的人因为自己而受到伤害，恐怕他也不会发现，竟然还能以这种方式来获得源值。
　　而四场战斗，他都是以先受对方一拳以示歉意，然后再一拳把对方揍飞……
　　轻风拂尘步？
　　炎杀波动拳？
　　开玩笑呢，我需要么？
　　许灵钧现在的表现就好像是一个高攻高防的战士，如果在野外遭遇敌人，可能还需要施展高移速去追击敌人，可在擂台上，演武场就那么大点儿。
　　他需要做的就是蓄气，然后一拳崩出去，对方就立时很主动的跪下来，听许灵钧跟他们表达由衷的歉意了。
　　四秒怎么了？
　　我就是九秒，你也照样打不动我。
　　打不动，躲不开，那些化真武者们一个个都委屈的不行。
　　而收获源值还是其次，许灵钧的声望竟然在新生中就那么刷出来了。
　　不知道是那些好事之徒，竟然把这件事情背后的事情给扯了出来。
　　然后人们惊讶的发现，这四名被许灵钧揍的跪地不起的学员，都曾经以很荒唐甚至荒谬的理由，肆意欺压过新生……
　　而许灵钧则是以完全相同的理由霸凌了回去，针对的简直不要太明显。
　　只是他到底还是脸皮薄，所以才会每次开场之前，愿意先受对方一拳。
　　一时间，许灵钧声望之隆，在整个新生中简直已经高到了一个无与伦比的地步。
　　之前还在众人中神隐的许灵钧，俨然已经成为了新学员中的无冕之王……
　　要知道，能在一天之内接连狂揍四名老学员，而且都是一招制敌，许灵钧虽然仅仅只是个新生，但其实力之强，却似乎已经与他们拉开了距离。
　　“许同学，谢谢你特地为我出气。”
　　胳膊上缠着纱布，不耽搁一双桃花眼对着许灵钧不停释放情意的葛若羽很是心疼的看着许灵钧被打破的衣服，轻声道：“连累你的外套被人给打破了，要不，我帮你缝一下呢？”
　　“不用，衣服破了丢了就是，也就几百块钱的衣服，丢了不心疼。”
　　许灵钧笑着脱掉外套，说道。
　　“那要不你把你的联络方式交给我，我给你转账赔偿呢？”
　　葛若羽不死心道：“我真的太感激你了，忍不住想要报答你怎么办？”
　　“一点小忙谈不上什么，你要真不好意思的话，以后每月轮到我的值日的时候，顺带帮我把卫生做了就行。”
　　许灵钧笑着客套，好不容易摆脱了葛若羽的纠缠……
　　唉，女人实在是太讨厌了。
　　所以他才会把葛若羽得罪的人放到最后一个，生怕她误会……结果这女人还是多想了，估计她误会了自己是单纯为她一个人出气的吧，只是因为大男孩儿的害羞而额外多加了几个人。
　　女人呐，思维发散起来男人连尾气都看不上的。
　　所以说心中无女人，拔刀自然神这话真不是假的，女人除了雅雅姐之外，其他都是我修行路上的阻碍。
　　回到家时，算算时间，差不多也到了李静君离开秘境的时间了。
　　许灵钧跟这姑娘其实没太多的交流，比起来还不如他跟胖虎的感情来的深厚……
　　最起码每天胖虎还很殷切的给他踩奶来着。
　　虽然他委实享受不到那种感觉。
　　但在确定了胖虎是只母猫之后，他已经决定等雅雅姐来了之后，要让她也体验一下这种感觉，她肯定能体验的特别舒服。
　　可交流少归少，他却感觉自己很了解这个李静君的性格了。
　　既然是三天，她就绝对会在里面待足三天，一点点都不带浪费的……这姑娘虽然是大门世家，但反而意外的节省。
　　而现在的话，去掉贺子铭这四个已经被针对且去除掉嫌疑的人，李静君很可能也会成为对方的目标，他可不想在李静君被人针对之后再出手帮她寻仇。
　　未雨绸缪。
　　回家，换上校服，许灵钧伸手把胖虎捞起来，说道：“走吧，去接你的女主人出关去了。”
　　胖虎喵呜了一声，似乎有些不想离开温暖的大床……
　　恨恨的伸出爪子拍了许灵钧几下，却还是被他挂在肩上出了门。
　　沿途……
　　跟几名不太熟的同班同学打招呼……往日里她们都是偷偷瞄他，然后低声议论，但却绝不上前的。
　　可一天时间，他的声望大为提升。
　　哪怕是看起来最孤僻的同学，看到许灵钧，也会忍不住露出一个和善的笑容。
　　许灵钧微笑示意，一路向着秘境方向走去。
　　而此时。
　　在四阶学员住宿区。
　　一处宽阔的单人宿舍，房间里已经堆满了人。
　　坐着的、站着的……
　　二三十人，其中除了两个刚招的新生实力低微之外，其他人中实力最低的也在化真境界。
　　曲正英今年约莫二十五六出头。
　　穿着一身朴素的简洁服饰，看起来白白净净，好像一个斯文书生一样。
　　让人无法想象他竟然已经是一位洞玄境的武者。
　　事实上，洞玄百名榜，他排第六十七位，在北玄武府的学员中，实力也是排在前列的。
　　要知道到了洞玄境界，很多学员都已经到了外境去历练去了。
　　名额已经轻易不会变动，不然这排名还得靠前。
　　但现在，排名也帮不了他了。
　　眼下发生的事情，委实有些超出了他的控制之外。
　　他问道：“老应他们的伤势怎么样？”
　　“不太好。”
　　汪源答道：“被击伤的位置粉碎性骨折，而且伤势蔓延面积极大，肋骨几乎全断，虽然不致命，但为了断裂的肋骨不刺伤内脏，可能需要卧床养上三四个月才行了，尤其他们的腿还断了，养伤的时间就更长了。”
　　腿断……
　　这点曲正英知道，这许灵钧的口头禅似乎就是你能不能好好跪下听我给你道歉呢？
　　然后他们就都跪了。
　　“这也是为了大家的事情，这样吧，他们住院的费用我包了，然后每人再划二十学分过去。”
　　众人点头。
　　脸色却没什么好转，二十学分？
　　不少了，但也真不算多……最起码，三四个月的时间如果好好的，挣的怎么也不止二十学分，尤其是到得化真境界，对于丹药灵剂的依赖提升，学员消耗的学分数量都是激增，本身就没什么存货。
　　可以想见应元崇他们躺上几个月，会很头疼明年惯例学分的问题了，20学分？杯水车薪啊。
　　到时候九出十三归，再加利滚利……
　　糟不糟心？
　　“那接下来，该怎么办？”
　　曲正英问道。
　　众人陷入了一阵沉默。
　　“那……竖锯还找吗？”
　　有人小心的问道。
　　曲正英皱眉道：“当然要找，刘云他们好歹也是我的学员，他们受伤，还接连在秘境里被那个竖锯抢了两次，甚至连灵能防护器都被按下来了，这仇不报可不行。”
　　“可那个许灵钧……”
　　“你们避开他不就完了吗？”
　　曲正英无语道：“我们要找的是竖锯，跟他许灵钧有什么关系？”

第204章 他们太丧心病狂了
　　可不是么？
　　不是已经确定了许灵钧已经不是竖锯了么？
　　既然这样，那就避开他就是了。
　　“可就怕他不避我们，还主动找我们啊。”
　　孙正叹了口气，说道：“符合条件的就那么几个，可我们才刚试了四个，就直接进去了四个……这要再试下去，我们得全都进医院喽，曲哥，真不是我不愿意，我明年的学分还差着一截呢，这要住上几个月，明年我就得九出十三归了。”
　　“我也是，曲哥，真不是我不帮，这忙没法帮，不搞定这个许灵钧，我们就算找到了竖锯又怎么样？前脚我们揍了竖锯，后脚他揍了我们，这还是不占便宜啊。”
　　“我可是听说过，当初府主为了得到许灵钧，许了他一个北玄武令，这小子可是会至高武技的，而且刚进武府就这么厉害，开罪了他对未来可不是什么好事。”
　　…………………………
　　众多化真武者议论纷纷，都不敢出手了。
　　前车翻车之鉴……还是接连翻了四辆。
　　谁也不想招惹这么一个正义感过剩的人。
　　“会不会其实许灵钧跟竖锯其实是同一个人？所以他在用这种方式阻碍我们继续找人呢？”
　　一名新学员提出了问题、
　　曲正英摇头道：“刘云已经说过了，他不是，而且我也分析了，那个竖锯属于正义感过剩，见不得有人欺负他人，但事实上他为人卑鄙无耻，而这个许灵钧则是荣誉感过剩，他只在意跟他同届的同学不能被人欺负，但为人光明正大……虽然看似很像，但其实是风马牛不相及的两个人。”
　　他摇头苦恼道：“可惜我不方便出手，不然的话，出手教训他一顿，应该能让他老实些，但这太过以大欺小，而且那个顾寡妇恐怕也未必会跟我善罢甘休，我不怕她，但也不想招惹她。”
　　“那要不……请汇川境界的学长呢？”
　　一名学员提议道：“据我所知，学长您不是有好几名汇川境界的学员吗？”
　　曲正英叹了口气，说道：“他们都开始成为助教招收学员了，如非必要，我也不想太过劳烦他们，可现在看来，我真的只能麻烦他们了。”
　　他说道：“这样吧，我先派一名汇川境学员去跟他好好谈谈，说说我们这边的目的，表示我们并不是有意想针对欺压那些新学员，如果能谈通自然最好，以前的事情我可以既往不咎，老应他们的仇我也可以不报，但如果谈不通的话……”
　　他眼底浮现几分冷厉，道：“也只好教训他一顿，让他知道天高地厚了，刘云、丁原和严怀宽都是我的学员，他们被欺负，我注定只能帮亲不帮理……龙门状元确实很了不起，可惜，没成长起来的龙门状元，远远称不上是龙，只能说是条鲤鱼罢了。”
　　“学长英明。”
　　“就该这样，这许灵钧再狂，也不过是对我们这些同境界的武者狂，面对汇川境武者，真气量如海如洋，他区区一介化真境界又能如何应对？”
　　“就是就是，竟然敢对我们出手，就该好好教训他们一下。”
　　“不能这么说。”
　　曲正英叹道：“这个许灵钧的为人光风霁月，我很佩服，可惜他不是我的学员，不然我一定把他当成传人一样悉心培养，唉……可惜了……”
　　而此时。
　　许灵钧走了一个多小时，沿途胖虎凭借那乖巧的毛茸茸，吸引了诸多注意力，等到他来到了秘境区附近的时候。
　　胖虎嘴上已经叼了一条小咸鱼干，而许灵钧的手里则提上了一个小方便袋，里面装满了猫咪的各种零食。
　　找了一块石头坐下，放胖虎在周边行动……看着肥猫在草丛里几度穿梭，然后找了个合适的地方躺倒睡觉。
　　许灵钧顿时无语。
　　李静君这么勤快的一个女人，怎么养了这么一只懒散的猫？
　　还是说她把她的懒都传给了这只肥猫了？
　　许灵钧也不管它，就那么静静的坐着……
　　沿途。
　　络绎不绝的有人从秘境里出来，只是人人身上带伤，其中不乏刀剑之伤，显然，秘境里仍然充斥着很多不公，有太多太多的好事需要他去做。
　　这才对……
　　真一下子风气变好了，到时候我咋整？
　　等了约莫两个多小时。
　　睡的昏天黑地的胖虎突然间打了个激灵，然后一个飞跃，跳到了许灵钧的肩上，摆出一副望主石的态度，眼巴巴的对看着秘境的出口。
　　而从那里。
　　李静君脚步蹒跚的走了出来。
　　本就削瘦的少女看来又瘦了不少，脚步也颇为沉重，只是一双眼睛却神光内敛，看来俨然在里面没少遇到争斗，好似被磨砺了一遍的神兵一般。
　　只是跟自己专找人不一样，她应该是专找各种强大的妖兽……
　　要知道，人与人之争到底还是有着几分收手，下手再重也不敢杀人，可妖兽就不一样了。
　　北玄武府每年死在妖兽口中的学员怕是至少也得有百名，平均每三天就有一名学员失去性命。
　　秘境不是历练的，是那些妖兽们的家，他们虽是历练，但更多的，还是将这些妖兽隔绝在秘境之内，不给他们冲击武府的机会。
　　这是厮杀，是战场。
　　也是李静君想要的。
　　“喵呜。”
　　胖虎叫了一声，声音悱恻缠绵，俨然多日不见旧主的忠猫……飞扑过去，挤在她的怀里拼命的蠕动起来。
　　“胖虎？”
　　李静君忍不住眼睛一亮，诧异的看了许灵钧一眼。
　　许灵钧说道：“我来接你，正好胖虎这几天在家里宅了太久，就带它出来溜达溜达了。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　李静君由衷的谢了一声，不用想都明白许灵钧所谓的来接她到底是什么意思。
　　她感激道：“多谢你了。”
　　“只是不想你因为我受伤而已。”
　　李静君诧异道：“现在情形这么严重了吗？”
　　“很严重。”
　　许灵钧神色凝重道：“这群人丧心病狂，咱们这一届的新生中，贺子铭、林墨龙、许士林、葛若羽都被打伤了……他们行事毫无人性，随便找个理由就开始羞辱，但凡有点脾气都忍不了，就算知道这是对方的阴谋也只能跟对方开干，然后被打到住进医疗部，起码几个月出不了院，明年的学分缴纳都成问题。”
　　他长长的叹了口气，说道：“他们太残忍了，李静君，这段时间里你最好不要轻易外出，如果有人刻意挑衅的话……”
　　李静君微笑道：“家族秘传，我不会输。”
　　“但会受伤对吧？到时候照样会影响武道的修炼。”
　　许灵钧无奈道：“要不，从明天开始，如果是去武道区听课的话，咱们结伴同行吧，这条路最容易被逮到的。”
　　“好。”
　　李静君点头，心道互相之间有个照应确实是极好的。
　　第二天。
　　两人结伴去听武道导师讲解关于化真境武道真气的运转凝练之法，这对他们两人都很重要。
　　只是当到了班里之后。
　　“早啊，许同学。”
　　“许同学你来啦，你的座位已经帮你擦过了哦。”
　　“许同学，小心，那些人恐怕不会放过你的。”
　　“许同学，中午有空一起吃饭吗？”
　　所有的同学无不热情的对许灵钧打招呼，甚至有的还很凝重的提醒许灵钧，记得小心。
　　李静君诧异的眨了眨眼，心道什么时候许灵钧在新生中人缘儿这么好了？
　　尤其是随着林墨龙、许士林他们也都一瘸一拐的特地过来跟许灵钧打招呼……
　　李静君更不懂了。
　　心道他不是跟我一样孤僻的很么？
　　除了宗晓平之外，谁都不认识……
　　大家一起孤僻，怎么他突然就变的这么……
　　李静君心道莫非时间流速不同，我进入秘境其实历练了三个月，而这许灵钧趁这三个月悄悄把所有人的好感度都给刷高了不成？

第205章 我已经不吐不快了
　　李静君感觉自己可能真的脱节了。
　　跟自己一样孤僻的许灵钧，竟然突然人缘就好了起来。
　　下课有学员主动凑过去跟他打招呼……
　　所有人看到他，脸上都会露出和善的笑容。
　　而那以严厉不近人情著称的武道导师，在讲课之余注意到许灵钧，也会给予一个友善的表情，然后很贴心的问道：“许同学，你听懂了吗？”
　　搞的好像只要许灵钧听懂，其他人听懂还是不懂其实也就不那么重要了。
　　若是女老师这么做也就算了，毕竟之前许灵钧还曾经收过女导师的情书来着。
　　但男导师竟然也这么问……
　　这不对劲，他不对劲。
　　李静君感觉自己好像错过了十个亿一样。
　　只是虽然心头好奇，但毕竟每个人都有属于自己的秘密，许灵钧既然不愿意多说，她自然也不会问。
　　放学时。
　　许灵钧说道：“我去吃饭。”
　　“我也去。”
　　李静君点头。
　　两人并肩起身，往食堂走去。
　　更古怪的事情发生了……
　　李静君满脸古怪的跟在许灵钧的身后，诧异道：“好奇怪，以前每次在班级里跟你说话的时候，基本上都会有人用仇视的目光瞪着我，今天怎么没了？”
　　“可能是她们都明白了我们新生要互相团结友爱吧。”
　　许灵钧随意答了一句。
　　倒是隐约明白……之前那些女人都打他的主意，可现在虽然还在打他的主意，但却已经因为他的友好度太高，就好像那些追星族明明疯狂的痴恋某一个明星，但如果那个明星有了恋人的话……
　　她们虽然心酸，但也不会嫉妒。
　　因为她们知道，那本来就是她们注定得不到的男人。
　　唉……这样多好，互不打扰，老是用想吃我的眼神盯着我看，我压力也会很大的啊。
　　“所以我才喜欢跟你交往啊。”
　　许灵钧由衷的说道。
　　李静君奇道：“你这……算是告白吗？”
　　“不不不，我是说我喜欢你不用异样的眼光看着我，跟你交往会没有压力，互相交流，你来我往的慢慢深入了解，简称交往。”
　　许灵钧叹道：“因为被女人用爱慕的眼神看着太讨厌了，唉……真是肤浅，只知道关注我的容颜，完全不在乎我的内在。”
　　“哦。”
　　李静君硬梆梆的应了一声，似乎没能领会许灵钧的俏皮话。
　　说话间。
　　还没走到食堂。
　　李静君脚步不停，低声道：“我们被人跟踪了。”
　　“嗯，我也听到他们的脚步声了。”
　　许灵钧说道：“共四个人，其中化真境界两人，还有一名受伤坐着轮椅的化真境界……看来，应该是那些想要找到竖锯的人还没死心，你要小心那个穿蓝色外套的，那是汇川境武者。”
　　“不知道是冲你来的还是冲我来的，或者干脆就是冲我们来的。”
　　李静君心下忍不住暗暗生奇，他竟然还能听出颜色来？
　　我都没看到他回头啊。
　　短暂的交流之后。
　　当下两人站定了脚步……敌人既然跟上来了。
　　武府就这么大，躲是躲不开的。
　　倒不是坦然面对，两人互相合作还能有个照应。
　　“看来他们发现我们了，真是敏锐。”
　　左不凡脸上露出了些微玩味笑容，说道：“那咱们也别藏了，走吧。”
　　说着，他当先推着轮椅走了过去。
　　走到了许灵钧和李静君两人的对面，果然……为首者，可不就是穿着蓝色的外套么？
　　“你好，许灵钧同学，初次见面，我是三阶学员左不凡，也是曲正英学长的学员之一，也算是跟他最久的人了吧。”
　　他微笑着打招呼，说道：“我们是特地来找你的。”
　　李静君忍不住娇躯微震，随即本能的摆出了戒备的姿态。
　　心道他们好厉害，竟然这么快找到了竖锯的真身，看来今天省不掉一场恶战了。
　　汇川境武者……
　　不知道我能不能将我的武技功法融而为一，如果不行的话，恐怕是不可能敌的过面前的这汇川武者的。
　　她给许灵钧使了个眼色，示意他快走。
　　既然暴露，恐怕敌人是有备而来……而只要她能拖延些微的时间，到时候对方也不会跟她太过纠缠。
　　左不凡认真道：“许灵钧同学，我希望你不要再阻碍我们寻找竖锯了。”
　　“你们休想……什么？”
　　李静君愣了愣，诧异的看了眼许灵钧，又看了眼左不凡，有点迷茫的问道：“这是……什么意思？”
　　希望许灵钧不要阻碍他们找寻竖锯？
　　这话我怎么有点听不懂。
　　“没什么意思。”
　　左不凡轻轻拍了拍轮椅，说道：“这位是我助教学长刚刚收的学员刘云，他接连两次遭遇竖锯，两次被他劫掠，第二次更是被打成重伤……刘云，说出你的故事吧。”
　　坐倒在轮椅上的刘云眼眶忍不住又红了，哽咽道：“那该死的竖锯打了我两顿，第二次更强行按下了我的灵能防护器，害我额外损失了200学分。”
　　“眼下我又重伤需要几个月修养，明年的惯例学分我是肯定拿不出来了，只能去借高利贷，九出十三归加上利滚利那种，然后我就要为了还债而奔波，却因为还不上债而越欠越多……我的人生已经废掉了，而这都是竖锯的错。”
　　左不凡温言道：“学弟你也听到了吧，杀人不过头点地，竖锯做的太过分，我们也不是要把他怎么样，在武府里又能把他怎么样呢，只是想帮刘云他们讨回一个公道罢了。”
　　许灵钧诧异道：“可我听说竖锯为人光风霁月，英明神武，乃是真正的大公无私之人，他为什么两次都要打你们的学员呢？是不是这位同学抢了别人的东西？”
　　李静君闭嘴不言，她感觉自己有点看不懂面前的这场戏码了。
　　为防止坏事儿，少说少错，不说不错，就不说了。
　　而刘云听了许灵钧的话，气恼道：“我抢别人的东西固然有错，但他把我弄成这样，我肯定得跟他追究到底的。”
　　许灵钧淡淡道：“你爱找不找，但别欺负我的同学。”
　　“可我们下手很有分寸，不像那个竖锯那样狠辣决绝，再说他们也只是你的同学而已，你为什么要这样护着他们？”
　　许灵钧认真道：“因为我们是一家人，相亲相爱的一家人，有福就该同享，有难必然同当……你欺负他们，我可不答应。”
　　“如果我愿意付出100学分的歉意，请你别再影响我们找寻那个竖锯呢？”
　　左不凡诚恳道：“我可以保证，以后绝对不打扰你，而且之前你打伤我们四个学员的事情也可以一笔勾销，我们不会有任何事后报复，我们只是想找到竖锯而已，。”
　　我觉得你可能找不到。
　　李静君很由衷的想道。
　　果然啊，我只是离开了三天而已，怎么这个世界就变成了这样了，这还是我生活了十几年的世界吗？
　　我怎么越来越不懂了。
　　“抱歉，除非你们不再动用武力，否则，我不会同意的。”
　　“那就太遗憾了。”
　　左不凡叹道：“既然劝说不了你，那学弟别怪我这做学长的以大欺小了。”
　　他低头看了看，抬脚，在许灵钧的鞋子上踩了一脚，说道：“我踩你了，我是故意的……怎么样，你敢接吗？还是说你只敢在化真境界耀武扬威？遇到汇川境界就软了？如果是这样的话，趁早别管闲事。”
　　李静君：“…………………………”
　　这是某个地方挑衅的一种特定风俗吗？
　　就跟暴雪帝国那边递手帕约战一样？
　　李静君其实真不是爱说话的人，在家里的时候，她能整整一天不说一个字，只是修炼撸猫、学习撸猫，洗澡撸猫、睡觉撸猫……嘴在她的身上好像除了吃东西之外就没别的用途了。
　　但现在，她感觉她的嘴被许灵钧给开发出新的用途了。
　　喉咙里好像有什么东西，有点咽不下去，简直不吐不快。
　　如果是宗晓平在这里的话，应该会帮常识有点缺失的她科普一下，这叫吐槽欲！

第206章 不要啊
　　“又有人找许同学的麻烦了，他们往演武场方向去了。”
　　“去就去呗，肯定又是去送菜的，许灵钧同学可是很厉害的，那些武者们连他一拳都挡不住，来再多也是没用。”
　　“可这次是三阶学员，汇川武者。”
　　“什么？！”
　　刚刚放学，还未彻底散去的班级瞬间热闹了起来，尤其是随着得知真相。
　　所有人顿时更为义愤填膺。
　　“高阶级学员欺压低级学员，还这么频繁，而且还这么毫无底线，他们还要不要脸？”
　　“走，我们去给许同学主持公道去，不能让他这么被人欺负了。”
　　“去问问那个高阶学员的学员都是谁，我们打不过他，但我们可以打他的学员，有本事他把我们所有的新生们都给揍一顿……不然我要让他的学员在北玄武府里站不住脚。”
　　消息飞快的在武道区传开了。
　　到了化真境界，除了特定的事情之外，基本上都不会来武道区听课，因此，此时在武道区几乎超过九成都是新生。
　　一千多名新生。
　　一个个皆是义愤填膺，他们其实之前没什么团结的概念，但当许灵钧为了几名素不相识的学员，去找高阶学员的麻烦的时候。
　　他们才明白，他们是一个整体。
　　而现在，帮他们义愤填膺出头的人被针对了，对方派出了更高等级的学员来欺负他。
　　龙门状元再优秀也只是一个新生而已，怎么经受的住这些高阶学员的摧残？
　　这如何让人心头不怒火炽然？
　　当下大批人都朝着演武场冲去。
　　而跑着跑着，有精明的已经跑去查到底是哪个高阶学员这么不要脸，敢冒天下之大不韪欺负低级学员了。
　　我们是打不过你，但你敢欺负我们的许灵钧，我们就敢欺负你的学员……一千多人一起欺负你的学员，我看你能找回多少公道！
　　北玄武府这一届新生约莫一千多人。
　　这会儿，却因为一件小事，真正的众志成城，团结起来。
　　竖锯他们不在乎，但许灵钧是大家的……谁也不能欺负了去。
　　于是乎。
　　当左不凡和许灵钧两人站在演武场下，被导师检查状态时。
　　周围，已经围上了几百号人。
　　“许同学，别上去！”
　　有人忍不住叫了起来。
　　“对，别上去，他们欺负人，咱们别搭理他就是，他要真敢强行动手，咱们也不怕他，大伙儿一起上，一人一口唾沫也淹死他了。”
　　许灵钧回头摆了摆手，说道：“这是我的事情，大家放心，我心里有谱的。”
　　“有个屁谱，龙门状元毕竟也是新生，都被汇川武者欺负到头上了，还怎么有谱，你别怕，我们护着你。”
　　下面几百号人叫了起来。
　　喧嚣声几乎要把高~耸的顶盖给掀飞出去。
　　左不凡忍不住心头微惊，看着下面那一双双虎视眈眈盯着他的眼神……心道之前只听说这许灵钧在女人之中颇有人气，没想到这些男人也对他这么好？
　　世上当真存在男女通吃的人吗？
　　这下子动手得小心些了，难怪助教跟我说让我只是逼他知难而退就行，不要下重手，果然……下了重手，我今天非得被唾沫淹死不可。
　　李静君在旁低声问道：“许灵钧，你有把握没？”
　　许灵钧答道：“我的助教跟我切磋的时候，都是用的汇川境界的修为，所以我可算是累积了跟汇川境界武者交手的极其丰富的经验。”
　　而且还是汇川后期的修为。
　　“那你打的过吗？”
　　许灵钧摇了摇头，说道：“打不过。”
　　李静君急道：“那你还……要不跟他说说，毕竟境界不同，我们两人联手就是，我的《溯风回雪诀》是至高级功法，虽然现在只是化真境界，但理论上也能跟汇川境界打上一打的，我们联手，胜算不低。”
　　“不用，我有把握。”
　　许灵钧摆了摆手，走了上去，看着检查完了左不凡的导师来检查自己。
　　导师问道：“许灵钧，你确定要接受这个左不凡的挑战？你要知道，他比你高了一个大境界，这差距不是那么容易弥补的，你就是拒绝也不会有人笑话你的，倒不如说，接受反而显的有些太过逞强了。”
　　许灵钧说道：“我拒绝他们也不会善罢甘休，既然这样，索性把战斗控制在演武场上，这样也能省的他们玩卑劣的手段！”
　　“也是，跟谁战斗毕竟是你的自由。”
　　导师不说什么了，放许灵钧与左不凡两人进入。
　　随着隔绝防护罩的升起。
　　左不凡语气柔和了许多，说道：“许学弟，我不占你便宜，我是三年前入学的老生了，到现在是汇川中期修为，跟你切磋，其实是有些以大欺小了，但我也是师出有名，只要你能答应别影响我们找到竖锯，这一场我可以认输的，甚至还有赔偿送上。”
　　许灵钧认真道：“只要你别用这种较量的方式欺负我的同学，我可以不插手。”
　　只要不动手。
　　相信他们就算是找到天荒地老，也别想找到竖锯是谁。
　　到时候，我就安全了。
　　“那看来是谈不拢了。”
　　左不凡深深吸了口气，努力忽视背后那无数恶意目光聚焦的感觉。
　　尤其是许灵钧话音落下后。
　　那些目光更重了，让他有如芒在背之感。
　　心头已经忍不住暗暗后悔，也许不该答应助教来淌这趟浑水的。
　　而下面，有的女同学已经垂涎欲滴……不对，泫然欲泣。
　　她哽咽道：“许同学果然是为了我们，他不容许高等级的学员欺负他的同学，他真好。”
　　“我知道这个人，他叫左不凡，当初新生入学的时候，就是他接待的我，还邀请我成为他的学员，呸，幸亏我没答应。”
　　“我知道他的学员都是谁，走，我们去打他的学员去。”
　　擂台上。
　　左不凡哪知道自己不过是拒绝不了助教的话而已，却给自己的学员添了天大的麻烦。
　　他此时还在考虑这个度到底在哪里，既要展现自己的实力让他知难而退，又要尽量不伤到这个许灵钧。
　　想着。
　　他微笑道：“许同学，我实力比你优胜不少，既然这样，我就让你三招，你出手吧，我接你三招之后再出手……怎么样？”
　　许灵钧点头道：“好，可以！”
　　左不凡一派云淡风轻的高手姿态，淡笑道：“那你出招吧。”
　　化真境武者，实力虽然不弱，但因为真气处在提纯的状态之下，所以真气的总量是很少的。
　　只有到得汇川境界，凝结提纯的真气彻底成形后。
　　才能开始将真气培养至如海似洋的地步……
　　全力以赴的三招，足够让一位正常的化真境武者真气消耗大半了。
　　到时候只要我举重若轻的将这几招挡下来，他自然能察觉到我们两人之间巨大的差距，我已经让到这种地步了，我就不信他还好意思再阻止我们找寻竖锯的真实身份。
　　想着，左不凡欣慰的点了点头，感觉自己这样做既彰显了自己的风度，又给了对方足够的面子，面子里子兼顾，俨然完美的计划。
　　然后，他看着对面许灵钧深深吸了一口气。
　　微微躬下身子……
　　看来，这一招恐怕是石破天惊啊，但可惜，绝对的大境界之下……
　　等等……
　　左不凡瞪大了眼睛，震惊的看着许灵钧身周开始逐渐有气血向着体外扩散。
　　随即，轰鸣的气劲自体内向着外界喷勃而出，好似一层赤红的熊熊血焰将他包裹。
　　“乾……《乾天罡气》？！”
　　左不凡震惊的瞪大了眼睛，刚刚的从容淡定瞬间不见了踪影，他惊叫道：“不要啊！！！”

第207章 你都干了些什么？
　　我干什么了？
　　我干什么了！！！
　　左不凡心头的委屈几乎已经无以言说，他找茬都找的彬彬有礼，踩他的时候都生怕把他给踩疼了，只是轻轻的蹭了一下而已，压根就没使劲儿。
　　我到底对你干什么了，你现在要在这演武场上跟我同归于尽？
　　《乾天罡气》！
　　他曾经听他的助教提起过这一门武技，乃是极星战场之上普及度最广的一门武技。
　　毕竟作为蓝星要塞，面对诸天异族，纵然是死，也得从他们身上咬下一块肉才行……所有人都抱持着这样的想法，是以这套武技他也知道。
　　但我不是诸天异族，你至于跟我用这武技吗？
　　“许灵钧，你干什么，只是切磋较量，不用拼命！”
　　导师显然也发现了异样，急忙伸手便要去打开演武场的防护罩，冲进去阻止这一场人间惨剧。
　　可此时，许灵钧却早已经蓄气完成。
　　《乾天罡气》五成气血发动！
　　《九重雷劫》在那汹涌无尽的真气气血的催动之下，竟生生又加速一秒，达到了三秒的时限。
　　而三秒时间眨眼即过。
　　“左学长，接我这一拳吧。”
　　握拳，气血被极致压缩。
　　以化真之躯，提前驾驭接近真元之威。
　　一拳凌空轰出，真气离体，威势不衰，化为气血狂龙，直朝着左不凡轰去。
　　左不凡脸上惊慌神色顿止，眼见对方搏命一击……威力之强早已经超越了化真，甚至在汇川境界中也算强劲。
　　阻止已是无法阻止。
　　为自保，他也只能怒吼一声。
　　双掌接连变幻，甫一接触，收、化、运、发之势连连不休。
　　他所修的便是卸力的法门，如今面对许灵钧那丝毫不逊色自己的真气攻击，当下只能出手便是最强绝招……意图将许灵钧的攻势转移。
　　可刚刚接触到许灵钧的气劲，他便忍不住心头一惊。
　　这真气……不对劲。
　　他的真气竟比我的纯度还高，甚至……
　　左不凡只在他的助教学长身上感受过这种纯度的真气，但那已经不是真气了，而是该叫做真元才对。
　　这小子施展禁招之后，真气总量未必胜过我，但质上却强了太多太多，他到底是用了什么方法，竟然可以提前两个大境界，让自己的真气拥有近似真元的杀伤力的？
　　顾不得多想。
　　无边压迫之感袭来。
　　往日里无往而不利的收化运发之法，如今却在最初收势之时就遭到了挫折，双掌根本难以吸收对方掌劲，甚至真气袭至……好似巨兽奔腾而来，而他不过是蚍蜉撼树的一只蝼蚁，纵使全力以赴，却仍然难顶那无边之力。
　　十指瞬间迸裂，双掌已不复掌形。
　　左不凡哇的吐出一口鲜血，整个人已经踉踉跄跄的无力倒地。
　　而此时，导师这才破开了防暑罩，冲了进来，高声叫道：“切磋停止，我命令你们，谁也不许再动手。”
　　左不凡无力的噗通跪倒在地，只一招，他双手就已经感觉完全不像是自己的了。
　　再来两招，他怕是要死……
　　但他更害怕的，却是许灵钧该不会就这么死了吧？
　　他虽是被击败的那一个，但此时看来，胜利者许灵钧却明显要来的凄惨的多……
　　哪怕许灵钧缓缓回气，气血重新被吸回体内。
　　只是身上沾染着的鲜血却是洗不净了，尤其他今天穿着的还是浅色的服饰，浑身上下鲜血淋漓，宛若浴血魔神一般。
　　“快，来人送许灵钧去医院！”
　　导师焦急的叫了起来。
　　李静君飞快的冲过来，扶着许灵钧就往外冲去。
　　许灵钧解释道：“我没事……”
　　李静君强扶着许灵钧往外冲去，口中抱怨道：“先去看看再说，你这人性格怎么这么钢，我不是说了吗？就算打不过，咱们两个联手总不会输，你不至于上来就使同归于尽的禁招吧？”
　　许灵钧惊叫着，就这么李静君强行被扶走了。
　　不是不想反抗，但李静君直接把他架在了她的身上，一旦反抗很可能就会不小心碰到什么东西，他实在放不开手脚。
　　而导师狠狠瞪了左不凡一眼，说道：“我知道你们曲系一脉这段时间在搞些小算计，但搞到现在这一步，你最好期望许灵钧没事，不然的话，你们所有人都吃不了兜着走，他可是校长看好的人。”
　　而此时。
　　下面那些见识浅薄的新人学员们都还一脸懵逼。
　　在他们看来，明明是许灵钧大发神威，把左不凡给狠狠揍了一顿。
　　怎么许灵钧反而喷血了，而且还被强行送去医院了。
　　急匆匆敢来的贺子铭问出了所有人的心声，“到底发生什么事情了？”
　　那导师皱眉道：“许灵钧施展的是一门叫做《乾天罡气》的武技，这套武技的效果就是直接燃烧自身气血化为真气，可以大幅度提升武者的实力，但却也很容易失血过多而死，是真正与敌搏杀同归于尽的禁招。”
　　“什么？！”
　　下方众人脸色皆是大变。
　　那许灵钧竟刚烈至斯？
　　他竟然为了保护同学，不惜施展那种玉石俱焚的招式与敌人同归于尽么？
　　一时间，众多学员都惊呆在了那里。
　　看着左不凡的眼神里已经蕴含上了凶意。
　　“高级学员欺人太甚，干他！”
　　“干他。”
　　“他再厉害也不过是汇川，咱们一起上，还打不过他一个人吗？”
　　几百名学员怒气冲天，一涌而上向着左不凡冲去。
　　偌大的演武场上，迅速挤满了人……
　　左不凡脸色大变。
　　顾不得双手已经伤的几乎抬不起来，急忙纵身就向着远处逃去。
　　身后，一窝新生学员浩浩荡荡，好像大军冲锋一般，直追着他而去……
　　北玄武府不是没发生过群殴事件，但几百号子人追着一个人打，却还真是史无前例的头一次。
　　左不凡跑的鞋子都快掉了，却丝毫不敢停……身后那么多人，一人一口唾沫都足够让自己洗澡的了。
　　这打上来，自己就算不死也得住上半年一年的院。
　　到时候可就全完了。
　　虽然他也很迷茫，那许灵钧怕不是个神经病？
　　我干什么了你就要跟我玩命……
　　是我不够礼貌吗？
　　身为汇川境武者，又得了先机，一路飞逃，纵然身后众人叫声震天，但却还是让他越逃越远，到底是老生，对地形熟悉的很，很快就把所有人都给甩开。
　　他这才颤~抖着抬手，拿出手机拨通了曲正英的手机。
　　“嗬……看来不凡已经完成了我的任务了。”
　　宿舍里。
　　曲正英正关切的教导着两名新收学员，对助教而言，学分最佳的获得方式就是在这些新学员的身上，因为他们厚积薄发，正是进步神速的时候。
　　不像那些老学员，一个境界都极难突破。
　　但毕竟曾经给他带来了那么多福利，所以也不好舍弃，但重心肯定还是要倾斜到新学员的身上的。
　　看着手机上左不凡的来信，曲正英笑道：“不凡性格沉稳，办事我一直都很放心的。”
　　说着，接通了电话。
　　对面立即响起了左不凡惊慌的声音，“学长，不好了，许……许灵钧施展了《乾天罡气》，现在已经被送到医院里去了。”
　　“什么？！”
　　曲正英豁然起身，脸上那从容的姿态瞬间崩溃。
　　他惊道：“你……你到底对他干了什么，我不是说过了吗？不要逼他逼的太紧吗？到底发生了什么事情？”
　　“我也不知道啊。”
　　左不凡快哭了，说道：“我也不知道到底发生了什么事情，只知道几百名学员跟在我后面来打我……我如果刚刚跑的慢一点儿，可能就得去医院跟许灵钧作伴去了。”
　　他带着哭腔道：“学长，现在怎么办？！”

第208章 心好疼 想静静
　　话音落下。
　　口袋里的卡突然震了几震。
　　左不凡低头拿出学员卡看了一眼，惊道：“奇怪，怎么这个时候会有人送我学分？”
　　“什么学分？”
　　“50学分啊，我突然收到了一笔50学分的转账，咦，又来一个，等等，怎么又来一个……还一个……我这就突然赚了200学分？”
　　“4个50学分的转账？
　　曲正英深深吸了口气，问道：“你有几个学员？”
　　“四个啊，我今年刚收的。”
　　“那学员如果想跟助教断绝关系的话，需要付出什么代价？”
　　“不需要太大的代价，只需要付出50学分……等等……”
　　左不凡呆住了。
　　联通的手机里，一阵死寂般的沉默。
　　“我猜，你的学员已经被那些愤怒的新生们给包围了。”
　　曲正英轻轻叹了口气，说道：“别怪他们，被几百个人追着打……就算是你也只能仓皇逃跑，问题是你能逃的掉，可他们却逃不掉啊。”
　　“我……我成了光杆司令了？”
　　左不凡心头莫名的一阵悲凉。
　　从跟许灵钧踏上擂台之后，感觉之后的发展就完全超出了自己的控制。
　　天可怜见，他左不凡……真不是仗势欺人的人呐。
　　为什么就落到了这一步。
　　他忍不住也哽咽了，道：“曲哥，我跟你说实话，那三个人是你的学员，你为他们出头能理解，但我也是你的学员，虽然我现在自立门户了，但你可不能偏心，我为了帮你的学员出气，我……我损失多大，一下子开罪了这么多人，我以后恐怕都收不到学员了，我完蛋了你知道吗？”
　　“我知道，我知道……你放心，我会负责任的，请你帮忙是我的主意，我绝对会负起责任来的。”
　　曲正英口中不住的安抚着左不凡。
　　手中圆珠笔转的飞快。
　　怎么办？
　　怎么办怎么办？
　　没想到那个许灵钧竟然这么刚烈，为了不向汇川境武者示弱，不惜自燃气血……这这这……
　　这他娘的就是个炸药筒，一点就炸啊。
　　我怎么就脑子有坑去招惹了他呢？
　　还教训他……他果然分分钟炸给我看了。
　　他说道：“去道歉。”
　　左不凡问道：“什么？”
　　“去救你的学员，他们肯定已经落在那些新生手里了。”
　　曲正英脑子转的极快，能成就洞玄境武者，又能同时将二十多名学员安置的妥妥当当，他自然不是个笨人，很快就有了主意。
　　他问道：“许灵钧性命可有恙？”
　　“他只来得及施展一招，就直接被打断了，应该没事……”
　　“嗯，《乾天罡气》我知道，我也学过这门武技，只出一招就被打断的话，确实会损伤极大量的气血，甚至对修为根基也有不小的影响，但性命还是不受影响的，也就是说还有得补救。”
　　曲正英说道：“事情已经发生了，后悔也没用，除非你想以后一直被一千多名新生学员惦记着，不然的话，这事儿必须得了结才行，去，主动去救你的学员，然后当着那几百名学员的面，把这事儿的前因后果解释清楚，告诉他们你并非蓄意欺人，许灵钧沦落至此也不是你的本意，事情已经发生了，你愿意给赔偿。”
　　左不凡呆道：“给……给什么赔偿？”
　　“肯定不能让你给赔偿的，你够冤枉的了，我有，我有……”
　　他低头，打开自己的保险抽屉，里面摆着两件东西。
　　他在里面纠结的打量了许久许久。
　　终于还是咬牙握住了其中一样东西，说道：“我有一面北玄武令……就……就……”
　　曲正英说到一半，忍不住心疼的直抽凉气，回想起过去那一千多个小时的煎熬，要知道，时间虽然是可以累积的，但随着实力的提升，在秘境里逗留的压力也是越大。
　　这北玄武令，就算是他，也不是那么好拿的啊，尤其是随着实力的提升，秘境的难度也在同步提升，所以根本不存在刷时间这种行为。
　　但……但……
　　他咬牙道：“就赔偿给他了，一门至高级武技或者功法，相信足可弥补他的亏空，他还有赚。”
　　左不凡忍不住感动道：“学长？！”
　　“这是我的责任，但我实在不方便露头，所以……还是得劳烦你背上黑锅，但你都为我背了黑锅了，我怎么能再让你承受损失呢？”
　　曲正英苦笑道：“唉，我只是想找到竖锯而已，但没想到却反而……算了，在那些小说话本里，经常看到那些前辈高人看好某个晚辈，把自己心爱的宝物相赠的剧情……我就当自己看好这许灵钧，把我的北玄武令给……给他吧。”
　　“谢谢你，曲哥，我这就去！”
　　左不凡纵身往自己的学员所在的方向冲去。
　　他的四名学员，此时应该正在重力室里练功，只是具体哪个，还得细找才行。
　　而挂断了电话。
　　曲正英无力的瘫软在了座椅上，脸上露出了无助的脆弱神色。
　　“那个……曲助教……”
　　两名正听他教导的学员，其中一人小心的问道：“那竖锯，咱们还找吗？”
　　“找找找找个毛啊！”
　　曲正英突然愤怒的跳了起来，叫道：“我找毛啊，我北玄武令都给赔进去了，还要我找……我还能赔什么？赔命吗？”
　　愤怒发泄后，他无奈的坐回了座椅，叹道：“我得好好警告一下这三个家伙，以后在秘境里老老实实做人，不许再抢别人的东西了，抢人者人恒抢之，竖锯还没冒头呢，一个许灵钧就把我给折腾成这样，如果竖锯真冒头了，我恐怕也落不得好去，不找了，北玄武令都赔进去了，他们再敢不满意？敢抱怨我不尽心，我把他们三个的腿都给打折喽。”
　　说着，他心疼的缩在办公椅上，低声道：“哎呦，是我的错啊，我以前就是这么抢过来的，干了那么多缺德事儿，不是不报，时间未到，到最后多年辛苦，为他人做了嫁衣，全白辛苦了，头疼……心疼……好疼……你们让我静静，我想静静了。”
　　两名学员你看看我，我看看你，看助教状态不对。
　　虽然担心，但也只能乖乖的出去了。
　　而此时……
　　左不凡也终于找到了自己的四名学员。
　　果然，那几百名新生追不上自己，来这里找自己的学员撒气来了。
　　而此时，四人已经皆是鼻青脸肿，浑身上下一片泥泞狼狈，被众人围的水泄不通。
　　“住手，有什么事冲我来！”
　　左不凡叫了一声，冲了进去。
　　有了曲正英的许诺，他底气足了许多。
　　“左助教？”
　　四名学员看到左不凡，忍不住眼睛一亮，随即脸上都浮现愧疚神色。
　　其中一名学员哽咽道：“左助教，别怪我，真的，我一开始也不同意跟你解除关系，但他们一人打我一顿，我挨到第四十多顿的时候真的撑不住了……主要后面还有七百多顿，挨完我会死的。”
　　“对不起左助教，他们说如果我还认你当助教的话，以后见我一次打我一次，他们说能保证让我一年里有十一个月的时间是住在医院的，剩下一个月的时间是给我办住院手续和出院手续的，我……我是我们家的希望，不能在医院里过日子啊。”
　　“助教，你知道我的，我……我跟他们是同学，我要跟他们一起上课的，我不听他们的我会死的。”
　　四个学员一个比一个委屈，看着左不凡的眼神里既有愧疚，却又带着抱怨。
　　没事你招惹人许灵钧干什么？
　　“好啊，你还敢出来，倒算是个男人，可惜也是个仗势欺人的货色，把许同学打成了那样，你还好意思装大义凛然？”
　　那几百名学员群中，突的爆出了一声厉喝。
　　贺子铭一瘸一拐的大步走了出来，怒道：“我们现在确实不是你的对手，但我们告诉你，等我们都踏踏足化真境界，等我们成就汇川，你别想在北玄武府待下去！”
　　“没错！”
　　众人纷纷应是。
　　“对不起！”
　　左不凡却突然弯腰，对着众人鞠躬倒地。
　　大声道：“这事其实中间另有隐情，我来这里也是跟大家解释清楚，顺带跟大家表达我的歉意，如果大家听了我的解释还不满意的话，我愿意一命赔一命，那许灵钧现在是什么状态，我就把自己打成什么状态，他断一只胳膊我就打断自己一支胳膊，他掉一个境界我就强行打掉自己一个境界，这样的话，大家应该愿意听我的解释了吧？”

第209章 我觉得你需要做一个全面检查
　　所谓的挑衅，其实是为了找到竖锯。
　　因为可以确定竖锯其实就是新人。
　　所以他们打算把那些有实力成为竖锯的人都给教训一顿，到时候若是教训到了竖锯的头上，他自然就无所遁形了。
　　结果没想到却有一个义愤填膺的许灵钧跳出来，这才有了后续的波折。
　　“但我们仅仅只是为了帮我们的学员报仇而已，虽然打了不少的新生，但下手还算有分寸，不耽搁日常的学习，不像那个竖锯，直接把人给打进了医院，而且需要几个月才能出院，这样一来，就什么都耽搁了，你们也知道助教与学员之间的关系，无论学员犯了什么错误，他们既然受伤了，助教就不能不管的。”
　　知道自己的时间很短。
　　左不凡一股脑的把自己等人所有的盘算计划都给抛了出来，从人员的计划，到挑衅的方法等等……
　　人群中。
　　所有人脸色都颇有些讶然，对于大部分都还是一阶学员的新生而言，秘境还是存在于传说中的东西。
　　因此，对于秘境里到底发生了什么，他们也不清楚。
　　听了左不凡的话之后，他们才诧异于……
　　这一届的新生，原来正义感竟然这么强烈的吗？
　　先是许灵钧不惜自残也要维护同学跟敌人拼一个同归于尽，然后是竖锯在秘境里竟然把抢来的资源物归原主……
　　开玩笑，几百学分，说还就还。
　　这是多么傻逼的精神？
　　脑子有坑才会这么干吧……抢来的就是自己的，就算不还，导师也不会说什么的，他竟然……
　　这人的正义感恐怕已经到了一种近乎偏执的地步了吧。
　　反正他们是不相信有人会无偿的把几百上千的学分给还回去……总不至于还了这上千的学分，竖锯还能得到比上千学分更珍贵的东西吧？
　　呵呵，除了心理上的满足之外，别的他恐怕什么都得不到。
　　左不凡歉然道：“但我们没想到，我们的报复竟然遇到了许灵钧同学，他……唉……逼的他施展自残武技是我的不对，我已经决定拿出一张北玄武令来弥补我的错失，如果你们不满意的话，那我就只能现在去看望许灵钧同学，然后根据他的伤势，对自己造成同样的伤势了。”
　　北玄武令！
　　所有人同时愕然。
　　作为北玄武府最高等级的奖赏，那可是花费学分也买不来的至高宝物，需要学分、时间、风险乃至于武力等等所有的一切结合起来，才能得到的东西。
　　他竟然舍得拿出来，看来，是真正认识到自己的错误了。
　　“那你们还会继续挑衅我们这些新生吗？”
　　人群中有人问道。
　　左不凡苦笑道：“不会了，已经付出了这么大的代价，更害的许灵钧同学伤的这么重，我们已经不打算再找竖锯了，毕竟是我们有错在先，只是助教不得不出手，可现在，闹到现在这种地步，如果那几名受伤的学员还因此对助教有所不满的话，那只能说他们根本不配成为北玄武府的学员，助教会主动跟他们解除关系的。”
　　“这样的话，你们倒是挺有诚意的了，但原谅你们与否，其实还真不是我们能决定的事情，受伤的是许灵钧同学，他现在正在医院，要不你去问他？”
　　贺子铭虽然很想帮许灵钧找回公道，但北玄武令啊……至高武技或功法。
　　他觉得，他没有资格替许灵钧做主，更担心其他人贸然做主破坏了许灵钧的机缘，急忙提出了一句。
　　“好！”
　　左不凡点头应是，他可是求而不得……毕竟北玄武令不是他的，拿出来还能解决自己的麻烦。
　　而此时，混迹在人群中的宗晓平脸色已经变的古怪无比。
　　托了他的助教的福，当然，也有许灵钧压根就没瞒他的心思，他知道某些其他人所不知道的真相。
　　所以他隐约间觉得……这些学长脑子是不是有问题？
　　不对，有问题是怎么考进北玄武府的？
　　那就是许灵钧太会隐藏了？
　　不对吧，他这叫隐藏？他简直不要太张扬好么？
　　许灵钧正义感强的逼人，竖锯正义感也强的逼人，你们还跟竖锯干了那么多仗，又跟老许干了这么多仗，算起来前前后后被他打进医院七八个人，竟然就没发现他们两个其实是同一个人？
　　现在报仇不成，竟然还要拿出一张北玄武令来补偿他？
　　我的天……
　　这世界变化太快，我有些接受不能了。
　　宗晓平突然理解，为什么考武府还需要有文试的最低分限制了，而且最低分限制的高度还在不断的拔高，因为没有智商真的太可怕了。
　　“好，我这就去问许灵钧同学去。”
　　左不凡认真道：“你们放心，我既然当着你们这么多人的面说出这些话来，就肯定不会违规……请你们别为难我的学员了，我就这四个学员……”
　　说着，他滞了滞，颇有些欲哭无泪，现在他们已经不是了。
　　“左助教，您别怪我们。”
　　“左助教，想不到你这么有担当，您要不怪我们的话，我们还想成为你的学员，那50学分就当是之前背叛你的道歉了。”
　　左不凡勉强的笑了笑，说道：“等我回来再说吧，我去找许灵钧同学道歉，如果他不原谅我的话……”
　　那我就得把自己的修为最起码打落一个层次。
　　好痛苦……
　　而此时。
　　医疗部内。
　　“都说了没问题了，还检查什么？需要我检查一下他的精~子是否健康，影不影响你们两个人以后生孩子吗？”
　　医生有点不耐烦的对李静君斥道：“我真是受不了你们这些年轻人了，学分多的花不完跑来检查身体玩儿？还是说你们两个玩的太过分，把身体折腾出了什么暗伤了？现在我可以很负责任的告诉你，他很健康，非常健康，尤其是肾，强大的不像话，姑娘，且行且珍惜吧，你以后一个人未必吃的住他。”
　　显然，医生把李静君当成闲着没事来玩医疗游戏的人了。
　　被人这么训斥，李静君却没有生气，只是担忧道：“可他流了很多血。”
　　“我都说了我没事了。”
　　许灵钧从CT机上下来，说道：“你忘记我考核的时候发生的事情了？我的体质异于常人，区区《乾天罡气》，施展一下完全无损于我的健康……鲜血只是看起来吓人……”
　　“等等，《乾天罡气》？你施展了《乾天罡气》竟然还能这么健康的不像话？”
　　那医生看许灵钧的眼神瞬间炽热起来，那种好像厨师看着一坨最高等级的诸天异族血肉的表情，让他莫名的心头发寒。
　　无关实力，仅仅只是自己被人当成鱼肉的本能的心头发寒。
　　医生脸上露出了慈祥的笑容，关切道：“小伙子，我突然想起来刚刚的检查可能有些疏漏，你不介意的话，我们再抽你十几管血，再来一个全套体检，顺带再切一些纤维给我们深入检查，这回免费，行不？”
　　“不了不了。”
　　许灵钧急忙跳下来，拉着李静君就往外走。
　　感觉这医生表情不太对，他该不会是兼职器官贩卖吧……
　　溜，赶紧溜。

第210章 请接受我的挑战
　　刚跑出医院。
　　许灵钧便忍不住捂着胸口，一脸心有余悸的模样，说道：“那医生表情太吓人了，感觉好像要把我解剖下火锅吃掉。”
　　“应该不会吧，他不是说想给你做全套的检查吗？”
　　李静君好奇道：“免费的，你为什么要拒绝呢？”
　　“我……”
　　许灵钧眨了眨眼，看李静君一脸认真的模样，心头顿时大为错愕，心道这姑娘竟然还当真了？
　　这姑娘看起来挺聪明，该不会骨子里是个傻白甜吧？
　　不对，应该只是没常识而已。
　　这姑娘可能人生中只有修炼而已。
　　“许同学，原来你在这里。”
　　突的，有声音响起。
　　李静君闻言一怔，本能的摆出防御姿势，护在了许灵钧的身前，冷冷道：“左不凡，别欺人太甚，竟然还找到了这里，之前擂台上许灵钧同学不是你的对手，但我们两个联手，你讨不到任何便宜的。”
　　左不凡怔了怔，看着被李静君护在身后的许灵钧一手捂胸的模样，心道他果然受伤了。
　　他歉然道：“李静君同学，你们误会了，我不是来找你们麻烦的，事实上，我是来道歉的。”
　　说着，他对许灵钧鞠躬到底，道：“抱歉，许灵钧同学，害你受伤……”
　　许灵钧闻言答道：“哦这个啊，没事，其实我根本就没……”
　　“我也知道你受的伤很重，不是一两句话能弥补的，为了弥补我们的歉意，曲助教托我将他费尽了千辛万苦获得的北玄武令赠送给你。”
　　“头好疼……好难过……”
　　许灵钧一手捂头，一手捂胸，问道：“对了静君，刚刚那医生说什么来着？就我们离开前最后说的那几句话……”
　　李静君老实道：“他说想抽你十几管血，再从你身上切些东西做一下实验，给你来一个全套深入的体检。”
　　左不凡惊道：“什么？这么严重吗？”
　　“不，并不严重。”
　　许灵钧强笑道：“其实我很健康，尤其是肾，健康的简直可以一~夜御十女……医生亲口跟我说的。”
　　李静君补充道：“但医生听说你施展了《乾天罡气》之后，不是就很执着的要抽你的血，说之前的化验结果不准需要重新检验么？”
　　“是我的错。”
　　左不凡歉然说道，心道看来比我想象中还算严重，许灵钧的话可能有些浮夸，但这个李静君毫无疑问说的都是大实话……这姑娘看着就实诚，不是会说谎的人。
　　他说道：“这样吧，这是我的助教费了一年多的辛苦才获得的北玄武令，但我个人再友情补偿您两百学分，聊做歉意，实在不好意思，如果我手里有合适的丹药的话，一定会给你治伤，但我得到的丹药或者灵液都已经吃下了，这已经是我能拿出的全部东西了。”
　　左不凡认真道：“而且我可以跟你们保证，以后我们不会再去找寻那个竖锯了，这件事情就这么过去吧……你受了重伤，我们损失了北玄武令，这毫无疑问是两败俱伤，不能再继续拼下去了，我们是同学，不是死敌，对吗？”
　　许灵钧由衷道：“本来就是你们在纠~缠不休，我其实特别讨厌麻烦。”
　　“也就是说事情就此了结？”
　　“可以。”
　　“给，你的北玄武令！还有，学员卡拿出来，我给你转两百学分，当作你的精神损失费以及诊疗费了。”
　　“多谢。”
　　许灵钧心道我前两天才想着最好能弄到一面北玄武令，今天就给我送过来了？
　　还有两百学分……虽然学分对我而言不算啥，但起码也能包我明年一年的住宿费用了吧？
　　唔，谁会嫌钱多呢？
　　“不用带那么多钱吧。”
　　帝都。
　　战争学府，王清雅没好气的看着提着一大箱子钱往后备箱里塞的王天成，房车很大，但再大的房容积到底有限，可自己这个不靠谱的老爹却一直往里塞钱，钱，钱……
　　她没好气道：“带那么多钱干什么，碍事又麻烦还重，你没听小钧说北玄武府很冷吗？我们多带几件衣服……”
　　“你老爸我皮糙肉厚，带什么衣服？”
　　王天成随意的摆了摆手，说道：“多带点钱……用钱开路无难事，我怕到了那边取钱不方便，你要明白，贿赂什么的可不能转账，会留证据人们不会收的，还是现金方便，顺带我还备了一百多个红包，到时候小钧的导师啦之类的挨个发一份儿，他在那边肯定很危险，指不定就会被人欺负，我这做岳父的得上下帮忙打点才行啊。”
　　说着，他幽怨的瞪了王清雅一眼，说道：“岳父疼爱女婿还不都是为了女儿……”
　　王清雅总结道：“我俩肯定抱错了。”
　　“瞎说，你比他老不少呢。”
　　王清雅愤怒道：“那叫大。”
　　“是是是，大大大……”
　　王天成随口附合了两句，又塞了一摞钱上去。
　　王清雅翻了个白眼。
　　不打算搭理自己这个脑回路异于常人的有血缘的非亲生父亲了。
　　而此时。
　　北玄武府之内。
　　接受了左不凡的北玄武令，以及两百学分赔偿的许灵钧一路目送左不凡一路欢天喜地的离开。
　　他和李静君一起回到了家里。
　　李静君犹还有些不敢置信，诧异道：“事情这就结束了？”
　　许灵钧点头，笑道：“挺好的，这下子我们两个不用互相照应了，以后也可以自由行动了。”
　　说着，他目光微不可查的在李静君身上扫了一眼，随即在她发现之前很自然的离开。
　　随着这两天的深入了解……
　　他突然发现，李静君可能跟他所想的那种淡漠的少女不同。
　　雅雅姐也很冷淡，但她的冷淡是对于自己的伪装……可能是为了减少骚扰吧，但面对自己的时候，她温柔的手指一掐都能出水儿来。
　　而李静君的冷淡，很可能是为了防止出丑。
　　这姑娘的常识似乎有些缺失……看起来，估计是在家里只知道修炼，其他什么都不懂的类型吧。
　　平常经常看到那些冷淡的女人，而现在许灵钧才明白，恐怕所谓的冷淡只是伪装而已。
　　哪有什么冷清，那纯粹是没把你当回事儿呢。
　　就如现在，许灵钧感觉自己和李静君也算的上是朋友了，所以……也就开始逐渐发现她的呆萌了。
　　“那就好，也算是省了不少的麻烦吧。”
　　李静君叹了口气，说道：“毕竟不能下杀手，我对那种切磋式的较量其实不太感兴趣的，还是妖兽更好，能毫不犹豫的痛下杀手，也能最大限度的逼出我的极限。”
　　许灵钧诧异道：“你该不会一直在挑战比你强的妖兽吧？”
　　李静君点了点头，看了许灵钧说道：“只要我能突破到归元境界，我就可以不用沦为生育的工具了。”
　　许灵钧惊道：“这么惨？”
　　“只是一种说法而已。”
　　李静君解释道：“主要一旦有了孩子，肯定就没办法再全身心沉浸在武道中了，自然也就失去了攀登最顶峰的机会，事实上我奶奶当年如果不是因为嫁人生子，可能现在已经是造化境大宗师了，她一直引以为憾，而我其实也很喜欢武道，在踏足上境之前，不想考虑这些事情。”
　　“明白，心中无女人，拔刀自然神，真传第一页，忘掉心上人！反过来也是一样。”
　　许灵钧笑道：“所以我才说我喜欢你……”
　　因为终于有女人可以无视我这该死的颜了，这可是连雅雅姐都无法免俗的东西啊。
　　“所以，许同学，我想请求你一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“全力以赴，跟我打一场。”
　　李静君认真道：“除了那个《乾天罡气》之外，其他的一切你都可以对我施展，我也不会对你手下留情……我觉得我可能已经不及你了，但我想知道，我跟你之间到底有多少差距，对，许同学，我想挑战你。”
　　说着，她似乎想起了什么。
　　抬脚，在许灵钧的脚上轻轻踩了一下，说道：“请接受我的挑战！”

第211章 这点面子还是要给的啊（今天三更哦）
　　“小钧，你绝对想象不到我刚刚见到了谁！”
　　顾希飞快的冲进来，惊奇道：“还记不记得我之前提醒你要小心……咦咦咦咦……你这是什么东西？”
　　她瞪大了眼睛，震惊的看着许灵钧手里那个小巧的令牌，陷入了迷茫中，诧异道：“之前你刚入学的时候，这东西不是已经用掉了吗？”
　　许灵钧笑道：“你说这个北玄武令啊，是好心人送的。”
　　顾希无语道：“得了吧，这东西这么贵重，谁会送你……该不会是抢的吧？”
　　“这个嘛，某种意义上来说，是抢的也没错了。”
　　许灵钧心道别人心不甘情不愿的把东西给我，算不算是抢的一种呢？
　　虽然我也不明白他们为什么要把这东西给我，但至高级武技啊，任谁也无法拒绝这巨大的诱~惑吧，感觉如果有个美女拿着这个令牌跟我说只要跟她睡一觉就给我一个这东西的话。
　　许灵钧感觉自己可能也会屈从的吧，毕竟，至高级武技诱~惑还是很大的，想到这里，他就无比怀念那个送给他神魔级功法的老乞丐。
　　可惜，他虽然委托了周青导师一定要帮自己关注……
　　但青州城正值重建之中，那老乞丐恐怕也早已经不在那里了。
　　“是吗？是抢的吧……还是抢的女人的？”
　　顾希目光在许灵钧脸上扫了一眼，说道：“然后还被人给打了一巴掌？我看你的脸有一点点红印。”
　　“哦，你说我脸上的伤啊……”
　　“等等，你管你脸上这几道小小的红印叫伤？”
　　顾希无语道：“我如果来晚点儿的话，恐怕你这所谓的伤就直接痊愈了吧？”
　　“那是两件事情来着，这个伤其实是我跟李静君切磋的时候，被她不小心打了一巴掌。”
　　许灵钧揉了揉脸，说道：“不过她比我惨多了，这会儿已经去医院看手去了，目测可能需要几天的休养才行。”
　　开玩笑，我的脸也是能随便打的……
　　也就是她手下留情了，不然的话，她的手掌骨都得被震的骨裂不可。
　　但想起之前跟那李静君的切磋。
　　嗯……两人较量了一次，然后各自都得了结论。
　　“我这辈子都不要再跟他（她）动手了。”
　　对许灵钧而言，李静君是条滑不溜秋的鱼，怎么抓都抓不严实。
　　她所修习的溯风回雪诀，既是功法又是武技，互相配套，因为是家传武技，有着极高的开发度……
　　也难怪她之前得知自己可能会被人针对，却丝毫也不畏惧了，这姑娘底气十足啊。
　　溯风指以点破面，一点真气可以发挥出十点真气的威能。
　　而回雪诀回气无双，而且还有着卸力的法门……
　　虽然许灵钧的绝对实力已然凌驾于她之上，但她真的实在太滑了。
　　那种每次都全力以赴瞄准目标，却每每被她轻而易举滑开的感觉实在是太过让人烦躁了，毕竟一次两次还行，可次次如此，每次都瞄不准目标，这就很烦躁了。
　　而对李静君而言。
　　唯一的感觉就是肉了。
　　他怎么可以这么肉？
　　打不动，真的打不动。
　　溯风指以点破面，却破不了他的皮肤，甚至连让他见红都不行，而且每一次击中他，都会有极强的反震力量让她的手指隐隐作痛，最后都见红了。
　　一个打不着，一个打不动。
　　然后许灵钧赢了……
　　毕竟他的皮是被动防御，不需要操心。
　　而李静君还得耗费心神躲避许灵钧的攻击，在耗费了她大量的气力精力之后，终于被许灵钧逮着一个空隙，任凭她在他身上拳打脚踢，完全不管不顾，直接抱摔，然后死死压住，彻底制服。
　　这才算是成功将她打赢。
　　当然，结果就是……
　　当时两人面面相对，李静君挣扎不脱许灵钧的压制，拼命的挣扎之余，不小心反手一巴掌打在了他的脸上，然后……
　　她就去医院看手去了。
　　嗯，这是一个盲点，需要注意。
　　等雅雅姐来了之后，我得提醒她，无论以后我们两个干什么，你千万不要控制不住咬我的肩膀，你的牙齿真的会崩掉的。
　　只能说谁也没想到新生中第一和新生第二的切磋战斗，最后会发展成小孩子一样的摔跤运动。
　　最后嘴、手和身体都给用上了。
　　然后还是许灵钧技高一筹。
　　而通过这一场战斗，跟真正家学渊源的高手较量……
　　许灵钧至此才终于察觉到了自己的短肋。
　　他可以通过赋源，将所有的东西都推演至巅~峰……
　　丹药也好、灵液也好，只要舍得花费源值，他就可以获得最为完美的品级，而且可以完美吸收。
　　但武技的话，他虽然同样可以赋源，但领悟还是要归于个人。
　　也就是说他不能直接一口气赋源百十套武技功法，做个功法达人……他没那么牛逼的领悟力。
　　而现在，他所会的攻击型武技，其实也就仅仅只有炎杀波动拳，以及《九重雷劫》而已。
　　炎杀波动拳纵然经过赋源，其描述毕竟仅仅只是传说级武技，就算趋至完美境界可比至高级武技，但到底还是有所不如。
　　《九重雷劫》还需要4秒的蓄劲时间。
　　面对那些急于求成的人而言，他完全可以拼着先受一击，然后反击打倒敌人……
　　但如果遇到真正如李静君这般家学渊源，且战斗经验的人的话，炎杀波动拳对她们无法制敌，《九重雷劫》最起码得修至两秒之内才能真正投入实战，或者他能找到一把真正能承受《九重雷劫》的武器也行。
　　毕竟这才是《九重雷劫》，或者说《九重兵劫》的真正打开方式，用手什么的，真的有点吃力了。
　　但目前而言，一旦遇到这样的对手。
　　他就只能依靠自己的防御力把战斗拖入消耗战，然后依靠自己超强的续航把她们的气力给生生耗光，到时候敌人累瘫在地，真的就只能任他处置了。
　　所以，如果不算纳米战甲的各式高科技热武器，不算高达上配备的光束军刀和天狼座光束步枪以及炮台和龙骑兵，不算《乾天罡气》爆发之后变的极其强大的杀伤力的话……
　　他许灵钧还有什么值得得意的？
　　太弱了。
　　“我需要一门新的武技了。”
　　许灵钧轻叹道：“本来我想在淘宝上买一套的，但网络流传的最高也不过是传说境界而已，再怎么付出努力……上限终究有限，我需要一门最起码能跟溯风指并驾齐驱的武技才行。”
　　他看着手里的北玄武令，笑道：“从这点来看的话，这也算是瞌睡来了枕头，嗯……那个曲正英其实还是个好人嘛。”
　　“这是曲正英送你的？”
　　顾希惊奇道：“怎么回事，之前我就是想说那个曲正英突然就找到了我，很恭敬的叫着学姐，又给我送果脯又给我送灵液的，我还以为他是想追我呢，可他却句句不离你，我又以为他是要追你……可他却说他保证以后不再找你的麻烦了，竖锯也不找了，你到底干了啥了，把人家给逼成那样？”
　　“这个嘛，说实话，我也有点懵。”
　　许灵钧笑道：“不过总体而言我没了麻烦，又得了一面北玄武令，算是赚了吧？”
　　“你赚大了小子，以前不知道，现在你还不知道北玄武令到底有多珍贵吗，真要去买的话，你五千学分都未必能买的到啊。”
　　顾希拍着许灵钧的肩膀笑道：“厉害，太厉害了，我还想着你要扛不住了我帮你出头呢，没想到你不声不响的就把二十多个人给调~教的乖乖的……小钧你可真是给了我惊喜了，我真不知道你到底怎么办到的。”
　　许灵钧看着手里的北玄武令，满意道：“下次如果再遇到那三个货抢劫别人的话，就不按他们的灵能防护器了，只是打他们一顿，抢了他们的东西就行了……人家投之以桃，我总得报之以李吧？这点面子还是要给的啊。”

第212章 新的武技（求订阅支持）
　　去了医院。
　　看望了一下李静君，然后跟她道歉……
　　然后再接受她的道歉。
　　许灵钧道歉是因为李静君的手到底还是骨裂了，毕竟她的手掌较之同等身高的少女还要来的格外的纤小柔~软，受力自然更大，所以还是受了伤，需要修养几日才行。
　　而李静君道歉则是因为她打了许灵钧的脸，虽然现在已经完全看不出什么印记了。
　　但这钟举动到底是有些不尊重人了……而且当时她整个人被许灵钧压~在下面，心头已经开始有些本能的慌了。
　　更多可能还是不甘吧，毕竟又输了。
　　但这次失败，出乎意料的，她竟然并没有太多的不甘，反而颇有些欣喜。
　　她视许灵钧为追逐目标，许灵钧如果太弱的话，她反而也会忍不住看轻了自己，大概也就得是这种实力，既让她不至于觉得差距太大，却又让她有追逐的动力。
　　只是以后不能再轻易跟他切磋了。
　　太累手。
　　陪着李静君说了会儿话，确定了她两天就能出院，不是什么大伤之后。
　　许灵钧这才放心，表示自己这段时间里会照顾好胖虎，然后就拿着北玄武令往北玄武库走去。
　　之前他就想要一套比轻风拂尘步更高明的轻身功法，但现在看来，可能比起轻功来说，武技上的缺陷更大。
　　轻功的话，轻风拂尘步其实已经可算相当高明了，尤其是许灵钧还给轻风拂尘步开发出了杰森步来，就更好用了。
　　扫描，交令牌。
　　与之前一样的规矩，只是这次来的就只是许灵钧一人了。
　　“呦，小子，你这么短的时间里又得到了一面北玄武令？！”
　　柳至元此时正坐在温润的阳光下读书，大概也只有这里才能感受到阳光的温暖了。
　　他抬头，看到许灵钧，笑道：“真是了不得啊。”
　　许灵钧问道：“府主您一直在这里吗？”
　　“那是自然。”
　　柳至元温润笑道：“我最喜欢的就是见证年轻人的成长，然后给年轻学子一些建议了，更不希望看到那些年轻的学员们费尽了千辛万苦，好不容易得到了一面北玄武令，结果却因为挑选不当而白白浪费……你能理解吗？”
　　许灵钧点了点头，心道我当年玩游戏，打了N久的副本才算是攒够了材料，换装备的时候如果换错了……唔，真是把所有的装备都分解就此退游的心都有了。
　　“所以我会在这里给予他们一些指点，就像你上次那样，怎么样，《九重雷劫》还好用吗？”
　　“挺好用的，我已经修至四重了。”
　　许灵钧应了一句，看了眼柳至元手里那本明显被拿倒了的书。
　　平时在这里看书……
　　怎么感觉这就是在摆人设，其实特地是在等我呢？
　　这老人家也不像是会老老实实看书的人呐。
　　许灵钧很识趣的没有揭穿他。
　　柳至元赞叹道：“唔，不错，你的资质确实极佳，比我想象中还要出色不少。”
　　他笑道：“事实上，你的武技我大致上也有了解，毕竟你只是很普通的人家，家境贫寒，从小靠务工维生，也是不容易，所以底蕴也好，底牌也好，你可能比起李静君那种世家子而言都差了不少……”
　　刚刚去医院看望李静君归来的许灵钧认真的点了点头，确实，他底牌是不少，但底蕴就很浅了，不然也不会跟李静君切磋到最后变成摔跤……因为不极近距离的接近她，她就能用各种奇妙的招数给许灵钧来上一脸。
　　她虽然主修溯风回雪诀，但所掌握的武技明显不少，且有不止一门至高级武技，只是可能也是出于担忧分散精力，她主修的还是家传的绝学。
　　这一点，他真的比不了，除了一套《无限神魔锻体诀》，还有完美至高级的《九重雷劫》之外，他也没什么值得称道的了。
　　炎杀波动拳修至极限也才至高级的威力而已，真不算什么。
　　“而且，除了这个原因之外，你也确实需要有一门新的武技了。”
　　许灵钧诧异道：“还有别的原因吗？”
　　“因为送你北玄武令的是曲正英吧。”
　　柳至元笑道：“他会送你北玄武令，其实算是打伤你的赔罪……毕竟在他看来，你根基受损，所受的伤势他全身上下唯一能赔的起的，也就是这个北玄武令了，他肯把北玄武令给你，我是挺惊讶的，但并不意外。”
　　他解释道：“但是北玄武令给的可是许灵钧，他受制于你所以不想再找那个竖锯的麻烦了，但如果让他知道其实许灵钧就是竖锯的话，他这心里头得多不是味儿？会不会再度对你成仇？这点谁也说不好吧。”
　　许灵钧眨了眨眼，这才反应过来，问道：“你的意思是说……”
　　“挑选一门合适的武技，然后就当作对曲正英送你北玄武令的感谢，以后别在他面前施展炎杀拳，别告诉他你是竖锯了，毕竟也要照顾一下人家那脆弱的自尊心呐。”
　　柳至元笑了笑，说道：“而且还是那句话，我之前就说过，炎杀拳毕竟只是传说级武技，已经渐渐的配不上你了……你需要新的，更强的武技来提升自己。”
　　许灵钧点头，问道：“府主您有推荐吗？”
　　“你体质很强，对吧？”
　　柳至元问道：“我之前就见你施展过《乾天罡气》而不受伤，可见你气血极其充裕对吧？”
　　许灵钧答道：“还行，我毕竟是主修的锻体功法，所以体质比正常同级的武者强上一点点。”
　　强一点点？
　　柳至元心道拿手来施展《九重兵劫》的，老子活了快一百岁了还是第一次见，你跟我说一点点？
　　他摇头道：“其实这段时间里，我也在考虑你的武技类型……其实严格说起来，这北玄武库里，并没有十足契合你的功法，你知道为什么吗？”
　　不等许灵钧回答，柳至元继续道：“因为但凡武技，都是将力打出去伤人的法门，但伤人的同时，自己也一定会承受一定的压力，所以我们修炼武道循序渐进，就是不停的强化我们的身体，而越是高深的武技，越是将反噬降的微小，还是那句话……李静君的溯风指真是了不起，反噬极小极小……你可以考虑下……”
　　“不用了。”
　　许灵钧心道我就这么一个清白的异性朋友，你至于非得给我捣散么？
　　“那就只能选择我推荐的武技了。”
　　柳至元笑道：“这里的武技大多都是完成品，是适合大众使用的，就算是《九重雷劫》这种武技，其风险也被转嫁给了武器，而你的体质强到了连《九重雷劫》都能承受，我觉得……有一些不适合大众修习的武技，其实你也可以尝试一下，应该不会失望的。”
　　他说道：“所谓的不适合，其实是指这些武技因为过于追求威力，而走入了邪道，对于自身的损伤也是极大，为了大众学员不一味求成，我们并没有把那些武技放在这里，但你的话，毕竟与正常人不一样，我觉得你可以。”
　　许灵钧问道：“如果不行的话，可以退吗？”
　　他感叹柳至元这会儿有点像是一个空手套白狼的。
　　柳至元滞了一下，说道：“如果不满意的话，我可以给你换……或者你自行再在这里挑选，毕竟我们不强求。”
　　“好，拿来给我看吧。”
　　“早就给你备好了。”
　　柳至元笑着小心取出一本手抄册，笑道：“这套武技虽然还未完成，也未必是最厉害的，但却一定是最适合你的，我敢打包票，你舍不得换的。”
　　手抄册？
　　该不会……是柳至元亲手所创吧？
　　只看许灵钧神色，柳至元便知道他心头所想，笑道：“没错，这套武技确实是我我苦心孤诣钻研多年，只可惜却始终无法完美，也就没有放在这里，但你的出现却让我发现，这套不完美的武技，其实正是为你而生！

第213章 我还能坚持（求订阅支持）
　　眨眼间。
　　又过去了几天时间。
　　李静君早在许灵钧看望她的第二天就出了院了……
　　毕竟伤的只是手而已，除了日常沐浴之类的不太方便之外，也没什么太大的大不了。
　　毕竟吃饭什么的都是在食堂解决的。
　　而这天。
　　许灵钧取出了之前被赋源之后的那瓶上等淬灵液。
　　很昂贵，足足花费了许灵钧将近200的学分，以及70点源值……
　　根据许灵钧的估计，如果他购买的不是上等淬灵液，而是下等淬灵液的话，恐怕至少也需要将近两百点源值才能将这瓶淬灵液赋源完成。
　　其珍贵程度由此可见一斑。
　　淬灵液，其效果是淬炼真气，对于化真境的武者有奇效。
　　而完美的淬灵液，其效果之激烈绝对远远超出所有人的想象之外。
　　最起码也能助武者突破一个层次……
　　许灵钧为了稳妥起见，一直等了足足十好几天，等到自己的修为已经触摸到了化真界的顶峰之后，才决定服用这瓶灵液。
　　这样突破汇川境界会更为稳妥。
　　这几天里，他一直在参悟柳至元推荐给他的那套武学。
　　他说的很对，这套武技确实很适合他。
　　没有名字……
　　因为这套武技最困难的部分还没有解决，所以甚至还不能算是一套完整的武技。
　　但这却正合许灵钧的心意。
　　因为就如柳至元所说，这套武技简直就是为他量身定做……许灵钧敢肯定，其实在他上次来的时候，他应该就想推荐给他这个东西了。
　　但因为生怕害了自己，所以才会退而求其次，给自己推荐了《九重雷劫》，然后在目睹了自己以手臂施展《九重雷劫》而丝毫无损之后。
　　他才敢把这套武技兑换给自己。
　　【检测到至高级残缺武技《无名劲》，是否赋予其真实本源？需消耗源值1200点！】
　　无名，残缺。
　　但其威力却是极大，招式精妙还在其次，更可怕的是其真气运转的法门，将体内真气同时在体内正行逆运，然后从筋脉之中将其一招轰出。
　　虽是一招，但却同时蕴含正反两种完全不同的气劲，完全截然相反……之前那左不凡明显擅长化消对方真气，只是许灵钧的真气纯度太高他才无从化消。
　　但如果许灵钧掌握这一式无名劲，哪怕不以《九重雷劫》提纯真气，只用自己本身的真气，他也绝对无从化消……或者说化了顺劲，便消不得逆劲，消了逆劲，就化不了顺劲。
　　某种意义上来说，这一式武技是一切卸力类型武技的克星，逼着敌人躲，或者正面硬碰硬，没有取巧的意义可言！
　　如果说《九重雷劫》是最大限度的提纯自己真气的纯度从而提升杀伤力的话，那么这套无名劲就是在真气现有的纯度上，进行最大的运转改变从而直接爆发出最为强大的爆发。
　　只是将真气同时正行逆运，一招之中两股完全不同甚至截然相反的气劲混合轰出，这对身体的压力之强就连柳至元都有些吃不消……
　　虽然其中有他真元实在是太过强大的缘故。
　　但这招给敌人造成极大伤害的同时，也会伤害自身筋脉，多使几招，恐怕就会筋脉尽断而死。
　　很可怕的杀伤力。
　　许灵钧一眼就爱上了，毫不犹豫的把这套武技兑换了。
　　要知道……这套武技从某种意义上来说，跟《九重雷劫》是绝配。
　　先以《九重雷劫》提升真气等级，再以《无名劲》将其轰出去。
　　除了有点废手之外，其他可能就没什么缺点了。
　　赋源之前，许灵钧尝试过……
　　就算是他如今的筋脉坚韧程度，强行驾驭不逊真元的真气在体内倒行逆施，正行逆运，也有些承受不住。
　　而在毫不犹豫的花费了1200点源值对这武技进行赋源之后。
　　完整后的武技，运行法门大为改变，果然极大的降低了对筋脉的杀伤力。
　　这样一来，许灵钧每日里最起码也能施展三次，然后手臂就废掉了。
　　至少也需要一天时间才能恢复如初。
　　许灵钧悲催的发现，如果想自如的驾驭这一式武技的话，他最起码也得突破到汇川境界，将《无限神魔锻体诀》推到第四层才行。
　　至于完美的掌握，洞玄之前不要想了。
　　这武技连柳至元都吃不消……而且据他的说法，这套武技只适合在洞玄以下施展，一旦到得归元境界，真气转化为真元，到时候这套武技就得放下了。
　　不然真元的杀伤力，会直接将施展者的身体绞成碎渣。
　　到得现在，许灵钧也已然明白了。
　　《无限神魔锻体诀》，虽然是锻体法门，但毕竟是神魔级法门，其实是有着极其神奇的异能的……只是这些特异之能，须得随着修为的逐渐精进而显现。
　　如果突破到第四层的话，毫无疑问，这套功法会被开发的更为彻底。
　　到时候，一定能有新的异能出现。
　　突破已经势在必得了。
　　等不及了。
　　而顾希得知许灵钧要突破汇川境界，甚至比他还要激动。
　　激动的连连追问还需要什么东西，只要她能拿出来，她绝不犹豫。
　　许灵钧感觉如果他说需要采阴补阳才能突破的话，可能顾希会立即毫不犹豫的躺倒在床上任他施为，也许会采取主动也说不定。
　　对她，许灵钧也没客气，直接说道：“帮我去买十盒……不，二十盒补血口服液，要好太太牌子的，这个牌子的效果稍微真一点儿。”
　　其他牌子都需要50源值赋源，但唯独好太太口服液需要48点。
　　能省一点是一点。
　　顾希懵逼了好一阵子，才哦了一声，跑去买去了，心头更是忍不住暗暗腹诽，心道这小子之前没骗我？
　　他竟然真的是喝补血口服液修炼的？
　　当她回来之后。
　　许灵钧算是准备充分了。
　　一瓶上品淬灵液，足足二十大盒补血口服液。
　　还有预备留做备用的完美级灵血药剂。
　　真气突破需要淬灵液，但《无限神魔锻体诀》却需要大量血气作为燃料推动。
　　想要万无一失，就得齐头并进。
　　想着，让顾希在外守着别让人打扰他，他直接仰头，喝下了淬灵液。
　　完美级淬灵液。
　　甫一入喉，便好似一盆滚油浇进了一汪水中。
　　霎时间，最为激烈的反应爆发开来。
　　许灵钧能清楚的感觉到自己的身体里面好像有几十个小人儿在扛着炸药包玩爆破一般……若是常人，光是这最初的效果就足以让他们吐血。
　　淬灵液的效果极佳，但一个淬字，显然这个过程并不柔和，灵液的效果越好，所需要承受的痛苦越大。
　　许灵钧没当回事。
　　毕竟不怎么疼，他只是凝神关注着体内的变化，看着体内的真气瞬间爆发起来，好似被灌进了198#汽油的摩托车一样，开始疯速的运转起来，这个过程甚至让他有些微的不适。
　　但也仅仅只是不适罢了，想要让我难受的话，最起码得再剧烈二十倍才行。
　　看来是该加点料了。
　　他赋源了一盒口服液，然后拿过其中一瓶仰头喝了下去。
　　口服液入口化为浓郁的血气，融入真气中，《无限神魔锻体诀》运转的速度更快，几乎数息时间便可运行一个周天。
　　而每运行一个周天，真气的量便会减少一分。
　　越压越少。
　　可以突破了。
　　许灵钧知道，只要他愿意，他现在就可以突破了。
　　但他没有。
　　顾希曾经不止一次的提醒他，化真境界是真气提纯的过程。
　　别的境界都是越修越多，但唯独化真境界，真气最后保留的越少越好。
　　修的越少，提纯的纯度越高，杀伤力、回复力等等各方面便越强。
　　所以在化真境界的差距，也许以后一辈子都补不回来。
　　他还远远未至极限。
　　那就继续压缩吧。
　　他再度喝下一瓶口服液。
　　继续凝神压缩……
　　没问题，我还能坚持。

第214章 我可以帮你的
　　整整三个小时。
　　顾希在门口等的早已经满是纠结……
　　想进去，却不敢进去。
　　心头不住的怀疑，他是不是失败了？
　　是不是走火入魔了？
　　因为不好意思所以不想叫我进去吗？
　　怪不得她如此胡思乱想，实在是正常人如果想要突破化真这一境界的话，因为提前打了底，至多一个小时的时间也就差不多了。
　　但许灵钧这都三个小时了。
　　“放心吧顾导师。”
　　李静君用包满纱布的粽子手敲了敲顾希的肩膀，安慰道：“许灵钧如果没有十足的把握，他是不可能尝试突破汇川境界的，他既然敢突破，就肯定有着十成的把握。”
　　“没错，是我关心则乱了。”
　　顾希目光焦灼的盯着许灵钧的房间，心头仍是忧虑难安。
　　而李静君则是淡定的多，只是眼底似乎更为斗志昂扬，被包成粽子的右手不住的起起落落，似乎是想说他既然已经突破了，那我也绝不能耽搁太久。
　　必须尽快突破才行。
　　不能被他撇下太远了……虽然我很享受这种追逐的感觉，但奶奶那边可不给我机会。
　　再不努力，我就真的只能跟许灵钧生孩子了。
　　而就在这时。
　　房间的门被打开了。
　　许灵钧从里面走出来……
　　脸色颇有几分舒畅，压缩的过程对别人而言是煎熬，对他而言却像便秘，不疼但却难受……还只能憋着……
　　以至于到最后释放的时候。
　　他真的感觉自己好像整个人都轻了十斤一样。
　　顾希关切问道：“怎么样？”
　　“很好。”
　　许灵钧抬起双臂，看着自己的手，握拳，道：“前所未有的好。”
　　确实，前所未有的好。
　　此时，体内的真气已经再不复之前那如河流一般奔腾不息的状态。
　　只余一点点真气在体内积蕴，但这一点真气却好似水银一般，看来无比凝实。
　　真气几成实体。
　　明明已经得了钟大为全部的馈赠，真气的量几乎是寻常人的两倍有余，但如今，许灵钧的真气被压缩到最后，却比正常的武者还要少上不少。
　　显然，如果将化真突破汇川的这一过程比喻成筑基的话。
　　那么他就是集满六道灵气的完美天道筑基了。
　　而且《无限神魔锻体诀》也突破了。
　　不仅五脏六腑之内的血膜更为晶莹剔透，甚至能感觉这血膜更顺着皮肉之间的间隙蔓延，覆盖至自己的面部五官，他感觉如果他愿意的话，可以瞬间将这血膜护持到自己的双眼上。
　　全身上下无不覆盖。
　　气血充盈，精神旺盛。
　　他微微握拳，能清楚的感觉自己的骨头似乎也变的柔~软，内里带上了些微独特的韵律。
　　现在的话，我应该能抵挡镭射枪的光线攻击了吧？
　　他心头莫名的，感觉就是有着这样的自信。
　　这样一来，安全感终于大增啊，就算是去了战火滔天的战场上，也有了十足的把握能保住自己的性命了。
　　他笑道：“我正好想试试自己的防御力有没有提升，希姐，要不你来帮我……”
　　“太好了，太好了小钧！”
　　顾希激动的扑上来给了许灵钧一个大大的拥抱，激动道：“我要去告诉小晴这个好消息去，我走啦。”
　　说完，竟然飞快的溜了。
　　许灵钧这才了然，原来希姐竟然是激动的忘了形了，也对，自己突破境界，她也能得到不少学分奖励，加上她终于能到冰原雪域一行了，难怪她这么高兴。
　　他看向了李静君，笑道：“静君，麻烦你打我一拳呗？”
　　正好试试，第四层的《无限神魔锻体诀》到底多出了什么特异的能力。
　　李静君摇头道：“不打。”
　　“可以打的。”
　　许灵钧认真道：“我现在刚刚突破化真境界，这个时候体内的真气量很少，你如果想赢我，现在是最好的机会哦。”
　　李静君低头看了看自己被包成粽子的右手，说道：“打了之后，我恐怕连洗澡都成问题了，而且我也打算再次进入秘境，尽快寻求突破的机会，所以不能再受伤了，我不打。”
　　“你这人……”
　　许灵钧无语道：“帮我一把行不？”
　　“你也帮帮我吧，别把我左手也弄伤了，我可不想上厕所洗澡都要人帮忙，太羞耻了，尤其我谁都不认识，都找不到人帮忙的。”
　　说着，李静君毫不犹豫的转身往屋里走去。
　　显然，是打算奋发努力来着。
　　许灵钧无语，差点一嘴我帮你说出来了。
　　此时此刻，他突然有点怀念起了曲正英，他如果没有向自己道歉的话，也许，我还能再跟几个实力高强的对手交上几手说不定。
　　到时候不是什么异能都钻研出来了。
　　可现在，我就是想找人较量都找不到机会。
　　他只能无奈的回了自己的房间，如今境界提升，还是再钻研一下《九重雷劫》与《无名劲》的结合吧。
　　如果能成功的将《九重雷劫》融入无名劲中，到时候杀伤力毫无疑问会大为增强……到时候，也许面对那个什么憾云城，就不会太过被动了。
　　许灵钧突然心头一动，心道柳府主给我这套武技，该不会就是让我留作应对这个什么憾云城的吧？
　　实力突破至汇川境界。
　　进益确实神速，上午体内真气还仅仅只是拳头大小的一团……但到了下午，却已经涨至篮球大小，化为涓涓细流在体内游~走之时，仍在不停的壮阔。
　　难怪会叫汇川境界。
　　这一境界便是海纳百川，体内真气的增益简直快到了一种让人震惊的地步。
　　许灵钧越发的沉迷这种每一刻都在进步的快感之下。
　　而经过半天体悟。
　　对于融合两套武技法门，他也已经隐然有所领悟。
　　短暂的蓄劲之后。
　　他信手一指，一道指劲，两股劲力，互相排斥纠结着直朝着远处的靶子飞去。
　　指劲看似不显山不露水，但当击中目标的一瞬间，正反运使之劲却瞬间爆发出近乎炸裂般的杀伤力。
　　轰然巨响声中……
　　靶子，连带着后面的墙壁直接被打成了碎渣。
　　只是一指，造成的杀伤力竟让许灵钧联想到了巴雷特大狙……
　　据说死在这枪下的连全尸都留不下，虽然只是子弹，但打在身上却能把人的身体都给生生截成两断。
　　这融合之后的指劲显然也是有着异曲同工之妙。
　　而且融合之后，以指劲将其轰出，颇有溯风指几分以点破面的功效，只是威力上却要大上很多，来的更为简单粗暴。
　　许灵钧轻轻甩了甩手臂，这一指点出，就算突破，手臂竟然仍有几分酸痛之感。
　　显然同时顺运逆使真气对他的筋脉造成的伤害实在太大，连血膜也无法完全消除，必须得经过短暂的休息才行。
　　看来，这一招不能连续使用。
　　起码也得休息几分钟，才能再接连使下一招。
　　至于名字的话……
　　唔，这算不算是我独创的武技呢？
　　以点破面，且能爆发极强杀伤力。
　　就叫破甲尖峰七旋指吧。
　　许灵钧忍不住笑了起来。
　　至于那套《无名劲》的话，既然已经经我完善，我自然也有着取名的权利的，就叫……唔，******？电光独龙钻？
　　算了，为了防止和谐，干脆叫做《倒行逆施》吧。
　　规矩点儿
　　而就在这时。
　　门外，房门突然敲响。
　　宗晓平激动的声音响了起来，叫道：“老许，开门呐老许，老许快开门呐……我有急事找你……”
　　许灵钧忍不住眼睛一亮，心道希姐和静君不愿意配合我，我自己一个人也搞不清楚这《无限神魔锻体诀》新得的能力到底是什么。
　　眼下，这试招的人不是来了么？

第215章 我不忍告诉他这残酷的真相
　　“老许，我突破啦！！！”
　　房门刚打开，宗晓平已经冲了进来，直接狠狠的给了许灵钧一个大大的熊抱，惊喜叫道：“我突破啦，我突破啦……老许，我终于也够资格进入秘境啦！”
　　“你突破化真境界了？”
　　许灵钧眼睛忍不住一亮。
　　“那可不……虽然比你晚了一些，但眼下能突破到化真境界，北玄武府一千多名新生，我最起码也能排进前百了，哈哈哈哈，我终于可以挑战百名榜单啦，我终于可以进入秘境啦。”
　　宗晓平兴奋的忘乎所以，看来，他是第一个来找许灵钧分享好消息的。
　　倒也对，他虽然有五个室友，但听说他们六个人的群已经提升到了十三个。
　　各自勾心斗角的，也没什么好分享的，说出去恐怕还会造人嫉恨……自然还是跟老朋友分享最好。
　　老许嫉妒谁也不会嫉妒我啊。
　　就我这点修为，恐怕都不够他看的……嗯嗯……
　　宗晓平已经能很自如的承认自己跟许灵钧之间的不足了，这位可是把那些学长们挨个打了一顿，却还让他们不得不乖乖送上北玄武令的人呐。
　　这些学长们一个个看似精明，但面对老许的时候就跟没智商似的……我坦诚我的实力比不上老许不是很正常么？
　　“恭喜你啦！”
　　许灵钧惊喜道：“这么说来，你也可以进入秘境了？”
　　“那可不，学姐可是许了我了，年前带我进入一次秘境，让我熟悉一下环境。”
　　宗晓平笑道：“我可是特地做了个竖锯面具，打算戴着这个进去也沾沾你的福气，希望到时候能被妖兽的尸体从天上砸到，或者猎杀妖兽的时候，发现这妖兽已经捕猎了什么好东西，然后给我增加点额外收入了。”
　　“可以可以，不过我这面具最近可招恨……”
　　“瞎说。”
　　宗晓平正色道：“你这段时间是不是都没往秘境里去？”
　　许灵钧点了点头。
　　“那就对了，你恐怕不知道，你的面具最近可火了，有好多人戴着竖锯的面具进入秘境，名字不能撞，有叫竖锯的，也有叫竖锯门徒的，还有叫竖锯门徒123的，他们都跟你一样，到处打击那些劫掠霸凌事件。”
　　宗晓平笑道：“你火了，老许，你火了。”
　　许灵钧惊奇道：“我还真有门徒了？”
　　“那可不，据说是有人组织的，就是不求名利，只是为了肃清武府里的龌龊，反正有很多人加入其中了。”
　　许灵钧的脑海里莫名的浮现了叶青的身影……心道该不会是他吧？
　　难道说他做好事还真上瘾了？
　　就这么被我给感化了？
　　这这这……这可真是坏我的好事啊。
　　你们都把好事给做了，我还做什么？真把那些不良风气给肃清了，我咋整？
　　等等……
　　许灵钧突然反应过来。
　　也不对，这么一来其实也算是好事来着。
　　要知道我现在已经踏足了汇川境界，迷雾鬼林理论上来说是不允许进入其中的了。
　　也就是说我现在如果再进，就是要进去冰原雪域了。
　　而他们这么一闹，迷雾鬼林里面的竖锯那么多……
　　我就算进入了冰原雪域，想来曲正英也不会怀疑的了。
　　之前许灵钧还有些担忧来着，他们已经确定竖锯是新人……而这边许灵钧刚刚突破汇川境界，那边冰原雪域里竖锯就出现了。
　　到时候岂不是很直白的告诉曲正英他们，没错，我许灵钧就是竖锯。
　　这可就大大的不妙了。
　　当然，并不是害怕，而是拿了曲正英的北玄武令，得了他的馈赠……如果再告诉他真相的话，许灵钧感觉对他而言，这件事情实在是太过残酷了。
　　现在就好了。
　　有那么多人做好事，到时候就算冰原雪域里出现一两个竖锯也是再正常不过的事情了。
　　反正就算他们感激竖锯，到时候也是感激到我的头上。
　　无所谓。
　　“老许，老许？”
　　“啊，你叫我？”
　　许灵钧被宗晓平接连的叫声唤回了神，看着宗晓平问道：“怎么了？”
　　“我就是想问问你，去秘境，还需要做些别的什么准备吗？”
　　宗晓平有点不好意思的说道：“许倩学姐的实力，在迷雾鬼林里恐怕是遇不到危险的了，所以她很多提点总感觉有些缺失，你是才刚刚从里面出来的，还把里面给搞的腥风血雨的，我想问问你……进入秘境，都需要做些什么准备呢？”
　　许灵钧心道首先你需要有一件振金战甲来保证自己的安全，然后还需要一套纳米战甲来帮助你飞到天空中以规避掉大量的妖兽袭击。
　　人工智能能够保证你找到价值最高，实力最弱的妖兽的踪迹，还能帮你检测周围人类的痕迹。
　　而高达虽然从未曾使用过，但那是性命垂危之时的杀手锏，绝对的重中之重。
　　这几者，进入秘境简直是缺一不可。
　　许灵钧认真道：“实力！”
　　宗晓平诧异道：“实力？”
　　“嗯……实力。”
　　许灵钧认真道：“绝对的实力，老宗，我问你，突破之后，你对自己的实力了解吗？你突破之后，有战斗过吗？”
　　“我……没有。”
　　宗晓平惭愧的低下了头，感觉到了自己的不足，对自己的实力都不了解，却已经想着进入秘境了。
　　他问道：“那我该怎样了解自己的实力呢？”
　　“这样吧，我来帮你。”
　　许灵钧拍了拍自己的胸口，说道：“来打我。”
　　“什么？”
　　“有一个肉靶子，这样最能直观的了解你的攻击力吧？”
　　宗晓平迟疑道：“你……可这样会打伤你……”
　　“不用担心，我忘记告诉你了，其实我刚刚也突破了，现在已经是汇川境界，而且我修炼的是锻体功法，体质比常人好上一点点，所以你就算全力以赴，应该也是伤不了我的。”
　　许灵钧说的比较委婉。
　　他已经摸清楚到了反震的特点。
　　实力越强，反震越强……宗晓平不过刚刚突破化真境界，毕竟才刚刚突破，实力不算太强，如果全力一拳砸过来，到时候我的反震之力也不会伤到他，顶多让他的胳膊疼上一阵。
　　但如果是雅雅姐打我的话，反震应该也不会疼，而是会像皮垫一样吧，把她直接弹起来，但不会疼的，咬不能算，太尖锐……
　　唔，到时候老宗疼了，就请他吃诸天异族的血肉作为补偿吧。
　　说完，许灵钧半天等不到回答。
　　他困惑的看着陷入呆滞的宗晓平，问道：“你怎么了？”
　　“没……没什么……”
　　宗晓平呵呵干笑了起来，颓然道：“老许，我刚刚高兴的模样是不是挺傻的？”
　　“没有，不傻，真的，我保证。”
　　“你这么重复，我感觉自己真的很傻了。”
　　宗晓平幽幽叹了口气，说道：“我明白了，真的……我明白你的意思了，你放心，老许，我这就回去加紧修炼，明天就进入秘境磨炼自己，我会认真，不会再因为一点点小小的细微进步就得意的忘乎所以，你放心，我明白你的意思了，我这就走，再见。”
　　许灵钧叫道：“等等，老宗你忘记打我了……”
　　“我已经明白你的意思了，我知道，你是在告诉我就算我全力以赴也打不伤你的，我还很弱，我还没有骄傲得意的资本……我知道……老许我已经知道了，所以不要再说了……”
　　宗晓平飞快的跑开了。
　　声音里甚至带上了些微的哽咽，但更多的是坚决。
　　果然。
　　老许真是我人生中的挚友，用这种方式来激励我的进步。
　　我怎能辜负他的好意？
　　他胸膛中热炎沸腾，感觉充斥着无尽的战意，恨不能立即冲进秘境之中，与妖兽大战三百回合。
　　许灵钧：“…………………………”

第216章 真当我口服液是白喝的不成？
　　宗晓平也不愿意打许灵钧。
　　许灵钧不得不悲哀的承认，自己的交友范围实在是太过匮乏了，竟然都找不到一个朋友来打自己一拳。
　　贺子铭应该也可以，他现在对自己好感度不要太高……俨然只要我王八之躯一震，他立时便会纳头便拜。
　　但如果让他打我的话……
　　许灵钧看着他那一瘸一拐的受伤样子，到底于心不忍。
　　算了，等进入冰原雪域秘境之后，还怕找不到敌人么？
　　眨眼间……
　　时间又过去了几日。
　　这几天里，倒是出乎了许灵钧的意料之外。
　　他本以为顾希之前心心念念就惦记着让自己突破，而如今自己既已成功突破，她恐怕迫不及待便想要进入秘境。
　　谁料得……
　　她竟然没消息了。
　　最后，还是许灵钧忍不住主动找上了她。
　　“进入冰原雪域？”
　　顾希怔了一下，摇头苦笑道：“年关将至，北玄武府正是最为冰冷严寒之时，冰原雪域就更冷了，现在进入并不合适……等等吧……”
　　许灵钧看顾希神色有异，问道：“是发生什么事情了吗？”
　　“先等等吧。”
　　“你不像是那种会畏惧寒冷的人吧？”
　　许灵钧说道：“算算时间，胚胎生长已经成熟，现在只要杀死母体，就可以获得伴生妖兽了，你应该比我急吧？”
　　“没办法，计划赶不上变化啊。”
　　顾希这才无奈的说出了真相。
　　叹道：“我也想不到竟然会出这么一个意外，今年北玄武府被选为四大武府的试炼场所了，这点还真的是我疏忽了。”
　　许灵钧问道：“什么意思？”
　　“四大武府每年都会有四府试炼，说是试炼，其实更多的目的，还是为了大量的斩杀妖兽，因为妖兽的生长繁衍速度实在是太快，一只7级妖兽从出生开始，可能短短两三年时间就成长到巅峰期了，而人类想达到同样的境界最起码需要二十年乃至于三十年的时间。”
　　顾希详细解释道：“而北玄武府也好，另外三大武府也好，其前身都是要塞基地……他们的目的是为了守护人类的净土，所以每隔几年，都需要组织人手进入秘境之内大肆斩杀妖兽，再后来，因为人手不足，开始邀请其他武府的导师加入，然后一些实力强大的学员也会加入其中，渐渐的，就慢慢的发展成了以四府学员为主，导师为辅的状态，目的一半是斩杀妖兽，一半是磨炼学员。”
　　她说道：“而每年的分数最高者可是有机会进入帝都，接受陛下的觐见的。”
　　许灵钧奇道：“你之前没说过这事吧。”
　　顾希说道：“因为按理来说，今年本不该轮到北玄武府的，不该我们，我自然就没说。”
　　“那为什么又轮到我们了？”
　　“因为，东旭武府的秘境悬空森林的安全区里，妖兽已经被斩杀了大半了。”
　　顾希神色凝重道：“准确点说，是7级以下的所有妖兽几乎已经死伤超过了五成，而7级妖兽也有不少被杀……我之前不是说了吗？试炼只有一半是为了磨炼新学员，其实大半反而是为了斩杀妖兽，但如果越过安全区入里的话，就算是导师都没有把握全身而退了，可外界的妖兽数量稀少，那试炼还有个屁的意义？自然只能换地方了。”
　　她唏嘘道：“我是真没想到竟然还有这一出……”
　　大半妖兽被斩杀？
　　许灵钧神色凝重了下来，问道：“谁干的？”
　　顾希说道：“憾云城。”
　　许灵钧：“那个龙门榜眼？”
　　顾希点了点头。
　　许灵钧神色稍凝，问道：“他是怎么做到的？”
　　“他从入学之后，几乎吃住就都在秘境之内了。”
　　顾希苦笑着摊手道：“秘境试炼生生被他玩成了极限野外生存，而且他的战斗经验极其丰富，用毒、陷阱、武器等等各种手段层出不穷，无论再强大的妖兽，只要被他盯上，就逃不出他的掌心，哪怕7级妖兽也不例外，老实说，7级妖兽可是已经具备了洞玄境界的实力了。”
　　“可他入学才几个月吧？”
　　许灵钧惊道：“而且秘境还有时间限制，他是怎么做到的？”
　　顾希说道：“虽然有时间限制，但他不出来你能怎么样？了不起多交些罚分而已，但事实上，对真正的高手而言……学分这东西难道是限制吗？事实上如果不是因为这次试炼，恐怕他已经开始冲出安全区，进入无人区了。”
　　许灵钧的神色变的凝重了起来。
　　之前柳至元就已经警告过他，让他小心这个憾云城……
　　但他总觉得两人之间的距离很远。
　　但现在的话……感觉好像已经近在咫尺。
　　“四府试炼什么时候开始？”
　　“冰原雪域寒境过后。”
　　顾希说道：“算算时间，大概也就是年后一个月左右。”
　　“我知道了，那你试炼这段时间里岂不是不能进入秘境了？”
　　“不，我能进入的，试炼期间，所有人斩杀的妖兽都归于个人所有，但在这期间你们肯定不方便带着妖兽的尸体四处乱走，所以需要有人将所有的妖兽尸体都捡回来，然后根据上面的印记，确定是谁的战利品。”
　　顾希说道：“所有的助教都需要进入，但这种时候，我自然不能抛下你去找什么冰原雪豹，我想留在你的身边，最起码，如果你遇到了什么危机的话，我哪怕违规也会帮你的。”
　　她认真的看着许灵钧，说道：“小钧，我不否认我确实有利用你来获得进入秘境的机会，但我对你绝不只是单纯的利用关系，我是真的把你当成了我的学员来对待，你放心，我不会抛下你不管的。”
　　许灵钧无语的看了顾希一眼，问道：“你对我这么没信心吗？”
　　“他比你大了两岁呢。”
　　顾希苦笑道：“对天资卓绝的人而言，两年足可拉开几个身位了，汇川后期却能猎杀匹敌洞玄境界的妖兽，而且还不止一次……显然不是巧合，他表现出来的战斗力已经不下于我了，老实说，如果让他来猎杀我的话，我觉得我胜利的可能性不超过3成。”
　　“是猎杀，又不是公平对决，你放心吧，他的陷阱对我没用。”
　　许灵钧心道有小雅在，我怕个球。
　　他沉吟了一下，说道：“希姐，你大可以去忙你的事情，不用管我，我有十足的把握能自保，但我想跟你再改一下交易。”
　　“怎么改？”
　　“你是打算卖掉这冰原雪豹是吧？不要卖了，无论有多少只冰原雪豹，我全都要！”
　　许灵钧认真道：“十只，九只，八只，甚至哪怕只有一只，你也不要卖了，给我……但相应的，我可以负担小姑娘的医疗费用，直至她突破至洞玄境界为止，在她突破之前，我养她。”
　　顾希震惊的看着许灵钧。
　　许灵钧言简意赅道：“我的学分挺多的，养的起她。”
　　他如今可是钱多人胆大了。
　　如今他的手中一千多学分，换算成现金的话，卖上1亿现金问题不大，甚至还有结余。
　　十亿对他而言虽然多，但已经不是不能承担的了。
　　他笑道：“而且之前我不是跟你说过么，有个女人帮了我很多，她还跟我定下赌约……”
　　“停！！！”
　　顾希急忙喝止许灵钧，问道：“你说的其实是王清雅，对不对？”
　　许灵钧点了点头，说道：“如果只有一只，我想把这只冰原雪豹送给她……有它在她身边保护她，我会踏实很多。”
　　“好，我答应你。”
　　顾希苦笑道：“这样我也舒坦点儿，起码也算是帮我的学员打工，好歹没便宜了外人去……”
　　她起身，说道：“我去准备去了，你好好休息吧，过年的话你打算回去吗？”
　　许灵钧笑道：“不了，我岳父还有雅雅姐她们来看我。”
　　“睡的下吗？”
　　顾希说道：“到时候如果睡不下，可以让王小姐跟我挤一挤……”
　　“不用了，到时候让王爸睡练功房就成，我跟雅雅姐挤就好，就不麻烦希姐你了。”
　　顾希滞了下，看着许灵钧的眼神里带上了几分复杂神色，唏嘘道：“记住，武道便是修炼精气神，精为三宝之首，年后有大挑战等着你……你……悠着点儿……”
　　“真当我那么多滋阴补阳的口服液白喝的不成？”
　　许灵钧傲然一笑，骄傲之意溢于言表！

第217章 这可怎么分呐
　　年关将至。
　　武府之中，自然没有许灵钧前世里所谓的寒暑假。
　　要知道寒假是因为太冷，暑假是因为太热……
　　可北玄武府的天气，如果严格算起来的话，一年365天，得有360天是用来放寒假的。
　　暑假的话就更别指望了，平均下来就没有零上的时候。
　　所以自然也就没有假期……
　　想回家过年，就只能花学分请假。
　　而北玄武府位于大夏帝国的边陲，来回实在是太麻烦，再加上还要额外耗费学分，是以请假回家的还真没几个。
　　“但我可就要回家啦。”
　　宗晓平特地来找许灵钧辞行，认真道：“你放心，我会认真牢记你的鞭策，这趟回去，主要是因为随着修为提升，我父亲的一些本来不方便传我的武技我也可以学了，等到回来的时候，也许我能给你一个天大的惊喜也说不定，而且……”
　　他顿了顿，脸上露出了爽朗的笑容，笑道：“而且回去的话，我就又能见到苏老师啦，老实说几个月没见到她还真是怪想的慌的，我打算跟苏老师认真的谈一下关于她的未婚夫的事情。”
　　许灵钧无语道：“你还没放弃？”
　　“那可不，苏老师教了我好几年，我怎么能眼睁睁的看着她堕入泥坑呢？我还是比较希望苏老师能够鼓起勇气去追求自己喜欢的人，不要被外物所干扰，什么未婚夫妻，那都是假的虚的……真爱才是永恒啊！”
　　宗晓平认真道：“我会告诉苏老师，最起码，得是那种得到稀世珍宝，第一个想到的就是你的，才是真正把你放在心里的人。”
　　许灵钧说道：“哦，那你一路顺风。”
　　宗晓平困惑道：“你不走吗？”
　　许灵钧答道：“我岳父还有未婚妻会来看我，房间都备好了。”
　　宗晓平羡慕道：“明年我也要租单人间，最起码我爸妈来看我方便些。”
　　说完，他顿了顿，有点伤心的转过了头去。
　　迅速转移话题，看了眼对面，低声问道：“李静君不回家吗？今天好多学员都回家了。”
　　“她不回去吧应该。”
　　许灵钧说完，看到对面，李静君已经一身劲装，背后背着一把三尺长剑，头发随意的在脑后竖着，怀里还搂着一只肥猫……
　　走到这里。
　　她对着宗晓平微微点头，然后把胖虎放到了许灵钧的怀里，说道：“许同学，我今天可能要到秘境去一趟，要几天时间回不来，胖虎就劳烦你照顾了。”
　　许灵钧点头道：“放心吧。”
　　李静君说道：“对你我一向很放心。”
　　许灵钧问道：“你不休息吗？”
　　“不了。”
　　李静君认真道：“如果不是你告诉我的话，我可能都不知道……原来今年的四府试炼会在我们北玄武府举行，我必须在这之前突破到汇川境界才行，可能需要冒点险才可以了。”
　　“静君你小心点儿。”
　　“放心，我这人很惜命，再说有灵能防护器在，而且我还备了十瓶灵血药剂和十瓶充灵丹，性命是不用担忧的。”
　　李静君对着许灵钧顿了顿，脸上露出了几分古怪神色，犹豫了一下，说道：“灵钧再见？”
　　“你还是叫我许同学吧。”
　　许灵钧无语道：“我听着怎么这么别扭？”
　　李静君抿嘴笑道：“好吧，你就叫我静君吧，听你这么叫我，感觉好像你已经成了我的朋友一样，挺好的。”
　　“我们不是已经是朋友了吗？”
　　李静君惊奇道：“什么时候的事情？”
　　“交朋友不是就那么很自然的交了吗？我们两个不是已经交过了嘛……怎么在你眼里，所谓的交朋友，还得先递交好友申请，等你验证同意不成？”
　　“不……不是吗？”
　　李静君不确定的问道。
　　许灵钧：“…………………………”
　　“抱歉，我先走了。”
　　李静君似乎也意识到自己可能误会了什么了，再度对着宗晓平点了点头，说道：“宗同学早安，宗同学再见。”
　　说罢，她转身往外走去。
　　许灵钧对着她的背影赞叹道：“不怕人家有钱，就怕人家有钱比你还努力，感觉她信心十足……”
　　宗晓平无语的看着许灵钧，说道：“静君？你们两个好亲密啊。”
　　许灵钧搂着胖虎说道：“我们是清白的。”
　　“得了吧，就你这脸，我也不信你能交到单纯的女性朋友。”
　　宗晓平摆了摆手，说道：“不过反正你也不是苏老师的未婚夫，我自然也懒的管你……就这……再见啦，等我回来会给你带特产的。”
　　“我送送你吧。”
　　方正帮宗晓平提着行李，一路出了北玄武府。
　　目送他坐上专车，往距离仍然很远的车站驶去。
　　他这才回到了家里，开始做起了大扫除。
　　他朋友很少，而顾希早在几天之前就已经离开了武府，似乎是去那个君晴家过年去了，小姑娘已经开始逐渐出现并发症，她手里有不少钱，打算先把药给她用上。
　　许灵钧不是不想帮她，实在是非亲非故又没有缘由，突然拿出那么多钱，人家未必会接受……再说既已有了办法，那么又何必急于一时，顾希撑的住。
　　而李静君一入秘境，宗晓平一走。
　　偌大的学府，对他热情的人很多，但能让他热情反馈的人……就几乎没有了。
　　而年关将至。
　　北玄武府也是通人性的，之前每月才会开启两三天的外网，此时已经全天开通。
　　而许灵钧自然也收到了王爸还有王清雅的信息，算算时间的话，大概也就这两天，她们就要到了。
　　王爸还说要给自己个惊喜来着……
　　许灵钧有点不敢问到底是啥惊喜，上次的惊喜可是让他尴尬的不行。
　　王爸的脑回路，他渐渐的已经跟不上了。
　　但只要一想到自己最亲的两个人能陪在自己的身边和自己一起度过成年的生日，见证自己成为一个大人。
　　许灵钧就感觉到一阵难以遏制的鸡动……
　　看着收拾的焕然一新的房间。
　　许灵钧想了想，又跑去生活区额外多买了两套床单。
　　以防万一，也好换嘛。
　　于是乎……
　　这一等就等了足足五天。
　　北玄武府这冰冷的天气里也出现了一丝热潮，尤其是生活区里，在那里有很多因为家人考上武府而搬来这里的普通人，一家几口都聚在这里，自然对于所谓的节日就格外的看重了。
　　大红的喜庆灯笼，错落有致的彩带，连带着那些红色的装饰点缀……
　　喜庆的味道直接就出来了。
　　而此时，王天成和王清雅他们已经迟到了整整三天。
　　直到许灵钧开始忍不住担忧该不会路上出车祸了吧之类的时候……
　　熟悉的电话声，伴随着王爸的抱怨。
　　“快来接我，娘咧，北玄武府竟然不让私家车通过，我都好几年没坐过公交了，那么多行李……拿不动啊。”
　　许灵钧顿时失笑。
　　上次他来的时候可不就是么，到北玄武府专战就得转公车。
　　看来王爸行李是没少拿。
　　他起身迅速往北玄武府外围的车站奔去。
　　当他赶到车站时……
　　公车早已经走了。
　　他正看到天寒地冻的大路上。
　　三道人影正立在那里等着什么人，而其中两名女子身上披着的云绒外套，看起来格外流光绚丽，配上那乌黑的披散长发，格外的美丽动人。
　　许灵钧的目光已经被其中高挑的那个吸引了。
　　“雅雅姐。”
　　许灵钧忍不住叫了一声，快步冲了过去，忍不住想要抱她……
　　王清雅脸上带着灿烂的笑容，同样对着许灵钧伸出了双手。
　　然后，旁边突然一双熊臂直接死死的搂住了许灵钧，王天成哈哈大笑道：“儿子，想爸爸了没……哈哈哈哈……爸爸为了能跟你一起过年给你过个生日，可真是费尽了千辛万苦，一路长途跋涉，我本来还可以邀请钟导师一起过来的，最后我都没请她，就是为了你啊……”
　　他附耳低声说道：“怎么样，爸爸给你的惊喜喜欢吗？”
　　说着，手指在他身上捣了几下，示意他顺着目光看去……
　　然后，许灵钧被站在他和王清雅身后的那名娇小女子吸引了目光。
　　苏唤晴。
　　“不好意思，小雅知道我要来找你，就提议说一起来了。”
　　苏唤晴有点不好意思的说道：“打扰你啦。”
　　许灵钧：“……………………”
　　很莫名。
　　心头第一个念头竟然不是惊喜，当然也不是惊讶。
　　而是……
　　这下子，床可怎么分呐？

第218章 你好歹给人姑娘一点心理准备啊
　　“不错嘛，北玄武府的环境还不错嘛，除了冷了点儿……嘶……小钧，待会儿陪我去买几件厚外套去，太冷了。”
　　许灵钧带着特地来看望自己的三人往自己的房间里走去。
　　沿途。
　　王天成举目四望，看着北玄武府那动人的环境，忍不住打了个哆嗦，穿着一身暴熊皮大衣，哪怕看起来就好像一只人立起来的大熊一样，他却仍是忍不住冻的直打哆嗦。
　　“活该，谁让你不备上足够的衣服的。”
　　王清雅白了自己那不靠谱的老爸一眼，只是顾忌闺蜜在场，还是没有抨击他各种不靠谱的行为，仅仅小小的讽刺了一句。
　　然后关切的目光就落到了穿着衬衫的许灵钧的身上，迅速进入老妈子模式，担忧道：“不过这里这么冷，小钧你穿这么薄，不难受吗？”
　　“我现在已经不畏严寒了，不信雅雅姐你摸摸我的手，很热吧。”
　　许灵钧趁势握住了王清雅的手。
　　指尖悄悄的在她的掌心里挠了几下……
　　王清雅脸上不动声色，两人相交的手，细长的指甲同样轻轻掐了他一下。
　　极短的时间，两人已经完成了一次交流。
　　嗯……
　　原来是王清雅得知苏唤晴也需要到北玄武府来上一趟，所以顺势邀请了她一嘴，而苏唤晴直接欣然同意。
　　而之后她也私下里跟王清雅交代了，主要是觉得一个寡女跑去找一个孤男，还得单独相处，有些不太方便，既然王清雅这个正牌夫人去了，那她跟着去无论从那种角度来说，其实都很合适。
　　只是……
　　王清雅目光在苏唤晴身上那靓丽的云绒外套上扫了一眼。
　　显然，她之前还以为这只是她一个人的惊喜呢，没想到苏唤晴也有……
　　虽然谈不上生气，只是有些唏嘘。
　　感觉自家的猪终于会拱白菜了。
　　许灵钧则回以冤枉的表情，表示这跟我根本没有关系。
　　苏唤晴注意到许灵钧和王清雅两人目光不住交流，然后不时回头看向她……
　　她有点不好意思的说道：“不好意思这么冒昧突然就打扰你，主要是联系不上你，而小雅这个机会又实在太难得，又听说你18岁生日，所以想着帮你庆祝一下，你不生气吧？”
　　“没，当然不生气，倒不如说是惊喜来着，可能对某些人来说就是灾难了。”
　　许灵钧心道宗晓平之前可是很盼望着能见到你，然后想要找到你的未婚夫，再拆散你们，好让你能找到真正的幸福。
　　可惜……
　　他走了。
　　你来了。
　　他已经能想象宗晓平回到家后，却发现苏唤晴已经出发到北玄武府的表情了，该是欲哭无泪的那种。
　　想着，他回头对着苏唤晴笑了笑。
　　就生理上来说，他其实还是希望来的只是王爸跟雅雅姐，依着他跟王爸的交情，如果想跟雅雅姐发生点儿什么的话，别说自己隔音效果做的很好，就算自己不做隔音效果，他也会装没听到的。
　　但心理上来说。
　　苏唤晴如果来的了话，也就验证了她很可能要进行最后的考核。
　　一旦被那些教授们认定真实的话，毫无疑问，我就直接可以从四秒真男人突破到三秒二秒……
　　而且还能多一把绝世神兵。
　　只是不知道这样一来，送的剑带不带鞘呢？
　　如果带鞘就赚大了……
　　许灵钧现在都忍不住想抽自己耳光，以此来谴责自己之前的愚蠢。
　　当时光想着兵器去了，虽然我的防御力惊人，还有振金战甲和纳米战甲，以及高达可以防御自己，但谁会嫌自己的防御措施太多呢？
　　弄个阿瓦隆在身上不香么？
　　现在弄的不上不下的……
　　好在如果真能成真的话，想来阿瓦隆早晚也能到手吧，嗯，还有希望。
　　而这一切的关键，都着落在了苏唤晴的身上了。
　　爽！
　　而苏唤晴对着许灵钧那又是嫌弃又是灼热的目光，脸上表情更古怪了，心道看他左脸好像嫌我碍事，但看他右脸好像又特别希望我来。
　　该不会他其实是希望我过来，但却不希望我跟小雅一起过来吧……
　　他盼着我能单独过来？
　　他到底什么意思？
　　他才十八岁啊……不对，还有两天才满18岁呢，也就是说他现在还是未成年的状态，他想对我做什么？
　　一时间，苏唤晴心头既感紧张却又有些莫名的期待。
　　某种意义上来讲，苏唤晴很诡异的猜到了真相，虽然过程歪了。
　　许灵钧领着三人一路来到了自己的住处。
　　看到那独栋宽阔的小洋房，王天成赞叹道：“北玄武府真阔气，一年纪的学员竟然还能有独栋洋房，比小雅的双人宿舍都要来的阔绰呢，到底是偏僻的地方，不像帝都寸土寸金，我还以为我们需要出去住酒店呢。”
　　“这里可没有酒店，在这里想住的好的话，就得掏学分，好在我的学分足够多。”
　　许灵钧笑道：“我已经备好房间了，唔……主卧一间，副卧一间……”
　　他顿了顿，强压下心头心碎的痛楚，强笑道：“雅雅姐你跟苏老师委屈一下挤主卧吧，毕竟出门在外的，王爸，你跟我挤一间吧。”
　　“没问题，只要你别嫌弃我打呼磨牙放屁说梦话就行。”
　　王天成嘴上说的热情，心头却忍不住暗骂臭小子这么有绅士精神做什么？
　　大不了咱们爷两个睡客厅，让她们两个一人一间房，这样你也好对某老师做些什么啊，人家竟然愿意不远千里来到北玄武府找你，就算再有什么正事，说她对你没好感的话，简直是猪都不信了。
　　你雅雅姐已经被吃干拱净没啥好说的。
　　但这苏老师可是别种风味啊……
　　这小子该不会是……
　　王天成目光在苏唤晴身上微不可查的扫了一眼，心道得好好探探这小子的口风才行。
　　哪有人刚开始第一次就搞双飞这么重口的？
　　好歹给人姑娘一点接受的心理准备行不行？
　　而许灵钧心头已经委屈的快要哭了，看着王清雅进了主卧室，然后惊喜的叫道：“好大的床啊，睡两个人完全绰绰有余……”
　　然后，她就突然沉默了下来。
　　脸上带着些红晕，瞪了许灵钧一眼，显然察觉到了他的用意。
　　而且看她表情，分明也不排斥啊。
　　许灵钧忍不住幽幽的叹了口气。
　　可惜李静君的房间里就只有一张床，而且还是单人床，不然他真想把苏唤晴给安排到那里去，但现在明显很不合适啊，尤其她还不在家，走了好几天了。
　　不过她离开前就说过，打算在秘境里多逗留几天。
　　看来，她是听说了那个憾云城的战绩之后，打算效仿他的做法了，毕竟她的学分还是充足的，而看她的表现，显然不打算错过这一次的冰原雪域之行。

第219章 你爱吃啥 爸在这里给你开个店
　　把一切都收拾整当。
　　许灵钧特地又额外花费了1学分，带着他们去食堂二层品尝了一下那些鲜美的妖兽血肉。
　　都是新鲜的妖兽血肉做成的。
　　不是他抠门，实在是若非武者，服用诸天异族的血肉还真未必是什么好事，而若是单论美味而言，妖兽的血肉因独特而又有着不同的风味，更能满足人们的味蕾。
　　酒足饭饱后。
　　又带着王爸去买衣服。
　　他拎了足足两个大行李箱，但里面基本上大部分都是现金。
　　用他的说法，用钱开道准没错，至于天气什么的，能冷成什么样子呢？
　　然后，他就被北玄武府的天气给教做了人，干冷干冷的，寒风直往人领口里钻，感觉要命的那种。
　　赶紧买衣服才是正理。
　　王清雅和苏唤晴对这倒是没兴趣，她们两个明显有些别的盘算。
　　既然已经成功的进入了武府之内，她们自然是要好好的浏览一下周边的环境……
　　当下四人兵分两路。
　　许灵钧和王天成去了生活区，而她们两个直接就拐没影了，也不知道去了哪里。
　　不过北玄武府的氛围相当好，更有巡查组存在，许灵钧可是花了20学分为她们每个人做保的，基本上不用担心遭遇什么突发事件。
　　再说哪有那么多突发事件……
　　要知道他许灵钧的名头现在已经算是在整个北玄武府打响了，许灵钧就跟王清雅还有苏唤晴直白说了，如果有人敢骚扰你们，你就报我的名字，绝对管用。
　　虽然那些高阶学员未必把他的实力放在眼里，但却也不得不顾虑他的人气。
　　要知道左不凡把许灵钧给打伤，然后被几百名学员追着打了一路，最后所有的学员更是都被逼着跟他解除了助教生关系的事情已经都传开了，所有人都知道了。
　　虽然最后所有的学员又都跟他恢复了关系。
　　但那可是左不凡牺牲了一张北玄武令赔礼道歉的缘故。
　　所以这些高阶学员虽然自认实力绝对凌驾于这个许灵钧之上，但如果真打起来，他们未必是那一千多名学员的对手……
　　而且还得考虑自己学员的想法啊，想来他们都不愿意被几百名学员围在中间群殴吧。
　　所以安全问题许灵钧倒是不怎么担心……
　　而许灵钧陪着王天成来到了生活区，先是花钱买了一件军大衣披上，虽然看着不好看，但保暖效果还是一流的。
　　又一口气买了四五件外套皮衣，俨然打算在这里长住似的。
　　捂了一会儿，终于有了暖气儿，王天成这才舒服的长长出了口气，
　　目光在繁华的街区上来回扫着，很有目的性。
　　许灵钧问道：“你想干嘛？”
　　“没啥，就是感觉这里的消费挺贵的。”
　　王天成搓着下巴说道：“小钧，你知道在这里开店的话，需要什么样的许可吗？”
　　“好像需要有一个直系亲属的本校生付出200学分做为担保，就可以在北玄武府开店了。”
　　王天成问道：“这么说来，可能还需要小钧你的帮助了，咱们爷俩合伙在这里做个生意怎么样。”
　　许灵钧说道：“可这里的房租很贵的，在这里做生意其实并不划算。”
　　“没事，我直接把房子买下来，到时候就不用付房租了吧。”
　　王天成笑道：“你掏两百学分，我投资两亿……北玄武府简直就是一座小型的城池，而且里面都是武者，换言之，都是富豪，都是钱袋啊，就等着我们往他们口袋里掏钱呢，等挣钱了咱们三七分成，你七我三！”
　　看许灵钧不说话，王天成问道：“怎么，嫌少？行，我二你八……不行我一你九，你总得给我留一成付人员工资吧？”
　　“王爸你……”
　　许灵钧明白王天成的意思。
　　他之前就絮絮叨叨的说过，想把自己的生意扩到北玄武府来，这样的话，他就可以时时关注到自己的生活状况，以及可以安排人就近照顾他。
　　可能对他而言，这算是一个老父亲在表达对子女的关心吧，恐怕雅雅姐那边也是这样。
　　“阿嚏。”
　　此时正和苏唤晴手牵着手走在生活区另外一条街道的王清雅忍不住打了个可爱的喷嚏，随即揉了揉被冻的有些通红的鼻尖，说道：“这里好冷，我好像要感冒了。”
　　“那你要不回去？房间里有暖气。”
　　“不，我得给小钧买点东西呢，走，而且这里的东西都好漂亮，你不想逛吗？”
　　苏唤晴道：“我对一块钱以上的活动没兴趣。”
　　“我也没钱啊，我爸对我抠门的很，我到现在的零花钱都是我自己挣来的，但没钱不耽误看看吧？”
　　“也是呢。”
　　两女继续往前走去。
　　而这边……
　　许灵钧问道：“那王爸你打算开什么生意？”
　　王天成问道：“你有什么爱吃的吗？”
　　果然，这也太昭然若揭了吧。
　　你这店分明就是开给我吃白食用的。
　　他摊手道：“这个你不用想了，我天天在食堂吃，除非你把食堂给包了，但我觉得这个不太可能……而且我吃的是诸天异族的血肉，它们的血肉取决于战场上遭遇什么样的异族。”
　　“哪能天天吃同样的东西，再美味的东西连吃三天也跟猪食一样了，不行，得说个爱吃的。”
　　王天成问道：“这么冷的地方，冰淇淋店有没有？”
　　“倒闭了。”
　　许灵钧说道：“就在我刚来没两天就倒闭了。”
　　王天成诧异道：“他们不知道冷天吃冰淇淋的好处吗？很爽的。”
　　“是很爽。”
　　许灵钧无语道：“但问题是高昂的房租导致冰淇淋的价格也居高不下，而这里天气那么严寒，随便倒杯牛奶加点糖和果汁之类的的东西，在外面放一夜就成了自制冰淇淋了，人们是爱吃，但他们更爱自己做。”
　　“那我得好好看看了，我打算先做个小生意稳下脚跟，然后再慢慢的扩张产业，从衣食住行到生活用品，最后把整条街都囊括进来，到时候把你爱吃的，爱穿的，爱用的东西都给开在一起，好最大限度的节省你的时间，以后你都不用逛街了，直接把清单给员工，然后人家就把东西给你备齐了。”
　　王天成拉着许灵钧的胳膊，示意他陪着他好好溜一圈儿。
　　许灵钧也就乖乖的跟在他的身后……来自长辈的关心，虽然他觉得很没必要，但这是他唯一能为他做的，他自然不会拒绝。
　　生活区，其实与正常的街道还真没什么区别。
　　家具、生活电器、衣食住行所有的一切都应有尽有。
　　而十几条繁华的街道，更是分出了步行街、小吃街、电器街等等……分门别类。
　　两人足足走了三个多小时，才算是勉强把这周边的店面给逛了一个遍。
　　王天成若有所思，说道：“这里好像没有火锅，我知道小钧你最爱吃火锅了，要不我在这里开个火锅城吧。”
　　许灵钧顿时无语。
　　吃火锅？
　　这可真是个好主意。
　　可惜，北玄武府什么食物都有，毕竟学员来自天南地北，家属自然也是天南地北，可就是没火锅。
　　没办法，吃火锅实在是太过浪费时间，而对这些学员而言，最稀缺的就是时间。
　　尤其是北玄武府太大，导致六个大区之间距离也很远，所有人又都很忙。
　　大家都是抽出自己的独立时间出来单独用餐，吃完就走，绝不耽搁。
　　指望三五个好友凑齐接伴跑大半个小时的时间来吃一两个小时的火锅，吃完之后再跑大半个小时回去……
　　一来一回，两三个小时的时间就没了，谁的时间经的起这样的折腾？
　　这生意不赔到裤衩都掉算奇迹。
　　但看着王天成兴致勃勃的样子，许灵钧只能无奈的摇了摇头，说道：“算了，王爸你高兴就好。”

第220章 我这么多年都是这么过来的
　　回到家里。
　　王天成立即把自己关在了房间里，开始认真的做起了企化。
　　甚至还警告许灵钧不允许打扰他，然后就把房门直接给从里面锁死了，如果锁死之前不露出一个猥琐的笑脸给许灵钧的话，许灵钧可能真的会认为他是有正事来着。
　　可现在……
　　王爸，你这助攻助的有点尴尬。
　　三人面面相觑。
　　如果只有王清雅在的话，许灵钧会很感激，但多了一个苏唤晴……
　　许灵钧试探性的问道：“要不，苏老师，我们先把你的课程完成再说？”
　　“啊，好……好的。”
　　苏唤晴顿时受宠若惊，她还以为一对情侣久别重逢，估计都想不到自己呢，没想到竟然优先来找自己干事。
　　她拿出了自己的笔记本，歉然笑道：“导师提出的问题实在是太多太多，只依靠你那个月两三天的通讯时间，恐怕需要两三个月的时间才能完成课题，但我还是想在年关前后尽快提升职阶，所以不好意思，劳烦你啦。”
　　许灵钧笑道：“没关系。”
　　王清雅起身道：“我去给你们煮宵夜，今晚看来你们两个也彻夜不眠了。”
　　“那我们开始吧。”
　　许灵钧跟苏唤晴两人对坐，接过她递过来的笔记，开始认真的翻阅起来。
　　里面很多问题，以及很多注释，显然都不是她写的，应该是她的导师写的……
　　苏唤晴说道：“毕竟是飞升前的文明，所以很多资料都遗失了，我们只能通过目前已知且已确定的历史文献里找寻蛛丝马迹，可能会有很多的错误，劳烦你帮我修改一下吧。”
　　“唔，可以。”
　　许灵钧点头。
　　心头暗道看来这苏唤晴的导师是真的确信了卡美洛文明的存在。
　　那为什么誓约胜利之剑还不能赋源？
　　难道说是因为人数还不够么……
　　他问道：“如果你顺利的升了职阶的话，卡美洛文明被确定是真，那会怎么样？”
　　苏唤晴答道：“以史为鉴，可以正衣冠，如果真的成为了历史，可能会成为高中文化历史书中的某一章节吧。”
　　入选历史书？
　　许灵钧心头瞬间剧烈的跳了起来。
　　他亢奋道：“来吧，苏老师，我会把我所有的东西都一股脑都给你的。”
　　“哦……哦哦，多谢。”
　　苏唤晴困惑的应了一声，她感觉许灵钧的亢奋很没来由。
　　而许灵钧则已经开始认真的阅读了起来，不时执笔在上面进行修改。
　　是夜。
　　许灵钧一宿未眠。
　　以至于第二天，当王天成终于从房间里出来之后，看到还在认真写些东西的许灵钧，以及已经趴在桌子上睡着的苏唤晴，他先是跑去检查了一下垃圾筒，随即无奈的叹了口气。
　　这孩子，辜负了他的良苦用心啊。
　　一天一~夜没睡。
　　许灵钧工作的成活斐然，而王天成似乎也已经做好了规划。
　　爷俩又立即赶往生活贸易区的担保处。
　　一番询问之后……
　　许灵钧脸上露出了古怪神色，得，繁华的地段早都已经被人给租走了。
　　而火锅城自然不能小了，唯一合适的，是在生活贸易区的最角落偏僻的地方……可那里的话……
　　“没关系，你王爸可是能为了吃一顿好吃的，驱车几十公里特地慕名前去的。”
　　王天成笑道：“地段真不是问题，只要味道好就成……我花大价钱买配方就是了。”
　　许灵钧无语道：“王爸你可能不了解北玄武府的生活节奏。”
　　“不，小钧你不了解人类的本性。”
　　王天成认真道：“饱暖思***，什么意思明白么，吃饱穿暖才能……等等……穿暖等于不冷，不冷……空调……老兄，麻烦帮我看火锅店隔壁还有店面吗？有，那我也买下来吧，卖电器，卖空调。”
　　“空调店开在火锅城旁边？”
　　许灵钧心道王爸这也太发散性思维了吧？
　　他问道：“王爸，你懂生意吗？”
　　王天成语重心长道：“傻孩子，你懂你王爸吗？放心吧，这么多年来我生意都是这么干的，要先确保客户的正常需求，所以生意才能做到这么大，记住，地段不是问题，抓住客户的需求才是硬问题。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　抓住需求个屁，你完全是有一茬想一茬吧？
　　但看王天成兴致勃勃的模样，罢，亏能亏哪里去……王爸有钱，愿意折腾，自己损失点儿学分陪他玩就是了，就当尽孝心了。
　　再说，说不定王爸的黄金律，买下这里之后，这里的地段还会升值呢？
　　虽然他也想不到北玄武府没人炒，这地段到底有什么升值的空间……
　　于是乎，他直接拿出了800点学分作为担保，购买了4家店面的营业权。
　　只是这么一来，他的学分直接见了底了。
　　之后的几天，王天成兴致勃勃，几乎除了睡觉的时候回来，其他时间都不着家，而在他的忙碌之下，很快就有专业的装修人员到来，然后又特地在武府之内招了几个员工开始培训……每天是忙的不可开交。
　　短短几天时间，火锅城，以及隔壁的空调店的雏形就已经出来了。
　　而在他的安排之下，企业里面已经有专属人员开始向着这边配送商品。
　　感觉那些老员工们似乎已经完全习惯了他们老总的发散性思维，无论他想干什么，他们都能跟上他的步调。
　　王清雅的话，每天捧着许灵钧的变幻胶囊，认真研究，虽然无法使用，但不妨碍她仔细检查内中的奥秘。
　　而苏唤晴，则捧着手机跟导师交流。
　　看她脸上明媚的神色，显然，她的导师对她的收获很是满意。
　　虽然只是探亲而已，但各自在北玄武府之内，竟然也都找到了自己能做的事情……
　　一时间，生活倒很是充实。
　　除了许灵钧受不了王爸每晚睡觉打呼磨牙放屁外加说梦话，在第二天晚上就转移到了客厅的沙发上休息有点不舒服之外，其他的看起来，真有那么一家四口生活在一起的感觉了。
　　而几天后。
　　随着大年夜的到来。
　　整个北玄武府张灯结彩，伴随着岁岁迎新的鞭炮声响起。
　　许灵钧也终于迎来了自己的十八岁生日。
　　“生日快乐！”
　　“小钧生日快乐。”
　　在一声声热切的欢呼声中，不算大的房间里，却充斥着温馨的感觉。
　　王清雅早在来的时候，就在距离北玄武府最近的城市里特地停了一下，在蛋糕店里亲手为他做了个蛋糕，北玄武府环境冷冽，蛋糕的保质期也长了许多，到现在仍然新鲜如初。
　　只是可能长途跋涉颠簸到的缘故。
　　那个18岁生日快乐，8变成了∞，而1更是跑到了上面，看起来颇有些……
　　反正当王清雅打开蛋糕的盖子的时候。
　　立时闹了个大红脸，连带着旁边苏唤晴脸色也有点儿不对劲了。
　　王天成已经啊哈哈的大笑起来，笑道：“这个蛋糕，属实有些古怪哈，挺好挺好，这不正昭示着我们家小钧真的长大了嘛，小雅你干的漂亮……唔……”
　　他痛苦的捂着腿跑一边儿跳去了。
　　王清雅红着脸把18摆正，这才抿嘴对许灵钧笑道：“生日快乐，小钧，吹蜡烛吧，顺带许一下自己的18岁生日愿望。”
　　“等一下，我先去喊个人过来凑个场吧。”
　　许灵钧透过窗户，看着对面刚刚亮起没多久的灯……
　　这一次李静君去了很久，足足八九天的时间。
　　不过也总算是赶在大年夜前回来了。
　　想来这会儿，她正在独自一个人舔舐伤口吧。
　　大年夜哪能一个人舔着伤口过呢，能帮衬的话，起码给她再吃点别的东西……
　　比如说……
　　蛋糕？
　　许灵钧出去敲门去了。
　　然后，看到几天不见，却好似变了个人的李静君。
　　身上的衣服有些凌乱，刚刚应该正在处理身上的伤势……
　　“我的家人都来陪我了，过来一起吃顿晚饭吧。”
　　许灵钧笑道：“正好我介绍我姐姐给你认识……你应该受了伤吧，她也可以帮你弄一下。”

第221章 夜袭
　　于是乎。
　　大年夜，许灵钧的家里又多了一位客人。
　　当初初看到李静君的时候，王清雅和王天成两人的眼睛都同时忍不住蓦然间一亮。
　　随即父女两人都很小心的隐藏起了自己的小心思。
　　嗯……这姑娘长的好俊，看起来很文静的样子，小钧不知道喜不喜欢呢？
　　只是这事儿还得瞒着爸爸（小雅）才行。
　　王清雅已经当先热情的迎了上去。
　　而听到许灵钧说的帮李静君处理伤口的央求，王清雅自然也是丝毫不拒绝，很热情的拉她进了卧室，顺便打算好好探一探家风……毕竟这姑娘看着不像穷苦人家的女儿。
　　也不知道瞧不瞧的上小钧。
　　可当半个小时后，两女从卧室里出来。
　　王清雅眼眶已经湿润了。
　　看着李静君的眼神里俨然……
　　唔，大概就是自己的女儿被人贩子拐走多年，再相见时，已经是她被打断了手脚，然后扔到街上让她乞讨的场景。
　　心疼、怜惜到不知道该如何表达。
　　而许灵钧低声询问之后。
　　他才明白原来李静君伤的极重，她的后背给一只妖兽撕了一爪，三道深可见骨的伤痕看来格外的狰狞可怕，而且因为在秘境之内没来得及处理，伤口已经溃烂了……
　　看起来娇娇弱弱的姑娘，伤的却这么重，却还能一副完全无动于衷的模样，她对于痛苦的忍耐力简直强到了让人震惊的地步，尤其是当她随口说出没事，我都习惯了之类的话后。
　　瞬间让心头已经把李静君当成自家人的王清雅忍不住心疼怜惜。
　　直到坐下吃饭的时候还忍不住对她嘘寒问暖，更不住的嘱咐许灵钧，等她们走了以后，记得多多照顾她。
　　倒是把许灵钧给弄懵了……更别说本就对人情世故不太懂的李静君了，看着王清雅的眼神简直迷茫。
　　一顿丰盛的晚宴。
　　本来在许灵钧的设想中，应该是王爸很掩护的早早吃完回房休息去了……然后他和雅雅姐二人世界，各种不可言说。
　　但几个人说说笑笑的坐在一起吃饭。
　　许灵钧心头那古怪的旖旎之感竟慢慢的退却了……
　　只觉得，这样和谐的聊天也挺好。
　　而那个刚刚搞了个大乌龙的蛋糕，就那么很快被许灵钧他们给分着吃了。
　　尤其是李静君，吃了一口之后，眼底竟有些微唏嘘神色，感叹说这是她这辈子第一次在自己的生日时候吃生日蛋糕，虽然这蛋糕是别人的，但味道真的很好吃。
　　几人这才知道，原来许灵钧和李静君两人竟然是同年同月同日生。
　　然后王清雅再度母性泛滥，又多给李静君盛了不少的蛋糕，示意她多吃些，甚至把1和∞都喂进了李静君的嘴里……不对，是1和8才对。
　　只是不知道为什么，那个蛋糕明明很大，王天成却一口也没吃。
　　而且吃完饭后，匆匆的就说自己累了要回去休息，独留下四人守在客厅里。
　　四人坐在一起低低的聊着天。
　　然后，看着天空中的烟花璀璨绽放……
　　“要出去放烟花吗？”
　　王清雅突然提议说道。
　　许灵钧摊手道：“我没买那个东西。”
　　“我买了，想不到北玄武府的物价这么贵……我差点都破产了。”
　　王清雅皱了皱可爱的鼻子，抱怨说道。
　　“我已经破产了，就买了那么一点点。”
　　苏唤晴有点忧伤的说道。
　　李静君不解道：“我不太明白，买这种亮一下子然后就熄灭的东西，还花那么多钱，有什么意义吗？”
　　“心灵上能得到满足就有意义，就好像你终于吃到了生日蛋糕，虽然是别人的，但下次，我一定会备上两个蛋糕来帮你们两个同时庆生。”
　　王清雅握住李静君的手，笑道。
　　李静君有点懵懂的点头。
　　“走吧……出去放烟花去。”
　　王清雅一手拉着李静君，一手拉着许灵钧，示意苏唤晴从房间里把烟花拿出来。
　　四个人走出了房门。
　　北玄武府，其实就是一座小型的城池。
　　有不知道多少家庭聚在这里，而有多少家庭，就有多少烟花璀璨。
　　一簇簇烟花锦艳阵阵，向着天空升腾而去，带着阵阵的轰鸣，给冰冷的天气带来些微温暖。
　　寒风吹过。
　　苏唤晴小脸冻的通红，腋下夹着烟花连射炮，一手捂着耳朵，一手去点火，然后烟花的冲力直接把本来把好的方向冲偏了，吓的她哇哇大叫。
　　李静君则认真的蹲在地上，钻研着一个炮筒式的烟花到底是怎么点燃的，她就从没玩过这东西。
　　王清雅蹲在她的身边，悄悄的点燃了引信……
　　突然冒出的火星吓了李静君一大跳，本能的施展回雪绝技，把烟花冲天而起，炮筒在天上不停的绽放火花，好似一道旋转的流星，看来美丽无比。
　　许灵钧静静的看着，脸上不自觉露出了欣慰的笑容，这种场景，他竟莫名的，有一种难以言说的满足感。
　　感觉如果一辈子都这样就好了。
　　以至于当烟花终于散尽。
　　十二点到了。
　　当李静君带着罕见的笑脸跟王清雅告别，并且约定以后几天换伤都拜托你了，然后回去自己的家休息了，顺带还强行掳走了胖虎。
　　而目送苏荷青和王清雅回了卧室。
　　许灵钧也回了自己的卧室，然后没一会儿，又被王爸那手舞足蹈的睡梦罗汉拳给打了出来。
　　只能仍然躺在沙发上。
　　他的脑海里回忆起的，却是去年的这个时候。
　　记得去年过年，王爸忙的走不开，邀请他过去陪他跨年，雅雅姐也热心邀请，甚至表示要亲自接他。
　　但他拒绝了。
　　那个时候，雅雅姐就好像是天上翱翔的天鹅，而他许灵钧，却是连癞蛤蟆都算不上，就算她情愿倒贴，他也心有负担，不敢轻易接受她的示好。
　　而现在，短短一年不到的时间。
　　他已经脱胎换骨，能够自如的和王爸还有雅雅姐交流，甚至还有闲功夫打一打坏主意……
　　说白了，终于成为了一个圈子的人。
　　希望可别一觉醒来，发现这一切其实都只是一个梦，而事实上，我已经在龙门考中失利，独自在我的三百平大平层里黯然神伤了吧。
　　那可就太悲伤了。
　　想着，迷迷糊糊中……
　　听着屋内那低微的说话声，也听不清具体说的啥，似乎是两女在轻声交流着些什么，得……我被坑了，说关上门连吵架都听不到的，可她们压低了声音我竟然还能听到，隔音效果太差了。
　　奸商，等明天我就去找麻烦去。
　　低沉的声音好似两只小蜜蜂围着大脑飞绕。
　　睡意渐渐袭来。
　　许灵钧渐渐的低头睡了过去……
　　睡梦中，迷迷糊糊。
　　只觉得不知何时，怀中已多出了一具温热的身子。
　　梦……我真做梦了？
　　手掌上下摸了几把，是真的？
　　许灵钧刚想出声，却被一只手给掩住。
　　王清雅从被窝里冒头，对着许灵钧噘嘴轻轻嘘了一声，轻声道：“别吵着小晴了，她刚睡着……还有我爸觉浅的很，让他听到，我可就没脸活了。”
　　许灵钧：“…………………………”

第222章 我尽量不出声
　　王清雅明显是蓄谋已久。
　　虽然仍然穿着睡衣是有些遗憾，但钻男人的被窝对她而言显然也是生平头一遭，哪怕是隔着一层睡衣，都能感觉到她的体温在急剧的升高。
　　许灵钧震惊的小声说道：“雅雅姐，你干什么？”
　　“我早就想问你了，这么冷的天，睡在客厅里，你不冷吗？”
　　王清雅忍不住打了个哆嗦，往许灵钧的怀里缩了缩。
　　许灵钧忍不住心头大叫，教练，她带球撞人……还带俩……
　　可感受着怀里不停颤~抖的身子。
　　感觉好像大号的胖虎一样柔软而又脆弱。
　　显然，她是真冷。
　　也是，北玄武府虽然有暖气，但同时供应那么多学员，其实温度还真没多高……尤其是深夜时分，供的就更少了。
　　雅雅姐没有修炼过武技，抗冷能力显然不行。
　　许灵钧张手将她搂在怀里，顺势翻身，把她夹在了沙发里面，最大限度的包裹她。
　　两人距离近到能清楚的闻到对方的呼吸……
　　“还冷吗？”
　　“冷，所以，再紧一点儿。”
　　“嗯。”
　　许灵钧搂的更紧。
　　“这是给我的生日礼物吗？”
　　许灵钧低声问道。
　　王清雅点头，然后又摇头。
　　她把脸埋在许灵钧的怀里，能清楚的感觉到那包裹着自己的胸怀的广阔，忍不住吃吃笑了起来，低笑道：“当年那个还要我把尿的小男孩儿，想不到现在竟然长这么大了，小钧，过了十二点了，你已经长大了，是个男人了哦。”
　　许灵钧无语道：“雅雅姐，你也知道我是个大男人了，再敢提这事儿，信不信早晚有一天我会把回来？或者现在我就把回来？”
　　“信，信还不行吗？”
　　王清雅急忙讨饶。
　　低低笑了一阵，她说道：“其实，我知道你的意图，你啊，真的是一点都不隐瞒的，我不过随口说了一句，没想到你竟然还真放在了心上，还当了回事。”
　　“那你怎么想呢？真的只是随口一句话么？现在想反悔吃回去了？”
　　“你以为我来干什么的？”
　　王清雅目光定定的盯着许灵钧，凑过来，对着他的嘴唇轻轻啄了一下，说道：“生日快乐，小钧。”
　　“雅雅姐，你……”
　　王清雅又啄了一下，随即低头埋在他的怀里，闷声道：“反正……我尽量控制不出声，当然，你也别太过分，毕竟情况特殊，我爸还有小晴他们都在呢，以后时间还长，不用这么急的对吧？”
　　“也是呢。”
　　许灵钧搂住她，笑道：“谢谢你送我的大号抱枕娃娃了，睡吧，冷是吗？那我搂着你……”
　　“小钧，你……”
　　“你肯来，我就已经满足了，你不是也说了么，情况特殊，我们以后的时间还很长，我真不是那么急色的人。”
　　许灵钧轻轻抚~摸着怀里那柔顺的秀发。
　　说道：“我其实想说等我满20岁我们就结婚的，但我怕我把持不到那个时候，所以随缘吧……我不会强求，也不会刻意去想……顺其自然。”
　　“谢谢你，小钧。”
　　王清雅忍不住在许灵钧的怀里扭了扭，动情的感激说道。
　　谢谢？
　　其实我更想让你鸣谢我。
　　但想想雅雅姐毕竟是个连恋爱都没谈过的雏儿，贸然让她鸣谢，怕是对她而言有些接受不能。
　　而且当真的搂着那温香软玉在怀，他那种冲动的想法竟然反而淡了……
　　温馨的时刻，何必煞风景呢？
　　他低头在王清雅那柔顺带着体香的秀发上轻轻蹭了蹭，闭上了眼睛。
　　心头还忍不住感慨，我真的是个大人了啊，记得之前裂骨蜥那次，我们两个也是相拥而眠，但那时候是她搂着我，把我埋在她怀里的。
　　可现在，却是我搂着她了。
　　迷迷糊糊中，王清雅低声问道：“小钧，你是怎么看我的呢？仍然把我当成你的姐姐吗？”
　　许灵钧轻声道：“你是我的姐妻。”
　　“姐姐妻子么……我还以为你会说妻姐呢。”
　　“在我眼中是一样的。”
　　“嗯，这就够了，谢谢你，小钧。”
　　王清雅伸手抓住许灵钧的手，从衣服下摆进去贴在她的肌肤上，随即调整了一下姿势，说道：“睡吧。”
　　说着，双手也探进衣物，搂住了他的腰。
　　许灵钧：“……………………”
　　你确定是要让我睡觉么？
　　但看着王清雅闭上眼睛，鼻息渐渐的开始轻盈。
　　毕竟……很晚了啊。
　　“晚安。”
　　许灵钧轻轻说了一声，搂着怀中的娇~躯，心道这次有苏老师碍事，下次的话，就等到冰原雪豹幼崽到手吧，到时候我亲手给雅雅姐送去，就不信苏老师还能再跟过去。
　　她要真敢过去，我真就敢当着她的面把雅雅姐给办了。
　　太没眼色了……
　　想着，他心头突的一动，回头看去，正和门缝里一只瞪大圆圆的眼睛对上，注意到许灵钧的视线，她忍不住惊呼了一声，眼底浮现慌乱神色，随即迅速消失，房门嘭的一声关上了。
　　许灵钧：“…………………………”
　　他忍不住无奈的叹气，所以说，真不合适啊。
　　眨眼间。
　　又过去了四五日。
　　这段时间里，许灵钧白天几乎都是和苏唤晴在一起忙碌。
　　而这天。
　　苏唤晴联通通讯，好像小学生一样临襟正坐，双手紧紧攥在一起，看着手机对面的导师。
　　而此时，导师正翻阅着她传递过去的资料。
　　各种详尽的资料，托庇于前世信息大爆炸的时代，许灵钧知道的还真不少，给苏唤晴的东西自然量大管饱。
　　而此时，他也忍不住紧张的握紧了手。
　　他此时已经意识到自己很可能走了歪路，诸天异族种类繁多，如果他选择将誓约胜利之剑按到诸天异族的某一种族的历史上的话，也许有更多的办法获得他人的信任。
　　而不是如现在这样，几乎创造出一段真实的历史了。
　　但这样虽然艰难，如果成功的话……真实度一定极高，依着之前自己发现的规律而言，恐怕能节省不少的源值。
　　嗯，也算是努力没有白费吧。
　　他定定的看着苏唤晴，而苏唤晴则死死的盯着对面的导师。
　　导师脸上带着看不出悲喜的笑容，认真翻阅着手里的资料，说道：“小晴，你这段时间辛苦了，你查询各种资料验证了卡美洛文明的存在，而经过我们所有研究成员的商讨研究，决定对于你的学术研究方案，给予通过。”
　　苏唤晴眼睛一亮，差点欢呼起来。
　　学术研究被论证通过，这岂不是证明，她已经拿到了高级教授这职称？
　　这样一来，她距离他，不是更近了一步么？
　　导师继续道：“并且，因为卡美洛立时跟暴雪帝国的历史很相似，所以为了增加我们大夏帝国公民对暴雪帝国的了解，这段历史已经被入选了高二文化历史学第三节课程之中。”
　　许灵钧忍不住差点欢呼起来。
　　这岂不是代表着，卡美洛历史将会被所有人知晓？
　　如果这样的话，他的誓约胜利之剑……
　　许灵钧本能的伸手摸向了自己的誓约胜利之剑。
　　随即，耳边响起提示声。
　　【检测到虚假物品誓约胜利之剑，是否赋予其真实本源？需消耗源值4300点！】
　　我的剑……真的来了？
　　看来，那个导师圈子怕是不小，随着他们的认同，誓约胜利之剑已经达到了赋源的标准。
　　许灵钧已经被巨大的幸福感淹没。
　　哪怕这个数值甚至比神魔级锻体功法还要更高，但如果誓约胜利之剑是真的话，那么它可是星球意志锻造的至高传说兵器，自然够的上这个级别。
　　而且他更知晓……
　　随着这把剑普及开来，消耗的源值肯定会越来越少。
　　他的底牌，终于又多了一个。
　　瞬间安全感大增。

第223章 我们一起把她榨干吧
　　当导师那边的电话终于挂断。
　　苏唤晴怔怔的坐在那里，脸上神色犹还满是不敢置信……
　　良久之后，她终于反应过来，眼眶已经忍不住湿润了，抬眼看到许灵钧，她欢呼一声，叫道：“小钧，我成功了，我终于成功了！！”
　　情难自已。
　　她忍不住扑向了许灵钧，紧紧搂着他又蹦又跳，连哭带笑的叫了起来。
　　而此时。
　　许灵钧的眼前，也浮现一行小字。
　　【您帮助苏唤晴通过了高职教授的认证，得到了她由衷的感激，获得了世界意志本源的青睐，本源值+152！】
　　这姑娘实诚啊，一个不会武功的普通人竟然给了我这么多源值。
　　许灵钧也激动的反抱住她，在空中兜了几个圈圈，两人互相摩擦着兴奋的忘乎所以。
　　两种不同的原因，但此时，两人的喜悦之情却在这里引起了共鸣。
　　而等到苏唤晴终于察觉到两人的姿势似乎有些微的不雅之时，已经是好一会儿之后了。
　　而此时，她双腿已经紧紧夹在了许灵钧的腰上，宛若老树盘根一般，双手更是紧紧的搂住他的脖颈，看起来十足亲密。
　　苏唤晴莫名的联想到了当年她跟小雅两人偷偷看的某些不可言说的片子……即视感很强。
　　她偷眼看了一眼旁边的两人。
　　果然。
　　旁边王天成一脸欣慰的姨妈笑，我儿子终于长大了。
　　王清雅则面色古怪，看着苏唤晴的眼神里满是揶揄……似乎在问触感怎么样。
　　这段时间里，她几乎每天晚上都要在苏唤晴睡着之后，悄悄的跑出来陪许灵钧。，
　　当然，越界的事情是不会做的。
　　两人达成共识，不会太过随便的在沙发上就……
　　又不是偷情，没那么偷偷摸摸的。
　　但数度亲密的接触，自然也让她对许灵钧的身体特征有了不小的了解。
　　比如说现在，她敢肯定，苏唤晴这会儿估计正坐在什么东西上呢，就不信这小骚蹄子感觉不到。
　　“额……抱歉……我可能有些得意忘形了，主要是我是真的在这上面付出了太多太多的心血，小钧他真的帮了我很多，或者可以说如果没有他的话，我可能都没有今天。”
　　苏唤晴扭扭捏捏的从许灵钧的身上下来。
　　却没有离开，而是身子仍然紧紧贴着许灵钧，两人往边上走了几步，许灵钧顺势坐下。
　　苏唤晴这才轻轻拍了拍小腹位置那有点儿皱巴的毛衣，结结巴巴的解释道：“最起码，小雅你该明白这对我而言究竟意味着什么的。”
　　“对啊，我知道啊。”
　　王清雅似笑非笑道：“所以你扑我男人，我也什么都没说啊。”
　　“啊哈哈哈，今天天气真好，我突然想起来外边火锅店的装修得仔细看一看了，竣工啦，我得好好的监督一下那些员工们，再过几天配方到了就能营业了……”
　　王天成大笑着迅速出门，顺带给许灵钧竖了个GOLD JOB的姿势。
　　意思很明显。
　　干的漂亮，利用为她高兴的理由，当着未婚妻的面勾搭她的好闺蜜，还能做的这么无辜加不显山不露水，你小子有我的风采。
　　许灵钧无语，他可不是利用，他是真的很高兴啊……
　　甚至可以说他比苏唤晴还要来的高兴的多。
　　而刚刚，那不过是正常的生理反应而已，他喝了太多的补血口服液，体质本来就比一般人强了很多，再加上又跟雅雅姐同床共枕数夜，稍微一点刺激让他有了正常人都会有的反应……这不是再正常不过的事情吗？
　　但注意到苏唤晴那有点扭捏的神情，还有王清雅半是揶揄半是玩味的笑容……
　　许灵钧无语道：“雅雅姐，你再这样苏老师就得找个地缝钻进去了。”
　　王清雅玩笑道：“我又没生气，而且我也很为小晴开心啊，她这职阶一升，工资起码升了十倍，以后你请我吃饭的时候，我也终于可以挑选高档的地方了，对吧？”
　　“也是，走吧，今天我请客！”
　　苏唤晴笑道：“姐虽然现在还没发工资，但以后可就有钱了，今天想吃什么吃什么，我拿存款请你们。”
　　“真的吗？”
　　王清雅坏笑道：“我关注过，这里的饭店人均500+哦。”
　　“额……”
　　苏唤晴的脸色顿时变的勉强起来，强笑道：“小钧帮了我很多呢，这几天我还一直吃小钧的东西，让他吃回来点儿怎么了，而且……而且……”
　　她偷偷看了许灵钧一眼，一时间，竟有几分莫名的羞赧。
　　“走吧，难得小晴高兴，小钧，咱们两个可得把她的油水彻底榨干，到时候我吃她的油，你喝她的水儿。”
　　王清雅一手拖着许灵钧，一手搂着苏唤晴。
　　三人竟好似以她为主了。
　　苏唤晴其实经济颇为困难，但王清雅是最了解她的人，她既然说要榨干她，那就肯定是真的可以榨她了。
　　去了一家高档饭店，点了满满一桌子饭菜。
　　吃了整整两千多块。
　　没办法，北玄武府的消费确实比别的地方高了不少。
　　而他们吃饭的地点正位于王天成的火锅店对面，边吃饭，边看着那已经有了雏形的火锅店。
　　王清雅担忧道：“小钧，我爸这生意……你觉得靠谱吗？”
　　许灵钧想了想，说道：“生意肯定不靠谱，但王爸做生意特别靠谱，所以这事儿，就只能看天意吧。”
　　“也就是说除非老天拯救，否则这生意必死无疑么？”
　　王清雅幽怨的折着手里的筷子，恼道：“对我就没这样过，我也爱吃火锅，可学府的生活区一家火锅店都没有，都没有。”
　　许灵钧：“……………………”
　　王清雅哼哼的气了一阵，这才说道：“算了，不提那扫兴的货，老板，再来一份儿木瓜牛奶粥，我要打包带回去喝。”
　　注意到许灵钧古怪的眼神，王清雅落落大方道：“正常的保养而已，我这也是为了你嘛。”
　　“也是。”
　　想起过去几天，许灵钧由衷的点了点头。
　　“来双份打包，不对，三份！”
　　苏唤晴目光在王清雅胸前扫了一眼，很主动的说道。
　　许灵钧目光落到了苏唤晴的胸前，心道你的话，估计得喝十份才行了。
　　不对，她已经病入膏肓了，只内服怕是无用。
　　不过这话说出来，估计会让本来很高兴的苏老师瞬间沉没的，许灵钧很识趣的没有多说。
　　………………………………
　　北玄武府的假期不算长。
　　过罢年，甚至都等不到十五，许灵钧就已经要开学了。
　　虽然对他而言，开学并不算什么很重要的事情，就算不去也没什么。
　　但今年，却完全不同。
　　毕竟，北玄武府可是被定为四府试炼之地。
　　尤其是王清雅也要开学了。
　　而苏唤晴职阶提升，也需要回去接受结业证书以及职位调遣。
　　于是乎，许灵钧温香软玉在怀不过十天多点儿……都还没玩够摸熟呢……
　　王清雅和苏唤晴却已经要离开了。
　　“我不走，生意还没稳下来呢，我留下来陪儿子。”
　　王天成穿的跟头熊一样，窝的暖气房里，一脸的理所当然，笑道：“我打算等这边生意开业再离开，这里环境太恶劣了，我得为小钧布置好温暖的火锅店，让他能在陌生的环境吃到喜欢的火锅才行，哦对了，还有空调，暖气虽然好用，但一到白天就停了，白天想干些什么就太不方便了。”
　　“哼，随你，反正记得别带坏小钧，如果不是你的话，小钧现在肯定还是之前那个好孩子，不像现在都坏的不行了。”
　　想起这几天晚上的遭遇，再联想到当初被裂骨蜥吓到那晚的同床共枕。
　　王清雅顿时怨念十足，感觉自己最心爱的小弟弟真的学坏了。
　　她转头拉过特地来送行的李静君的手，低声对她嘱咐着什么，言辞之间，很是关切。
　　而苏唤晴则满是扭捏，手里则拿着一个精致的方盒，有点不好意思的递给许灵钧，说道：“这是我前段时间做的，之前一直想送给你，但有点不太好意思，现在我要走了，请你别嫌弃东西简陋……算是对你之前送我礼物的小小回礼了。”
　　许灵钧问道：“我可以打开吗？”
　　“等我走了再开。”
　　苏唤晴拉着王清雅就往公车上跑去。

第224章 听说好闺蜜相性更好
　　王清雅和苏唤晴走了。
　　都有各自的事情要忙，谁能永远留在他的身边呢。
　　秘境已经关闭。
　　辞别了打算居家不出苦修的李静君。
　　两人回到了房间……
　　“啊，走啦，终于走啦。”
　　王天成嘭的一声倒在沙发上，随即迅速起身往卫生间里跑去，大笑道：“这回终于可以踏踏实实的用厕所啦。”
　　“什么意思？王爸你之前还不踏实不成？”
　　许灵钧坐在桌边，一边拆苏唤晴的礼物，一边问道。
　　卫生间里响起王爸抱怨的声音，隔着门有些嗡嗡的，说道：“当然啦，自家女儿也就算了，儿媳妇可是还在呢，把卫生间弄的臭烘烘的多不好看，我好歹也是个长辈呢……这段时间我都是去公厕的，毕竟咱也得给儿媳妇一个好印象对不。”
　　许灵钧脸上露出了诧异神色，显然没想到王天成竟然这么注重细节。
　　但想想他生意能做这么大，大大咧咧恐怕也只是表象吧。
　　他拆开了盒子。
　　里面是一个精致的玻璃瓶，里面塞满了约莫手指甲大小，五颜六色的小星星。
　　“是幸运星啊。”
　　王天成从卫生间里系着皮带满足的出来，目光在许灵钧手中的瓶子上扫了一眼，说道：“这么多，看来不是1010颗就是999颗，1010颗幸运星代表着祝你永远幸运，而999则代表着天长地久，、而且这东西叠起来很麻烦的，一千颗可相当费功夫了，如果一个女孩儿送你这么多幸运星的话，几乎就是明目张胆的在向你表示好感……别管爱不爱，先收了吧，日久才能生情嘛。”
　　他得意道：“怎么样，你王爸干的漂亮吧，我就说你不会做生意，你王爸把云绒这么一拆，直接达到利益最大化了，生生帮你弄回来一个媳妇儿，不过这事儿啊，你还是得瞒着你的雅雅姐，毕竟那是她闺蜜，虽然完全起来是很刺激，但也要小心翻船啊。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　他真想告诉王爸，你知道吗，雅雅姐其实也挺赞成我的，前几天晚上还跟我说来着，而且还让我千万不要告诉你。
　　话说你俩搞事之前，就不能先通通气吗？
　　他看着手里满满一罐子的幸运星。
　　似乎看到了苏唤晴收到云绒之后，就开始认真的准备回礼，每天忙碌完，还要趴在桌子上认真的叠着这东西……
　　就价值自然比不得云绒珍贵，但感觉却并不会让人觉得轻慢，反而有种受宠若惊的感觉。
　　他小心的进了卧室，把这玻璃瓶放到了主卧的床头最里面。
　　跪在床上，鼻中似乎还能闻到苏唤晴和王清雅留下的少女体香……当然，最主要是苏唤晴的香气。
　　毕竟最后几天，雅雅姐睡这床就很少了，基本上都是苏老师一个人在睡，那么大的床，可浪费了。
　　等等……
　　许灵钧突然发现了不对。
　　就算是苏老师一个人睡，这香气也太浓郁了吧？
　　许灵钧耸了耸鼻子，目光落到了枕头上，伸手掀开枕头……
　　然后忍不住震惊的战术后仰。
　　看着枕头下面压着的纯棉小熊内裤，皱巴巴，似乎是穿过的。
　　他震惊的瞪大了眼睛，心道苏老师看起来这么腼腆的一个人，骨子里竟然这么重口吗？
　　给我留下这东西到底是什么意思？
　　看这东西摆的这么整齐，明显不是忘记带走，而是被刻意留下……她她她……她到底想干什么？
　　客厅里，王天成好奇的看着跪在床上不动了的许灵钧，问道：“怎么了小钧？”
　　“没……没事……”
　　许灵钧急忙一把抓住，顺手塞进了自己的变幻胶囊里。
　　这才轻轻舒了口气，幸亏没让王爸看到，不然可就没脸活了。
　　而此时。
　　客车上。
　　王清雅跟苏唤晴两女相依而坐，目光落在外面那单调的风景。
　　到底是曾经的军事要塞，北玄武府的环境委实算不上太好……但不知道怎么回事，来的这十几天里，她们竟然都没有感觉到不好，反而很是兴致勃勃的四处探索这里的环境，好像在玩探险游戏一样。
　　直到离开，才发现这里的荒凉。
　　王清雅轻轻说道：“是因为他在吧。”
　　可不是么，只要小钧在，感觉就算再荒凉的环境，也感觉到了温暖了。
　　小钧老温暖了。
　　“是啊。”
　　苏唤晴幽幽的叹了口气，有点不敢看王清雅。
　　王清雅问道：“东西终于送出去了？”
　　苏唤晴点头，说道：“嗯。”
　　王清雅皱眉道：“挺奇怪的，看那个孙灵莉和小钧约会我挺酸的，心里很不舒服，但看你跟他抱一起，我怎么那么欣慰呢？对啦，我还没送你新年礼物呢，小晴，你说我送你什么好？”
　　苏唤晴困惑道：“你以往送过吗？”
　　“没有，但不妨碍今年开始送啊，我把我老公送你怎么样？”
　　苏唤晴有点慌乱的移开了头，道：“你真是个神经病。”
　　“呦呦呦，怎么不跟以前那样很坚决的说不要了？”
　　王清雅坏笑着看着苏唤晴，玩味道：“别以为我不知道你那几天晚上都在偷看我们，没干些什么出格的事情你是不是挺失望的？”
　　苏唤晴有点不好意思的说道：“我是不是坏了你的好事了？”
　　“说实话，有点儿。”
　　王清雅叹道：“我本来的想法，是想在他生日那天，把自己交给他的……我们两个注定在一起了，我感觉自己似乎也挺喜欢他了，跟他在一起我并不排斥，既然这样，索性先在我们身上印上对方的印章，可我没想到他的住处这么小，而且还没宾馆。”
　　想起当初许灵钧的解释。
　　这是北玄武府特别的规矩，没本事挣学分，你就是泡到了妹子也睡不成，六人宿舍，就问你敢不敢带姑娘过去光明正大的床震。
　　她说道：“也怪我，我问了小钧的房子多大，知道一百多平，想着该够用，我真没想到小钧的住处挺大，但房间那么少。”
　　苏唤晴歉然道：“对不起，我真没想到你会有这种想法，如果知道的话……我肯定就……”
　　“没关系，我已经补送给他别的礼物了。”
　　王清雅说道。
　　苏唤晴好奇道：“什么礼物，方便跟我说吗？”
　　“没什么不方便的，跟你这种浪漫的礼物不一样，我这人俗的很，所以就把你的小内内送他了。”
　　“什么？”
　　苏唤晴瞬间起身，恼道：“你你你……小雅你……”
　　“嘘，声音小点儿，你不怕别人听到吗？”
　　王清雅示意苏唤晴声音小点，低声说道：“我其实也觉得这样挺过分的，毕竟男女有别嘛，这对你太不尊重了，可是……”
　　王清雅顿了顿，白了苏唤晴一眼，低声道：“但昨天晚上我回房间睡觉，发现纸篓子里突然多了那么多卫生纸，然后你还悄悄换了小内内，再加上小钧又告诉我说你一直在偷窥我们……呐，苏唤晴，关于你拿我还有小钧当A片来看这事儿，你有什么需要解释的吗？”
　　“我我我……没……没没没……绝对没有……”
　　苏唤晴结结巴巴，瞪大了眼睛，震惊的看着王清雅。
　　巴掌大的脸蛋早已经烧的通红。
　　王清雅摊手道：“我这是在帮你呀，我不是说了嘛，我最喜欢小钧了，看到好东西就想给她，你年纪轻轻就评上教授职称了，娶了你一辈子吃喝不愁，我不得赶紧把你打包送给他喽？尤其是知道你也对他有好感，我也不算是乱点鸳鸯谱吧？”
　　苏唤晴：“…………………………”
　　她无力的坐倒在车上，忍不住捂住了脸，羞恼道：“王清雅你这个王八蛋，你这样我以后没脸见他了。”
　　“下次再跟他要就是了。”
　　王清雅亲昵的搂住苏唤晴，看着她满脸羞涩，竟没几分被戏弄之后的恼意。
　　反而害羞居多。
　　她噗嗤一声笑了起来，坏笑道：“好啦，开玩笑的，给她留下的是我的……咱们两个当初买的情侣款你忘记了吗？只不过我压在了你的枕头下面而已，我就想看看小钧会不会把这事儿告诉我，他要不告诉我，指定心里有鬼呢，我得看看他对你有没有意思，或者你现在也可以赶紧给他打电话解释清楚哦，到时候就啥事都没了。”
　　苏唤晴：“…………………………”
　　而此时，她哪还不明白王清雅到底是什么意思。
　　显然……
　　这娘们阴着呢，就是想借这事儿探明自己的心思呢。
　　如果自己真有心思，这事儿再怎么羞耻，只要老老实实的认下来，下次再见小钧，两人之间关系肯定就不一样了。
　　但如果没这心思，把解释清楚，也没什么大不了的，毕竟只是王清雅的恶意玩笑，她什么都没做。
　　她不快道：“你这女人心思怎么这么重。”
　　“那你怎么想呢？要给小钧打电话吗……还是就这么大而化之呢？”
　　王清雅盯着苏唤晴，眼底带着试探的意味。
　　她说道：“如果你不否认的话，下次就算是你在也没关系了，倒不如说我听说闺蜜之间相性特别好呢……”
　　苏唤晴心头已经忍不住惨叫起来。
　　妈呀，这娘们怎么这么重口？
　　早知道当初不带她看那些重口味的片子了……

第225章 这是我唯一的机会了
　　而此时，北玄武府之内。
　　经过深思熟虑之后。
　　许灵钧还是觉得，这事儿不要告诉王清雅了。
　　毕竟一个女人到闺蜜的男人家作客，走之前却故意把内衣留下来……
　　这俨然有勾引的意思了。
　　正常发展来说，闺蜜之间怕是非得好好的撕上一场逼不可。
　　可雅雅姐的状态，许灵钧总感觉苏老师恐怕干不出这种事儿来，最起码，她自己没这胆子。
　　苏唤晴怂着呢。
　　这背后恐怕有雅雅姐的教唆……唉……雅雅姐真是的，跟王爸怎么都有这种古怪的爱好呢，让我很困扰啊。
　　算了，这东西我先好好保存着，等以后有机会了再还给她吧。
　　至于雅雅姐那边，我也不必多说，如果雅雅姐不知道，我说了岂不是给自己找了麻烦？
　　想着，许灵钧也只能把东西收好，塞进自己的变幻胶囊的最深处。
　　只是收起自己未婚妻好友的私密物品，等等……
　　许灵钧突然有点怔怔，心道宗晓平一直想找到苏老师的未婚夫，听雅雅姐的语气也一直想要撮合我跟苏老师，如果苏老师真的有未婚夫，雅雅姐不会不知道，而且也不可能再把有夫之妇推给我的。
　　该不会苏老师的所谓的那个根本不存在的未婚夫，其实就是我吧？
　　许灵钧呆住了。
　　《摊牌了，我是老师未婚夫的身份暴露了。》
　　这就可以写一本小说了都，而且听说宗晓平一直在找那个未婚夫，俨然找到他之后，是打算把他大卸八块的样子。
　　想起宗晓平每每提起那个苏老师未婚夫咬牙切齿的模样，许灵钧忍不住打了个寒颤，突然觉得，有时候一些善意的谎言会比较好吧。
　　………………………………
　　随着王清雅他们的离开。
　　北玄武府也逐渐脱离了新年的气息，开始恢复了往日里的正规。
　　那些离开的学员们陆续返校，而仍然留校的学员们，也都开始对自己进行最后的磨炼。
　　要知道，随着新学期的开始。
　　四府试炼，已经很近了。
　　以往进入秘境，都可以带上灵能防护器，就算受伤被劫，性命安全总是不必忧虑的。
　　但当四府试炼的时候，却是已经无限接近于真正的秘境死战了。
　　事实上，每年的四府试炼，都会有数十名学员伤亡……
　　但危机也代表着机遇。
　　这次四府试炼，基本上被谁斩杀的妖兽，最后都会完全落入谁的手中……若是运气好的话，一次试炼的收获，可能不会比进入秘境十次八次来的收获要少，甚至可能还要更多。
　　所有的学员们都在全力以赴的锤炼着自己。
　　演武场已经开始爆满，甚至还有很多人排队……而许灵钧如果不是因为在重力室里花了太多的学分，早已经成了他们的VIP会员，恐怕还得排队才能得到使用重力室的资格。
　　整个北玄武府，陷入了修炼的狂潮之中。
　　事实上，修炼的狂潮，不仅仅只是在北玄武府，东旭武府、南云武府、西元武府三大武府亦都是同样的风潮。
　　而新年刚过。
　　刚刚结束假期的夏武侯才刚回返中城武府，便已经急匆匆的赶往了府主办公室。
　　沿途，有不少人跟他打招呼，却都被他给无视了……他的脸色已是难看到了极致，哪还顾的上搭理别人讨好的招呼。
　　直到来到了办公室前。
　　他这才顿住脚步，轻轻拍了拍自己的脸，长长出了口气，让自己做出平日里正常的表情。
　　确定一切正常之后。
　　他这才踏进办公室里，先是对办公桌后面的中城武府府主邰正元恭敬的行了一礼，这才问道：“府主，我之前在年关的时候给您提出的提议，您认为怎么样？”
　　中城武府府主邰正元今年约莫七八十岁出头，须发接白，身材瘦小，看来倒是一脸和善，只是一双倒三角的眼睛破坏了他的神态，看起来总透露着一股狡猾的感觉。
　　他目光深深的看了夏武侯一眼，说道：“以往试炼基本上都是四府试炼，别的武府都没有资格加入其中的，我中城武府虽然一直想取其中一府而代之，但毕竟中城武府的底蕴还是太浅，不像四大武府那么得天独厚，这事儿恐怕没那么容易……”
　　“但若是不尝试的话，就真的永远也无法取其一府而代之了。”
　　夏武侯认真道：“而在我看来，想要取代四大武府，最关键的不是秘境，而是学员……只要我们能够证明我们的学员的实力能够凌驾于四大武府之上，到时候中城的名头自然大升，自然也就可以招收到更为优秀的学员。”
　　邰正元皱眉道：“可东旭武府有憾云城，南云武府有周慕，西元武府的孙灵莉最近也名头极响，虽然实力有所不及，但谁都知道那是因为风之痕对她期望太高，所以之前压制了她的成长的缘故，北玄武府更是有今年的龙门状元，比起来，咱们中城武府……”
　　夏武侯说道：“那些人再优秀也仅仅只是一个人，是大部分人都无法成为的人上人，我们比的可是整体素质，只要打出我们中城武府的气概，到时候还怕招不到新的学员吗？”
　　邰正元沉吟了一阵，突然惊奇的抬头，问道：“小夏，怎么我感觉你对这事儿这么上心了？我记得之前，你一直不同意我们这么急切的……”
　　夏武侯眼底浮现一抹阴霾。
　　想起过年时候收到的那些资料的复印件。
　　果然，虽然钟大为死了，但这家伙临死前还是精明了一把，把所有的资料都交给了别人。
　　如果自己不能在一个月内杀死那许灵钧的话，到时候那些资料的原件就会被公诸于众……一位高高在上的武府主任，却在沾手着黑暗的生意挣钱，虽然不致命，但这却足可让自己彻底失去继承中城武府的资格。
　　我的人生不能就这么毁掉。
　　可那许灵钧是龙门状元，定然很受北玄武府府主的关注，如果我要杀他，他自然没有任何还手的能力，但当着那柳至元的面，他根本不敢保持半点侥幸之心。
　　除非……
　　四府试炼，每年都要死上不少人。
　　龙门状元再如何优秀，到底底蕴尚浅，如果死在秘境里面，也是再正常不过的事情了。
　　这是唯一且合情合理能杀掉他的机会了，只要自己找到脱身的机会，单独杀他，然后离开，完美。
　　想着，他一脸大义凛然的认真道：“我只是觉得，我们的底蕴足够了。”
　　邰正元为难道：“可我跟柳至元那老货一直不对付你也是知道，如今四府试炼正好轮到他的地盘……”
　　“正好在北玄武府，狠狠的打一打他们的脸，说不定我们能取代北玄武府而替之！”
　　“好，那这事儿就交给你了！”
　　邰正元听到最后一句话，立时拍桌而起，喝道：“我立即向陛下提出申请，我中城武府也是大夏一等武府之一，当年也是从三等武府慢慢升上来的，四大武府不作为，自然该被人取而代之……”
　　“府主英明！”
　　夏武侯轻轻舒了口气。
　　摸了摸自己的口袋，心头暗恨……本来还以为钟大为临终前的威胁只是小孩子不甘心的恐吓，却不想他竟然来真的。
　　这一次，一定要找到他背后的帮手，敢算计我，我要你们死。
　　但在眼下自己的致命破绽在对方的手里把控着，眼下还是须得与对方虚与委蛇才行！
　　许灵钧，要怪就怪你伤害了你不该伤害的人吧。
　　那钟大为好歹是我的儿子，再加上受人胁迫，眼下，我也只好用你的人头来保证自己的安全了。

第226章 风暴的中心
　　东旭武府，除了秘境之外，还与军队有着直接合作，导致学风最为凶悍的四大武府之一。
　　就连演武场，都做成了角斗笼的模样。
　　而此时，笼子里……
　　一名赤裸着上身，满身凶戾的年轻男子正与一只锐角虎鏖战。
　　面对7级妖兽，他的实力明显有所不及，此时浑身上下早已经一片鲜血淋漓，但他却全无半点惧意，只是小心的避开了所有的致命攻击。
　　任凭自己的身体被撕的千疮百孔，鲜血淋漓。
　　他却浑然不在意，只是目光灼灼的盯着眼神越来越是暴虐的锐角虎……
　　终于，只是一个机会……
　　趁着锐角虎一爪撕在他的肩头，给他带来了三道深可见骨的伤痕之后收力不及。
　　他反身骑上了角虎的身子，双臂之上肌肉爆发，肌肉高高隆起，如老树虬曲盘错的根节……
　　“吼！！”
　　锐角虎愤怒的嘶吼咆哮，却始终挣不脱他的束缚，只能被他用力的勒着脖颈。
　　实力可比洞玄的7级妖兽，足足四米有余的体长，看来力大无穷三可怕妖兽，竟然挣不脱一个人类的束缚，单凭力量，这人类竟能胜过7级妖兽。
　　在他的力勒之下，妖兽的嘶吼声渐渐微弱……
　　直至再没有任何声息。
　　那男子这才起身，疲惫的喘息了几声，显然也早已经到了极限。
　　他示意打开角斗笼，转身下了笼子。
　　接过侍从递过来的毛巾擦拭了脸上的汗水，然后躺在了旁边早已经备好的营养池中，让营养液顺着伤口滋润着自己的残破的身体。
　　那种剧烈的刺痛感，却反而给他带来了舒适的享受……
　　身侧早已经躬立多时的老者恭敬道：“恭喜殿下，您竟能在公平的战斗中，勒死一只7级角虎，这次试炼，您定然是头筹无疑了。”
　　憾云城，东旭武府三阶学员中的第一强者！
　　甚至连不少4阶武者都不敢接受他的挑战……毕竟整个武府已经有不知道多少洞玄武者倒在了他的脚下，其中不乏重伤之人。
　　实力很强，更可怕的却是他的疯狂。
　　一旦被他盯上，输了还好说，赢了就需要面对无休无止的挑战，直至被打败为止。
　　这就是个疯子。
　　尤其是这个疯子的实力进步速度快到让人心惊的地步……
　　“如果不是你们强行要我压制修为，我早已经洞玄了。”
　　憾云城的身体都被包在营养仓里，只有头露在外面，他闭着眼睛，对属下的恭维毫不在意，冷冷道：“7级妖兽对我已经构不成威胁了，我需要更强大的对手……”
　　老者恭敬道：“您大可以放心，之前我们的计划虽然失误了，但那不过是个意外，只要您能在战斗中杀死那个龙门状元，到时候，您就能够证明，龙门状元不过就只是一个虚有其表的笑话了，您依然可以进入陛下的眼中。”
　　“哼……哼哼哼……”
　　憾云城低低冷笑起来，冷笑道：“他若想看我，我什么都不用做他也看的到我，他如果不想看我，我就是把自己千刀万剐，他也不会瞄过来一个眼神……”
　　“但我们需要向那些人证明您的力量，证明您的优秀！”
　　老者认真道：“只要您能展现出我年轻一辈最优秀的风采……”
　　“够了，我不需要向任何人展现，我只需要强大的对手。”
　　老者道：“龙门考您付出了多少的努力，这一点您比任何人都清楚，而那个许灵钧，却仅仅只比您低了三分，但他的智慧，足可弥补这三分的差距，而且那个许灵钧考核的时候还只是聚气境界，可现在，却已经成功突破到了汇川之境，理论上来说，他已经跟您站在了同一条起跑线上！”
　　他说道：“您这一身实力究竟吃了多少的苦，恐怕没人比您自己更清楚了，他比您还小着两岁，却有如此实力，恐怕绝不简单吧？”
　　“早这么说不就完了。”
　　憾云城闭上眼睛，说道：“投桃报李的道理我懂，如果不是你们赠我功法，我可能已经死在了极星战场上，这恩情我会报，我不会放过那个许灵钧的，放心吧，我要休息了。”
　　“是，老朽不打扰殿下养伤了，老朽告退。”
　　老者恭敬的鞠躬行礼，然后小步向后退去，退到门口，帮憾云城把房门掩上。
　　南云武府。
　　“小慕，这一次就交给你了，你该知道这个中的关节，我们必须把憾云城所有出风头的机会都给扼杀才行，上次你失败了，幸亏有个许灵钧横空出世……但这次，我们没那么侥幸了。”
　　南云武府府主周千陌认真的嘱咐着自己的孙子，说道：“我不认为你的实力不及那憾云城，但他是在极星战场上成长起来的，战斗经验极其丰富，一棵草，一根绳子都有可能成为他的武器，你的战斗经验绝对不及他来的丰富……所以，你的任务很繁重。”
　　“爷爷，您放心吧，这次我不会再辜负您的信任了。”
　　周慕那俊朗的脸上露出了坚决神色，说道。
　　“你从小就很优秀，自然不会再让我失望。”
　　周千陌笑道：“去修炼吧，最后的时间了，临阵磨枪，不快也光嘛。”
　　他顿了顿，说道：“其实我倒是有个提议，那憾云城如果想弥补之前的遗憾，最好的办法就是向许灵钧出手，夺掉他的光环，如此一来，你与许灵钧的利害关系一致，进入秘境之后，你其实可以跟他合作的。”
　　“是，爷爷。”
　　周慕闻言，眼底猛然间闪过一道阴霾。
　　随即忍不住暗暗咬牙，只是声音却没有任何变化，恭敬的应了一声，说道：“我知道了爷爷，到时候我会酌情处理的，我先下去修炼了。”
　　“嗯，你去吧。”
　　周慕转身下去了。
　　西元武府，周清婉也在对孙灵莉认真嘱咐着什么，但在她看来，孙灵莉却没必要那般拼命的磨炼自己，身为风拳流下任继承人，她需要做的仅仅只是强大的实力，以及更为全面的武道知识。
　　风之痕虽然老迈，但寿元未尽，她还有足够的时间慢慢成长。
　　“就去凑凑热闹就行，听说北玄武府的迷雾鬼林里有不少强大的妖兽，跟我们西元武府的秘境截然不同……也许你可以在那里找到突破的契机也说不定呢？”
　　“是，府主阿姨，我知道了。”
　　孙灵莉点头，满脸认真，但此时，心思却早已经飘到了九霄云外……
　　北玄武府，那不是许同学在的地方吗？
　　他之前喂我喝了他那么多生命一号，帮助我考上了西元武府，我可还没来得及感激他呢。
　　正好这次带些特产给他过去。
　　想着，小姑娘一时间忍不住痴了。
　　“小钧……你……啊……王……王先生？您怎么会在这里？”
　　当顾希赶来的时候，第一眼没有看到许灵钧，看到的反而是咬着笔帽，正认真写着什么东西的王天成。
　　“王爸想在这里做些小生意，眼下正要开业了。”
　　许灵钧从卧室里出来，跟顾希解释了一句。
　　王天成笑着摆了摆手，说道：“嗯，没错，再过几天就开业大吉啦，到时候顾导师来捧场哦，我可是花了高贵大价钱，买了最美味的火锅配方，绝对香到你的舌头都掉下来。”
　　“火锅？”
　　顾希诧异的看了王天成一眼，对许灵钧问道：“你没告诉你爸爸，咱们北玄武府十几家火锅店都因为没生意倒闭的事情？”
　　许灵钧也不知道该怎么解释，只能言简意赅道：“我爸做生意的方式跟正常人不一样。”
　　“哦。”
　　顾希不纠结这个问题，说道：“走吧，我带你去特训室再训练一下。”
　　“好！”
　　许灵钧明白顾希的意思，她显然是想要帮自己再磨一下，毕竟临阵磨枪，不快也光嘛。
　　眼下距离四府试炼已经很近了，而听顾希的介绍，这次试炼还跟以往不一样，中城武府竟然也想插上一手。
　　尤其是中城武府府主跟北玄武府府主当年似乎还是情敌，两人虽结识几十年，但相当的不对付……
　　这种不喜很可能会感染到下方的学员的情绪。
　　也就是说，他们这些北玄武府的学员，除了要应对那些凶猛的妖兽之外，可能还会多出一大批看似是同学，实则满怀恶意的中城武府学员。
　　尤其许灵钧，这件事情对他而言可算是个相当不妙的消息了……
　　作为龙门状元，哪怕谁也没招惹单单只是这个名头，恐怕也会成为所有漩涡的中心。
　　想成名的、嫉妒羡艳的、心怀不轨的，所有人的目光都集中在他的身上。
　　谁都想把他的光环打破，罩在自己的身上，再不济，把他扯下云端，也能满足心头那嫉妒的心思。
　　也就是对许灵钧的防御力有着十足的自信，不然的话，恐怕顾希会毫不犹豫的希望许灵钧退出试炼的……
　　而现在她能做的，也就是尽最大的能力，帮助许灵钧做一下最基础的训练，好以此来增强他应对任何挑战的能力。

第227章 你丫下副本不带小药的吗？
　　而就在顾希陪着许灵钧一起去往重力室之时。
　　在李静君的房间。
　　从王清雅走后，她就再次陷入了疯狂的修炼之中。
　　彻夜不眠，夜以继日……
　　许灵钧已经好几天都没有见到她的身影。
　　而此时，她的房间里。
　　少女神色凝重无比，虽是盘膝而坐，但身体内里，却发出阵阵爆响，好似真气在体内激荡的冲撞。
　　压缩，再压缩。
　　压缩的越纯，以后的进益便越是一片坦途，痛苦而已，她承受的住。
　　眼下越痛，渡过这痛苦的感觉之后，之后就是通畅的释然与快乐。
　　李静君的脑海里蓦然间浮现许灵钧的面容……这痛苦其实也算是他给她带来的吧？
　　奶奶嫌弃她实力进益太慢，竟然被同龄人给比了下去。
　　但她却只觉得庆幸，庆幸于她的上面有这么一个人，能压着她，让她随时都知道自己的水儿到底有多深，自己自以为的坚韧，面对他却好似大开的蓬门，全无半点抵挡能力。
　　这样也好，她就有了努力的动力，不会有半点骄傲之感，因为自己可是还被人压在下面，翻不得身呢。
　　而事实证明她的想法是对的。
　　进入北玄武府，知道了许灵钧的存在之后。
　　李静君可是切实的感觉到了自己实力的进益较之以往快了一截。
　　这一届的四府试炼，其实说白了就是给那些老生们锻炼用的，新生们顶多进入那些低级秘境好好磨炼一下自己就行了。
　　但李静君却感觉，自己也许也可以加入其中。
　　而事实上，她之前可从不敢这么想象……
　　想起许灵钧。
　　李静君本来还有些焦躁的情绪慢慢的平稳了下来。
　　将本来急促的喘息略微舒缓，把自己重新调整回了最佳的状态。
　　然后……
　　大脑豁然间一阵通明。
　　真气已被完全禁锢在了丹田之内，动弹不得，然后，再度开始徐徐流转。
　　她能感觉到，自己似乎有什么地方不一样了。
　　本来稀薄的真气迅速变的厚重。
　　汇川境界，突破了。
　　李静君往自己口中服了一颗补元丹。
　　补充体内缺失的元气，感觉着这丹药入体，迅速化为厚重的真气，与自己的真气融为一体。
　　如果说化真境界是提纯真气，那么汇川便是将提纯后的真气重新修至如海如渊的地步。
　　而有丹药的辅助，她追上许灵钧，很简单了。
　　虽然这样追赶是有些占便宜，但资源本身就是一种力量……许同学，别怪我这么占你的便宜了。
　　李静君并未就此休息，而是继续修炼。
　　哪怕突破了一个大境界，她也没有什么欣喜之感，而是继续修炼，好像突破的只是一个小境界，完全没什么值得欣喜的。
　　而此时。
　　重力室内。
　　两百倍重力。
　　许灵钧体质虽强，但同时承受着两百倍的重力，五脏六腑连带着四肢百骸好像同时压着几千斤的重石，那种感觉让他极其不适，也就是血膜的存在让他的承受能力变的极强极强，不然恐怕已经被压的吐血了。
　　但越是这种环境，《无限神魔锻体诀》的转速越快，能清楚的感觉到自己体内所有的能量都在第一时间被转为血气，然后化为《无限神魔锻体诀》的养分，再化为真气，增强着自身的真气强度。
　　此时，在这种恶劣的环境之下，他才刚刚结束了与顾希的战斗。
　　或者说切磋。
　　突破到了汇川境界，面对许灵钧，顾希已经完全不必再压制修为，哪怕领先许灵钧一个大境界，但他那超凡脱俗的防御力，却让他拥有越阶而战的实力。
　　结果就是，两人此时都已经躺在地上动弹不得了。
　　突破一个大境界。
　　《九重雷劫》亦有极佳进益，时间已经被强行压缩进了三秒，也就是说如果再以《乾天罡气》加持的话，他也许能达到两秒也说不定。
　　就算没有《乾天罡气》，《九重雷劫》也完全可以投入实战中了。
　　而《倒行逆施》的存在，更是让他的破坏力更上了一个层次……刚刚他就是在没有动用《九重雷劫》的情况下突然使用倒行逆施，跟顾希对了一招。
　　这会儿顾希手还在颤~抖呢，用她的说法，感觉好像被两支电钻不停的在两人碰撞的地方同时拼命的钻钻钻，一个正转，一个逆转，虽然两只电钻的劲力都小了很多，但威力结合在一起却强大不少。
　　让她又酥又麻，这会儿还全身麻痹爬不起来呢……
　　许灵钧没敢用破甲尖峰七旋指。
　　不然的话，恐怕顾希这会儿已经被他钻出事儿来了。
　　而此时，两人皆是躺在地上重重的喘息，顾希抬起头，捋了捋早已经被汗水溻透湿漉漉的秀发，说道：“你以往跟我切磋完，不都是能活蹦乱跳的立即开始下一轮的修炼吗？怎么这次还休息起来了？怎么，害怕我讹你不成？”
　　“没什么，只是发现了自己新的一面而已。”
　　许灵钧躺在地上也不动弹，静静的感受着《无限神魔锻体诀》好像平时吞噬那些血气一样，把顾希之前跟自己力战之时轰进自己体内的真气生生吞噬，强行转化为血气……
　　明明挨了顾希六成功力的一击，正常来说，汇川武者应该已经伤的连爬都爬不起来了。
　　可自己不仅没有感觉到疼痛，反而精神抖擞，好像吃了十全大补丹一样。
　　许灵钧感觉自己好像明白了突破到第四阶段，《无限神魔锻体诀》多出来的特异能力到底是什么了。
　　他问道：“希姐，你的真气少了没？”
　　顾希无力的躺倒在地上，好像刚刚被许灵钧施暴过一样，有气无力的问道：“什么意思？”
　　“我是问你现在恢复了几成功力？”
　　“七成吧，可能今天跟你训练耗费了太多精力，今天真气的恢复似乎格外的慢，如果是以前，应该已经恢复完全了。”
　　许灵钧顿时醒悟……
　　感情《无限神魔锻体诀》第四重特性，竟是吞噬别人的真气么？
　　北冥神功？
　　不太像，北冥神功可以主动吞噬别人的真气化入己体，但自己的《无限神魔锻体诀》似乎只能强行吞噬别人轰进来的真气……
　　但北冥神功吸收的真气杂驳不纯，而自己的《无限神魔锻体诀》吞噬的真气，却是被直接强行转化为血气，血气哪有什么纯不纯之说？
　　跟吃牛杂羊杂之类的有啥区别？
　　刚刚被顾希狠狠锤了几拳，许灵钧感觉竟然跟在食堂吃了一顿诸天异族的血肉似的，饱了。
　　甚至还有些撑了。
　　所以我只要挨打，就可以不用吃饭了么？
　　但这对顾希似乎有一定的伤害，好在人的修为就像是一个桶，修炼的过程就是不停的把桶拓宽，而顾希已经有这么宽了，就算被许灵钧抽走一些真气，她也能很快恢复如初，甚至她都未必察觉到异样。
　　毕竟她不必再拓，只要重新把自己被许灵钧抽走的部分注满就行。
　　许灵钧轻声说道：“我休息一会儿，这会儿有点撑了。”
　　“什么？”
　　顾希惊奇的看了许灵钧一眼，心道跟我较量还较量撑了怎么的？
　　但看许灵钧不是玩笑话，而是真的就那么躺着揉着肚子消起了食。
　　她也只能欣慰的叹了口气，感觉心头的心情竟是前所未有的舒畅……
　　许灵钧的实力已经很强了。
　　从入学到现在不过短短几个月的时间，他却可谓是完全脱胎换骨。
　　刚刚与许灵钧的切磋之中，她并没怎么留手，虽然全程压着许灵钧打，但许灵钧可是没出底牌呢，《乾天罡气》什么的，别人不知道，顾希还能不知道许灵钧施展这武技跟吃饭喝水一样简单么？
　　面对洞玄武者尚且能够在有所保留的情况下保持均势，参加这区区汇川境界的试炼，自然不在话下。
　　如此一来，她也终于可以放心去做自己该做的事情了。
　　“三天后，另外四府的学员就要到来了，等他们来齐，我们就要一起进入秘境，小钧你记得小心些，不要跟那些学员们贸然起了冲突，还有，记得提前多备些丹药和药剂，关键时刻可是能救命的。”
　　她絮絮叨叨的嘱咐许灵钧，好像一个老妈子一样，说道：“这时候别节省学分，要知道只要你舍得投入，这一次收获可能比你进十次秘境还要来的多的多，但同样受伤的机率也高了十倍不止，所以该花就得花，你的学分够吗？不够我可以借你……反正你命这么硬，我也不用留两百保底了是不……”
　　说着，看着许灵钧有点不太对劲的脸色。
　　顾希问道：“该不会，你没学分了吧？”
　　许灵钧这时才反应过来，呆滞道：“我的学分都给我王爸开店担保了。”
　　他随即笑道：“没事，只要我再去秘境捡上几天，不就又有学分……”
　　“秘境三天前已经关闭了，直到试炼开始，才会再度开启。”
　　顾希看着许灵钧的眼神好像看着一个傻子，无语道：“你没玩过游戏吗？你丫下副本都不带小药吗？”
　　许灵钧：“…………………………”

第228章 你的好意别人承受不住啊
　　这一点真正是许灵钧的疏忽了。
　　他总觉得以自己的防御力，基本上也遇不到什么危险的事情。
　　因此就没将这事儿放在心上……
　　尤其听到王爸想开店，他一心想尽孝心，所以干脆把所有的学分都拿出来帮王爸了。
　　毕竟重力室也好，食堂也好，他都是包年的。
　　其他地方也没什么花学分的地方了，尤其是学分对他而言太好赚，他自然也就没太把学分放在心上，结果现在失去了秘境，他突然发现，他剩的这么点儿学分，竟然什么都买不起了，就算捡漏，也只能捡下等药剂。
　　可下等药剂却需要付出更多的源值赋源……
　　源值的价值比学分珍贵多了，用源值来顶替学分，这已经不是奢侈，而是挥霍到败家的浪费了。
　　顾希看许灵钧脸色，就知道到底怎么回事了，她问道：“我还有两百多学分，你要吗？”
　　“算了，给我也不够，还是你留着自己用吧。”
　　许灵钧摆了摆手，心头细细思索起了办法。
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，辛辛苦苦好几天才挣到那么一两个学分，杯水车薪。
　　找宗晓平借？不行，他也需要呢。
　　而且不知道怎么回事，自从自己的变幻胶囊里储放了苏老师的小内内之后，他面对宗晓平就有点放不开了，虽然知道苏老师对宗晓平完全无意，宗晓平对苏老师也是仰慕大于倾慕。
　　但他总觉得心虚，毕竟，很可能他一直找的人就是我啊。
　　“看来，只有一个办法了。”
　　“什么办法？”
　　许灵钧说道：“我把我创出来的武技贡献出去吧，应该能贡献我不少学分。”
　　这大概也算是武府武技的特色了。
　　改良武技，自创武技，若是将武技留在图书馆内，则可获得大量的学分，甚至比进入秘境收获还要更为丰沃。
　　也正是因为这一规矩，北玄武府的武技其实一直在不断的去芜存菁之中。
　　要知道，真正的高手，就算他的武技被人学去了又怎么样？
　　人无我有，人有我精……这才是强者的自信。
　　于是乎，本来一天的修炼，半天就提前结束了。
　　到食堂饱饱的吃了一顿，然后确定了自己果然提前吃顾希的真气吃了三分饱了。
　　看来，我现在挨打就能修炼，还能管饭。
　　吃罢饭后。
　　许灵钧来到了武技图书区，向武技导师提出了自己的要求。
　　导师看着许灵钧的学员卡上的名字，问道：“许灵钧同学，你已经下定了决心，要把你自创的武技留在图书馆里，供其他学员有偿学习，是吗？”
　　许灵钧点头。
　　“北玄武府会感激你的慷慨与大度的。”
　　那导师起身，认真的握住了对方的手，感激道：“后续会有无数莘莘学子因为你的慷慨而获得馈赠，他们在修炼这些武技的时候，我们会告知他们，这武技的开创者是许灵钧，你们需要对许灵钧抱持感恩之心。”
　　许灵钧苦笑道：“我也是学分有点稀缺，冰原雪域的秘境又封闭了，所以只能用这种方法来挣学分了。”
　　“无论什么理由，舍得将自身的武技贡献出来，这就是慷慨，就是大度，无偿道德绑架才是最大的耍流~氓，来，我们开始吧，我迫不及待想要看看去年的龙门状元到底创出了怎样的绝学了。”
　　导师坐下，示意许灵钧开始他的表演。
　　许灵钧走到演示台中央，道：“我有两套武技，其中一套是叫做轻风拂尘步，是传说级轻身功法，可以根据敌人动作衍生的风声进行规避，是我根据淘宝上的爆款虚假功法改善而来，已经与真实的无异……麻烦你们来点攻击。”
　　导师点头。
　　按下按键。
　　随即，远处无数无锋箭头射出，向着许灵钧射去。
　　而许灵钧初始时不动，但当利矢及体，他整个人却好似无风拂柳般前后动了起来。
　　动作很是从容自如……
　　攻击明明未至，他却已经躲开了位置……看起来，俨然是与这些箭矢提前演练了无数遍。
　　那导师眼睛忍不住一亮，心道这轻身功法可了不得啊。
　　尤其看着那密不透风的攻势却在许灵钧那近乎未卜先知般的躲避中轻易躲开。
　　他只一眼就看出了这套轻身功法的神妙之处，简直堪称神妙无方，除非存心针对，否则根本无计可施，而是若想针对这套轻身功法，就必须得降低自己的攻击力来减弱风声，这样一来，岂非自断一臂？
　　导师惊喜的起身，问道：“好轻身功法，许灵钧同学，想不到你竟然舍得将自己这么高明的功法分享出来，太了不起了，这功法你说是传说级，但我感觉，传说级轻身功法恐怕没有一套能比的上它的……这套功法修炼起来难吗？”
　　“不难！”
　　许灵钧说道：“只需要从几百米的高空不做任何措施跳下来，切身感受风的流动气息，顺利的话，跳个十次八次就能练成了。”
　　导师：“…………………………”
　　导师迟疑道：“真……真是这么练的？”
　　许灵钧点头。
　　“这……这功法怎么有点熟悉？”
　　“之前我就说了，是我根据淘宝上的功法创的，不过淘宝功法是假的，我根据其原理创出了真的，这算是改良还是自创？”
　　许灵钧担忧道：“听说改良和自创获得的学分奖励是不一样的。”
　　“这个……这个……算自创吧。”
　　导师心道虽然冒了点儿风险，但底下提前垫点儿东西，也许跳下来只是摔断胳膊腿的下场呢？
　　或者请一位归元境的大宗师在下面等着随时接人也行。
　　“嗯，传说级轻身功法，自创的话，可以获得800学分的奖励，多谢你，许同学，多谢你对北玄武府的贡献，后来修炼你这武技的学员们都会感激你的……额……大方的。”
　　导师说的有点勉强。
　　他感觉这套轻身功法，可能未来百年之内，都不会有人修炼了。
　　跳一次摔断一次胳膊腿，修养怎么也得两三个月，运气好十次八次就能成功，也就是说想修成这套轻身功法最快也得两三年的时间，而且两三年里还得一直卧床养伤，就这还是顺利的情况下……
　　而能找的起归元境宗师当保姆的话，还需要修炼这传说级轻身功法么？
　　这已经不是鸡肋这么简单了……
　　“多谢导师。”
　　许灵钧笑道：“其实我还有一门根据《九重雷劫》改良后的破甲尖峰七旋指，威力之强恐怕已经接近了无上级，虽然我现在还无法发挥出其全部的威力，但其等级毫无疑问比至高级的溯风指更高。”
　　导师惊道：“接近无……无上级？”
　　如果说这话的不是许灵钧，说不定他已经一巴掌糊到对方脸上了。
　　无上级也敢说？
　　“不错，只要先修炼至高级《九重雷劫》武技，将其修炼到能以手臂自如释放的地步，然后再同时让真气在体内正行逆运，分成两股真气，互相纠~缠着在指尖轰出去……”
　　“轰出去前就先炸了。”
　　导师有点勉强的笑道：“许同学，我敢打赌，没有人……不对，别说人了，就算是妖兽都不带这么干的，这连同归于尽都算不上，直接就是自裁了。”
　　“可武府的规矩，不是只要能有所改良就行吗？我改良了，别人修炼不了是他们的问题，我现在想把我改良后的法门拿出来，到时候与原册放到一起，供后续的学弟学妹们兑换时能多一条思路，这也是我的一腔好意……”
　　导师笑的更勉强了，“可你的好意别人承受不住。”
　　许灵钧笑道：“这样吧，我亲自为导师您演示一下，听说传说级武技可可保证同阶无敌，至高级武技让人拥有越阶而战的实力，而经我改良，这威力已经无限接近无上级，绝对在至高级中也是至高了。”
　　导师：“…………………………”
　　于是乎。
　　半个小时之后。
　　导师一脸懵逼的给许灵钧转了2000点学分！
　　而许灵钧则拿着学分，迈进了武道资源区。
　　丹药也好、药剂也好，都得备些有备无患呐……2000学分，倒是够了。
　　许灵钧心道我已经做好了十足的准备，这回，管你憾云城还是憾风城，别找事自然最好，找事定然让你跪在我脚下唱征服。
　　而此时。
　　中城武府前往北玄武府的专属大巴里。
　　坐在副驾驶位置上的夏武侯眼底浮现一抹凛冽的笑容。
　　这下子我已经做好了十足的准备，管你是许灵钧三头六臂，也别想逃出我的猎杀了。
　　而东旭武府往北玄武府路途中……
　　奢华的单人专车。
　　憾云城一身校服穿在身上，身姿坐的笔挺，好似军中铁血战士一般，他静静的看着手中照片……
　　在里面，一名相貌英俊凛然的年轻男子，正自满脸笑容，看起来，竟让他有种莫名的怀念。
　　怀念起了当年在军中的日子，这小子倒是长了一张正气凛然的脸。
　　“不当将军可惜了。”
　　憾云城随手撕碎照片，喃喃说道。

第229章 终究还是等等党的胜利
　　到了资源贸易区。
　　学分多了，自然也就不用节省，拿来购置了五瓶上等灵血药剂、以及五颗上等补气丹。
　　该死的商家也赶上了秘境的东风，价格比平时贵了三成都不止。
　　尤其卖家还不是个女人，让许灵钧想砍价都没用。
　　只能忍痛买下来了。
　　一者回气，一者回血……
　　毕竟自己的《乾天罡气》需要消耗大量的气血，虽然很快就能自行补足，可秘境之内危机四伏，有时候可能短短几分钟的回气时间，就会被人给捡了便宜，不可不防。
　　至于疗伤药什么的，李静君之前倒是给了许灵钧一瓶疗伤的药，后来被他给压了箱底……据她所说，用那药的话，就算多重的伤也不会留下疤痕……
　　欸？
　　许灵钧诧异了一下，感觉这药的效果好像不太对。
　　但只要是伤药，大不了到时候赋源一下就是了，效果绝对拔群。
　　该省要省，但该花的时候，也不能抠门啊。
　　想着，他摸了摸自己的腰间。
　　【检测到虚假物品誓约胜利之剑，是否赋予其真实本源？需消耗源值3200点！】
　　降的好快。
　　已经直接打到了75折的地步。
　　这种降源值的速度，俨然血崩。
　　许灵钧明白这中间的理由，入选文化历史学，就代表着随着开学，会有越来越多的人知道卡美洛文明，知道天选之剑。
　　而随着学员们学到这一课程，到时候真实度会更高……
　　花费的源值还会有更大程度的下降。
　　没有第一时间兑换誓约胜利之剑，果然是对的，我这是等等党的胜利啊。
　　许灵钧摸了摸誓约胜利之剑，看向了自己房间里摆着的那些手办……这段时间里，多亏了王爸的努力，可赋源的东西其实又多出来不少。
　　只是暂时对他无用，是以他才不曾赋源。
　　可这回，如果为了做好完全的准备的话，那么有必要把这些东西都给带上才行。
　　万事俱备，只欠东风。
　　可以安心等待试炼的到来了。
　　眨眼间……
　　已经是五天之后。
　　五天充实的锻炼，剩余的学分也没有浪费，而是都变成了许灵钧用以强化自己的资本。
　　而在这五天里，许灵钧挑战三阶学员中的百名榜单第十一名！
　　显然，他对11这个数字很是情有独钟了。
　　而以他如今的实力，之前排名十一的学员，完全没有任何侥幸的败下阵来。
　　只是许灵钧颇为诧异的，却是李静君竟然也突破到了汇川之境，而且刚刚突破，便挑战汇川百名榜单第十七名，然后成功的将其斩落马下。
　　其目的昭然若揭。
　　北玄武府学员众多，有资格进入秘境试炼，必须得是百名榜单之人才行……看来，李静君也有意进入秘境锤炼自己了。
　　所有的准备都已做足。
　　这一天里。
　　天色刚刚大亮。
　　北玄武府那厚重且宽阔，除了接待新学员之外从不开启的大门，早早便已经彻底大开。
　　东旭武府，南云武府、西元武府、中城武府，四大学府的天之骄子们，乘坐着一辆又一辆大型客车，驶进了北玄武府的大门。
　　冰冷的空气，让那些刚刚下车的学员同时忍不住打了个寒颤。
　　四大武府实力相当，但若论环境恶劣，还真无有能出北玄武府之右者……
　　而此时。
　　北玄武府大门前那一片辽阔的空地，之前应该是基地的校场，如今却被改造成了巨大的城市中心广场，紧紧连接着北玄武府的生活区，在这里接待那些学员，自然最为合适。
　　而随着另外四府学员的入内。
　　偌大的广场，也迅速站满了来自各府的人员……
　　其中为首者。
　　赫然正是四府府主。
　　东旭厉天来、南云周千陌、西元周清婉，以及中城武府府主邰正元。
　　作为东道主的柳至元大笑着迎了上去，高声道：“哈哈哈哈，各位老友，从龙门考之后，咱们网上倒是经常一起联络，可现实里，能聚的这么齐可还真是头一遭呢。”
　　厉天来辈份最高，呵呵笑道：“是我东旭武府失礼，没想到云城那孩子手段这么激烈，竟然能将安全区妖兽斩杀至这种程度……以一人之力达成这般成就，我蓝星数百年历史中，好像算的上是前无古人后无来者啊，没办法，只能借助你北玄武府的秘境了。”
　　“没关系，正好好好见识一下各位武府学员的能耐，而且还能顺势帮我们清一波兽线，嗯……我可是求之不得。”
　　柳至元脸上仍笑，心头却忍不住微微一沉，心道看来厉府主对那位憾云城，很是看好啊。
　　他难道就不在意他的身份么？
　　而邰正元已经当先冷笑起来，冷笑道：“得了吧，漂亮话就别说了，我们这趟过来，就是掠夺你们北玄武府的妖兽收获的，你也别装大度，表情再凶恶一点也没关系。”
　　柳至元瞪眼看向了邰正元，随即脸上露出了几分冷笑，冷笑道：“秘境本来是原蓝星的遗址，因为地势极具压缩，内里灵气较之之前来的浓郁的多，所以妖兽在秘境里繁衍很快，我们都很想把这些妖兽杀光，但可惜始终无法全功，所以我们都巴不得每年能在我们的地方来上一次试炼……哦对了……”
　　他拉长了音调，笑道：“我忘记了，邰府主毕竟不是四大武府的府主，对于秘境什么的，还是不太了解啊。”
　　邰正元怒道：“你看不起我？”
　　“没有没有，绝对没有。”
　　柳至元头摇的跟波浪鼓一样，说道：“我绝对没有笑话你并非四大之一，却非要插手我们四府试炼的事情……”
　　“你……”
　　“行啦，大家都在呢，别让晚辈们看了笑话。”
　　周千陌站出来打圆场了。
　　邰正元冷冷笑了一声，回头看向了自己身后那百余名学员，道：“不错，中城学员，别忘记了你们可是第一次参加四府试炼，以后四府试炼到底是哪四府，可就要看你们的努力了！”
　　厉天来道：“小柳，先安置好学员，稍后咱们再叙吧！”
　　“不错。”
　　柳至元摆手，示意自己的男秘书上前，低声嘱咐了几句，对几位府主道：“你们跟我来吧。”
　　而此时，北玄武府之内。
　　许灵钧站在人群中，只是目光微扫，就已经看到了中城武府那一道熟悉的身影……
　　果不其然。
　　郭筝那厮正对着许灵钧挤眉弄眼，一脸坏笑。
　　许灵钧回以亲切的笑……
　　半年未见，真是感觉这小子一点变化都没有。
　　而孙灵莉痴痴盯着许灵钧一阵，随即已经忍不住暗暗跺脚了，心道许同学的目光怎么老往中城武府那边望，都不看我这边的……
　　他不知道我也来了吗？
　　而此时，许灵钧的耳边，突然响起了小雅的声音。
　　“主人，检测到有两道视线一直落在您的身上，其中一道是女性视线，根据我的推断，她爱慕您的可能性达到90%。”
　　许灵钧闻言，循着小雅指的方位看去，正看到了孙灵莉。
　　他对着孙灵莉微微一笑。
　　孙灵莉顿时俏脸绯红，刚刚的些微不满顿时消失不见，变的满是小女儿家的羞怯了。
　　而另外一道……
　　他看向了中城武府方向，在那里，一名约莫四五十岁，颇为威严端正的中年男子，正指挥着中城武府的学员跟着北玄武府指引员的脚步，往住宿区走去。
　　看来很是忙碌，但却始终没有看向许灵钧的方向。
　　小雅提醒道：“主人，根据刚刚的扫描，他在刚刚十分钟里，偷偷瞄了主人您二十七次，但因为他爱慕您的可能性低至5%以下，所以小雅认为，他可能对您含有敌意。”
　　许灵钧：“………………………………”

第230章 想抱
　　同日。
　　“灵均火锅城，开业大吉啦！！！”
　　在王天成高声呼喝声中。
　　伴随着剧烈的鞭炮声，一阵阵浓密的硝烟升腾着向天空飘去。
　　灵钧火锅城……
　　王爸真正是丝毫不隐瞒他开这家火锅城就是为了给自己儿子吃火锅用的目的。
　　而他选择的时机，正在四大武府同时拜访北玄武府的时间段。
　　在他看来，这个时间点正是最合适的。
　　毕竟秘境一封，几乎大半的学员都无所事事起来，上课自然仍然是要上课，但掏不起学分去辅助区，又没法进入秘境，课也只上半天而已，他们自然就闲了下来。
　　闲着干嘛？
　　吃火锅呗。
　　可惜，王爸的计划还是失败了。
　　他太低估了北玄武府的学员们对于时间的执着程度，走上将近一个小时的时间来吃火锅，吃两三个小时再花将近一个小时的时间走回去
　　尤其武者肚量极大，吃这玩意儿没多久估计就又饿了。
　　是以这天虽然生意格外火爆，但那些人一边在寒冷的天气里吃着香喷喷的火锅，一边感慨实在太远了，不然就可以经常吃了。
　　由此想见，这热闹很可能随着这一波四府试炼而结束。
　　但最起码，也算是开了个好头。
　　而在火锅城最深处的包厢里。
　　许灵钧、宗晓平、郭筝、李静君以及孙灵莉五人坐在一起，吃着热气腾腾的火锅，只能说有钱就是好办事，王爸心血来潮想开火锅，味道竟也真是一等一的好……浓郁的香气，让许灵钧莫名的回想到了……
　　“这不是咱们青州城味道最好的那家火锅城的火锅味道么？”
　　郭筝震惊的看着许灵钧，惊道：“你出门千里求学，竟然还能吃到家乡的味道，老许，你怎么能这么幸福？”
　　“行啦，事实上这还是我第一次吃，跟你一样……所以我也没你想的那么幸福。”
　　许灵钧叹道：“我平时其实吃的很单调的，都只是一些增加血气，助力修炼的诸天异族的血肉，天天都吃，就味道而言虽然也很好吃，对修炼是很有好处，但说实话，真的有些腻了。”
　　宗晓平：“……………………”
　　郭筝：“…………………………”
　　郭筝强笑道：“半年不见，老许你可真是一点都没变呐。”
　　熟悉的感觉一下子就回来了。
　　“来，吃，吃。”
　　许灵钧很是热情的给郭筝夹菜，老兄弟多年不见，如今已经身处不同的环境，互相之间没有生疏真的是太好了。
　　而孙灵莉也是，仍然戴着厚厚的大眼镜片子，一副文学少女的优雅姿态，尤其看着许灵钧给她夹菜，大眼镜都遮不住她那红彤彤的脸。
　　“静君，你怎么不吃？”
　　许灵钧看着静静盯着火锅翻滚的李静君，问道。
　　“我只是在想，吃什么东西还要先放进去煮熟才能吃，这很浪费时间吧？我们为什么不吃成品呢？”
　　李静君有点茫然的说道：“我从来没有在吃上面浪费过这么多时间，所以有些不太习惯。”
　　“松驰有度才是王道嘛，一味的紧可不行，要时紧时松，这样才不会把人挤的太难受不是？”
　　许灵钧给她夹了一块刚熟的雪山羊肉。
　　“谢谢。”
　　李静君点头。
　　许灵钧看向了宗晓平，宗晓平急忙伸筷子说道：“行啦，我受不了男人给我夹菜……老许你不用客气，我自己来。”
　　几个年轻人围着热气腾腾的火锅吃的大汗淋漓。
　　只是看着李静君那有点不适应的模样，许灵钧心头有些明白她的意思，就好像是在考试的前夕玩游戏下副本一样，虽然很好玩很舒服，但心头就是有一种莫名的焦躁感，在告诉他时间不多了，要赶紧学习了。
　　虽然学习也没什么卵用，但姿态还是要有的。
　　不过许灵钧也知道，只要多适应几次就可以了。
　　要学会浪费时间才行……
　　要了几瓶青州城特产的青州啤酒。
　　再度引得郭筝一阵抨击。
　　而许灵钧吃了六七成饱之后，才问道：“老郭，你们陪同前来的那个长的很猥琐的中年男人是什么来路？”
　　郭筝想了想，问道：“猥琐……你是说夏主任？”
　　许灵钧点了点头。
　　小雅的提醒可不会错。
　　人群中，他看自己的次数不会比孙灵莉少上多少，但孙灵莉可能是对自己有好感，这也可以理解。
　　但他一个大男人，小雅都说了他爱上自己的机率不会高于5%。
　　所以肯定对自己怀有敌意。
　　“一个道貌岸然的伪君子吧。”
　　提起夏武侯，郭筝就一脸怒气，恼道：“本来这次带队导师应该是我姨夫的，为了照顾我，我姨夫可是上下打点了好多关系才要到了这个职位，结果却被这个夏武侯给夺走了，可恶……之前他说不要，等我姨夫打点好，他又突然横空出世把东西夺走。”
　　“他之前不想来，却又突然要来？而且很决绝，甚至不惜得罪你姨夫？”
　　郭筝点头。
　　许灵钧若有所思，心道突然改变主意，难道他也是那个憾云城的人不成？
　　但不管怎么样，这家伙的实力高强，听老郭说法，他可是中城武府的教导主任，而教导主任其实就是预备役的下任府主，如果这次秘境之行他也要进去的话，那可要小心了。
　　不过想起自己那强到洞玄境界的顾希都打不破的防御。
　　他心头稍稍踏实下来，没啥……有小雅在，没人能偷袭的了我，而只要给我准备时间，我就不怕。
　　他笑道：“来，吃菜，菜熟了。”
　　一顿饭菜，宾客尽欢。
　　当晚，郭筝是在许灵钧的家里打了地铺，当然，他又狠狠的抨击了一番许灵钧的阔绰，竟然能住这么大的地方……要知道，中城武府环境不同，就算是最奢华的独立宿舍，也没有许灵钧的宿舍一半大。
　　两人许久不见，拉了本就不想回自己宿舍的宗晓平，与李雷远程连线，一其开起了黑。
　　而人数不够，孙灵莉住在西元武府宿舍区不方便，许灵钧索性又去叫来了正在修炼的李静君。
　　李静君表示自己从没有玩过游戏……
　　许灵钧则拍着胸脯说我手把手的教你就是了。
　　于是五人队伍组齐，开始开黑。
　　令人意外，宗晓平竟然是个中好手。
　　而李静君在接连扑了几十次之后，也终于摸清楚了游戏的规则。
　　终于在败阵之前，把之前丢失的人头都给补了回来，虽然仍是输了，但总算没有拖后腿。
　　她愧疚道：“对不住，我以前没碰过这个东西。”
　　“额……没啥，哈哈，没啥……”
　　对面李雷已经眉飞色舞了，没想到老许竟然拉来了一个妹子，虽然知道老许的妹子自己没戏，但听听声音也是极好的啊。
　　爸爸果然太棒了。
　　而王爸边认真的算着帐，边满是欣慰的悄悄把许灵钧跟李静君并肩坐在一起，尤其随着许灵钧指点她，两人都没察觉到她们越坐越近了……
　　他感觉自己终于明白了为什么之前许灵钧死也不愿意上战争学府了。
　　当着小雅的面哪能这么堂而皇之的勾搭妹子？
　　他继续低头算帐去了。
　　第二局……
　　果然，刚开始李静君就大杀四方。
　　虽然是个新手，很多东西都不懂，但有些人就是有这方面的天赋，手速快的几乎出了残影，也许是因为她自幼修炼指法的缘故，她的手指灵巧的让许灵钧看的心头直犯颤。
　　于是乎，在她面前，许灵钧他们四个迅速变成了弟弟。
　　最后，五人以绝对的优势获得了大胜。
　　而此时，许灵钧众人看着李静君的眼神早已经敬若天人了。
　　而李雷在得知对面的姑娘也是姓李之后，更是直接高喊起了大姐头，求带飞，求笼罩。
　　许灵钧自然没他那么不要脸，他只是打量着李静君那双修长纤细的美腿，心道我抱上去的话，她会不会一脚把我踹飞呢？

第231章 你这就给我砸了？
　　接连胜了几局。
　　尤其李雷和郭筝更是口臭无比，口中不住的讥讽，再加上绝对的优势，很快就挑起了对方的火，开始破口谩骂起来。
　　而听到对方抱怨的谩骂，他们也立即毫不犹豫的怼了回去。
　　于是乎，哪怕大胜，最后游戏仍然发展成了骂仗，只是这次他们却是耀武扬威，把对方骂的七窍生烟。
　　而李静君满脸认真的看着自己的手机上的游戏图标，惊奇道：“想不到竟然还有这种修炼指法的方式……看来，以后我可以多多用这种方法来修炼我的手指……”
　　许灵钧：“……………………”
　　这姑娘把这游戏当成了锻炼指法的法门了么？
　　不过看她手指飞速灵巧的模样，确实跟我们普通人玩游戏不一样。
　　他心道再练下去，你还要不要给我们男人活路啊。
　　他正想劝李静君游戏要适度，不要太辛勤的玩，毕竟是有瘾的。
　　可话音还没出口。
　　北玄武府的天空中，蓦然间爆起了一声雷响。
　　“呔，坑货，几十年前就坑老子，现在还敢坑我，今天老子教你做人！”
　　“妈的恶人先告状，自己废物还怪老子，别以为老子怕了你，生死看淡，不服就干，老子打死你。”
　　伴随着冲彻云霄的谩骂，轰然巨响在天际炸开！
　　好似炸雷突然迸裂。
　　众人隐约间，只感觉脚下土地竟然都随之震了几震。
　　“有人在战斗！”
　　李静君迅速收起手机，冲到了窗口，看着天空中那猛然爆起的白光……
　　明明是漆黑的深夜，万籁俱寂，但此时，这白光照耀普射，竟有几分灼目之感。
　　她惊道：“是归元境的宗师，听声音好像是府主，还有另外一个人……”
　　“是我们府主的声音。”
　　郭筝也凑了过来，随即目光在并肩而立的许灵钧和李静君身上扫过，不声不响的后退了两步。
　　妈的，这两人站一起好像恋爱向画风的漫画一样，而自己夹进去，生生多了一个粗犷武侠风的角色，怎么看怎么不搭调。
　　而许灵钧感受着凛冽的罡风袭刮而来，心头忍不住暗暗震惊，想不到归元宗师竟有如此威能……听闻到得宗师境界，真气已尽都化为真元，实力提升乃是质上的提升。
　　自己当初并未在风之痕身上察觉到太过凛冽的感觉，其实还真有几分小看归元宗师，现在看来……
　　看着远处那无边的爆裂，好似无数埋雷在天地之间爆裂，伴随着每一次交击，剧烈的轰鸣让人耳鸣欲痛。
　　距离这么远都隐约受到波及。
　　他喃喃道：“好厉害！”
　　李静君轻声道：“别过去，到得上境，实力已非寻常武者所能比拟，我们连观战的资格都没有。”
　　“等等！”
　　王天成瞪大了眼睛，看着那边爆炸的方向，惊道：“那……那好像是我的火锅店，卧槽，他们竟然，他们竟然在火锅店里打起来了。”
　　他连外套都顾不得穿就要冲出去。
　　“王爸，性命要紧啊。”
　　许灵钧急忙搂住了王天成，说道：“现在去的话，就完蛋了。”
　　他转头看着天空中那阵阵轰鸣之声，每次交击都似雷鸣电闪一般，这般实力，当真可怖。
　　他心头有一种莫名的感觉……
　　就算是自己闯进余波之内，恐怕也非得受伤不可。
　　这波及，已经太强了。
　　“王爸，你冷静，等结束了我陪你去看。”
　　许灵钧只能死死拉着王天成，不让他做傻事了。
　　战斗来的快，结束的也快。
　　短短十分钟之后，战事便已经结束。
　　轰鸣的声势渐渐止息。
　　许灵钧他们这才一起往生活区奔去……
　　半个小时后。
　　王天成近乎呆滞的看着自己那已经被砸成了废墟的火锅城，还有那没来得及上货的空调专卖店。
　　或者说，整条街道已经在两人的波及之下，如战火硝烟之后的残垣断壁一般，地上犹还到处喷冒着白烟，火焰灼烧不休。
　　他目光落到了废墟中央站着的两个鼻青脸肿的老者身上，怒道：“我今天中午刚开业，你们晚上就给我砸啦？”
　　而此时，后续陆续有人赶来，看着自己被彻底砸毁的店面。
　　一个个忍不住红了眼睛，可待得看到那两名老者一个是柳至元，另外一个虽然不认识，但能跟柳至元斗至这般程度，肯定也是上境宗师，当下什么也不敢说了。
　　唯独王天成愤怒道：“我要告你们，我要去告你们……我就想给我儿子开几家小吃店，让他能在这里吃到家乡的味道而已，你们连一个父亲这渺小的愿望都不给满足吗？我要去告你们。”
　　柳至元瞪着眼看了过来，刚刚被邰正元在脸上狠狠揍了几拳，这老货转挑脸上打，这会儿鼻青脸肿的看起来很难看，虽然自己也给他来了几记猴子偷桃……
　　但问题是自己脸肿可是丢了大脸，他的桃子本就用不到，自己就是摘了也算不得占便宜啊。
　　可当看到那拉着王天成的是许灵钧之后。
　　脸色立时变的尴尬起来……
　　连带着邰正元脸色也有点不对劲了。
　　许灵钧，龙门状元，只要不夭折，未来几乎铁板钉钉的归元宗师，甚至造化境乃至于更高的境界也未尝没有可能。
　　要知道，当初他龙门考的卷子，如今可是已经被他们这些老家伙们人手收藏了一份……感觉好像被开启了新世界的大门一般，而根据他的描写，他们其实都有不同程度的领悟。
　　从这点来看，他们还欠着他的人情呢。
　　可这……他父亲的店才刚刚开业，就被自己给砸了？
　　这就得罪了？
　　……………………………………
　　柳至元的办公室里。
　　五名府主，连带着男秘书王大龙六人。
　　柳至元拿着个熟鸡蛋在脸上滚来滚去，虽然没多大用，但多少能帮忙消点肿。
　　他一边恶狠狠的瞪着邰正元，一边问自己的秘书道：“怎么样，损失统计出来了没？”
　　王大龙答道：“一条街，全毁了。”
　　柳至元无语道：“照价赔偿吧，顺带帮他们找到合适的位置，再减免他们一年的租金算是弥补。。”
　　“问题不止是这个。”
　　王大龙苦笑道：“两位府主的实力太强，真元渗透地底，而那条街其实是条老街，在五十年前，那里曾经是后勤管理处……”
　　“所以呢？”
　　“暖气管道的主管道就在那片地底下埋着，可现在，全毁了。”
　　王大龙叹道：“我已经统算过了，就算是最快的速度开始修理，至少一年之内学员们是用不上暖气了。”
　　柳至元脸色迅速变的凝重起来，北玄武府天气严寒，到了夜晚更是难以承受，实力强些还好，可寒暑不侵。
　　可实力略低些，夜晚没有暖气怕是得冻死人的。
　　他狠狠瞪了邰正元一眼，怒道：“听到了没，姓邰的坑货……”
　　“坑货骂谁？”
　　邰正元愤怒的盯着他脸上的鸡蛋，他也受伤了，手里也有一个鸡蛋，可他受伤的位置……他怎么好意思大庭广众之下用蛋来揉？
　　“坑货骂你。”
　　“没错，你就是个坑货。”
　　“只会逞口舌之利，有本事再出去练练去。”
　　“练就练，谁怕谁！”
　　王大龙大声道：“府主，我觉得比起你们练练，学员们的性命安全更为重要。”
　　柳至元深吸了口气，狠狠瞪了邰正元一眼，问道：“这方面我不太懂，你有办法吗？”
　　王大龙提议道：“只能先购置一批空调，暂时将就着用了，然后再统计一下哪些地方的还能用，建立集中宿舍，暂且让他们群居……等他们的房间空调安装好之后，我们后续再慢慢的维修暖气。”
　　“也只能如此了，这件事情交给你去办了。”
　　柳至元长叹了口气，说道。

第232章 我是许灵钧的爸爸老王
　　“你怎么还不下去？”
　　看着王大龙并没有立即下去，柳至元问道。
　　王大龙为难道：“是这样的，关于之前的赔偿问题，府主您说再在生活区帮他们找一处街道供他们使用……可问题是，生活区已经没有可供使用的街道了。”
　　“没了？”
　　“是的，最近十年来，我们北玄武府发展很快，尤其是随着大量学员家属的涌入，店面早已经陷入了饱和……现在只有两条选择了。”
　　“哪两条？”
　　“第一，在资源区为他们开辟出一条街道。”
　　“不行，资源区贩卖的都是一些修炼方面的丹药灵剂，插进去几家小吃店叫个什么事儿？”
　　“那就只能在宿舍区为他们开辟出一条街道来使用了，宿舍区的空间还是放足的，稍稍改装一下就可以投入使用。”
　　“可在宿舍区的话，难保这些学员们不会大晚上出来消遣玩耍……”
　　柳至元为难道：“初代府主之所以把生活区划分的距离住宿区最远，就是为了防止他们夜游，可如果……”
　　“依属下意见，我们可以规定他们的生意方向，除衣食住行之外，不允许开设任何娱乐方面的生意，这就可以了。”
　　“好，那就这么办了。”
　　王大龙问道：“那免租金一说，租赁的可以免一年租金，但据我所知，那被毁的店面里，也有人是花钱将那些店面给购置了下来的，这样的人要如何补偿呢？”
　　“这个嘛……”
　　柳至元稍稍沉吟了一阵，说道：“简单，以后他们如果打算再购置店面的话，给他们打八折，这个承诺永久有效……”
　　“府主英明。”
　　王大龙瞬间明白了柳至元的意思，北玄武府的店面其实价格极其昂贵，基本上穷尽一家的资金，也顶多买下一家，还需要贷巨额的资金。
　　这个八折，确实是补偿了，但买不买的起，那可就另说了。
　　“对了，那个之前指着我鼻子说要告我的……是许灵钧的长辈对吧？”
　　柳至元说道：“你找到他，就说我给他一个优先购置权和优先选择权，就是不仅可以打八折，他更可以获得优先选择权，而且我可以再让一步，给他打七折算做补偿……”
　　许灵钧嘛，他还不了解么？
　　从父母去世之后就半工半读，日子过的虽不清贫，但也真富不到哪去。
　　他的邻家叔叔能有多少钱，说两句好话算做歉意，我诚意十足，但你吃不下可就是你的事儿了。
　　再说一整条街，我让你先挑地段，已经是给了天大的歉意了。
　　嗯嗯，里子面子都有了。
　　完美！
　　“是。”
　　王大龙点头。
　　西元武府府主周清婉困惑的挑了挑眉，似乎想要说些什么，毕竟她可是听孙灵莉跟她说起过一些事情，但想起这里是北玄武府的地界，如今处理的又是内事，她能旁听已经是柳至元给了天大的颜面了。
　　她不该多嘴的。
　　当下也就保持沉默了。
　　于是乎……
　　第二天一大早。
　　当王天成耷拉着鼻涕从房间里走出来的时候，看到的是正紧紧挤在一起睡的正香的宗晓平和郭筝。
　　许灵钧倒是无妨，虽然也有几分冷意，但振金战甲隔绝冷暖，完全无所谓。
　　“奇怪，暖气怎么没了，该不会是昨天被那两个老东西干没了吧？”
　　王天成揉着鼻子刚刚说了一嘴，然后手机就响了起来。
　　他接通了电话，然后眼睛一亮，嗯嗯啊啊的应了几声。
　　片刻之后，他放下了电话。
　　看着许灵钧笑道：“小钧，你的武道天赋确实是厉害，但做生意还是你王爸厉害，刚刚北玄武府有人跟我买空调，他问我有多少，我说你要多少我有多少，他直接大口一张，市价收购，初期先收购三万台，如果速度够快的话，后续还会大量收购！”
　　他有点迷茫的挠了挠头，说道：“我空调专卖店还没开业呢，就入帐几千万了？这北玄武府的生意也太好干了吧？”
　　“是暖气被打毁了。”
　　李静君手里拿着平板推门走了进来，自从王清雅来了那几天，邀请她时时来许灵钧家里作客……这段时间里，她似乎也开始喜欢那种热闹的氛围，因此跟以往没事不来不同，现在没事她也偶尔会过来。
　　然后看到正在客厅沙发上搂成一团的宗晓平和郭筝，她很自然的移开了视线，说道：“昨天的战斗波及太大，打坏了暖气，目测整个北玄武府都要先装上空调顶替了，保守估计十万台，先说三万台应该只是试试伯父您的后续生产力能不能跟的上。”
　　王天成大笑道：“哈哈哈哈，王朝企业自然不会让他们失望。”
　　许灵钧急忙拿过平板，果然，首页已经有了推送。
　　他说道：“王爸，赔偿方案下来了。”
　　“赔偿……我倒要看看他怎么赔偿我……”
　　王天成拿过平板，粗略扫了一眼，眼睛忍不住一亮，惊喜道：“八折购买商铺？”
　　他还没说话，手机又响了起来。
　　他接过电话，说道：“喂……啊……什么怎么又是我，是你找我的吧？对，没错，我就是许灵钧的爸爸王天成，叫我老王就成，什么？赔偿……等等……还打七折？我优先挑选？好的，我知道了，我这就过去……”
　　等到挂断了电话。
　　王天成已经眉飞色舞。
　　“怎么了？”
　　“没什么，小钧，你王爸让你看看我生意的能力，做生意我才是专业的啊！”
　　王天成擤了下鼻涕，大笑道：“今天我活该发财了，哈哈哈哈……”
　　他仰天大笑出门去，看来，竟是有多大的喜事一般。
　　留下许灵钧满脸懵逼，心道火锅店当天就崩了……但却意外带火了空调生意。
　　王爸的黄金律还是那么出人意料啊。
　　他低头去叫郭筝和宗晓平去了。
　　人已到齐，今天众人便要进入秘境，进行为期半月的试炼了。
　　两人迷迷糊糊的醒过来。
　　宗晓平打了个寒颤，抱怨道：“单人宿舍竟然连暖气都不提供吗？”
　　“不，该说未来很久的时间里，可能北玄武府就没有暖气了。”
　　许灵钧说道：“这事儿不需要咱们关心，走吧，该去集合了。”
　　“走。”
　　郭筝连牙都没刷，就忍不住拉住了许灵钧的衣服，认真道：“老许，我姨夫不在，这回就靠你了，记得让你马子罩我！”
　　许灵钧无语道：“你小心别让灵莉听到这话，不然的话，她不仅不罩你，可能反而还要揍你呢。”
　　李静君好奇道：“什么是马子？”
　　“就是用来骑的……唔……”
　　许灵钧一脚踹在了他的膝盖上，打断了他的话、
　　该死的瞎说什么大实话……这可不是什么好听的话，亲密好友之间私下玩笑也就罢了，拿来当众说，对人姑娘就太不尊重了。
　　郭筝厚着脸皮道：“反正只要照顾好我，我以后叫嫂子就是了。”
　　嫂子？
　　李静君心头默默记下，原来马子就是嫂子的意思么？
　　感觉又学到了。

第233章 冰原雪域
　　赔偿什么的，只能由王爸自己亲自去讨价还价了。
　　许灵钧是没空陪他的了。
　　此时，所有的学员已经重新来到了广场集结。
　　只是也许是都目睹或者从远处感觉到了昨日里那一场大战，今天仍然是这几个老头子主持大局，但所有人看向他们的眼神里，都已经带上了些微高山仰止之意。
　　要知道，这些老家伙们那看似老朽的身体，内里却隐藏着几乎可以毁天灭地的力量。
　　实力到得上境，就算是在极星战场之上，也不必再借助武器之威了……因为到得这一境界，他们自身就是最为可怕的武器。
　　眼见五府学员，近千余名学员皆已经排成整齐队列。
　　柳至元站出来，目光在下方众人身上扫了一眼，高声喝道：“四府试炼，乃是我大夏帝国多年传统，既为磨炼弟子，更是为了消灭原星之上的威胁。”
　　原星，就是原蓝星如今的称谓……在蓝星飞升，夺取了原蓝星的名字之后，便以原星称呼原蓝星了。
　　反正之前的蓝星也只是一群飞鳞走兽的地盘，还指望它们出言反驳不成？
　　柳至元顿了顿，高声道：“是以你等须得谨记，你们的敌人是妖兽，务必以斩杀更多的妖兽为目的，头名优胜者，我等会视你等需求给予极高的奖赏，绝对让你等满意！”
　　说完。
　　所有人的眼神瞬间炽热起来，虽然没说到底奖励什么，但这可不是第一届了，历届的奖励虽然各有不同，但却无一例外，都是极其丰厚，没有一次让人失望的。
　　而许灵钧与李静君站在一处。
　　宗晓平也在其中，但却是进入迷雾鬼林，所以跟他们不在一处。
　　许灵钧低声道：“小雅，帮我搜查，现在都是谁在关注我！”
　　“是，主人。”
　　小雅应了一声，片刻之后，答道：“主人，目前的队列中，有四百三十七人正在关注你……”
　　许灵钧：“…………………………”
　　“但其中有一个人的肌肉密度远远胜过其他关注您的所有人！”
　　许灵钧顺着小雅指点的方向看去。
　　在离他约莫一百多米的地方……
　　有一名身材颇为健硕的年轻男子目光正在他的身上来回扫视，注意到许灵钧的目光过来，他并没有偷窥被人发现后的慌乱感，反而咧嘴微微笑了笑，然后移开了视线。
　　只是那笑容却让人忍不住心头发寒，好像猛虎发现猎物后的惊喜表情一般……虽然惊喜，但对猎物而言，却委实算不得什么善意。
　　憾云城！！！
　　许灵钧心头浮现一个名字，一直以来被柳至元评论的他的劲敌。
　　确实，除了脸上还带着些微稚气，证明他今年不过是个不到二十的青年。
　　其身周气质，俨然历经生死百战的铁血战士……
　　这种对手是最难应付的，因为他们能完美掌控自身实力，发挥出自己本身百分之二百的实力。
　　做不到的都已经死了。
　　许灵钧也移开视线，眼观鼻鼻观心，不再四处张望，低声问道：“小雅，之前那个一直在偷偷关注我的夏武侯，他还在看我吗？”
　　“是的，他看的很隐秘，只在所有人视线不在您身上之时，他才会把目光从您身上掠过。”
　　看来是真的针对我来了。
　　许灵钧不再看他，眼下敌在明，我在暗，而且敌以为我在明，以为他在暗，没必要让他知道自己已经发现了他的关注。
　　“好了，上机吧！”
　　柳至元喝道。
　　话音落下，整整五十架战机，带着剧烈的轰鸣声向着地面落下。
　　众人上机，坐定。
　　除了不用戴面具，以及各自穿着各自武府的校服之外，其他的，与正常的进入秘境并没有任何的区别。
　　但这次毫无疑问，他们需要更为深入……历经更为凶险的战况了。
　　近千名学员，消失在五十架战机之中。
　　随即，战机升空而起，向着秘境的方向疾冲而去。
　　许灵钧与李静君两人静静的坐在一处。
　　感知着战机急速前冲的推背感。
　　突的，他的手掌被人握住。
　　许灵钧转头，正看到了李静君握住了他的手，然后掌心里痒痒的，是在写字么？
　　武者肌肤格外敏感，许灵钧清楚的感觉到她写的字的意思。
　　“汇合！”
　　很简单的两个字，她的意思是指进入秘境之后，务必想办法与她汇合，然后两人之间可以有个照应。
　　许灵钧点了点头。
　　心头却完全没考虑她的问题，李静君不傻，是知道许灵钧的情况特殊，龙门状元这个名头足可让他成为任何人的目标，两人在一起也能互相照顾……或者说她能帮他些什么……
　　但许灵钧本身是有着十足的自保把握的。
　　虽然李静君很强，但到时候难免连累她受伤。
　　许灵钧怎么好意思连累她……当下只是微微点了点头，心头却完全没这个打算。
　　战机持续前行。
　　而越是往前飞，战机内的温度越低。
　　渐渐的，透过那巴掌大的圆型窗口，能看到外面开始有雪花的飘落。
　　而这时众人才震惊的发现，不知何时，他们竟已经来到了一处银装素裹之地，天地之间皆是一片白茫茫的苍茫，一眼望不到尽头。
　　“这里就是冰原雪域了么。”
　　许灵钧和李静君两人都是第一次到来这个秘境，这里与迷雾鬼林明显远有不同，迷雾鬼林仅仅只是迷雾遮掩，不便视物……但这冰原雪域，白茫茫的一切，若是在这里逗留的时间长的话，眼睛很可能都会被刺伤从而得了雪盲症。
　　不仅视物不便，环境更为恶劣。
　　许灵钧透过窗口，能看到后面紧跟着的十几架战机……而此时，已经陆陆续续有人从此地纵跃而下了。
　　而跟在最后那一架最大的战机，毫无疑问，顾希就坐在那里面。
　　她是北玄武府钦定的进入秘境的导师之一，但他们的任务已经不再是保护学员们的安危，而是专门留在后面，将那些学员们斩杀的妖兽带回秘境之外，到时候，再根据这些学员手中留下的证物，来判断这些妖兽们到底是谁杀的。
　　事实上，不仅仅是北玄武府，四大武府之中亦派了不少的导师来参与这项工作，以起到互相监督，防止徇私舞弊的效果。
　　但这次，我注定要玩忽职守了。
　　战机之内，顾希轻轻叹了口气，心道对不住了小钧，但你放心，这次，我肯定给你带回几只冰原雪豹的幼崽！
　　许灵钧已经完成了对她的承诺，接下来，该她了。
　　“好了，所有的学员们都已经进入冰原雪域了，你们也进入吧。”
　　柳至元等人也在其列，他目光在众多导师身上扫了一眼，说道：“既是试炼，就是生死之试，所以没有灵能防护器，也没有急救措施……你们唯一需要做的，就是把那些妖兽的尸体带回来，你们身上的死尸探测器可以让你们轻易的探测到周边所有的死物尸体，如果发现有学员尸体的话，也请务必带回来，最起码，不要让他们抛尸荒野。”
　　“是.”
　　顾希再往前看，许灵钧他们乘坐的战机已经开始折返，显然，他们已经都降落下去了。
　　依着柳至元等人的吩咐……
　　四大武府的各位助教导师，也都跟着起身。
　　向着机舱外围走去。
　　他们也该开始工作了。
　　只是跳下机舱之时，顾希便已经悄悄留了个心眼，到得洞玄之境，已窥得身体玄妙，哪怕狂风凛冽，也可自如控制身躯。
　　但顾希却轻飘飘的被一阵风刮出好远，距离所有的导师们越来越远……
　　许灵钧的轻风拂尘步那么厉害。
　　她怎么可能不在淘宝上买上一套？
　　虽然不敢修炼，但每日里见他使用，再阅读那本假功法，她也稍稍摸出了其中的窍门，就如现在，借风而行，看起来无比自然。
　　一阵风雪袭过，她已经被掩埋在了狂风暴雪之中，不见踪迹！

第234章 杀机
　　而此时。
　　许灵钧已经自战机落在了地面上。
　　冰原雪域，环境无比恶劣，寒风如刀，暴雪如盐，刮在身上隐然做痛。
　　而坠下之时，李静君其实牢牢的与他绑定在一起……但狂风凛冽，夹杂冰雪袭的让人眼睛都睁不开，身在半空，两人就直接失散了。
　　显然想扎堆几乎就是不可能实现的任务。
　　而当双足落在地上的那一瞬间，许灵钧双腿直接深陷雪地之中。
　　几乎埋过膝盖……而再往下，明显也是冰雪的触感，只是环境实在是太过严寒，是以被冻成了冰，成为了地面而已。
　　许灵钧站直身子。
　　振金战甲已经第一时间覆在了身上。
　　连带着小雅的扫描仪向着四面八方铺张开来……在这种恶劣的环境之下，多一个探测器，毫无疑问会让他方便很多。
　　“小雅，检测出周围的妖兽！”
　　“经检测，方圆千米之内，并没有妖兽痕迹。”
　　没有？
　　许灵钧诧异的回道：“怎么可能没有？”
　　“事实上，冰原雪域的范围大概是迷雾鬼林的十七点五倍，面积要辽阔很多，所以可能需要主人您多走一走了。”
　　许灵钧点头道：“好吧，如果发现有价值颇高的妖兽，记得通知我。”
　　这四府试炼，其实对他并没什么吸引力，奖励？
　　无怪乎武器、灵药、装备等等……
　　但对能赋源的他来说，他缺这些东西吗？
　　他之所以来此，完全是为了顾希当初曾经许他的伴生妖兽。
　　那些死物有什么用，他要活的。
　　依着他本来的想法，是想要和顾希一起行动的。
　　但他身份特殊，龙门状元的身份，一旦被人发现他的踪迹，毫无疑问会有不少的人趁机想要掠夺他的收获，趁势再把他打落尘埃。
　　尤其是憾云城的存在，他的目的毫无疑问就是许灵钧。
　　除非确定憾云城不再是麻烦，否则许灵钧如果去找顾希，只是给她找麻烦而已。
　　所以最合适的做法，是各自行动，许灵钧离她越远越好……
　　希望她那边一切顺利吧。
　　许灵钧边走边想……随着耳边响起提示声。
　　“主人，检测到您左侧538米处，有一只5级妖兽穿冰甲，这种妖兽实力不强，但极其狡猾警觉，擅长钻冰，轻易抓不到，其骨甲药用价值极高！”
　　“我明白了。”
　　许灵钧点头，振金战甲连头脸也给覆盖，整个人宛若一只漆黑的猎豹一般将所有的气息都给遮蔽。
　　逆运轻风拂尘步。
　　随着《倒行逆施》武技的纯熟，逆运武技对他而言越发的得心应手，一路走着全无半点波动，如闪电般冲到了那只还在觅食的穿冰甲面前，一拳击毙。
　　随即将它的尸首丢进了变幻胶囊里。
　　这只极其警觉，方圆百米之内几乎风吹草动都瞒不过它的灵觉的妖兽，就那么被许灵钧在几百米外发现了踪迹，然后悄悄击毙……轻而易举……
　　果然，只要身在秘境之内，小雅的存在甚至还要胜过顾希的帮助！
　　有她在，无论在哪里，我都可以轻易的刷分。
　　许灵钧说道：“走吧，下一个目标。”
　　“是的。”
　　许灵钧的身影再度消失在风雪之中。
　　而此时，整个冰原雪域已经彻底热闹了起来……
　　一千多个杀星闯进了秘境。
　　最外围毫无疑问已经再不能满足他们的需求。
　　他们同时毫不犹豫的向着内里奔去……
　　妖兽的等级，捕猎难度，都会直接影响其评分。
　　而评分最高者，则可得第一名的奖励。
　　够资格来这秘境之内试炼的，都是各学府的佼佼者，其中不乏那些老牌学员……虽然他们的年龄要较新学员来的更长，占的便宜更大，但武道一途，本就是没有公平可言的。
　　资源、功法、武技乃至于所受到的教育，都昭示着这是一个极其森严的金字塔，唯有强者才能打破常规。
　　“可恶，这里的环境好恶劣，我竟然看不清前方十米外的范围，这种情况下，我们还捕猎什么妖兽，恐怕我们反而会成为妖兽的目标吧。”
　　“恶劣的环境是公平的，大家都恶劣，才更能彰显真本事，冲，进最里面，越往里妖兽等级越高！”
　　………………
　　有的选择稳扎稳打，有的选择猪突猛进。
　　一千余人分散在偌大的冰原雪域之中，看似惊不起半点浪花儿，人与人之间甚至连相遇都很难。
　　也不是没有相遇过，但当学员与学员相遇，无论是同武府还是不同武府，众人之间脸上都是带着戒备而又和善的笑容……
　　眼下都刚刚进入秘境，没什么收获，现下动手可不是个什么好选择。
　　秘境试炼，可都是越往后越危险的……
　　但也就是这一千多个看似惊不起半点浪花的学员，却让整个冰原雪域瞬间暴乱起来。
　　妖兽们虽然智慧不如人类，但智商却未必逊色多少。
　　多年来，人类屡次进入其中清扫斩杀妖兽，它们也摸清楚了其中的规律……
　　虽然看似还未曾到时候，但他们既然进来了，可见一轮新的扫荡又开始了。
　　秘境犹还是那个秘境，风雪仍旧肆虐，空气依然冰冷。
　　但却似乎有什么地方不一样了……
　　非要说的话，大概就是空气中，多出了一股萧杀之气。
　　人类在猎杀妖兽，但妖兽又何尝不是在借这个机会，猎杀这些人类呢？
　　一时间，人类本来还极难搜寻的妖兽，已经开始主动向人类们进攻了……
　　“主人，检测到后方三百米外，有一只冰雪貘妖兽已经悄悄跟了您十几里了。”
　　“嗯，我们放慢速度，等它主动出击！”
　　许灵钧心头也察觉到了这种焦躁不安的感觉。
　　他感觉这个秘境好像活了。
　　这个秘境就好像是一只活着的可怕巨型怪物，人类就是侵入其体内的病菌，在一开始取得了不错的战绩之后，它的自愈系统开始发挥作用……
　　换言之。
　　他被盯上了。
　　或者说他们被盯上了。
　　“主人，小心脚下，您的脚下一直有一群猎头食人鱼跟着您，只是冰层太厚，它们无法破冰而出而已，接下来请随时听从我的警告，不要靠近那些冰层太薄的地方，不然一旦沉入水中的话，就是它们的主场了。”
　　果然，小雅也随之提醒。
　　“原来是这样。”
　　许灵钧低下身子，伸手拂去地面上的冰雪，看着那冻结的冰层……透明的厚冰，隐隐约约的，似乎能看到下面有无数黑点游来游去。
　　突的，手掌能感受到些微的震荡之感。
　　这些鱼看到许灵钧停下，开始拼命的撞击起了冰层。
　　他忍不住微微叹了口气。
　　这冰原雪域果然危机四伏，想不到自己在不知不觉间已经被盯上了，如果不是小雅提醒，自己一旦不小心来到了冰层薄的地方……到时候被拖到水底的话，只凭借本身能耐逃脱恐怕也不太可能，毕竟水中无法借力，还被这么多鱼缠着。
　　恐怕也只能放高达或者纳米战甲飞出来了……
　　但我可以，别人可不行啊。
　　许灵钧有心提醒李静君一句，注意脚下，但秘境之内并未搭建信号基站，根本联络不到。
　　但想想她肯定也做足了功课，应该不会有这方面的问题。
　　当下他不敢在同一个地方久留，迅速向着更远的地方奔去。
　　而事实上……
　　有不少学员第一次来到冰原雪域，但谁能想象的到这危机竟是来自于脚下？
　　一段时间后。
　　有累的席地而坐，然后屁股底下黑点越聚越多，直到冰层浮现一道道龟裂的冰痕……
　　然后，没有任何的征兆，整个人就被吞了下去。
　　冰原雪域，开始展露其隐藏的杀机了。

第235章 追踪
　　眨眼间。
　　时间已经过去了三天。
　　这也是最为艰难的三天。
　　除却那些有经验的北玄武府学员们之外，剩余的很多人都是第一次来到这冰原雪域秘境，虽然在来之前已经被导师们灌输了很多的知识经验。
　　但纸上得来终觉浅，很多事情不亲身经历的话，是无法体会其中的凶险的。
　　头三天，也是损失最为严重的三天，尤其随着那些妖兽们开始绝地反击……
　　作为曾经蓝星生存的原住民，这些妖兽们的实力未必逊色于人类，只是因为太过分散，远不及人类来的团结所以才会被驱赶到这种地方。
　　但这并不代表着它们的力量就不如人类……事实上倒不如说，它们的实力其实远远凌驾于人类之上，只是因为面对的是人类中最精锐的一部分，所以才会显的好似猎物一般。
　　在经过最初几天的适应之后。
　　学员们的伤亡渐渐的减少了，反而是妖兽们的伤亡数量越来越多。
　　倒是让那些导师助教们忙活了起来。
　　他们需要通过探测器，找到那些被斩杀的妖兽尸骨，凑到一定数量就将它们带回来……而同时被带回来的，还有一些学员们已经被撕吃的不成样子的尸体。
　　看到那些被并列摆在一起，形容凄惨的尸骨。
　　柳至元等人无不是面色嘘然，但没办法……他们需要的是能够独当一面的强大武者，而不是被温室里培养起来的花朵。
　　而想要让孩子们健康成长，那么适当的放手，便是必须的了。
　　不舍得也得放。
　　而让他们惊喜的则是……比起伤亡，那些妖兽们的尸体被高高堆成了一堆，飞禽走兽应有尽有。
　　所有的妖兽尸体都失去了右耳。
　　眼下，会有专属的统计人员为这些妖兽们做上编码，到时候与那些斩杀这些妖兽，取走兽耳的学员相对比，只要能对上号，到时候便能获得这些妖兽们所有的资源。
　　千余名学员同时进入秘境。
　　又格外的深入，妖兽的死伤自是极其惨烈，那些助教导师们脚步不停，忙的不可开交。
　　邰正元诧异的发现了其中不对的地方，对其中一名奔出来送尸体的导师问道：“咦，怎的不见夏主任？”
　　确实，陆陆续续，各位导师基本上都有护送妖兽尸体回来。
　　但中城武府的夏武侯，却一次也没回来过。
　　中城武府导师就那么十几位，而夏武侯更是主导，他的消失不见自然就显的格外的显眼了。
　　“夏主任说他想深入一番，提前替学员们把那些强大的妖兽们清理干净。”
　　那导师老实答道：“他说虽然规矩规定了不允许干扰学员们的历练，但妖兽们可不讲规矩，一旦遇到了那些6级7级妖兽，大部分学员都是连反抗的能力都没有的……他也想为那些学员们做些什么，比如说将那些实力超越学员太多的妖兽提前斩杀，这样也不算是破坏了规矩。”
　　邰正元叹道：“有心了。”
　　柳至元看了邰正元一眼，说道：“要不说小市民思想呢，意外有时候也是历练的一部分，我们不可能永远都遇到势均力敌的对手，遇到更为强大的对手时该如何逃命保命，这也是学员们需要学习的。”
　　邰正元冷冷道“用生命来学么？”
　　两人又开始针尖对麦芒了。
　　“好了好了，夏主任也是关心学员，中城武府第一次参加四府试炼，舍不得孩子也是情理之中，下次不要这样就行了。”
　　厉天来打了个圆场。
　　两人这才作罢……
　　而此时。
　　秘境之内。
　　学员们只用了区区三天，就已经将那些经常被学员们光顾的秘境外围给扫荡一空，随即开始向里进发……
　　还有十二天的时间可以挥霍。
　　若是以往的历练，基本上都只能挑选一些极其珍贵的东西带着，大部分都会被丢弃或者藏起来，等待下次再来收取，但藏起来的妖兽血肉却有很大机率会被别的妖兽取走。
　　而这次不同，这次你只管杀，后续有人帮你收……等出去之后，那些收获全都是你的。
　　所以所有的学员们无不是卯着劲的努力斩杀妖兽。
　　包括许灵钧亦是如此……
　　他甚至连源值都顾不上了。
　　源值很重要，学分也稀罕……没有学分，他用源值赋源个毛线。
　　眼下狠狠刷一波，说不定明年一年都不用为学分发愁，我也就可以专心的去做好事，搞源值了。
　　而有小雅的存在。
　　他的速度很快，针对性极强，面对妖兽不看实力，只看价值……
　　毕竟价值若高，评分也就高，虽然许灵钧对第一没兴趣，但不代表他不想拿这个第一。
　　龙门状元的名头确实很好用，尤其是他还在同级学员之中建立了高到近乎高山仰止般的声望……虽然连他也纳闷这声望到底是怎么来的。
　　但既然有了，那就好好经营。
　　堂堂龙门状元，不说必须第一，但起码成绩也得说的过去才行。
　　尤其有小雅在，这对他而言还真不是什么难题。
　　于是乎，短短三天时间，许灵钧却已经在小雅的指引之下，接连遭遇了数十只妖兽……而且俱都是价值不菲的妖兽。
　　只是如此一来，却苦了在他身后遥遥缀着的人了。
　　直到此时……
　　在成功斩杀了一只雪吼，将其丢进变幻胶囊之后。
　　许灵钧的耳边，蓦然间响起了小雅的提醒声。
　　“主人，有人正呈直线从后方向您的位置急速逼近，对方的目的很明确，是冲着主人您来的！”
　　许灵钧闻言脸上露出了几分惊奇神色，说道：“想不到我在小雅你的指引下专门走在偏僻的边缘，竟然还是被人给盯上了么？有意思，行，我们甩开他……”
　　眼下正是疯狂刷分的时候。
　　他并不太想跟人起冲突。
　　开玩笑，三天里他的收入保守估计超过800学分，这么算起来，剩余十二天如果也能维持现在的收入的话，十五天里，他的收获能达到5000学分的惊人数字。
　　毕竟不是每个人都像他这么耐力十足，可以日夜不休的如此拼命操劳。
　　钱不香么，我去傻乎乎的跟人拼杀？
　　于是，在小雅的指引下，他再度向着另外一个方向全速奔去。
　　轻风拂尘步虽然只是传说级功法，但对外在环境却有很大的依赖性，尤其是在这里寒风凛冽狂啸，简直可以发挥出超越200%的速度。
　　速度更是如风驰电掣一般。
　　只是奔了一阵……
　　小雅的声音再度响起，“主人，对方已经逼近您五百米之内！”
　　“什么？”
　　许灵钧一怔，心道我这速度还撇不开他？
　　反而还被逼近了？
　　而且这个距离，对方绝对看不到我的身影的，他是怎么跟上我的脚步的。
　　许灵钧挥手。
　　纳米战甲覆盖，双掌双手推进器猛然迸发，他已经冲霄而起，向着远处疾飞而去。
　　我就不信飞上天空，你还能找到我.
　　足足飞了好几千米，许灵钧这才落地。
　　说道：“走吧。”
　　“主人，对方如今距离您的距离还有七百米，在急速迫近中。”
　　许灵钧这才真正愕然了，连纳米战甲全力飞行也撇不开他？
　　来人到底是何方神圣？
　　该不会在我身上装上了监视器之类的东西吧？
　　询问小雅，得到否定的答案之后……
　　他脸上露出了几分古怪神色，索性站定不动。
　　连纳米战甲全力飞行也抛不开他，看来不搞清楚对方是怎么跟踪自己的话，就算继续飞行也是甩不脱他了，既然如此，就看看来者到底是何方神圣吧？

第236章 确认过眼神 这是对的人
　　对方速度很快。
　　甚至快速中透着些诡异，要知道这种冰天雪地的环境之下，行走时刚刚留下痕迹，随即便会被风雪覆盖，再加上双眼视物困难，能跟上一个人就已经很困难了。
　　更何况，许灵钧还连纳米战甲都用上了，几乎留不下痕迹来。
　　可纵然如此，却还是甩不脱他。
　　是以他索性站定。
　　而随着许灵钧的站定，只廖廖数息时间。
　　前方风雪之中，一道高大的身影渐渐清晰。
　　手里拎着一个包裹……
　　似乎察觉到了许灵钧的状态，他的动作也变的不那么急切了。
　　就那么慢悠悠的走到了许灵钧面前。
　　“憾云城？！”
　　许灵钧愕然叫了一声。
　　能跟着他纳米战甲一路跑，许灵钧还以为会是之前那个夏武侯呢，最起码也得洞玄境界的实力才能勉强做到这点吧，还得有点特异的独特能力才行……
　　没想到竟然是这憾云城。
　　“你挺难找的。”
　　憾云城随手把包裹丢在地上，脸上带着些微……
　　好似看到猎物般的兴奋眼神，虽然他很小心的隐藏起来了。
　　但许灵钧还是能感觉到自己的皮肤有些微的刺痛。
　　第一次遇到这种目光能有如实质般的家伙，太炽热了。
　　许灵钧赞叹道：“你能找到我我已经很讶异了。”
　　“很难找吗？”
　　憾云城眼神狂热，语气却很友好，说道：“从你坐上战机，我就一直在默默的关注着你的战机，看到你什么时候跳下来，然后被风刮向了哪个方向……有了大的方向，想找到你留下的痕迹不也就变的很容易了么？”
　　许灵钧：“…………………………”
　　去特么的容易，这可是冰原雪域，到处都是暴风，到处都是冰雪。
　　“而且我真没想到，刚刚你竟然还会飞。”
　　憾云城赞叹道：“幸亏我在极星战场上当的是侦查兵，练出了一手追踪的秘技，不然还真就让你给甩开了。”
　　看到许灵钧不以为然的神色，憾云城笑了笑，说道：“每个人都有秘密不是么？”
　　“也是，这么说来，你想从我身上找回之前的耻辱？”
　　许灵钧问道。
　　“谈不上耻辱，只是我这人很知恩，我的身份特殊，如果不是被人庇佑，可能早就已经死在战场上了，能活到现在其实还真欠下了不少的人情。”
　　憾云城淡淡道：“我武试的分数可还比你高三分呢，没有输给你，自然也就没有什么耻辱可言……但他们认为这是耻辱，而且求到我了，这种小事我没理由不答应人家。”
　　他脸上慢慢露出了几分狰狞的笑容，冷笑道：“既然找到你了，那自然就没有放过的道理，我这包裹里面有十七只妖兽的耳朵，这些妖兽价值都很不菲，如果你不是浪得虚名，没有被我打死的话，我允许你拿着这些东西立即退出秘境……但如果你的实力配不上你的名声……”
　　说到这里，憾云城的笑容更显残酷。
　　一字一顿道：“那不好意思，我会在这里打死你，总不能对不起我这几天辛苦对你的追踪，对吧？”
　　说罢。
　　眼底猛然乍现血光。
　　这一瞬间，许灵钧甚至能感受到一股腥风袭来，好似一只猛虎脱笼，直朝着自己冲来。
　　没有任何花哨，直来直去的一拳，带着重重的呼啸和音爆。
　　密集的风雪瞬间便被驱散。
　　那布满了伤痕的拳头距离许灵钧已经近在咫尺。
　　炼体！！！
　　只这一拳，许灵钧就讶然发现，这憾云城竟然和他一样，修炼的都是锻体的功夫……
　　既如此。
　　他双脚站稳。
　　身子未动，脚下厚重的冰层已经层层龟裂开来。
　　汇劲，抬拳。
　　拳头之上炎劲灼灼，炎杀波动拳中威力最强的炎杀升龙拳，将自身所有真气汇聚，直来直往的一拳直朝着对方而去。
　　竟然敢跟我硬拼，你怕不是失了智？
　　而事实上。
　　眼见许灵钧竟然同样全力一拳轰出，与自己一般无二。
　　憾云城心头也是忍不住冷笑，心道跟我硬拼，这小子的智商似乎有些问题……
　　然后。
　　双拳交错而过，各自轰在了对方胸口。
　　嘭的一声巨响。
　　两人脸色同时微变，随即好似两颗导弹一般被狠狠的向着反方向轰飞了出去，皆是砸进了雪窝之中。
　　一阵短暂的沉默之后……
　　两人各自从雪地里爬了出来，看着对方的眼神都已经变了。
　　就算有振金战甲护体，胸口还是有点点疼。
　　虽然只是一点点，但毫无疑问，这憾云城的绝对力量已经超越了顾希，甚至超越了自己。
　　但轰入自己体内的真气凝结，已是迅速被化为气血，随即融为真气充实己身。
　　他脸上带着些震惊神色。
　　《无限神魔锻体诀》虽然主修锻体，次修力量，但毕竟是神魔级锻体功法，能在力量上超越自己，这个憾云城所修炼的功法毫无疑问，最起码也是至高一级，甚至可能是无上也说不定。
　　而对面……
　　憾云城表现倒是比许灵钧差的多了，晕晕乎乎的爬起身子，挨了许灵钧全力一拳，他这会儿也是晕头晕脑的，好半晌才回过神来，而右手已经开始轻轻颤抖起来。
　　还能反震，而且能震的我手掌生疼……这人实力不俗。
　　当下，他看着许灵钧的眼神已经亲切不少，问道：“锻体功法？”
　　“彼此彼此。”
　　许灵钧站直了身子。
　　“了不起，能挨我一拳还这么轻松的站起来，看来你也不是沽名钓誉之辈。”
　　憾云城以真气缓缓温养自己的手掌，片刻便恢复如初，看着许灵钧的眼神已经凝重了不少。
　　这小子不好对付。
　　但这样……才有意思。
　　“来吧！”
　　他憾云城，从来都是以力压人，但这可不代表着他不擅长取巧的战斗。
　　战场之上，力量强大从来都不是保证自己生命的最主要条件，智慧才是。
　　两道身影已是再度斗在了一处……
　　霎时间，暴雪四溅，狂风席卷。
　　确认了一拳之后，试出了对面确实是自己期盼已久的对手。
　　尤其是双方还是无比类似的对手。
　　就连许灵钧心头也罕见的升起了些微兴奋的感觉。
　　说白了，他遇到的诸多对手大多都是不怎么抗揍的类型，也就导致了他与人交锋，就如同与李静君交锋……
　　李静君不如他么？
　　未必，但他的皮太厚，两人的切磋完全就是互相风马牛不相及的群殴……
　　你打你的，我打我的。
　　你就是打我一百拳，只要我成功把你压在下面，就算我赢，因为你打不动我，挣不脱我！
　　而这个对手不同。
　　他不仅力量很强大，而且看起来也很抗揍。
　　“来吧！”
　　轰鸣巨响声中。
　　两人拳拳相错，再度轰向了对方的胸口，可拳劲距离对方还近在咫尺，憾云城便蓦然变招，化轰为缠，顺势想要缠上了许灵钧的手臂。
　　可刚刚缠上，许灵钧却又借轻风拂尘步顺势而退。
　　但憾云城却似乎对许灵钧的武技颇有了解，手臂一阵骨骼脆响，随即猛然暴长几分，牢牢抓住了许灵钧。
　　随即猛然一个狠狠的背摔……将许灵钧狠狠摔倒在地。
　　而许灵钧同样不甘示弱，轻风拂尘步被针对。
　　反手一指。
　　《九重雷劫》不适合这种快节奏的战斗，但破甲尖峰七旋指却全无顾虑。
　　全力激突，正中憾云城肋下！
　　憾云城吐出一口鲜血，直朝着许灵钧的眼睛喷去……显然，他战斗经验极其丰富，哪怕自己的鲜血也要利用上！
　　双方以伤换伤，只瞬间。
　　雪地上便已经鲜血四溅，同样的类型，自然也代表着更加的针锋相对！

第237章 还是得我亲自出手才行啊
　　漫天的风雪之中。
　　两道身影好似猎豹一般敏捷，在周围不时交错，然后迅速分开。
　　伴随着剧烈的轰鸣之声，每一次血肉之躯的交锋，却好似钢铁之躯的碰撞一般。
　　两人的战斗方式极其相似，几乎都是彻底舍弃了防御，以攻代守，以攻为守。
　　毫无花哨的碰撞……伴随着血花飞溅……
　　在那漫天雪地里，好像两只野兽在疯狂的厮杀，完全不受周围恶劣环境的半点影响。
　　憾云城力大无穷，宛若钢铁之躯一般，浑身充斥着无尽的力量，单就力量而言，甚至较之许灵钧还要胜了半筹。
　　但许灵钧的防御力明显远远胜过憾云城两筹不止。
　　纵然力拼不过，但那种拳拳到肉，看着自己每一拳轰在对方身上，都能给对方带来痛楚与伤痕的自豪感觉，让他大感畅快。
　　“痛快！”
　　许灵钧低低吐出一口气，罕见的，口齿中有些微的腥气了。
　　两人力拼到现在，这个憾云城的实力竟然在始终不断的增长，以许灵钧如今的眼界也能看出来，他修炼的功法与自己有着很大的区别。
　　如果说自己的功法是保证自身不受伤害的话……
　　那他的功法便是受伤越重，伤势越强。
　　宛若一个狂战士一般，不停的战斗，直到鲜血流光流尽为止。
　　就如现在，他的实力起码提升了五成。
　　连许灵钧也感觉到了些微的压力。
　　而事实上，许灵钧只是有压力，憾云城此时心头早已经无语至极。
　　这小子的功体好古怪，以他如今已经远远凌驾汇川境界的战斗力，竟然还无法将他重伤……
　　尤其是他身上还穿着防护力相当不弱的战甲，自己能攻击的地方只有他的脸。
　　可全力的攻击打在他的脸上，莫说肿胀，甚至还能反震自己的手掌。
　　这得多厚的脸皮才行？
　　到得现在，憾云城的战力已经无限拔高，好似喷勃爆发的火山，一波强过一波，蔓延几无极限……但对方却好像沉默的礁石，看似沉稳，但却稳中有浪，根本打不动。
　　如果不是他的战斗经验极其丰富，看似是互相力拼对轰，但他却总是在关键时刻以取巧之法避开那致命的要害，只是保留那些浅伤以刺激功法的极限，让自己爆发出更强的杀伤力。
　　恐怕他此刻已经不支倒地了。
　　可现在……
　　比对方更强的敌人憾云城不是没遇到过，但如许灵钧这样的对手，还真是第一次遇到。
　　往自己口中塞了一颗上品回气丹。
　　跟这家伙对战真气消耗的实在太快，到得现在，他已经接连服用了三颗上品回气丹，可对方却脸色红润，全无真气匮乏之感，反而越来越是神采奕奕。
　　可恶……如果不是他修炼的是锻体功法的话，说不定我会怀疑他拥有汲取他人功力为己用的能力了。
　　依我看，该是这防护服的能力。
　　可恨，我就不信你的防御真就没有上限不成？
　　憾云城愤怒仰天长啸，双手猛然在自己胸前划过，各四道爪印在胸前交错划过。
　　鲜血飞溅，沾在脸上。
　　他凶性更强，力量更强三分……
　　已是全面凌驾于许灵钧之上。
　　昂拳与许灵钧的拳头撞在一处，轰然巨响声中，许灵钧如炮弹一般被狠狠倒轰了回去。
　　而他刚想前冲，脚步便无力顿住。
　　刚刚充盈的真气，竟好似随着刚刚一拳的轰击而力有匮乏……
　　而对面，许灵钧再度爬起。
　　脸上激昂的神色已经渐渐散去……虽然对方的实力仍然在不住的上涨中，力量上已经全面压制自己，但此时他的实力不过接近希姐而已，就算没有振金战甲，他也别想攻破我的防御。
　　许灵钧心头笃定无比。
　　下一刻，两头人形暴龙再度撞在了一起。
　　显然，这场战斗是场持久战……只看是憾云城那不住增长，如狂浪一般势头不休的攻势能否淹没许灵钧。
　　若是能则胜，而若是到极限前仍然不能打破他的防御，他便将迎来败亡一途。
　　“果然，这趟我来对了。”
　　远处，一道身影在风雪的遮蔽之下悄悄靠了过来，看着那正自激烈鏖战的两人。
　　两人此时所表现出来的实力皆是已经超过了正常学员的范畴，已非是佼佼者三字所能形容……
　　但在夏武侯这老牌洞玄武者的眼里看来，到得此时，双方交战已超过一个小时，从之前的势均力敌，到现在憾云城占尽上风，许灵钧俨然已经只余抵挡挨打的力气了。
　　但憾云城势如狂龙，必不可久……反倒是那许灵钧，仍是深不见底，到现在恐怕还远远未曾被逼出极限。
　　“恐怕憾云城要落败了。”
　　夏武侯忍不住心头暗骂什么狗屁武考状元，竟然连区区一个许灵钧都杀不掉。若是你能在这里杀掉他，得省掉我多少麻烦？
　　哪像现在，还得我亲自出手才行了……
　　他死死盯着远处的战场。
　　到得现在，他已经等了超过二十分钟了。
　　但他不急……这许灵钧的防御惊人，显然修炼的是一种极其神奇的锻体法门，以自己广博的见识，竟然从未曾听过。
　　若要成功，便必须一击必杀。
　　尤其有憾云城这个助攻在，我完全可以挑选一个让他完全不及反应的机会。
　　夏武侯微微压低身子，看着憾云城也逐渐意识到了自己的状态已经开始从巅峰滑落，但对方却仍然还稳如泰山。
　　要败了么？
　　“绝不！！！”
　　憾云城眼睛已红如赤血，死死盯着许灵钧，巨吼声中。
　　手中血气燃烧，拳劲蕴含无边血炎，血气化形，凝结成一道宛若骑士长枪似的尖锐之兵，一手化缠为裹，已是瞬间遏制住许灵钧的动作……
　　这小子实力虽强，但战斗经验到底不够丰富，想遏制住他的自由很容易。
　　而憾云城另外一手持枪，向着他的胸口用力轰去。
　　以点破面。
　　只将打击范围集中在脸上太过容易被针对性的做出应对，倒不如出其不意……若非这防护衣的话……
　　那我就钻爆你的防护衣，看看你的本体还能否抵挡我的长枪！
　　血气化刃，正中振金防护服。
　　而振金本就有吸收动能的能力，迅速将血气分解于无形。
　　许灵钧更是反手握住血枪，血气凝结，竟有实体。
　　但憾云城早已经摸清了对方防护衣的能力，真气源源不断的激发，气血刺激之下，功法早已经运转到极限。
　　血枪气焰更盛。
　　他憾云城，大夏帝国弃皇子，所修乃是无上秘法。
　　就不信你所修炼的功法比为我更为高明不成？
　　“来吧。”
　　憾云城狂啸一声，心知这已经是自己唯一的胜算。
　　虽然对方身穿防护服占了太大的便宜，但战场上可没人跟他讲究公平二字。
　　他需要做的，就是钻破对方的防御，以此来求得自己最后的生机。
　　最后的……
　　“机会！！！”
　　眼见双方许灵钧双手此时一只被制，另外一只与憾云城血枪僵持，此时双方已陷入了生死对拼……
　　夏武侯当机立断！
　　纵身而起，好似苍隼凌空而飞，已是凌空展翅，直向着下方许灵钧扑去！
　　出手便是全力以赴。
　　洞玄巅峰境界，虽还远远未至上境宗师之境。
　　但能成为教导主任，显然，他与顾希虽同为洞玄，但差距之大却是天差地别。
　　出手便是石破天惊。
　　天空暴雪尽都被席卷于他掌心之内，化为一道凌空雪剑，直朝着许灵钧的脖颈斩去！！！
　　他看的分明，许灵钧身上穿有防护服，想一击必杀，必须越过防护服，直击其本体才行。

第238章 跳反
　　夏武侯，绰号夏武尊。
　　能得武尊之称，显然归元宗师之下，他纵然非是第一人，但却也早已经打下赫赫威名，纵然是中城武府府主邰正元对他也是另眼相看，将其列为教导主任，下任中城武府府主！
　　光风霁月，全无污点。
　　只可惜……当初他为了能入邰正元的眼，为了摆脱旧时的束缚，没少花费资金，而金钱的缺口，只能通过一些老朋友来运作。
　　这才留下污点，被人抓住了破绽。
　　但若论实力，他绝对是无可挑剔，甚至将来有希望突破归元境界的强大洞玄武者。
　　而如今他全力出手。
　　漫天风雪尽都规避，只瞬间，便在两人身周方圆数米之地形成了一处真空地带，暴雪狂风尽都退避三舍。
　　而他全力一剑，朝着许灵钧的脖颈而去。
　　没有任何留手……
　　此时对面两人已陷入了生死之战，都轻易收不得手，如今已是自己的主场了。
　　死吧！
　　转瞬即逝，夏武侯距离许灵钧已经近在咫尺，他眼底甚至已经浮现几分得计的狞笑，亲手扼杀一位绝世天才的快感……
　　让他大感满足。
　　而眼看便要将这许灵钧斩于剑下。
　　许灵钧眼底却突的浮现几分得计的冷笑，握着血枪的手掌猛然松开。
　　血枪顿时直戳在他的胸口，却被振金防护服挡住。
　　他对这攻击理也不理，反而抬手对准了夏武侯。
　　手掌上却响起机械摩擦的铿锵声，那只肉掌瞬间便覆盖上了一层纳米战甲，变作一只钢铁手套。
　　而手套中心，炮口正对准夏武侯。
　　对方自以为得计，却不知道从他靠近千米之内，就已经被小雅警告给自己得知……
　　许灵钧虽然在与憾云城激烈战斗，但却也一直防备着他的偷袭……血枪虽厉，但双重防御之下，许灵钧并不认为憾云城能打破他的防御，以手掌强撑做出强弩之末的表现，也不过是想要吸引对方动手而已。
　　而如今看来，他果然上当。
　　可笑……我就是拼着受你一击，了不起轻伤，但你也别想全身而退。
　　许灵钧有高达护体，自信十足，打不过我还跑不掉么？
　　钢铁战甲开始充能。
　　他的手掌放开的这般决绝，倒是大大出乎了夏武侯的意料之外。
　　这小子是拼命了……但我更快，能在他伤我之前杀了他……
　　夏武侯咬牙，速度陡然间快了三分，眼看便要斩在许灵钧的脖颈之上。
　　嘭~~~！！！
　　一声巨响。
　　血气长枪已是横挡在许灵钧的脖颈之上。
　　正与暴雪长剑硬拼了一记，血枪锋锐无匹，长剑顿时坠落在地，憾云城闷哼一声，双膝一软，险些跪倒在地。
　　“什……什么……”
　　这回，许灵钧和夏武侯都惊呆了。
　　显然都没想到，憾云城竟然会替许灵钧挡下这致命的一击……
　　而许灵钧心头惊诧却不影响手头动作，充能完毕，一道光能炮击正轰在了此时距离他已经近在咫尺的夏武侯脸上，而他甚至仅仅只来得及侧过脸，半面脸便已经彻底暴露在了炮击之下。
　　灼热之气瞬间占据他整张脸。
　　夏武侯惨叫着倒飞出去，半边脸已烧如焦炭。
　　以他实力，若是公平交手也不至这地步，可他想占便宜，却没想到反而吃了个天大的亏，一身本事都没施展，便已经伤在许灵钧的手中。
　　而许灵钧得势不饶人。
　　钢铁手套接连轰出几炮。
　　可夏武侯纵然受伤，但脸上的伤除痛苦之外，对他并无太大影响，闪身轻松避开炮击。
　　“只会偷袭暗算的卑鄙小人，竟敢打断老子的战斗，老子要你的命啊啊啊！！！”
　　憾云城却愤怒咆哮起来，好像被偷袭的那个人是他一样，不仅主动放开许灵钧，更纵身向着夏武侯冲去。
　　这一点倒是出乎了许灵钧的意料之外。
　　但他随即反应过来，这家伙俨然修炼的就是类似狂战士的功法，实力越强，越是暴躁容易受到挑衅，如今俨然情绪压过理智，占据主导。
　　他显然已是将夏武侯当成打断他战斗享受的贼人了。
　　血枪在手，一点血芒，夹杂万千枪影之中，直朝着夏武侯而去。
　　“误会，我是冲许灵钧来的！”
　　夏武侯急忙解释，以一双手掌硬接长枪之威，竟是举重若轻，纵然如今憾云城已经爆发正常状态200%的战斗力，夏武侯竟仍然轻而易举的便将他击退回去。
　　而此时。
　　许灵钧早已经借憾云城争取的时间，将真气在体内无限提纯。
　　而后，运使倒行逆施之法！
　　破甲尖峰七旋指！
　　之前面对憾云城之时，被他逼的太过急切，以至于根本无从发挥出完整破甲尖峰七旋指的威力，但如今三秒积蕴，《九重雷劫》+《倒行逆施》，全力之下，一道指劲已是凌空直朝着夏武侯击去！
　　夏武侯反手同样一指迎上。
　　沉闷响声……
　　许灵钧被生生逼退数十步，手指已隐隐然有胀痛之感，显然双方实力差距实在太大，就算真气提纯真元，也远远无法与夏武侯相提并论。
　　对方真气入体。
　　化作血气，竟让他有几分不吐不快的撑胀饱腹之感。
　　但倒行逆施之法却显是奏效……
　　夏武侯闷哼一声，右臂已是无力垂了下来，只感觉筋脉纠葛做痛，一时间竟抬不起身。
　　憾云城长啸道：“联手先杀他，我们再分出胜负！”
　　“好！”
　　两人已同时向着夏武侯冲去。
　　“混账，今天我杀了你们两个小杂种！”
　　夏武侯大怒，本想杀了许灵钧便借势而退……至于那憾云城，只要不让他看到自己的脸，一切就不是问题。
　　只是没想到这憾云城不仅中途跳反，坏了自己的好事，现在俨然与他的敌人许灵钧站到了同一阵营。
　　两人刚刚交手鏖战多时，早已经对对方的实力无比熟悉，如今联手对敌……竟是格外的默契难言……
　　已是自分左右，向着夏武侯疾冲而去。
　　被两名锻体修炼武者包围是什么感觉？
　　夏武侯瞬间便陷入了狂风暴雨一般的疾攻之下，只攻不守，完全放弃一切防御，以绝对的攻势与对方力拼。
　　而他半脸受创。
　　眼睛已经被生生轰少了一只，一时不适之下，面对两人夹击，竟有几分落入下风之势。
　　“给我滚开！”
　　夏武侯愤怒咆哮，到底老牌洞玄。
　　临机应变能力极强，低吼一声，一掌击出，掌势蕴含灼热气劲，分射两人……趁两人抵挡之际，整个人已如狂风般疾退数十丈。
　　先退、再进！
　　以极快速度撞向了憾云城！
　　凌空飞踢，腿势惊人，一脚正踹在那血色长枪之上，随即反身一勾，想要强夺血气。
　　憾云城应变极快，血气立时消散，正欲重新凝结之际，夏武侯却反手一拳长驱直入……正轰中憾云城胸口。
　　憾云城哇的吐出一口鲜血……踉踉跄跄倒飞了回去。
　　学员中绝对实力无可置疑的第一，在最巅峰之际，面对夏武侯，竟仅仅只坚持了一息便败下阵来。
　　“小子，该你了！”
　　夏武侯各个击破，反手并做指刀，斩向许灵钧。
　　许灵钧体内血气狂涌，《无限神魔锻体诀》的加持已经强到了极限。
　　同为洞玄，夏武侯的实力较之顾希俨然天差地别。
　　他不敢有丝毫留手。
　　身周血气翻腾。
　　《乾天罡气》！七成气血！
　　燃！
　　无边血炎熊熊燃起，他整个人已是变作血人。
　　轰然巨响声中，两人拳掌交错。
　　许灵钧无力被轰退开去，可才刚退，对方却又再度揉身而上，拳、掌、指接连在许灵钧身上轰中三招，将他击飞出去。
　　随即忍不住心下暗恼，这什么防护服，外面一层，里面竟然还一层……这小子到底多没安全感穿两层防护服？
　　自己接连攻了三招，手指竟有些麻痹的疼痛。
　　而许灵钧哇的吐了一口血液。
　　对方真气轰入体内，随即被《无限神魔锻体诀》强行化解为血气。
　　竟让他承受不住……
　　而这一口鲜血吐出，感觉才稍稍好些。
　　不行，这样下去，我的防御力能撑住，但我吃不消了，再吃下去，就要猝死了。
　　必须尽快挥霍才行！
　　《乾天罡气》！十成气血！
　　许灵钧再不留手。
　　全力以赴，整个人发梢倒竖，熊熊血炎升腾而起……
　　已是再度与夏武侯撞在了一处。

第239章 反派死于话多都不懂么？
　　很多时候。
　　拼命，真的只是被迫的选择……
　　不拼怎么办？
　　不拼的话，许灵钧感觉自己就快要把自己撑爆了，十成气血燃烧，但事实上，其中有几乎超过三成的气血都是由夏武侯贡献。
　　熊熊血炎燃烧让许灵钧须发倒竖，皮肤呈现焦灼之色，硝烟弥漫，好似血色的超级赛亚人一般。
　　一拳一脚，力量之强俨然已经超越了憾云城巅峰之时，许灵钧此时甚至有一种错觉……就算顾希站在我面前，我也能凭借我的真正实力，让她倒在我的脚下。
　　可惜，对面却非是顾希，而是较之顾希强的不可以道理计的夏武侯。
　　夏武尊。
　　中城武府除邰正元之外的真正灵魂二号人物，在职场浮沉多年，但他的修为却从未曾放下过，如今哪怕许灵钧已是爆发全部实力，其力量之强已经超越大部分洞玄武者。
　　但他却沉稳如初。
　　除却刚刚动手的时候有略微急躁之外，如今发现这许灵钧的实力超越自己的想象之外，想要杀他，急躁可是要不得的。
　　当下化攻为守，守的固若金汤。
　　任凭许灵钧攻势滔天，却始终攻不破他的防御，反而他每一次出手，必然命中许灵钧要害，也就是他的防御惊人，哪怕是夏武侯也打不破，不然的话，换个人来怕是已经死了十次以上了。
　　两人此时的状态，倒好像是之前憾云城疯狂攻击许灵钧的复刻……只是互相之间的身份却互相调换了。
　　许灵钧如狂潮不断，一波又一波冲击着夏武侯，却总是被他举重若轻的轻易化解。
　　至此，许灵钧终于明白过来之前柳至元为何会推荐给自己倒行逆施之法了。
　　底蕴真的太重要了。
　　面对这夏武侯，许灵钧能够威胁到他的也就是这倒行逆施之法，《九重雷劫》无法安然施展，他只能在爆发《乾天罡气》的状态下以倒行逆施之法应敌，也只有如此才能让这夏武侯凝神应对。
　　双方之间声势滔天，方圆百米之内肆虐的风雪好似被黑洞吸引而来一般，都被强行吸进许灵钧的血炎之内，然后化为雪水滴落。
　　憾云城慢慢站起了身子。
　　提着血枪，目光死死盯着前方战场，他的实力虽远不及夏武侯，但却能清楚的看到许灵钧声势虽强，但败势已露，实力的差距太大，大到了无论再如何的爆发也不可能取胜！
　　哪怕是《乾天罡气》这种搏命的技巧也不行。
　　“可惜了。”
　　可惜了这么一个好对手，竟然就这么被人给逼的生生动用了燃血秘技，即将身殒在这冰原雪域之上的命运。
　　但……
　　“我可是第一次碰到这种能带给我搏命快感的对手啊。”
　　憾云城握紧了手中血枪，看着逐渐占据上风的夏武侯，眼底浮现愤怒神色。
　　如果说刚刚的出手是战斗被打断后，因为智商骤降而带来的本能反应，那么现在，心头弥漫着的，是浓浓的不屈……
　　抢夺他的猎物。
　　如果按照丛林法则，这不啻于骑在他的脸上撒尿了。
　　用力握紧血色长枪，憾云城低吼一声，信手向着夏武侯疾射而去。
　　夏武侯抬掌一掌击在血枪之上，本来坚硬有若钢铁的血色长枪却瞬间化为无数血珠，去势不绝的向着夏武侯而去。
　　夏武侯低喝一声。
　　真气离体，于身前凝结……血珠已经被固定在前方，随即无力的坠落雪地之中，留下一点点殷红的印记，好似梅花一般美丽动人。
　　而此时，憾云城已经逼至夏武侯的身侧。
　　一脚直踢夏武侯双腿中间要害，口中喝道：“用你那最强的一招。”
　　他已经看出来了。
　　许灵钧有一式威力极强的攻击，只是可能需要短暂的蕴劲读条，而夏武侯逼的太急，让他无从全力发挥，但只要他能为他争取些微时间，两人联手，未尝没有胜算。
　　撩阴膝、偷心爪、双龙抢珠。
　　憾云城身份尊贵，但真正不要命的斗起来，下手却极其阴损不要脸……招招不离夏武侯致命要害，不时更是直接喷出一口唾沫，虽然只是唾液，但他明显具有化气为实的本事，唾沫不比子弹的威力弱上多少！
　　夏武侯战斗经验再如何丰富，又何时应对过这种毫无武德的攻击方法？
　　尤其憾云城乃是自战场上下来，一旦搏命，什么面子矜持都不要，双脚在学地里拼命的踩踏，扬起无数雪花飞溅，只求遮蔽他些微视线。
　　不适应的夏武侯竟是接连退了几步，他怒道：“憾云城，现在退去，我可以当做什么都没发生过，饶你不死！”
　　憾云城不言不语。
　　开玩笑，有那力气跟人打嘴炮，还不如攒着劲儿多增加几分气力袭杀敌人。
　　他憾云城虽然不知道什么叫做反派死于话多，但也知道跟敌人厮杀，要保留全部的气力才行。
　　而只是短短几秒时间。
　　身后。
　　许灵钧蓄劲完成。
　　血色指劲直袭而来。
　　《乾天罡气》+《九重雷劫》+《倒行逆施》！！！
　　几乎爆发200%实力的破甲尖峰七旋指，两道完全截然相反，但却融合的完美无缺的攻击自远处直朝着夏武侯袭去。
　　快到让他完全躲闪不及，只能本能的抬掌硬挡。
　　全力一击，正与那气劲胶着于一处……
　　《九重雷劫》提纯之下，许灵钧的真气纯度已经无限接近于真元。
　　之前量上远有不及，但如今气血转化，已是弥补这最大的不足，这一击虽然量上未必胜的过夏武侯，但却就好似一位归元宗师随手三四成功力的一击……
　　虽是随手。
　　但上限毕竟在那里摆着。
　　夏武侯哇的一口鲜血喷出，已经被气劲轰的狠狠倒退了十几米，却仍无法将气劲抵消。
　　“脚下！”
　　许灵钧全力一击之下，体内真气已是贼去楼空，无力的瘫软在了地上，但看着夏武侯地面那被犁出的两条长长的冰痕……他突的心头一动，爆喝一声。
　　憾云城闻弦歌而知雅意。
　　握拳纵身冲上。
　　全力一拳，眼看便要轰在夏武侯的身上，夏武侯甚至已经做好了以身体硬挡他一击的准备，可谁知道憾云城这全力一拳，却轰在了他脚下的冰面之上。
　　无限接近洞玄境界的一拳。
　　砸落冰层，地面咔咔脆响，一道道裂痕如蛛网般向着四面八方扩散而去。
　　嘭的一声……
　　厚重的冰层破碎，夏武侯半边身子坠进了冰层下方。
　　下方是流动的暗河，冰冷的河水翻涌，瞬间便将他淹没……无数约莫成人手臂粗长的黑色小鱼自暗河底跳了出来，张着那几乎占据了身体三分之一的狰狞利齿，直接咬上了他的身躯，随即把他撕扯进了河底。
　　“啊啊啊啊~~~！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　夏武侯在河里面拼命的挣扎起来，似乎想要挣脱这些食人鱼的束缚。
　　但冰冷的湖水下方，无数黑色的猎头食人鱼闻到了血腥味儿，蜂拥而来，越来越多的食人鱼咬上了他的身体，这些食人鱼不仅咬人，更互相撕咬，黑色修长的身躯连接成了一条条滕蔓，缠绕上了他的身子，把他生生向着水下拖拽而去。
　　“救我！”
　　夏武侯纵然实力再强，也逃不脱这千万条食人鱼的束缚，他拼命挣扎，只眨眼时间，本来清澈的湖水已经变作血色。
　　憾云城冷笑一声，正想说话，脚下却突然一紧。
　　却是夏武侯已是拼死一战，他的眼睛满是血丝，伸手甩出一道长索，缠在了距离自己极近的憾云城脚上。
　　随即噗噗噗的气泡声响起。
　　猎头食人鱼的数量实在太多太多，将夏武侯生生拽下了水底……
　　连带着憾云城脸色大变，在冰面上一阵打滑，也跟着被拖进了水底。

第240章 假的 原来是假的
　　谁也想不到，几乎被食人鱼们撕咬的骨销形散的夏武侯竟然还藏有这么一手……
　　显然，之前他一直都未曾被两人逼至极限，还藏着这个秘密武器不曾动用，如果不是两人配合默契且反应及时的话。
　　就算是强如许灵钧的三重加持，也最多让夏武侯受伤些微轻伤。
　　想要获胜，不借助地利的话，绝无可能。
　　而借助地利堕入生死危机，身上血肉被撕扯的大半，他竟然还有能力反扑。
　　“憾云城！！！”
　　许灵钧惊叫一声，看着湖水咕嘟咕嘟冒泡，两人已经都消失在水面之中。
　　他叫道：“小雅！”
　　小雅脆声答道：“明白！”
　　许灵钧身周覆盖一层纳米战甲，连带着头脸全部都给包裹完全，不露半点缝隙，他四肢推进器冒火，直接冲进了冰层之下。
　　憾云城为帮他而落水，他怎能弃他于不顾？
　　此时此刻，他已经顾不得纳米战甲的暴露了。
　　以极快的速度冲进水底。
　　隔着钢铁战甲，能清楚的感觉到身周嘭嘭嘭的撞击声不绝，似乎是那些食人鱼们想要撕咬钢铁战甲，只是一时撕咬不破……
　　而小雅立时调出全息影图，许灵钧能清楚的看到，无数黑色的食人鱼好似无穷无尽一般，拖着两大团黑影向着湖底沉去。
　　而其中一道犹还在拼命的挣扎……
　　许灵钧毫不犹豫的利用推进器冲了过去，抱住他就往上冲，直接冲出了水面，而伴随着那人拼命的挣扎，也逐渐露出了里面的真身。
　　可不就是憾云城么？
　　明明只是刚刚沉入湖底数秒而已，他身上竟已经到处都是狰狞的啮咬之痕，看起来好似被千刀万剐一般，如果不是锻体功夫厉害，恐怕他此时已经只剩骨架了。
　　纵然如此，他的伤势也是极重，可他却视伤痕如无物，只是拼命的甩脱咬在自己身上的食人鱼。
　　哪怕这些食人鱼口中咬着自己的血肉被顺势一起撕下来，他也顾不得了。
　　一时间伤势更重。
　　许灵钧全力催动推进器，拖着憾云城往天上冲去，冲到一半……蓦然间顿住了。
　　一股无比巨大的力量，反而拽着许灵钧往下方坠去。
　　只见下方连接着那巨大湖面，无数条小鱼互相撕咬，组成了一条条紧密无比的滕蔓，一直蔓延到巨大的暗河底处。
　　这些滕蔓拖拽的力量极强，可以想象河底定然有数之不尽的食人鱼……
　　憾云城拼着重伤，生生把身上所有的食人鱼们都给挣掉。
　　但在他下面，连带着夏武侯也被拖了出来。
　　只是此时夏武侯却好似已经没有了半点声息，任凭无数黑色的鱼嘴在他身上撕咬，可他的手与憾云城的脚犹还缠在一起，许灵钧救憾云城，竟还一拖二了，他就好像一个累赘，吸引更多的黑色食人鱼们向着他的身上撕咬。
　　连带着重量更重。
　　许灵钧此时就相当于拖着两个成人的重量，以及数以万计乃至十万计的食人鱼们向着上方飞。
　　甚至这个数量还在不停的增加。
　　压力越来越大……
　　许灵钧拖着憾云城，四只推进器的重量已经爆发到了极致。
　　却反而一点点被向着那湖面拖去。
　　许灵钧忍不住心头暗暗惊骇，钢铁侠的战甲可以能轻而易举推动游轮的，结果现在却被这些鱼们拽回水里。
　　浑身上下几乎没一块好肉的憾云城眼见他要再度被拖到水面，愤怒的嘶吼一声。
　　自他背后，猛然延伸出了一对足足三米有余的黑色巨翼，双翼扇动，许灵钧压力顿时微轻，之前下落的势头又再度向着上方升起。
　　“啊啊啊~~~！！！”
　　憾云城显然也知道若是许灵钧撑不住，他不会有事，自己却是必死无疑……
　　尤其是那条缠绕着他和夏武侯的绳索，竟然承受了整整几百上千吨的重物而丝毫不变形，指望它就此断掉显然绝无可能.
　　可纵然两人联手，又飞高了几十米，却仍然挣不脱那下方的猎头食人鱼，大量的食人鱼们跌落在冰面上，脱离了水面拼命的翻滚想要回去……
　　但更多的，却是鱼儿们前仆后继的又加入了拖拽的队列。
　　猎头食人鱼的数量越来越多，力量也越来越大，依常理来说，这种力量，就算鞭子支撑的住，人的骨骼也早已经被生生拉断，可夏武侯虽非锻体武者，但洞玄巅峰的境界，早已经让他的骨骼淬炼有如钢铁一般。
　　根本拉不断……
　　“放开我吧，不然我们两个都得死，不对，我们两个已经都要死了。”
　　憾云城苦笑一声，说道：“只是有点遗憾没能跟你公平的干一场……第一次碰到比我还硬的对手，太可惜了……”
　　“还有办法。”
　　许灵钧看的出来憾云城此时已经将近油尽灯枯。
　　他信手翻出一瓶上等灵血药剂和一颗上品补气丹，直接全部怼进了憾云城的口中，喝道：“咽下去，听我口令来一波。”
　　憾云城眼睛一亮，顾不得打开塞子，直接张嘴咬碎了瓶口，大口把碎玻璃连带着药剂丹药吞进了口中。
　　“一、二、三……用力！！！”
　　两人齐齐大呼。
　　巨翼挥舞，推进器加速。
　　巨力之下，黑色的滕蔓一根根断裂开来，伴随着两人齐齐的怒吼，那本来绷的紧紧的滕蔓，就那么直接断裂，无力的向着下方坠去。
　　而此时，两人也带着惯性，划过两道抛弧线，向着远处飞去，好似两个肉墩一般狠狠的摔到地上，嘭嘭两声巨响。
　　两人躺倒不动弹了……
　　终于逃出生天。
　　这回，连许灵钧也彻底没有了力气。
　　先是与憾云城力战一个多小时，然后又爆发十成功力与夏武侯对拼，最后推进器虽然使用的是钢铁侠的能源，但毕竟承受身体压力的人是他。
　　就算他精力无限，但这种接连高强度的战斗，也让他这会儿几乎连动弹的力气都没有了。
　　足足歇了两分钟，才算是恢复了四成功力以及体力。
　　刚想起来，耳边听到了憾云城那颓然的脚步声，只见憾云城慢慢从地上爬起来，状态倒是比之前的许灵钧好上不少，毕竟许灵钧为了节省源值，购买的是上品的灵血药剂以及上品补气丹，算是让他捡了个大便宜。
　　这会儿算是犹有余力了。
　　他颓然的走过来，无力的跪倒在许灵钧的身前，叹道：“多谢你救了我，没想到你竟然把生还的机会给了我。”
　　《乾天罡气》。
　　常年身处极星战场，憾云城太了解这套普及功法了。
　　施展之后，如果立即补充灵血药剂的话，功体尽废是免不掉的，但最起码能保留一条命。
　　他刚刚把这药剂给自己喝，分明是……
　　“如果不是你的灵血药剂，我可能现在已经死了，你牺牲自己救了我，这份人情，我会记下的。”
　　憾云城认真道：“你放心吧，你如果有父母家人，我会替你好好照顾，还有那夏武侯，他的家人我也不会放过，不管他打的什么主意，竟然害我沦落至此，无论如何我都没有放过他的理由。”
　　“免了，我的家人我还是想自己照顾，倒是你如果伤重不治，如果有姐姐妹妹什么的，我倒是可以帮你照顾一二，爹就免了，我自己有爹。”
　　许灵钧起身，无语的瞪了憾云城一眼。
　　心道这人怎么耍流氓呢？
　　憾云城吓的一跃而起，本能的摆出了戒备姿态，震惊的瞪着眼睛看着坐起来的许灵钧，惊道：“你你你你你没死？”
　　“你都没死我为什么要死？”
　　说话间。
　　真气与体力已经恢复了六成左右。
　　《无限神魔锻体诀》这点就是好，回复续航超强。
　　现在就是再打，许灵钧也有十足把握能打死这憾云城了。
　　他坐直了身子，消去纳米战甲，露出那一身沾满了冰雪的血污。
　　然后在憾云城那目瞪口呆的目光中蹦了几下，叹道：“爽，感觉经过这一战，起码能抵我三个月的苦修，我现在壮的能打死你信不信？！”
　　憾云城看着满身鲜血，看来俨然行将就木的许灵钧活跃无比，精力充沛的好像刚刚打了几瓶葡萄糖似的，忍不住心头困惑，心道我以前知道的莫不是假的《乾天罡气》不成？

第241章 摸尸
　　许灵钧说的可是大实话。
　　之前固然是被打的难受，但当夏武侯攻入自己体内的真气被彻底消化之后。
　　就好像一个人一口气吃下了三天的饭量……只要没被撑爆，想不长脂肪都难。
　　得了夏武侯极大的馈赠，许灵钧的真气自然有着极大的进益。
　　明明才刚刚突破汇川境界没多久，甚至都还没来得及稳固境界，可这会儿气血充盈，体内血膜晶莹剔透，且体内真气如如汪洋大河奔流不息，已有化海之势，俨然已经到了汇川中期。
　　我又双叒突破了？
　　许灵钧感觉好像很正常，只是他明显也知道他的进步速度可能超乎了正常人的想象之外，所以基本上除了亲近之人之外，面对陌生人也基本上不怎么分享好消息的。
　　“你没死……这可真是太好了。”
　　憾云城定定的盯着许灵钧看了好一会儿，才无力的跌坐到了地上，长长的叹了口气，目光在他身上扫了一眼，说道：“我说在追踪你的时候，怎么发现你会飞呢……原来是因为你带有这么神奇的装备，太方便了，该不会我跟你打的时候，你一直都穿着这东西吧？”
　　连猎头食人鱼都咬不穿的铠甲。
　　这家伙作弊也做的太明目张胆了吧？
　　之前我打不过他果然是有理由的。
　　许灵钧目光落到了憾云城后背上，说道：“我说我都飞了，你还能追上我呢，原来是你也有自己的小秘密……”
　　背后竟然生出了羽翼。
　　而且非是机械翼，而是肉翼……看来，这个憾云城不是人类。
　　最起码，不是单纯的人类。
　　联想到这家伙的皇族身份，以及柳至元等一些人不想让他竞争大夏帝国的太子储位。
　　许灵钧感觉自己已经隐约间明白什么了。
　　看到许灵钧的表情，憾云城冷笑一声，说道：“没错，托庇于我母族的血统，我的嗅觉、听觉以及感知都远远胜于常人，背生双翼也是再正常不过的状态……不过说实话，看到我这副样子还能活下来的，你是第一个，如果不是你救了我的命，我绝对不会放过你的，总之这次，算我欠你一个人情，你也因此捡回了一条命。”
　　“谈不上欠，如果不是你，面对那夏武侯我可能也只能落荒而逃，不可能像现在这样还能反杀掉他，从这点来看，我得谢谢你。”
　　这可是大实话。
　　许灵钧做了十足的准备，就算不敌那夏武侯，大不了开纳米战甲逃……冲上天空，夏武侯就是长十条腿也追不上他。
　　只是性命安全虽然不用忧虑，但被这么一个实力这么强悍的人盯着，心头总归是没有安全感，所以说如果说什么敌人能称的上可爱的话，那可能就只有死掉的敌人才最可爱了。
　　就如现在……
　　在憾云城的帮助下，夏武侯变的可爱了。
　　看着夏武侯那形销骨立的残缺尸体，哪怕已经血肉模糊，在许灵钧看来却也是无比顺眼。
　　许灵钧看向了憾云城，问道：“还要打吗？”
　　“不打了，你施展《乾天罡气》肯定损耗甚大，再打就占你便宜了。”
　　憾云城叹了口气，摇头道：“你能活下来已经是得天之幸了，以后等你恢复过来，脱掉衣服咱们两个公平的打一场吧，现在的话……我对打你的防护服不感兴趣。”
　　“随你。”
　　许灵钧起身往夏武侯的尸体走去。
　　“你干什么？”
　　“摸尸呗。”
　　许灵钧道：“这是我的猎物，你不会抢吧？”
　　“我没兴趣。”
　　“那就好。”
　　许灵钧对夏武侯身上的宝贝还真没多大兴趣，又不是游戏，杀人还能爆宝，谁家随身带着一大堆珍贵的宝物干架的？
　　真正让许灵钧好奇的其实是……
　　他跟夏武侯两人几乎可说素不相识，他既没杀了他的儿子，也没有掌握他的什么致命的污点让他不得不铤而走险……
　　到底是什么原因，竟然能让一位武府的府主对北玄武府的天之骄子痛下杀手呢？
　　是人性的堕落？还是道德的缺失？
　　要知道，依着柳至元对自己的重视而言，夏武侯一旦暴露对自己的恶意，恐怕别想活着离开北玄武府，邰正元都护不住他，谁说情也不会有用的。
　　可他还是干了。
　　许灵钧自认为自己虽然谈不上与人为善，但除了雅雅姐之外，他也没欺负过谁，怎么就有人丧心病狂的想要自己的命？
　　太过分了。
　　这中间肯定有他不知情的原因。
　　不怕明处的老虎，就怕暗处的毒蛇，就如这夏武侯……如果不是小雅提前提醒的话，恐怕许灵钧都不知道他其实早已经暗中盯上了他。
　　到时候以夏武侯的实力，一旦出手必是雷霆万钧之势，自己非得受上轻伤不可。
　　太可怕了，这种事情绝不能再发生。
　　他对着夏武侯身上翻了起来，这些猎头食人鱼很讲究，几乎把夏武侯身上七成的血肉都给吃的干干净净……但衣服却还保留了大概，看起来倒是相当有技术含量。
　　唔，那条鞭索倒是不错。
　　质地柔软，好像是什么动物的筋，拉长约莫几十米长……但其韧性却相当惊人，之前连纳米战甲和憾云城两人全力加速都挣不断，显然质量不俗，应该也是武器的一种吧。
　　留着跟雅雅姐玩些花样挺好的。
　　许灵钧把绳子收起来，然后认真的在他的口袋里翻了起来。
　　本来没抱希望的，但翻了一阵……还真摸出来一个小巧的……
　　U盘？
　　许灵钧回头看了憾云城一眼，只见他已经拿出了伤药，开始给自己疗伤，注意到许灵钧的视线，他说道：“发现什么就自己收着吧，我身份虽然特殊，但还真不缺钱花……各种宝物也是吃到撑，这些小东西我看不上，他是你的猎物，我不夺你的东西……”
　　“那我就不客气了。”
　　如果是常人，可能就把U盘收起来，回去看看有没有什么珍贵的东西了。
　　但许灵钧自然不同。
　　把U盘贴在了胸口纳米战甲的位置，微光扫描而过，U盘里所有的信息都已经被小雅浏览了一个遍。
　　“主人，是大量的转账记录，资金累计共有1298542200元！而且还有大量的资源和灵植转移记录……所有的来源方都来自于一个叫钟氏集团的企业，应该是内部人员的操作，看来这个夏武侯已经将整个钟氏集团掏成了空壳子。”
　　钟氏集团？
　　许灵钧抬头想了想，心道我认识姓钟的么？
　　好像不认识……哦对了，似乎有一个钟大为的曾经欺凌过我，但他现在已经死了，而且临死之前还很好心的将他一身苦修的气劲都渡到了我的体内，算是死得其所。
　　难道跟这事儿有关？
　　这个夏武侯伙同内奸把钟氏集团掏空，所以看到钟氏少爷落到惨死心有愧疚，这才帮他复仇？
　　许灵钧不清楚，但知道了大致的真相，心头也就稍稍放下了心来，以后可以托王爸往这方面调查一下。
　　他又摸了摸，在他的腰间摸出了一个钱包，里面塞着几张卡片，以及一个手机。
　　许灵钧心头微动，心道难道说那个钟氏企业被这夏武侯掏空后的钱财以及那些资源，都存在这些卡里么？
　　那我如果能搞到密码的话，是不是就能把这些东西都给取出来？
　　钱财他自然……还是很放在心上的，但更让他在意的，却是那些资源，小雅只是大至跟他说了一下，但其中一些灵珍奇草，连他也颇为心动。
　　用来卖学分也好啊，要知道最最重要的，这可是意外之财。
　　许灵钧很不客气的把手机收起来，准备回去之后让小雅破解一下试试看能不能找到密码。

第242章 我好像失去了好几亿
　　把夏武侯剥了个精光，最后确定他身上最后一丝价值已经被自己榨的干干净净之后。
　　许灵钧看着夏武侯的尸体陷入了沉思之中。
　　要怎么办……
　　夏武侯要杀他，结果被反杀。
　　有憾云城帮自己作证，这很正常……但……
　　“最好不要把这件事情说出去！”
　　憾云城走了过来，一脚把夏武侯被许灵钧掏的光秃秃的尸体踢进了之前被他砸出来的冰洞里。
　　噗通一声……
　　无数猎头食人鱼疯狂涌上，撕咬起了尸体。
　　片刻之后，连鲜血都被吞吃了个干净。
　　许灵钧看着憾云城的举动，问道：“为什么？”
　　很离奇的感觉。
　　也许是经历过生死相搏，而后又互相合作，许灵钧如今看着憾云城，竟是莫名的亲切，感觉就好像面对并肩作战多年的战友一般。
　　不对……
　　不是我有这种感觉，而是他对我可能有这种感觉了。
　　许灵钧很明白那种感觉，当一个人对你主动释放善意时，你也很容易对他滋生好感。
　　这憾云城虽然面对自己的态度仍是很不客气，但正因那个不客气，竟让他有了几分不见外的感觉。
　　“简单。”
　　憾云城说道：“你知道这夏武侯的来历吗？”
　　“怎么，我打了钟大为来了他，打了他后面还有什么人吗？”
　　许灵钧无语道：“我只听说过子子孙孙无穷尽也，还真没听说过打了小的来了老的，老的也能无穷尽呢。”
　　憾云城说道：“夏武侯背后倒是没人，但他曾经是错武门的得意弟子，只是因为他父亲当时在大夏帝国为官，所以他也机缘巧合加入了军队，然后凭借军功逐渐崛起，到现在进入中城武府担任教导主任，渐渐的就跟错武门渐行渐远，但因为有中城武府庇佑，再加上夏武侯又很舍得花钱，把错武门几位关键人物喂的饱饱的，他们也没有多说什么，只是睁只眼闭只眼了。”
　　许灵钧问道：“你的意思是说，如果我杀了他的消息暴露出去，错武门会为他报仇？”
　　憾云城摇头道：“宗门的人就是一群变~态，他们极度护短，且自尊极强，他们未必在意夏武侯的死，但却肯定很在意修炼错武门武技的洞玄武者夏武侯，死在了一个名不见经传的小小汇川武者手中，再加上夏武侯又没少用金钱在错武门之内开道，你杀了他明显坏了某些人的财路，到时候你省不掉麻烦。”
　　他看向了夏武侯尸体沉没的地方，说道：“倒不如就这样，夏武侯为什么敢在这里杀你，就是因为在这里没有任何人知道到底发生了什么事情，我们没遇到夏武侯，我的伤是你造成的，你的血是我干的……我们两个见了一面，拼了一场，然后两败俱伤，就这么简单，夏武侯？那是谁，我们不认识。”
　　“这样啊，也挺好。”
　　许灵钧看了看自己手里的手机，心道夏武侯跟钟氏集团的关系明显见不得光，再说就算见得了光，钟大为又不是我杀的，确实不会有人认为是我干的。
　　眼下暂时隐瞒。
　　等到将来就算被人知道，我羽翼已成，那个什么错武门就算想找我麻烦恐怕也不行了。
　　“好，多谢你的提醒了，不然可能我凭白招惹强敌而不自知了。”
　　“我只是不想被那些疯狗缠上而已。”
　　憾云城轻轻哼了一声，说道：“毕竟以你一人之力，想要杀死夏武侯根本就是不可能的，而他的尸体上还有我造成的痕迹，我也逃不掉的……我虽然不怕错武门，但也不想凭白招惹一群疯狗。”
　　许灵钧说道：“不管怎么样，还是得多谢你。”
　　憾云城目光灼灼的盯着许灵钧，一字一顿道：“如果真想感谢我，以后如果有了闲暇，脱掉衣服跟我拳拳到肉的打上一场，公平公正……仗着防护服算什么影响，总不至于脱掉防护服之后，你就什么都不是了吧？”
　　许灵钧道：“上次这么说的那个人到现在还在医院里躺着养伤呢……真的，实话。”
　　“好，我喜欢你的自信，喜欢到恨不能现在立即跟你打上一场。”
　　憾云城伸手一握。
　　身周鲜血立时再度化为血枪。
　　他说道：“可惜你施展了《乾天罡气》，肯定有了不少的损伤，等回去之后好好调养，我等着与你全盛时期战斗。”
　　许灵钧刚想说我状态奇佳，托了这会儿跟你说话的福，我的伤势已经好了八~九成了。
　　但刚想说话……
　　正自针锋相对的两人却同时愣住了。
　　许灵钧是有小雅提醒，而憾云城的话，毫无疑问，他之前就跟许灵钧坦诚了，说他的五觉强度远远胜过正常人。
　　两人同时偏头。
　　然后，看着那出现在风雪之中的身影。
　　身材高挑，看来颇有几分俊朗之气，尤其比起下方一身鲜血污渍的许灵钧……就气度相貌而言还是要逊色不少的。
　　但比起憾云城浑身上下几乎没有一块好肉，满身都是凶戾之气的凶狠模样，却好了不知道多少。
　　周慕！
　　许灵钧认得他，柳至元甚至曾经在私下里特地提醒过他，如果遇到憾云城觉得没有把握的话，可以找这周慕合作……这周慕也非是浪得虚名，能协助抓到宇宙海贼王，他的实力未必逊色憾云城多少。
　　只是没想到自己这边都已经与憾云城握手言和，他竟然就这么突兀的出现了。
　　许灵钧忍不住看向了之前被打出的冰洞……心道还好他来的没有太早，如果早上几分钟的话，说不定就看到夏武侯的尸体了。
　　憾云城显然也想到了刚刚那个可能。
　　两人脸色同时阴沉了下来。
　　而事实上，在周慕眼中看来，却是憾云城也好，许灵钧也好，两人皆是浑身血污，再结合附近场地那凌乱的战斗痕迹，这两人显然刚刚经历过一场生死鏖战，如今已经两败俱伤，都近油尽灯枯了。
　　但纵然如此，他们两人仍然站的针锋相对，浑身紧绷，显然对对方还有着无比的戒备之意。
　　周慕缓缓的眯起了眼睛……
　　既震惊于这许灵钧竟然能跟这憾云城战至如此地步。
　　心头又暗暗可惜，如果我能早来一会儿的话，能助这许灵钧一臂之力的话，也许已经把这憾云城斩落马下了。
　　爷爷还是太仁慈，只说什么破坏憾云城的计划就行，却不知只要他活着，就会有一个又一个计划出现，断根才是真正最好的办法。
　　尤其这许灵钧被这憾云城伤的这么重，到时候也未尝不能将这个威胁清除掉。
　　只要一想到自己错失了这么好的机会，他就感觉自己好像失去了好几亿一样。
　　好在现在这两人针锋相对，我未必没有机会。
　　想着，周慕脸上露出了和善的笑脸。

第243章 你夸他就夸他，踩我作甚
　　冰天雪地之中。
　　风雪仍然肆虐，只短短一个多小时的时间，那之前被两人打出来的冰窟这会儿已经被重新冻结，仅仅只余百十条黑色的食人鱼因为只知道依循本能行动，口中吞吃着夏武侯的血肉，忘记了下水……
　　这会儿，冰面冻结。
　　它们也只能在冰面上不停的蹦跶了，可以想见，为了几口吃食脱离水面，它们的未来的命运就是在风雪中逐渐被冻死……或者……
　　被人吃掉。
　　憾云城捡起一条鱼，也不去鳞，也不开膛，大口大口的撕吃起来。
　　之前几番鏖战，他的体力消耗的极其严重，吃点生肉补充体力而已，对他而言真没什么太大的压力。
　　一身血污伤痕，又大口大口的撕吃鱼肉，吃了几口只剩内脏之后，就丢到一边……
　　然后再捡起一条吃。
　　接连吃了好几条，才算是恢复了些微的体力。
　　而且他吃的时候很注意……距离周慕和许灵钧两人极远。
　　许灵钧也很识趣的没有靠近，憾云城之前虽然已经对许灵钧没有了敌意，但随着周慕到来，他却很警觉的跟许灵钧保持了距离。
　　毕竟两人之间本就该是死敌的关系，若是突然变的很友好，未免惹人生疑。
　　虽然知道未必有人会联想到。
　　尤其是这个周慕……
　　憾云城戒备的看了一眼周慕，对这个家伙他太知道了，这小子以世家子的身份，却甘冒大险混入宇宙海贼团。
　　更能在刚刚加入没多久就得到了海贼王的信任，短短半年时间，纵横宇宙，从未吃过瘪的海贼王，竟然被一个十几岁的小伙子给阴了。
　　这货多阴，可见一斑。
　　比起来，我还是喜欢许灵钧这种淳朴型的，跟我一样直来直往，更喜欢用身体说话。
　　想着，憾云城看了许灵钧一眼，对比之下，更觉得许灵钧这人面目和善，看的顺眼了。
　　三人之间，就这么保持着互相戒备，却又未离的太远的距离……
　　良久之后。
　　等到憾云城恢复了体力，他才回头最后看了一眼周慕和许灵钧，一句话也没说，转身向着东边的方向走去，至于地上的包裹，他没动。
　　显然他之前说过，若许灵钧真的能表现出符合其名头的实力，他允许他把这些东西带着离开秘境……
　　如今虽然两人之间的战斗被打断，但无论是憾云城还是许灵钧，两人都知道之前那场战斗如果不是被打断，还是许灵钧的胜算更高些。
　　憾云城自然不好意思再把这些东西拿走。
　　“这是你的背包吧？”
　　周慕看着憾云城离开，这才轻轻松了口气，装作轻松的模样，捡起地上装满兽耳的包袱递给了许灵钧，赞叹道：“真了不起，进来这么短的时间竟然就已经斩杀了这么多只妖兽……之前爷爷说你潜力极深，虽然年龄不大，但实力不浅，如今看来，果然如此。”
　　“还好。”
　　许灵钧谦虚的客套了一声。
　　心头对这周慕不无戒备之意……之前憾云城对这人的戒备，是个人都能看出来。
　　如今许灵钧已经明白，憾云城修炼的，恐怕是更胜于李静君的无上级功法，且威力极强，兼之他战斗经验极其丰富，如果不是自己的防御力极其惊人，如果不是自己拥有着《乾天罡气》这种爆种般的绝学，如果自己不使用钢铁侠战甲以及振金战甲以及高达，并且不赋源誓约胜利之剑的话……
　　恐怕自己的胜算不足两成。
　　就单纯的实力而言，他确实凌驾于自己之上，而经历过这一场苦战，感觉他最多廖廖数日便可突破洞玄境界。
　　到时候，他的实力恐怕就更强了。
　　“不用谦虚，憾云城堪称是我们年轻一辈的第一人，实力之强冠绝众人，年轻一辈中还从来都没有人能接他十招的，听说他在东旭武府甚至打死过学员，只是因为身份原因，被东旭武府的府主把事情给压了下来，跟他比起来，我们这些年轻人几乎都不能看了。”
　　周慕赞叹道：“你竟然能从他的手里勉强活下来，可见确实了不起……历经此番一战，见识到了憾云城这等年轻一辈第一人的风采，想必只要此次秘境你没有死在那憾云城的手里，日后你的实力定然能有很大的进益。”
　　“还好还好。”
　　许灵钧仍是谦虚。
　　心头却隐约间感到了些微古怪之感。
　　心道这人语气怎么有些别扭……
　　看似是在夸我，但好像所有的话都是在夸那憾云城了。
　　而且在夸憾云城的同时，他又在不停的隐晦踩我，或者说，替憾云城踩我。
　　他到底什么意思……等等……
　　许灵钧突然反应过来，他该不会以为我身上的伤是憾云城造成的吧？
　　确实，他并没有见到夏武侯，看到我们两人皆是身上带伤，会认为我们两个互相残杀是再正常不过的事情了。
　　而若我真的是个十八岁的热血少年的话，在与敌人一场血战之后，却被一个第三者评价为远远不如憾云城，若他的脾性稍稍差点的话，说不定早已经气的暴跳如雷，去找他再大战三百回合了。
　　尤其是在两人明显看起来是两败俱伤的情况下，这种挑拨就更为尖锐了。
　　“只是，许同学你想要活着离开这秘境，难度怕是不低啊。”
　　周慕犹还在感叹道：“刚刚你们两个是在战斗吧，如果不是我的出现打断了你们的战斗的话……恐怕此时已经分出胜负了。”
　　“是啊。”
　　许灵钧应了一声，看了周慕一眼，顺着他的话风，想看看他到底打的什么鬼主意。
　　而周慕目光在许灵钧身上扫了一眼，憾云城浑身上下都是鲜血，但所受的伤都是一些皮外之伤，看来骇人，但连骨头都没伤到，这种伤势对他而言，可能一两天就恢复如初了。
　　但这个许灵钧。
　　他到底流了多少血？
　　连身上的衣服都给沾染的湿透，变作血衣……看来他伤的很重啊，这一战许灵钧到底还是落在了下风。
　　想着，他说道：“这次许同学你算是运气好逃过一劫，但我总不可能一直跟许同学你在一起，而我一旦离开，恐怕他还会来找你的……你恐怕不知道，你在他的眼中，可谓是眼中钉，肉中刺啊。”
　　许灵钧困惑道：“真的吗？”
　　“当然。”
　　周慕认真道：“虽然你的武试分数比他低了三分，但文试可比他高了太多分，当然，我们这些习武之人都知道，武试才是重中之重，文试不过是应景的东西，根本不算什么……所以他憾云城才是真正当之无愧的龙门状元，但外人不知道，将你推上了这个高位，你得了他本该得的殊荣，他怎么可能不恨你？”
　　“难怪他冲上来对我就打，原来竟然是因为这个原因。”
　　许灵钧心道你还踩我，还踩我……什么叫文试根本不算什么，不算什么的话，有本事你跟我考一个五科状元去？
　　他问道：“那你的意思，我该如何自保？”
　　“我们联手！”
　　周慕认真道：“不怕你笑话，我确实是有些私心，我的祖父交给我一个任务，让我尽量在这秘境之内狙击憾云城，可我一人实在是势单力孤，你的实力虽然远远不及憾云城，但能在他的手中撑到现在也算不凡。”
　　许灵钧惊喜道：“你愿意跟我联手？”
　　“当然。”
　　周慕从口袋里拿出了一个筒状物事，说道：“这是炫彩烟花，如果你遇到憾云城的话，立即对着他释放这个东西，到时候我会第一时间赶来帮你，到时候我们两人联手，那憾云城绝不是我们的对手，而只要我们两个将他打伤，他这次秘境，就注定再无所得了。”
　　许灵钧担忧道：“你……你不跟我一起吗？”
　　“我毕竟也有我自己的事情要做啊。”
　　周慕笑道：“而且如果我们两个人在一起的话，杀死了妖兽，算你的还是算我的……算了，还是分开行动吧，但你放心，以我的实力，只要距离不太远，我能在几分钟之内赶到的。”

第244章 这就不是个东西
　　周慕走了。
　　只留下许灵钧手里拿着个什么炫彩烟花，脸上挂着若有所思的神色。
　　之前他就听柳至元说起过，周慕这一次很可能也是为狙击那憾云城而来，而听柳至元的口气，其实应该是颇有几分想要让自己帮忙的意思的。
　　但他一来估计是不想绑架自己，毕竟这是他们的想法，凭什么强行绑架另外一个不相干的人加入进来？
　　再者一个，可能他也不认为面对憾云城，许灵钧能做到什么吧……
　　毕竟两年的差距不是那么容易弥补的。
　　甚至在他看来，只要许灵钧能够自保就行。
　　可现在，周慕却似乎想把我拉入阵营……虽然手段下作了点儿。
　　请我帮忙就请我帮忙呗，还假惺惺的说什么帮我，还得让我倒欠人人情……
　　许灵钧对这周慕的印象一下子就直接降到了谷底。
　　这种人，心眼太多，不可深交。
　　比起来，还是憾云城比较实在些，最起码他之前说不要那些兽耳，竟然真就把这些东西都送给了自己，更别说他还救了我的命。
　　许灵钧心道这岂非是我的绝世良机，这周慕想打那憾云城的主意，偏偏还挑选了我合作，我岂不是正好可以帮那憾云城一把？
　　这样的话，岂不是就还了他的人情了？
　　而此时。
　　约莫十余里外的一处地方。
　　冰天雪地，一片纯白。
　　“出来吧，你那拙劣的潜伏技巧，如果是在九军之中，早就已经被罚待三天紧闭了，自己暴露不打紧，害死了战友，你死十次都不够赔的。”
　　憾云城回头看了一眼那雪白的雪地，冷冷笑道：“不过以你这冷心薄幸的性格，恐怕也不会在意那些被你连累的人吧……哪怕他们视你为友，就好像那个罗杰一样，听说他认了你当干儿子？怎么样，罗慕……不对，应该叫周慕·斯帕罗才对，背叛自己的父亲的感觉怎么样？”
　　“只是各为其主而已，毕竟我从一开始就是别有用心，所以也谈不上什么背叛不背叛。”
　　周慕的身影缓缓从雪地中出现。
　　“背叛就是背叛，而我看不起背叛，所以看不起你，仅此而已！”
　　憾云城伸手，一柄血枪在手中出现。
　　他看着周慕的眼神里满是鄙夷，说道：“你跟着我干什么？该不会是以为，我受了伤，你就可以捡到便宜了吧？”
　　“当然不是。”
　　面对憾云城，周慕脸上神色浑然不似面对许灵钧那般和煦，反而满是阴郁，他毫不掩饰自己的敌意，冷笑道：“看来，你这次进入秘境，主要目的就是冲着那个许灵钧去的，对吧？”
　　憾云城直白道：“没错，我为什么就为什么，不跟你一样，拐弯抹角的像个娘们一样，怎么，娘炮，你有意见，想保那许灵钧？”
　　周慕道：“不，只是想说，那许灵钧的实力似乎挺厉害，能把你伤成这样？”
　　憾云城冷冷道：“起码比你强。”
　　周慕眼底猛然精光浮现……
　　低低冷笑起来，冷笑道：“没错，跟我爷爷一样的说辞，他也说这许灵钧堪为年轻一辈第一人，对他的评价甚至还在你之上。”
　　在我之上？
　　憾云城想起那打不动的脸皮，心头竟颇有几分赞同之意，心道最起码我可没这么厚的脸皮，而且他的年纪比我年轻两岁，却能在与我的战斗中占据上风，在我之上也说的过去。
　　不过脱掉衣服后，我未必怕他。
　　他挑眉道：“确实比你强的多，怎么，你不服？”
　　“我当然不服！”
　　周慕恨恨的一拳砸在旁边的树上，冷冷道：“从小到大，我都是我爷爷的骄傲，可自从见过那个许灵钧之后，他看我的眼神就变了，我知道，因为我已经不是他心目中的年轻一辈第一人了，他虽然赞许我，却已经不认为我是他心目中的最好。”
　　憾云城：“你本来就不是，你在你爷爷心里不如许灵钧，甚至不如我。”
　　周慕冷笑道：“你真以为我展现出来的就是我全部的实力了？若是生死相搏的话，憾云城，你未必是我的对手。”
　　憾云城：“可你在你爷爷心里不如许灵钧。”
　　周慕冷冷道：“逢人只展七分，最关键的三分，我可从未曾展现在任何人面前，除了我爷爷之外，没人知道我的底牌，而未知才是真正的可怕，你的实力我了解，但我的实力你了解吗？”
　　憾云城：“我不了解，但你爷爷了解，而你在你爷爷心里不如许灵钧。”
　　周慕眼底怒火一闪而过，随即变为冷静，说道：“我知道，所以……我想弄死他！”
　　憾云城一顿，反问道：“就因为这？”
　　他看着周慕的眼神里带上了几分震惊，显然没想到竟有人的心胸能狭窄到这地步，仅仅只是因为在他人眼中，那许灵钧比他更优秀，而且这还是事实，可他竟然就为这想要他的命。
　　“没错，就因为这！”
　　周慕淡淡道：“就因为这……我是爷爷的骄傲，现在是，将来也必须是，可现在我修炼功法也好，武技也罢，爷爷的眼神里再无之前的惊叹，我知道是因为他看过了许灵钧，所以我不能容他，你可以笑话我心胸狭窄，也可以认为我没有容人之量，但我就是想要那许灵钧的命，我就是看他不顺眼。”
　　他看向了憾云城，淡笑道：“所以虽然我爷爷想让我出手狙击于你，但从某方面来说，我们两个人是站在同一阵营线上的。”
　　憾云城深深的看了周慕一眼。
　　理智告诉他他在开玩笑欺骗自己，世上怎会有人的心胸狭窄到这般地步……可他的直觉本能却让他知道，面前这个人没撒谎。
　　许灵钧危险了。
　　这人的实力就算比他略有不如，但隐藏在暗地里的毒蛇，很多时候可是要比傲啸山林的猛虎还要来的更为危险。
　　正好可以还他之前救了自己一命的人情。
　　想着，憾云城问道：“你打算怎么做？”
　　“很简单，你之前刚刚与那许灵钧斗了一场，想必对他的实力已经有所了解了，他既然能伤你到这地步，可见你一个人想杀他应该还是有些势单力孤，我这里有一个炫彩烟花，你遇到他之后，就将这炫彩烟花释放，我接到信后会第一时间赶来与你汇合。”
　　周慕认真道：“我们两个先联手干掉许灵钧，然后你我之间再决一死战，胜负无尤，如何！”
　　似乎生怕他补充道：“你跟我之间是属于阵营对敌，并没有什么深仇大恨，但许灵钧于我而言，却是我恨不能杀之而后快的威胁，所以我想杀他的渴望还在你之上。”
　　“好，我答应了。”
　　憾云城接过炫彩烟花，点头说道：“我会释放的，确实，我此刻很想再跟那许灵钧斗上一场……”
　　“那就好，告辞。”
　　周慕摆了摆手，转身往外走去。
　　只是转身的背后，眼底却已经浮现阴冷笑意……
　　没错，我没说谎。
　　我确实想杀许灵钧更甚于想要杀你，但我可没说杀许灵钧的同时，不顺便杀了你啊。
　　你们两个刚刚拼成这样，肯定已经打出了真火，我就不信你们会不坠入我的毂中。
　　而事实上。
　　憾云城在周慕的身影消失之后，目光落到了手中的炫彩烟花之上，眼底浮现些微沉吟神色，喃喃道：“这下子，说不定就能还了那许灵钧的人情了……不过我的直感果然没有错，以前就觉得这周慕不是什么好东西，现在看来，他果然不是什么好东西。”
　　甚至，比我想象的更不是东西啊。

第245章 幸福的烦恼
　　于是乎。
　　半个小时之后。
　　已经离开了许灵钧和憾云城两人再度聚在了一起，这两个人一个天赋异禀，且极其擅长追踪侦查的技术，而另外一个干脆直接开起了外挂，哪怕在这种地方，小雅也可以无限扫描侦查痕迹。
　　想找到对方简直不要太容易。
　　两人见面的第一句话就是……
　　“小心，那周慕想要跟我联手取你性命！”
　　“周慕嫉妒你的名头，想要跟我一起杀了你。”
　　说完。
　　满脸严肃的许灵钧和憾云城两人同时怔住了，然后两人同时拿出了一个烟花筒，异口同声说道：“他还给了我一个信号器，说让我遇到你之后打开这东西……”
　　然后，又是一阵诡异的沉默。
　　许灵钧和憾云城两人诧然的看着对方，这才警觉……原来周慕比自己想象的还要来的阴险卑鄙，他竟然同时跟两个人结盟了。
　　毫无武德可言。
　　如果两人之间没有经历之前的并肩作战，从而在敌人的身份之外，有了那么一份惺惺相惜的话。
　　到时候见面就开打，然后发展到叫帮手的地步，说不定这周慕的诡计真就得逞了。
　　“所以，这家伙是两边挑唆，然后想看我们两个坐山观虎斗，他好从中间捡便宜？”
　　许灵钧有点不解道：“他恨你还能说的过去，毕竟他的任务一直都是对标你，但却一直没办法成功，可他恨我是什么鬼？你恐怕不知道，我们府主可是专门叮嘱过我，说如果没有把握应对你的话，其实可以去找这个周慕合作，显然我们府主其实相当看好他……可他……”
　　憾云城问道：“你如果看到一个比你有钱的人肆意的挥霍着金钱，比你嚣张还比你得瑟，你会怎么说？”
　　许灵钧想了想，说道：“呸，不就是有俩臭钱么？有什么了不起的？”
　　憾云城说道：“就是这个道理了，男人的嫉妒有时候很不讲道理的，他实力不如你，嫉妒你，想杀你，这也不难理解。”
　　说着，他顿了顿，目光落在了两个烟花筒上。
　　说道：“但我敢肯定，他想杀的绝不仅仅只是你那么简单，这小子看着文质彬彬的，但骨子里是个赌徒，这两个烟花估计有问题。”
　　“有没有问题……看看不就知道了。”
　　“没错。”
　　憾云城和许灵钧两人交换了个视线。
　　然后，都看到了对方眼底的意味。
　　眼下两人脚下正是一片一望无际的冰河，夏武侯都给沉了，再沉一个周慕有问题么？
　　虽然说周慕背后之人很可能跟柳至元是一个阵营，而且他的存在极其重要，是对标憾云城的存在……但可惜，既然算计了我，而且想要杀我，那我就没有理由留你的命了。
　　“干吧，只我一个人没有十足的把握，但如果加上你的话，我想不出周慕有什么办法逃出生天！”
　　两人只是一个眼神交汇，就看到了对方的意图。
　　都是胆大包天之辈，谁怕谁？
　　于是乎……
　　半个小时之后。
　　在一片冰雪覆盖的丛林中。
　　周慕静静的坐在雪窝里，冰雪落在他的身上，竟没有半点融化，很快将他埋成了一个雪人。
　　他在等……
　　等一个千载难逢的绝世良机，如果一切顺利的话，也许，他可以同时将他的两个巨大的威胁彻底消除。
　　这么好的机会，可不能急，必须稳……稳住才行……
　　周慕的呼吸逐渐放空，竟然真的就好似一条毒蛇一样，心跳渐渐平稳，再没有半点声息。
　　看起来，好像一块没有任何生命迹象的石头一样。
　　而这时，有一只正在觅食的体态修长的猫科妖兽从旁边慢慢走过，竟然也没有发现他的踪迹。
　　直到……
　　嘭~~~！
　　嘭~~~！！
　　接连两声清脆的爆炸响声升上天空，两道流光炫彩本来各自升空，却在飞到天空中的瞬间交织于一处。
　　随即，更为剧烈的爆炸声响起。
　　两道烟花竟然直接起了化学反应，好像一颗炸弹一般，轰然爆炸开来，连带着无数带着极强腐蚀性的细碎物体好像弹药一样，向着下方坠~落而下。
　　自两颗烟花向下，方圆近千米的范围之内全部都被这些带着极强腐蚀性，威力不逊色于子弹的坠~落细碎物体占据，打在冰面上，出现一道道深不见底的深坑。
　　“他们相遇了，而且还打了起来！”
　　隐藏在雪地中的周慕猛然张大了眼睛，脸上露出了惊喜神色。
　　果然，自己的挑唆还是有用的，在两人皆有了自己这张底牌之后，都已经信心十足的想要取对方的性命，然后主动向对方跟踪接近……
　　而现在他们说不定已经死在了这珠光硫酸弹之下了。
　　就算侥幸活了下来……
　　恐怕也已经身受重伤，只等我前去收割胜利的果实了。
　　纵然心头不停的告诉自己镇定，越是关键时刻越是要镇定，还要考虑到最坏的情况……比如说，他们两个其实都没死，而且还都保存有一定程度的战斗力。
　　嗯，确实很有这个可能。
　　到时候，我就要想办法分别稳住二人，然后偷袭先杀一人，再强杀另外一个……
　　都是受伤之身，以我的能耐，这并不是什么大问题。
　　这已经是最坏的结果了，了不起我受点重伤，再坏还能坏到哪里去呢？现在我需要惆怅的问题是…
　　我该先杀谁呢？
　　幸福的烦恼啊。
　　周慕速度很快。
　　尤其是烟花爆发的位置离他逗留的地方也不算很远……
　　只短短两分钟之后，就已经赶到了目的地。
　　此时前方战场之上，一片硝烟弥漫，到处都是被硫酸腐蚀过的迹象，冰面上坑坑洼洼，布满了狰狞的伤痕。
　　看的出来，这一片地带刚刚被狠狠的摧残过……
　　可刚刚赶到这里，周慕的脸却僵住了。
　　困惑道：“人……呢？”
　　可不是么，要知道这两个东西可是自己从海贼王手里得到的，极其阴险卑鄙。
　　硫酸爆发的速度极快，按理来说，这两人按下烟花，基本上就没有逃脱的机会了，面对那种袭击，就算是洞玄境界的武者也很难逃脱生天，他还估计了两人实力极强，所修功法恐怕也不俗，有可能会逃出生天的可能。
　　基本上已经小心谨慎到了极致了。
　　可为什么……
　　“你是不是在困惑为什么我们两个不在这里？”
　　突然，周慕身后响起了憾云城那带着几分讥讽的声音。
　　他冷笑道：“虽然连我也没想到，你竟然在这里等着我们呢……周慕，你心思藏的好深，我以为你在第一层，没想到你竟然在第五层，但恐怕你也想不到，我其实正在大气层呢。”
　　“你……你们两个……”
　　周慕震惊的看着突然出现的憾云城和许灵钧。
　　两人一前一后，已经将他逃脱的范围彻底堵死。
　　许灵钧脸上带着些微无奈，说道：“不好意思，虽然你的提议是很让人动心，但比起来，我更倾向于跟憾云城联手先干掉你，然后我们两个再互相拼个你死我活，我只是试探性的跟憾云城提了一嘴，没想到他竟然同意了。”
　　“嗯，我同意了。”
　　憾云城冷笑道：“幸亏我同意了，不然如果我真的跟许灵钧打起来，如果我真的放出了这烟花……现在恐怕已经没有命在了吧？”
　　想起刚刚烟花璀璨爆发的可怕威势。
　　两人虽然已经离的极远，但却还是险些波及在里面。
　　这个周慕，心思太深……
　　留这人活着，简直无异于如芒在背。
　　绝不能留他。
　　他手中缓缓握住了血枪。
　　而许灵钧则握紧双拳，两人看着周慕的眼神里已经满是杀机。

第246章 糊涂 杀了他东西照样是我们的
　　生死危机逆转。
　　只转瞬之间，周慕便由胜利者彻底落入了敌人的陷阱之内。
　　他忍不住后退两步，看着憾云城和许灵钧那带着阴郁的表情，显然，这两人都动了杀机了。
　　“等等！”
　　周慕惊叫道：“我……我承认，我有错，我犯了一个不可原谅的错误，竟然对你们两个都有了不好的心思，而且还人心不足蛇吞象，想要杀了你们，我愿意给赔偿……我可以给你们赔偿的……”
　　“什么赔偿？”
　　“我的收获。”
　　周慕惊叫道：“我的所有的收获，这几天里我也没少斩杀妖兽，兽耳都在这里了，你们如果愿意放过我的话，我可以把这些东西都给你。”
　　他可是真的慌了。
　　自信归自信，狂妄归狂妄。
　　但他却很有自知之明，无论是憾云城还是许灵钧，其实都是足可跟他一较长短的高手，如今两人联手的话，他基本上可以断定胜算等于零了。
　　逃生都很困难……
　　倒不如断臂求生。
　　留得有用之身，以后方可待有为。
　　今日的仇，早晚要报回来。
　　许灵钧挑眉道：“就这？”
　　“还有，还有我之前备下的十颗元武丹，四瓶回灵液，都是上上品，价格很昂贵，拿出去的话可称价值连城，这些东西是我爷爷特地交给我防身的，我愿意全拿出来！”
　　周慕说道：“只要你们饶了我，我就可以把这些东西都交给你们。”
　　憾云城听到元武丹，眼睛便忍不住一亮，摇头道：“我不信你爷爷能如此大方。”
　　“不信我拿给你们看！”
　　周慕小心的把两个瓶子放在了地上，然后后退几步……一脸的诚惶诚恐，小心翼翼，倒是能屈能伸的很。
　　憾云城上前检查了一下，脸上露出了惊喜神色，说道：“真的是元武丹，我说你之前面对我时怎么这么信心十足，感情竟然是有着这副底牌……看来你爷爷为了对付我，可真是费了不少的功夫啥！”
　　他看向了许灵钧，说道：“老实说，看到这些东西，我竟然有想放这周慕一马的冲动了。”
　　“糊涂！！！”
　　许灵钧痛心疾首呵斥道：“杀了他，东西一样是我们的，我们大可以分了这东西之后，再生死相搏的，到时候谁赢了，谁就能得到这全部的东西！”
　　憾云城顿时拍了拍脑门，醒悟道：“没错啊，我差点被你这混蛋给误导了。”
　　“你们两个……”
　　周慕顿时大怒，怒道：“你们两个不讲规矩。”
　　可迎面而来的，却是血气凝而不散。
　　憾云城出手便是气血冲天，狂笑道：“死吧，元武丹我很喜欢，所以，就不还你了！”
　　“卑鄙！！！”
　　周慕愤怒的咆哮，这两人不按规矩出牌，如果怒意能杀人的话，恐怕他们两个已经死的不能再死了。
　　但事实上，却是……
　　周慕心头猛然间爆发无边的生死危机。
　　憾云城还未逼至，后肋便是一凉，身前身后，憾云城与许灵钧两人配合竟是极其默契，前后突袭夹击，让他根本无从应对。
　　他咬牙，那高挑的身材猛然变的柔若无骨。
　　好似毒蛇一般扭出了一个近乎怪异的姿态，明明脚步未动，但憾云城的血枪与许灵钧必中的炎拳竟然同时落空，更在周慕的刻意操纵之下，向着对方分袭而去。
　　可他反应虽快，若憾云城与许灵钧两人配合不够默契，恐怕还真可能被他得逞，两人互相之间先行拼了个两败俱伤……
　　奈何之前一场鏖战，又联合斩杀夏武侯，如今两人之间早有无言默契，只是一个眼神交汇。
　　血枪化鞭，血气在憾云城手中竟是千变万化，可转化任何兵器，妙用无穷。
　　一鞭狠狠抽在了周慕的脸上，在他那白净的脸上抽出了一道深深的鲜血焦灼之痕。
　　而许灵钧更是顺势收拳为指，破甲尖峰七旋指直接点在他胸口，《倒行逆施》气劲轰然入体。
　　纵然这周慕实力再强，面对两人联手，竟是全无还手之力……一击之下，便已经身受重伤。
　　而许灵钧与憾云城两人皆是胆大包天之辈，南云武府府主周千陌的亲孙子又如何？
　　招惹了我，我就弄死你。
　　事后的事情，事后再说。
　　沉了一个夏武侯了，就不怕再把你周慕也给沉到冰河下面去。
　　一击重创，两人毫不留情，出手更为狠辣。
　　憾云城手中血鞭再度化剑，剑术竟也是不凡，挥洒如雨，将周慕完全笼罩其中。
　　比起来，许灵钧倒是朴实的多，只是兢兢业业的一拳接着一拳，炎杀波动拳不过超凡武技，但在他手中竟丝毫不逊色于传说级武技，尤其是大开大合的攻击方式，反而比憾云城来的更难应对。
　　周慕再不敢有任何保留。
　　他之前面对憾云城自信傲然，如今明显证明了他确实是有着自傲的实力。
　　似是柔术，却又不似柔术，浑身骨骼柔~软的好似可以随意弯曲一般，且力量更能有极强增幅。
　　面对两人夹攻，换个正常人来恐怕接上数招便要殒命……
　　但周慕却每每都能将自己的身体折成不可思议的角度，以极其古怪的攻击方式打乱两人的战斗节奏。
　　虽然转瞬之间便落入绝对的下风，但他却总能在绝对的死地中窥得生机。
　　每每以不可思议的方式脱出生天……
　　而此时，憾云城才算是明白过来，周慕之前面对自己时的底牌到底是什么。
　　这小子所修的功法恐怕也是相当不俗，甚至他本人的战斗经验也是极其丰富，只是如果说憾云城走的是以力压人的路子，那周慕的话，便是奇门诡道的方式。
　　与他的性格一般无二，阴险狡诈，让人防不胜防。
　　如果只我一人，想拿下他恐怕还真没这么容易。
　　可惜如今两人联手……
　　纵然周慕再如何诡变，绝对实力的绝对差距，让他根本无从反抗，只短短两分钟时间，他浑身上下便已经满是伤痕，甚至比之前憾云城被猎头食人鱼撕咬的伤痕还要来的更为骇人。
　　“许灵钧，你真要杀我吗？”
　　周慕越来越是遮拦不住，接连被憾云城刺中几剑，也就是他身体反应极快，俱都避开了要害，但这样下去，他也很快就会失血过多而死。
　　知道憾云城不可能对自己手下留情，周慕只能将自己唯一的生机放到了许灵钧的身上，叫道：“我爷爷跟柳府主是至交好友，你是北玄武府学员，我们是同一个阵营的……你要杀我，柳府主不会放过你。”
　　虽然知道战斗时话多并不合适，但听到周慕的高声求饶，许灵钧仍是忍不住无语道：“你也知道我们是一个阵营？你想跟憾云城联手杀我的时候，可没这么想过……安心去吧，别说你爷爷不知道，就算他知道又怎么样，我只是正当防卫而已！”
　　口中说着，手下更是毫不留情。
　　后退两步，蓄劲！
　　反正有憾云城在前面撑着，他时间充裕无比。
　　随即，一指点出。
　　《九重雷劫》+破甲尖峰七旋指！
　　这一指劲威能骇人，憾云城只是被指劲擦脸而过，便觉得皮肤一阵火~辣辣。
　　而周慕眼见躲避不得，只能闪身避开要害，随即抬手去挡。
　　同样一指点上……
　　可许灵钧的指劲威能太强，周慕只觉一座泰山镇压而来一般，好似一根火钳自指尖处直接长驱直入，顺着手臂臂股，肩骨，然后脱离而出……
　　右臂筋脉骨骼已经直接被破甲尖峰七旋指搅了个粉碎。
　　伴随着凄厉的惨叫……
　　憾云城同样得势不饶人，轰然一拳正狠狠砸中周慕胸口，血气涌入，直接将他轰飞数十米远，伴随着清脆连绵不断的骨骼断裂之声。
　　他无力的倒在地上，似乎想站起来，但抽搐了几下，已经连站立的力气都没了。
　　嗤的一声轻响。
　　憾云城血剑穿心而过，至此，周慕再无任何气息。
　　面对两人夹击，他本就没有任何侥幸可言。

第247章 太阴险了
　　斩杀周慕，两人没有任何犹豫。
　　他们与周慕之间早已经是不死不休，纵然对方的身份再如何重要，背景再如何强大，但越是重要的背景，放任他活着的后果反而越是危险……
　　所以，周慕必须死。
　　眼见接连被自己的破甲尖峰七旋指以及憾云城的血剑洞穿，许灵钧走过来，问道：“确定死了吗？”
　　“你说呢？”
　　憾云城颇有点惊奇的看了许灵钧一眼，其实这会儿他还未曾恢复万全状态，但他本以为许灵钧与自己鏖战，又施展《乾天罡气》，恐怕状态比自己还差，面对这周慕恐怕会是一场苦战。
　　但这家伙状态好的惊人，俨然之前好像全无消耗一般。
　　这也让他们两人的夹击来的格外的顺利，周慕甚至连什么幺蛾子都没翻出来，就死在了两人的手中。
　　“再说，他就算装死也没用，杀人自然要毁尸的，斩草除根是我的风格。”
　　说着，憾云城在周慕的身上摸了起来。
　　许灵钧说道：“你不是说你对摸尸不感兴趣吗？”
　　“那是我对夏武侯不感兴趣，但周慕我可是很感兴趣的。”
　　憾云城从他身上把所有的东西都掏出来。
　　手机、卡、钱包、以及一颗赤红色的丹药。
　　憾云城怒道：“这小子果然阴险，竟然还藏着一颗丹药没往上交，妈的，幸亏听了你的建议了。”
　　确定了没有任何遗漏之后。
　　嘭的一声巨响。
　　伴随着憾云城全力一拳轰击，冰层的地面直接被轰出了一个巨大的深坑。
　　露出了下面那流动的湖面。
　　而水面刚刚露出，无数黑色的食人鱼便已经露出了头，似乎想跳出来撕咬憾云城，可随着憾云城把周慕的尸体丢下去。
　　一阵咕嘟嘟的气泡冒出，水面突然剧烈的挣扎了起来，一只手臂猛然探出，扒住了冰面，似乎想要往上逃离……
　　“嘿，还真是装死，这家伙的命可真够硬的！”
　　憾云城毫不犹豫，再度一剑斩下，直接将那只伸出来的手臂斩断。
　　断臂跌落水中，连带着周慕失去双臂，再也无法挣扎，只能一点点沉没，与那些黑色的游鱼。
　　可以想见，活着，不过是让他多受一些罪过……有些时候，死了其实还真未必是坏事。
　　憾云城又把钱包、手机等所有的东西都给丢了下去。
　　还有一把匕首。
　　散发幽蓝之光，一看便是不凡之器。
　　他惊奇道：“这小子真是个土豪，手里竟然还有一把b级的匕首，b级武器我都没有。”
　　许灵钧问道：“b级？”
　　“你不知道吗？”
　　憾云城诧异的看了许灵钧一眼，随即似乎理解到了许灵钧的层次似乎不够了解这么高的东西，他详细解释道：“所有能杀人的武器都有品级，像家用菜刀，其实严格说起来可评论为F级，而F朝上，就是管控兵器了，根据其等级的不同，管控等级也是不同，比如说E级武器，大概就是正常的制式开封良品武器，杀伤力极强，非武者和士兵不允许持有的。”
　　他说道：“E为锋利无比，且开锋具备杀人能力的冷兵器、D级为精制的专用杀人武器，而C则为拥有一些独特能力的武器。”
　　“那b级的话……”
　　“杀伤力极强且造价不菲，材质不俗，还要拥有极其特异能力的武器，通常被评价为B级，就好像这把匕首，应该是用诸天异族中的幽暗族骨灰铸炼而成的，幽暗族常年活在地底，接触尸气，他们的骨灰对我们而言是致命的毒药，如果被刺破皮的话，足可见血封喉，哪怕一点小伤也足可致命，从这点来看，这武器的价值不菲。”
　　憾云城摩挲了一阵这匕首，在许灵钧提醒之前，主动把这匕首也丢了下去，连带着那些被他收获的妖兽耳朵，也都没有保留。
　　许灵钧没说话。
　　他明白憾云城的意思，倒不如说憾云城这举动反而让他安下了心来。
　　东西纵然珍贵，但也得有命用才行。
　　周慕的身份太特别，跟夏武侯不一样。
　　夏武侯的身份虽然重要，但他若死，他们也许会查，会找，谋杀一位武府在职主任的罪名很重，但就算再重，最后很大的可能性会不了了之！
　　可周慕不同。
　　周慕自幼就是由他的祖父带大，爷孙两人感情深厚……尤其憾云城几乎能肯定，周慕之所以对许灵钧心生杀意，其实就是因为他觉得自己在自己祖父眼中，天赋不及他。
　　但由此可见他对周千陌的感情。
　　周千陌对他定然也极重视，周慕莫名其妙的死在这里，他一定不会善罢甘休……
　　不能留一点能证明身份的东西。
　　最后，只余了十颗元武丹，四瓶回灵液以及一颗赤红色的丹药。
　　两人开始席地分赃。
　　憾云城把元武丹分成了两份各五颗，推给许灵钧五颗，说道：“这可是个好东西，拿着吧。”
　　许灵钧接过丹药，眼前浮现提醒。
　　【检测到上品丹药元武丹，是否赋予其真实本源？需消耗源值120点！】
　　上品丹药还需要120点赋源？
　　这丹药效果不俗啊。
　　“这元武丹的效果是……”
　　“元武丹，可以大幅度提升自身的真气与生命力，爆发出远超本身的实力，且事后只会虚弱一段时间就没事了……从某方面来说，你可以理解成《乾天罡气》的无后遗症版。”
　　“《乾天罡气》无后遗症？”
　　许灵钧看着这丹药的眼神瞬间就很嫌弃了。
　　这才五颗……
　　我可是无限施展的。
　　就这也想要我120点源值？
　　你丫的想源值想疯了吧。
　　看许灵钧那嫌弃的眼神，憾云城无奈的摇了摇头，他明白许灵钧的感觉，这家伙的《乾天罡气》很可能是改良版，而且效果未必逊色元武丹。
　　而且他的气血充盈，再补能补多少？
　　双重效果施加恐怕也没多大加成。
　　这东西对他效果确实不大。
　　“你如果真不感兴趣的话，这元武丹就都交给我吧，我可以拿这些东西跟你换。”
　　憾云城正色道：“回灵液是续命宝物，只要不死，喝下一瓶，灵气能保证生机不会断绝，是续命的宝物，我厚颜拿走两瓶，你留下两瓶，这颗丹药的话……”
　　他目光在那颗赤红色的丹药上看了几眼。
　　许灵钧拿到手里。
　　眼前浮现提示。
　　【检测到中品丹药易筋元丹，是否赋予其真实本源？需消耗本源值300点！】
　　易筋元丹？
　　中品竟然还需要消耗300点源值？
　　许灵钧说道：“这叫易筋元丹！”
　　“易筋元丹？”
　　憾云城顿时满脸嫌弃，表情跟刚刚许灵钧的表情一般无二，无语道：“是用来改善他人体质的，正常人服用之后可以改善体质……说珍贵很珍贵，价值连城也不为过，但说不珍贵，也真不怎么珍贵，最起码我用不到，唔，听说周慕的未婚妻是个普通人，这丹药恐怕就是给她准备的吧。”
　　“那就给我吧。”
　　许灵钧不客气的把丹药收了起来，说道：“这个我用的上。”
　　他其实一直就担心自己的体质这么增幅的话，以后雅雅姐能不能承受的住。
　　现在的话，不用担心到了……
　　这可是好东西啊。
　　“那就回灵液我们平分，你拿易筋元丹，我拿元武丹，之后我会给你足够的赔偿，到时候我会想办法交给你的！”
　　憾云城把丹药收起来，说道：“不过出去的话，我们就别装作认识了，毕竟我们两个联手具备斩杀周慕的实力，难免被人怀疑。”
　　“我明白！”
　　许灵钧收起丹药。
　　心道这次收获倒是不菲的很。
　　果然杀人夺宝才是发财的不二良方啊。

第248章 你怎么什么东西都扫？
　　“我该走了。”
　　憾云城起身，看向了许灵钧，说道：“接下来为了稳妥起见，我们两个不要再碰面了，出去以后也尽量装作互不认识的模样……这样吧，我往东走……”
　　“还是我往东，你往西吧。”
　　许灵钧同样起身，说道：“我往东边正好有些事情要做。”
　　这趟秘境之行，许灵钧本身因为夏武侯与憾云城两人的窥探，不敢跟顾希太过接近……以免反而连累了她。
　　可现在，夏武侯已死。
　　阴错阳差的，他与憾云城反倒是勉强成了战友，还顺带打死了本该跟他合作的周慕。
　　但这事儿终归是告一段落。
　　他眼下也没有别的危机了，就忍不住去看看顾希那边情况如何……
　　要知道，伴生妖兽可不是那么容易获得的。
　　而且顾希所在的位置其实相对靠里，已经脱离了安全区的范围。
　　去了那里，自己猎杀妖兽也更为方便。
　　也算是一举两得了。
　　“好，随你……那我往西边走。”
　　憾云城摆了摆手，转身往外走去。
　　这时，耳边突然响起许灵钧的声音。
　　“对了，如果你遇到了一个叫李静君的，记得看我面子上，手下留情。”
　　李静君？
　　那个李家的小姑娘？
　　憾云城摆了摆手，身影很快便消失在风雪深处。
　　直到憾云城走后，许灵钧才转身往东走去。
　　心头更有些微的期待。
　　憾云城前期的收入基本上全部都归于我，多了这么多的意外之财，再加上我的变幻胶囊里获得的妖兽，只要不出意外的话，第一似乎已经是铁板上的钉钉了。
　　只是不知道李静君这会儿收获如何。
　　冰原雪域实在太大，他能遇到憾云城，完全是因为憾云城就是冲着他来的，而且身赋异能才能找到他。
　　至于那周慕，估计就是冲着憾云城去的，三人这才搅在了一起。
　　李静君没有雪地追踪的本事，想找到自己的可能性微乎其微。
　　不过以她的实力，整个冰原雪域有资格威胁到他的人似乎也只有憾云城，而自己的面子憾云城不可能不给，所以也就不用过多的担心了。
　　许灵钧说道：“小雅，调出冰原雪豹所在的地形图，指路……”
　　“是。”
　　冰原雪豹藏匿的位置，顾希藏的很深，谁也没有告诉过，但面对许灵钧自然不必有什么隐瞒，所以小雅的资料库里也储存有其位置的具体资料。
　　在她的指引之下。
　　许灵钧再度罩上纳米战甲，纵身向着天空飞去。
　　沿途小雅也在不停的扫描着周边的环境，如果遇到价值不菲的妖兽的话，他也会停下脚步，顺手将这妖兽斩杀。
　　之前几场战斗，看似顺利，但遇到的对手基本上都是足可与他匹敌的劲敌，尤其是夏武侯更是远在他之上，这几场战斗不仅让他的本身实力大有提升，连带着对自身的整合也更为彻底。
　　实力大进，再加上小雅提前规避了实力较为强大的妖兽。
　　倒是让许灵钧又狠狠收获了一批……甚至连伤都没受……
　　在空中飞行，省却了很多麻烦。
　　全速之下，只用了小半天时间，许灵钧便已经接近了冰原雪豹的势力范围之内。
　　越是深入，风雪越狂，温度越冷。
　　许灵钧轻轻吐出一口寒气，落了下来，说道：“小雅，检测一下周边有没有人为留下的痕迹。”
　　“是的，主人。”
　　许灵钧开始向里走去。
　　方圆千米的范围看似不小，但事实上，在冰原雪域的话，一千米还真不算什么。
　　许灵钧还得主动走动起来才行。
　　而随着他的行走……
　　小雅也不住的扫描着周边的环境。
　　整整半个小时。
　　在这一片区域之内，竟然没有发现一只妖兽的痕迹。
　　倒也不奇怪，冰原雪豹即将分娩，为了自己的安全，它会提前一年将所有的妖兽都给赶出领地，赶不出去的就杀掉，把肉储备起来，留作分娩后的食物。
　　此时方圆百里的范围，恐怕一只妖兽也没有。
　　“主人，找到顾希小姐的脚印了。”
　　许灵钧问道：“在哪里？”
　　“在您左前方二十七米的地方，有被风雪覆盖的脚印。”
　　投影在许灵钧的眼前展开，那片本来平坦的雪地上，被投影出了一道浅浅的脚印。
　　“干的漂亮，小雅。”
　　许灵钧改了方向，顺着顾希的脚印向前走去。
　　边走还边忍不住心头暗暗赞叹，有了小雅，当真是省了自己不知道多少麻烦，要知道，如果换了自己一个人来的话，没有四五天时间，别想在这冰天雪地之中找到顾希的踪迹。
　　他总共就只有十五天的时间，到时候真的就黄花菜都凉了。
　　小雅好用啊。
　　仅次于雅雅姐的好用了。
　　看来以后要想办法帮她弄一具身体才行，唔，到时候咨询雅雅姐吧，想必雅雅姐也会很乐意自己多出来一个相貌一模一样的妹妹吧？
　　记得小时候，她经常哭嚷嚷着要妹妹……甚至为了要妹妹，她在四岁的时候就已经不跟父母睡了。
　　王爸真残忍，连四岁的孩子的感情都拿来利用。
　　顺着小雅投影的方向。
　　许灵钧足足走了几个小时，直到看到前方那一处极其隐秘的山洞。
　　这山洞藏的极深，沿途更是拐了好几个不近看根本看不真切的拐角。
　　要知道，一片白茫茫……可是最容易隐藏东西了。
　　“主人，顾希小姐的脚印消失在山洞里。”
　　“山洞里有活物吗？”
　　“没有。”
　　小雅说道：“但有一具尸体。”
　　“人的尸体？”
　　“不，是兽的。”
　　“进去看看！”
　　许灵钧闻言快步向着里面冲去。
　　既有小雅提醒，他自然放心。
　　一路深入其中。
　　山洞很大，内里还铺满了枯黄的稻草……在这冰天雪地里，想找到这些东西可是相当的不容易。
　　而此时，在雪地上。
　　一具足足六米有余的白色巨豹正伏在稻草窝中，已经没有了任何气息……
　　尸体浑身上下遍是伤痕，已经遍体鳞伤，腹部更是鲜血淋漓，已经被人以刀刃剖开。
　　连带着这温暖的山洞里，到处都是迸溅的鲜血。
　　“主人，这些血里，有顾希小姐的鲜血！”
　　“什么？”
　　方正惊叫了一声，急忙追问道：“她受伤了？”
　　“是的，顾希小姐曾经在您的卫生间里换过卫生巾，我曾经扫过他的血液，所以是不会认错的。”
　　“哪些是顾希的血？”
　　许灵钧顾不得吐槽小雅怎么什么都扫，问道。
　　“地面上的鲜血基本都是她的！”
　　许灵钧瞳孔顿时紧缩，心头暗暗叫糟，心道这么多的鲜血，果然还是出了意外了。

第249章 我可以亲亲摸摸它么
　　山洞里到处都是鲜血，而且还有战斗爆发的痕迹，看起来，应该是刚经历过很惨烈的战争。
　　而最后的结果看来……
　　应该是顾希胜了。
　　毕竟这只冰原雪豹的尸体已经横在了这里，而且其肚腹已经被人以利刃剖开，将其腹中的幼兽取走。
　　看起来，很是顺利。
　　倒也正常，顾希为了今天，做足了所有的准备，查询资料，在地图上勘察地形，并且做了多年的准备。
　　她的实力其实未必逊色于那冰原雪豹，加上人类的智慧，，又是以有心算无心，失败的可能性不大。
　　只是看来，她明显也受了很重的伤。
　　山洞里到处都是鲜血，其中有近半都是她的……
　　既然如此，她为什么不在这山洞里疗伤？
　　要知道这里既然能被冰原雪豹作为分娩的环境，安全问题应该是不必过多忧虑的，总不至于她甚至分不清轻重，一得到冰原雪豹的幼崽，就激动的忘乎所以，不惜拖着伤躯也要赶回北玄武府之内吧？
　　许灵钧目光在这周围扫了一圈儿。
　　山洞里的环境很凌乱，到处都布满了鲜血，而本来湿软的地面，此时也已经被踩踏的到处都是人和冰原雪豹的足印。
　　“主人，我发现了不合理的事情。”
　　小雅突然说道。
　　“什么事情？”
　　“那只冰原雪豹的死因，是失血过多。”
　　许灵钧初听还不觉有什么，但当想明白小雅话里隐藏的意思之后，才猛然间恍然大悟，说道：“你是说，它的死因是因为被人剖开了肚子，流了太多血而死的？”
　　“是的。”
　　失血过多而死？
　　依着顾希的计划，应该是彻底斩杀这只妖兽，然后以最快的速度将它的肚子剖开，把里面的幼兽取出来。
　　顾希还曾经吐槽过，说活取出来的幼兽其实更为健康，存活率更高，但可惜她的实力还远远不到能活取幼兽的地步……或者说就算是上境归元的宗师，恐怕也不能压着冰原雪豹让它无从反抗，然后挖开它的肚子取走它腹中的孩子。
　　所以只能退而求其次。
　　她是怎么办到的？
　　不对……
　　还有一只妖兽呢？
　　许灵钧突然想起来，之前顾希跟他说时，说这冰原雪豹并非仅仅只是一只，当初她之所以身陷危机，就是因为没有想到另外一只冰原雪豹的存在……结果被狠狠的阴了一把。
　　可现在，那只公的雪豹去了哪里？
　　“小雅，能找到顾希离开的方向吗？”
　　小雅答道：“主人，在雪豹的身下有一个通道。”
　　许灵钧毫不犹豫的把冰原雪豹的尸体丢进了变幻胶囊里面，一拳轰在了它身下那一层厚厚已经凝结的冻雪之上……
　　果然，一拳破开，一个约莫一米左右的入口……
　　或者说出口，有呼啸的寒风伴随着冷雪侵袭而进。
　　小雅说道：“主人，前方有顾希小姐的脚印，已经被风雪掩埋了。”
　　“看来果然是发生意外了。”
　　许灵钧弯腰，往那山洞里缓缓爬了出去。
　　这通道明显是冰原雪豹挖的，以许灵钧的身高很难直起身子行走，只能蹲着往前，而足足走了几十米地下通道，而后才开始斜斜朝上。
　　等到终于爬出来时。
　　此时他距离那山洞已经颇远。
　　四周皆是白茫茫的一片。
　　“有血迹！”
　　小雅提醒说道。
　　但许灵钧却什么也看不到，显然风雪始终不停，就算有鲜血，也很快就被掩埋在冰雪之下，也就是小雅才能透过表象看本质了。
　　“小雅，带路。”
　　“是。”
　　在小雅的指引下，许灵钧脚步不停，快步往前奔去。
　　而未奔多远……
　　在小雅的指引下，许灵钧挖开了一处风雪。
　　雪地上，一具欣长的雪豹尸体正伏在地上，已经没有了气息。
　　这只雪豹的体形比之前那只雪豹更大。
　　显然应该就是顾希所说的那只公的冰原雪豹了，可现在，它却也已经死了。
　　致命伤是被人一拳砸在了头上，把头盖骨给砸了个粉碎……
　　不是顾希。
　　她没有这个本事。
　　这力量俨然已经强大到几乎超越洞玄这一境界了。
　　所以说……最坏的情况还是发生了么？
　　这里暴露了？
　　除顾希之外，还有别的什么人在打这雪豹的主意？顾希是跟对方撞车了？
　　不管怎样，顾希恐怕有危险了……
　　许灵钧快步向着前方奔去，至于冰原雪豹的尸体，自然收了起来。
　　别管到底是谁杀的，反正是落到了我的手里，自然都是我的贡献。
　　而与此同时。
　　远在数十里开外，一处山洞里。
　　在一阵阵低沉的闷哼痛呼声中。
　　顾希无力的瘫软在一处石头上，脸色惨白到几乎没有半点血色，她慢慢的把自己的上衣穿回身上，说道：“多谢你帮我上药。”
　　“没什么，只是做了些我该做的而已，倒是你，怎么受了这么重的伤？”
　　李静君显然也没想到，她不过入危险区想要冒险而已，结果竟然会偶遇许灵钧的助教导师，而且她似乎还受了极重的伤……
　　也就是她携带了效果极好的伤药，不然她恐怕已经没了命了。
　　她目光不住的飘在顾希的身侧，说道：“你放心吧，这药的效果好的很，以后不会留下痕迹的。”
　　注意到李静君那灼热的目光，顾希纵然感激李静君，眼底忍不住浮现些微戒备，挡住了那个透明的小巧方盒，而在那恒温的方盒里，两只约莫猫咪大小，通体雪白的幼崽正互相依偎着酣睡。
　　很……可爱呀……
　　李静君并不掩饰自己的喜爱欲~望，轻声问道：“你放心，我并没有恶意，只是想摸摸它们……可以吗？”
　　顾希歉然道：“抱歉，这是许灵钧的东西，不许别人摸的。”
　　“他……他的东西？”
　　李静君眼睛却忍不住一亮，惊喜道：“学姐你可能还不知道，我和许灵钧是好朋友啊，我的胖虎都是跟他共享的……所以他的东西，我摸一摸，亲一亲，他是肯定不会有意见的。”
　　“胖……胖虎是什么东西？”
　　顾希心道我怎么没听过胖虎，莫非是我听错了，是胖次么？
　　这少女难道这么污，不对……许灵钧竟然这么污，连胖次都跟这少女共享？
　　“是胖虎啊，我的一只橘猫宠物。”
　　李静君解释道。
　　“哦，那只肥猫。”
　　李静君纠正道：“是胖虎。”
　　“小钧都叫肥猫的，我见过它不止一次，只是没想到它竟然叫胖虎。”
　　李静君眼眸里带着渴望的神色，痴痴的看着那一对正互相用身体取暖的白色小猫，说道：“所以，我的东西他可以随便玩，他的东西……我摸一摸，亲一亲都不可以吗？”
　　“抱歉，现在真不行。”
　　顾希解释道：“这兽盒是我花了很大价钱特制的，里面不仅处在恒温状态，还会不停的释放一种催眠型灵气，能让这些妖兽们保持身体健康的情况下始终酣睡……打开盒子，它们会把它们见到的第一个人视为父母，所以我不能让你摸的，如果你真有兴趣，等以后你可以跟小钧要求的。”
　　“这样么？好的，我明白了。”
　　李静君点头，说道：“那我在旁边看看可以吗？”
　　“可以的。”
　　李静君双手扶着膝盖蹲在了盒子前面，目光灼灼的盯着里面两只冰原雪豹，说是小豹子……
　　但小巧的个头，跟小猫也没什么区别了。
　　她越看越满足，喃喃道：“真好，真可爱，顾希学姐，你是从哪里弄来这么可爱的小猫的？”
　　“是它们的父母送给我的。”
　　想起之前发生的事情，顾希忍不住心头唏嘘……连她也想不到，这发展竟是如此峰回路转，俨然已经完全超出了她的想象范围了。

第250章 那种东西有什么好吃的？
　　事实上。
　　顾希已经做了十足的准备。
　　她预判了所有的可能，比如说两只冰原雪豹都在的可能，比如说冰原雪豹已经搬了家，自己需要重新找寻它们的老巢，比如冰原雪豹们提前发现了自己的踪迹等等各种可能……
　　但她真的没有想到，自己竟然忽略了最重要的一个可能。
　　冰原雪豹产仔，这对冰原上的王兽处在前所未有的虚弱时期……
　　自己这个远在境外的人类都能机缘巧合的发现它们即将分娩的消息，并且去打它们幼崽的主意。
　　又怎么可能没有别的什么人或妖兽们，去打它们的主意呢？
　　比如说……
　　来自危险区的，更强大的妖兽。
　　8级妖兽暴雪巨猿。
　　暴雪巨猿这种妖兽实力固然强大无比，但无论在人类还是在妖兽中，它们都可谓是极度臭名昭著的存在了，它们爱吃兽脑，犹爱吃幼兽的兽脑。
　　尤其是强大的幼兽在母体之内被孕育成长，得到的是最为精纯的灵气。
　　而这些纯粹的灵气，是它们增强自身的最佳途径，没有功法，妖兽没有功法，只能以这种方式来修炼。
　　暴雪巨猿能在妖兽中也成为最危险可怕的妖兽，显然与它们吞吃的大量妖兽幼崽的脑浆颇有关联。
　　所以说，等待冰原雪豹产子的，可远远不止顾希一人，还有一只更为可怕的妖兽……
　　它也一直在等着雪豹产下幼崽，然后好吃掉这些幼崽，再度让自己的力量更强上几分。
　　只是它们潜藏的很好，一直在周围默默窥探，并不曾出手，而冰原雪豹比暴雪巨猿的实力弱了不少，竟也始终未曾发现暴雪巨猿的存在。
　　可能在它的计划中，应该就是等到冰原雪豹产下幼子，处在前所未有的虚弱之时，它便出手，直接杀掉这两只雪豹，吞噬一家几口的脑浆。
　　直到顾希出现，打破了暴雪巨猿的计划。
　　“虽然我也没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，在我后面竟然还有一只更可怕的妖兽在窥探着我的目标。”
　　顾希伸手轻轻抚着盒子，想起之前那一场几乎堪称惨烈的战斗。
　　她眼底浮现复杂神色。
　　苦笑道：“我做梦都想杀了冰原雪豹为我的学员报仇，但我真没想到，最后我确实杀掉了那只妖兽，却是以这种方式……”
　　李静君问道：“什么方式？”
　　“没什么。”
　　顾希摇头，说道：“李静君是吧，我想请你帮我个忙，可以吗？”
　　李静君问道：“什么忙？”
　　“带着这两只幼崽，用最快的速度返回安全区，把东西交给许灵钧。”
　　顾希正色道：“你可能不知道，有一只暴雪巨猿在打这两只幼崽的主意，它们的父亲正在为我们争取时间，但它也争取不了太久，如果让这两只幼崽落到那巨猿的手里的话，它们的脑浆会被吃掉的。”
　　“什么？”
　　李静君顿时义愤填膺，惊道：“吃……吃掉脑浆？那种白花花黏乎乎的东西有什么好吃的？而且这还是许同学的东西，这么可爱的小东西……”
　　资深猫奴说到一半，眼底已是浮现怒火。
　　“所以我想请你带这两只幼崽回去，我知道，这样的话毫无疑问会耽搁你很多时间，甚至可能会让你没办法取到一个很好的名次，但小钧一定会很感激……”
　　“交给我吧。”
　　李静君点头，随即反问道：“等等，我走了，那你呢？”
　　“我留下来争取时间，你记得跟我告诉小钧，让他记得对我的承诺，无论我能不能回去，小晴就交给他了。”
　　“可暴雪巨猿是8级妖兽啊，你凭什么阻止？尤其你还受了伤……”
　　“我总得对的起它们母亲的交托吧。”
　　顾希苦笑着摸了摸自己的腰肋，三道深可见骨的伤痕……之前与这冰原雪豹的战斗很是惨烈，她确实受了极重的伤。
　　但当暴雪巨猿杀出，捡了一人两兽的便宜，并且以绝对的实力迅速重创那只公的冰原雪豹后。
　　两只冰原雪豹似乎也知道自己的孩子若落到这巨猿的手里会是个什么下场。
　　那只母的冰原雪豹竟然不惜主动躺下来，让她用刀剖开她的腹部，取走她的幼崽……显然，它也知道，若它的孩子落到这个人类的手里，顶多是被人奴役，但生存不成问题，若是遇到个好主人的话，说不定还能过的很滋润。
　　无论怎么样，总比落到暴雪巨猿手里来的强了太多太多。
　　顾希曾经恨不得杀掉那只冰原雪豹。
　　可当看到它为了孩子如此牺牲的表现，她却也不得不承认，她是真的被触动了。
　　如今冰原雪豹已死。
　　这两只小幼兽已经不仅仅是她的收获那么简单，更是一个母亲交给自己的寄托，虽然自己会把这两只幼***给许灵钧，但如果他不好好对它们的话，她也非得跟他计较不可。
　　“快走吧。”
　　顾希摆了摆手，慢慢起身，说道：“我好歹也是个人类，竟然被一只妖兽给螳螂捕蝉，黄雀在后了，这笔帐我非得算回来再说。”
　　“可……”
　　李静君正想说些什么。
　　远处却突然响起一声嘭的巨响。
　　连带着地面也随之一阵颤栗震动。
　　一阵疯狂的咆哮声响起……
　　李静君和顾希两人脸色同时剧变。
　　“来的好快。”
　　顾希神色凝重，摆手道：“快走，8级妖兽实力太强，我们联手也没有任何侥幸可言的，我给你争取时间，等你逃远了我也就可以逃了。”
　　“明白！”
　　李静君目光落到那小方盒上。
　　提起方盒就向着远处奔去……可才刚刚奔出去几步……
　　头顶上一道黑影猛然砸落。
　　李静君急忙闪身回撤，身影好似陀螺般在空中滴溜溜的转了几圈儿……以回雪诀将那砸过来的碎雪卸开。
　　身体忍不住一阵失衡。
　　她心头暗暗震惊，惊于这妖兽好大的力气，溅射过来的雪都跟子弹似的，让人吃力无比。
　　而处在那阴影的笼罩范围之内，她抬眼望去，只见一只足足六七米高的巨猿斜身而蹲，双手拄地，目光灼灼的盯着李静君手中的那个特制兽盒。
　　这巨猿通体雪白，但身上却布满了红色的狰狞伤痕，只是本来可怕的伤痕，在它那庞大的身躯上，看来除了更增添几分凶性之外，没有半点虚弱之感外露。
　　而其眼底的垂涎神色，就算是种族不同，李静君也看的分明……它的目标，是自己手里提着的盒子。
　　“快走！”
　　顾希纵身跃至巨猿身后，伴随一声娇喝，已自腰间抽出了一柄软剑。
　　数道剑气如剑气星雨，坠~落而下……斩在那巨猿背后。
　　巨猿躲也不躲。
　　剑气斩过，却只在它身上斩出了数道浅浅的伤痕。
　　它的防御惊人，顾希的软剑竟然仅仅只能堪堪破防。
　　巨猿烦躁的低吼一声，反手一拳砸向了顾希……顾希却借势在它那几乎有她身体大的拳头上借力一跃，再度高高冲起。
　　挥剑直指它双眼要害。
　　巨猿似乎烦躁于顾希的纠~缠。
　　伸手自地上掬起一大蓬雪，抬头向着顾希狠狠砸去。
　　雪花分碎，在那绝强的力道之下却如暴雨狂风，顾希无奈只能闪身躲避……
　　而巨猿已经趁隙向着李静君伸手抓去。
　　8级妖兽，实力之强已超越洞玄这一层次。
　　顾希虽说是要争取时间，但面对巨猿，她却俨然一只蜜蜂般，只能被无力的驱赶，根本争取不到哪怕半点时间。
　　也就是李静君反应极快，借这着一隙的机会……
　　施展轻身功法，已是毫不犹豫的向着远处飞奔而去。

第251章 晚买享折扣 早买早享受
　　此时，两人一兽已经是完全脱离了安全区的范围……
　　这一片冰原雪域的地带，是人类也不能轻易履足的地方，就算武府里最为天之骄子的学员，也不敢轻易来此地尝试。
　　纵然是憾云城也没敢轻易来这里冒险。
　　可如今，在这一片地带里……
　　两人一兽，各自飞速前行。
　　李静君冲在最前，她的实力最弱，但身影轻盈如燕，每一步踏出都是遥遥十余米的距离，溯风回雪诀可卸力回气，她便借着身后那巨猿的追击，每每借力踏风而行，与许灵钧的轻风拂尘步倒是有异曲同工之妙。
　　巨猿紧随其后，嘶吼连连，几次想要撕杀李静君夺到她手中的猎物……但却总是被身后的顾希破坏好事。
　　愤怒的它一时间咆哮不断，既想干脆回身斩杀掉那个人类女人之后再去抓捕自己的猎物，又担心那个人类女人太过难缠会让自己丧失追击的最佳机会。
　　贪婪的兽性，让它迟迟无法下定决心。
　　而且它也能明显的察觉出来，身后那个女人的力量远远不及自己，这样拼了命的阻挡自己，对她的消耗很大，如果自己再坚持一阵的话，也许她就支撑不住，力竭而亡了。
　　三人陷入了僵持之中。
　　一时间，只看是顾希能否在李静君冲入安全区域之前坚持下去……只是此时对她们而言，安全区域又是否真的安全呢？
　　妖兽不敢轻易踏足安全区，不过是怕招惹来真正的人类强者杀机。
　　但如果诱~惑足够的话。
　　就如现在，两只幼兽最为天然无污染的脑浆，在李静君看来固然是白白的一点也不美味，甚至还有点泛恶心的东西，但在这巨猿眼中，却不啻于最为稀世的美味……
　　嘭~嘭~嘭~！！！
　　每一步踏出，都带来一阵的天摇地动，随着巨猿的前行，它的体形太过庞大，以至于每每有东西阻隔它的行动，都会被它随手一拳轰飞，无论山体还是古木，甚至那些坚固已经存在数百年之久的坚冰，都难挡它一拳之威。
　　一路走来，残石碎冰杂木横飞。
　　剧烈的动静，甚至都不必让小雅再侦测……远处的许灵钧都能听到动静。
　　驾驭纳米战甲飞来此地，落在一处山头。
　　然后震惊的看着正被巨猿追杀的李静君，还有她手中那个小巧的透明方盒。
　　而就在这时。
　　许灵钧立足的巨石正巧挡住了巨猿的道路，它嘭的一拳将那块石头打的粉碎，无数碎石飞溅，好像子弹一般向着李静君嗖嗖而去。
　　李静君急忙闪身躲避，可这一耽搁时间，巨猿却已经逼至近前。
　　李静君大急，一时恍惚间，忍不住痛呼一声，右腿已是血流如注，被一块细小的石头洞穿……
　　脚步一个踉跄间，再难逃开，眼看便要被巨猿砸成肉饼。
　　许灵钧顾不得隐藏，推进器全力爆发，化为一道红光，冲在巨猿之前抓起李静君飞向了天空。
　　“小钧！”
　　紧紧跟在后面的顾希惊喜的叫了起来。
　　而巨猿眼见猎物飞上天空，愤怒的连连捶胸咆哮，纵身一跃，整个人好像离弦之箭般脱离地面，向着许灵钧冲去。
　　李静君惊叫道：“小心！”
　　“我知道。”
　　许灵钧的声音瓮声瓮气的响起，纳米战甲之下，小雅的威能才算是展现到最为淋漓尽致，甚至连这妖兽跃动的抛弧线都给计算的清清楚楚，身影陡然间拔高了数尺，巨猿顿时无功而返，向着下方坠去。
　　李静君剧烈的喘息，哪怕这么寒冷的天气，她仍是累的浑身上下香汗淋漓，她喘息道：“顾希学姐也在下面！”
　　小雅提醒道：“主人小心，暴雪巨猿是从暴雪帝国流传过来的异种，成年的暴雪巨猿是8级妖兽，非上境不能匹敌！”
　　“我知道，我只救人，不跟它打。”
　　许灵钧纵身向着下方冲去。
　　可巨猿眼见许灵钧向着顾希冲去，似乎明白他到底什么意思，当先嘶吼一声，伸手将旁边一根起码千年以上树龄的树木连根拔起，用力一捋，一根粗棍已经制作完成。
　　甩手一棍，厚重的风压直接刮的纳米战甲摇摇欲坠。
　　力量太过强大，许灵钧不敢再落，急忙反身重新飞上了天空，而巨猿再度冲天而起，手中挥舞着巨棍，攻击范围俨然扩大了几十倍，动作灵巧不逊色于许灵钧所知晓的任何武道高手，厚重的风压，甚至让许灵钧隐然间想起了当初远远目睹的柳至元与邰正元两人的一战。
　　就算小雅提醒，带着个人毕竟不够灵巧，躲避不及之下，已经直接被一棍砸飞了出去。
　　纳米战甲一阵火花迸溅。
　　关键时刻，许灵钧只来得及把李静君护在怀里，李静君只来得及把盒子护在怀里，两人已经狠狠的砸进了雪窝之中。
　　“吼吼吼~”
　　巨猿发出一阵拟人的笑声，提着棍纵身向着许灵钧被砸落的方向飞去。
　　“快带着这盒子走，别让这两个小家伙落到它们的手里！”
　　李静君被护住，倒是没怎么受伤，只是硌的疼的不行……
　　但她还是第一时间把盒子塞到了许灵钧的手里，资深猫奴的性格被她发挥的淋漓尽致，似乎想为许灵钧争取时间。
　　“不用。”
　　许灵钧想再飞起来，但纳米战甲却四处迸溅火花，一时间根本飞不起来，似乎被砸出了故障。
　　他只能把纳米战甲收起来。
　　这巨猿好厉害，被它抽了一棍……哪怕有两层护甲，他竟然仍是震的隐隐作痛。
　　尤其是对方是纯外力进攻，许灵钧半点真气也没吸到。
　　“小钧快走！”
　　顾希尖啸一声，再度从身后缠住了巨猿，只是当初面对许灵钧举重若轻的她，与这巨猿作战却勉强的好像随时都要不支……尤其是巨猿手里多了兵器，力大无穷且灵巧无比，俨然一个实力高强的巨型武者。
　　廖廖数招，她便已经有败阵之危。
　　8级妖兽，非上境无法匹敌么……
　　许灵钧深深吸了口气，心头已经隐然有些明白那只成年的冰原雪豹到底是怎么死的了，事实上，面对这只暴雪巨猿，顾希能坚持到现在真的完全是因为巨猿的心思不在她的身上，不然恐怕早就已经被砸成了饼饼了。
　　如果被它砸上一拳话，我也会受伤的吧？
　　它的力量太强大了。
　　许灵钧把盒子强行塞到李静君的怀里，说道：“我算是明白了，不杀了它，我们谁也逃不掉……”
　　“什么？”
　　李静君话才刚说一半，想问他怎么杀这巨猿。
　　许灵钧纵身向着巨猿冲去。
　　同时手已经摸到了腰间的小剑。
　　眼前浮现小字提醒。
　　【检测到虚假物品誓约胜利之剑，是否赋予其真实本源？需消耗本源值2400点！】
　　又降价了不少，但降价速度比之前已经慢了不少。
　　如果再等下去，也许还能再降一部分……
　　但等不了了。
　　晚买享折扣，早买早享受。
　　许灵钧毫不犹豫的选择了赋源。
　　前冲途中，眼见那巨猿舍了顾希，向他冲来，许灵钧手中猛然握紧。
　　熟悉的触感……
　　巨猿持棍向许灵钧砸来，许灵钧同样做着持剑的姿势，纵身一跃，向着那庞大的巨猿迎了上去。
　　手中明明空无一物，但巨猿手中几乎比许灵钧和李静君两人紧紧抱在一起还粗的木棍就那么直接从顶端向着中间崩裂开来，而此时，许灵钧距离巨猿已经近在咫尺。
　　巨猿眼底浮现狰狞笑意。
　　可下一刻，随着对方的逼近，心头猛然涌起巨大的危机感。
　　它毫不犹豫的闪身后退……
　　本能的抬臂上挡。
　　刷的一声轻响。
　　它那巨大无比的手臂已经直接自手肘位置被齐齐斩断，从头至尾，它甚至连兵器在哪里都看不到。

第252章 不要睡 睡了就醒不过来了
　　“吼~~~！”
　　痛苦的嘶吼声，夹杂着迷茫的恐惧。
　　暴雪巨猿显然想不明白到底发生了什么事情，为什么对方明明只是对着自己虚虚晃了一下，自己的手臂就断了……明明什么都没有……
　　但为什么心头却有巨大的惊悚感袭上。
　　“小钧！”
　　“希姐，全力打我！”
　　许灵钧心知自己能重伤巨猿，毫无疑问是占了誓约胜利之剑的风王结界的功劳，无形之剑就算是人也很难防，何况是一只已经被暴躁和贪婪占据了心间的巨猿。
　　但一旦它有了防备的话，就算有誓约胜利之剑，绝对的实力差距也不是那么容易弥补的。
　　刚刚冲到许灵钧身前的顾希愣住了。
　　而李静君却冲的极快，冲到许灵钧的身后，娇喝一声，全力一指点在了许灵钧的肋下，叫道：“顾希学姐，许同学一定是会卸力借力的法门，全力……额……”
　　她愣住了。
　　本以为许灵钧应该是像自己一样，会一些卸力借力的法门，可自己全力一击，竟然就那么生生轰在了他的身上，让他给生受了。
　　哪有半点借力的迹象？
　　而此时，顾希闻言，心知许灵钧素来靠谱，或者说对他的防御力有十足的信心……
　　当下同样毫不犹豫的一拳轰在了许灵钧的后心。
　　全力以赴，没有半点留手。
　　两股真气轰然入体，好似两股洪流，瞬间与他本身的真气搅成一团。
　　许灵钧噗的吐出一口鲜血……那种肿胀而又充实，不吐不快的感觉又回来了。
　　但他心头却也无语至极，我只是让你们全力打我，可没让你们全力打我的要害，你们至于真的跟打生死仇人一样么？
　　但真气入体。
　　他也顾不得思虑太多。
　　《乾天罡气》十成，爆发！
　　《九重雷劫》以兵器施展，尤其誓约胜利之剑的材质让他可以完全没有任何忧虑……既然书中描写誓约胜利之剑是星球锻造的圣剑的顶峰，那么赋源之后，它就确实是星球锻造的兵器无疑了。
　　短短两秒，体内那轰鸣不断的真气已经尽在在誓约胜利之剑之内达到了完美的提纯。
　　无限接近于真元的真气让手中本来被风王结界包裹的誓约胜利之剑缓缓透出了实体来。
　　那是一柄华美的骑士长剑，精致的好像艺术品一般，但此时，剑身之上闪耀的纯白灼热之光，却让所有人心头为之惊骇不已。
　　“吼~~~”
　　巨猿眼底浮现惊恐神色，毫不犹豫的扭头往回逃，那种光芒让它心头为之惊骇，甚至连自己掉落在地上的断臂也顾不得了。
　　“看招！！！”
　　许灵钧高叫一声，汇聚李静君与顾希、以及他三人全力的真气联合，以《乾天罡气》加成之后，Excalibur的光辉灼热如炮击一般，直接将前方的巨猿淹没在那灼热的光芒洪流之下。
　　凄厉的惨叫声响彻云霄，可在那无边光芒的侵袭之下，肉眼可见，光芒中那一道黑影终于无力的倒在了地上。
　　等到光芒散去……
　　前方只余一道深坑，蔓延着直至视线不可及的远方。
　　而在那深坑的中间，一道浑身上下冒着焦烟的漆黑尸体无力的伏在地上。
　　“死了吗？”
　　顾希气喘吁吁的问道。
　　许灵钧此时体内真气也早已经贼去楼空，他低低喘了几声，说道：“不知道，我去看看。”
　　可他刚想动，前方那黑影却蓦然间一动，那巨大的妖兽巨猿竟然又再度慢慢的站直了身子，只是被光之洪流洗刷了一遍，它这会儿再不复之前的凶性，反而满是焦烟伤痕，看来狼狈不堪。
　　他狠狠的盯着许灵钧，似乎连站立的力气都没有了。
　　它死死盯着许灵钧，张嘴，用很别扭好像刚刚开始学说话的沙哑语气，一字一顿道：“我……记住你……了……”
　　说完，毫不犹豫的转身踉踉跄跄着向着远处奔去，看起来狼狈而又凄惨。
　　但许灵钧和顾希他们都没有追击的心思……
　　巨猿受伤很重。
　　但他们的状态也不太好，尤其是许灵钧，Excalibur的威力他太清楚了，确实很强，但却是与自己的上限有关的。
　　以自己如今的实力，能有极强的增幅，但毕竟暴雪巨猿皮糙肉厚，8级妖兽实力超群。
　　自己全力一发的誓约炮打不死它很正常。
　　事实上，能重伤这巨猿恐怕还是占了顾希和李静君加成的福。
　　它既逃了，自己等人盲目的追上去，反而有送菜的感觉。
　　眼见它逃的远了。
　　确定了安全之后，顾希才无力的瘫软在了地上，有气无力道：“累死老娘了，许灵钧，点货吧，这回幸不辱命，总算完成了对你的承诺。”
　　而李静君忍不住痛叫一声，瘸着腿躲到了一边。
　　这么几个呼吸间，许灵钧已经恢复了四成功力，体力也即将恢复满……
　　他说道：“我们先找个地方休整一下吧，来。”
　　许灵钧示意李静君爬到他背上，他扶着顾希，三人一起往前走去。
　　运气不错，很快就找到了一处山洞。
　　先帮李静君褪~去鞋袜，看着她那白嫩细致的小腿上多出了一个狰狞的伤口，许灵钧拿出一瓶灵血药剂，先在她的伤口上倒上小半，然后示意她把剩下的喝下去。
　　李静君也没客气，直接仰头喝净。
　　这里情况如此危险，他的东西该喝就喝，等出去之后再想办法还他就是了。
　　而顾希的话，则给她服下一颗补气丹，她真气消耗太巨，补气丹下肚之后，也没有什么好转，脸色仍是苍白无比。
　　而上品灵血药剂的效果确实极佳，李静君的伤口虽然骇人，但却都是外伤……服下补血的药物之后，很快，伤口的血便止住结了疤，休息一晚，应该就能差不多了。
　　这时，许灵钧才终于有空闲打量起了李静君手里的小方盒。
　　里面两只幼兽正自酣睡正香。
　　顾希解释道：“这盒子是专门为抓捕伴生妖兽所生产的，里面的气体带有催眠的成分，而且其温度、湿润度乃至于触感都无限接近母体，所以这些妖兽睡在里面，只要你不关闭灵气输送器，它们就不会醒，也不会有事。”
　　“嗯，多谢你了，希姐。”
　　“希望你能达成对我的承诺就好。”
　　顾希无力的靠在山洞的墙壁上，声音渐渐微弱，说道：“这次机缘巧合，我真的经历了很多很多，小钧，无论你要把这只妖兽送给谁，我希望你能给它找到一个好的归宿，虽然它们的母亲是杀我学员的凶手，但这回我却是欠下了它们天大的人情了。”
　　“放心，我们会好好照顾它们的。”
　　许灵钧小心的拿过方盒。
　　听着顾希虚弱的絮絮叨叨，跟他讲述当时发生的事情。
　　当听到那冰原雪豹是主动要求顾希带走幼兽，而为了保住自己孩子的性命，公豹更是主动冲向那暴雪巨猿为她争取的时候，许灵钧和李静君皆是为之动容，只能说无论何种生物，父母天性皆是一般无二。
　　“只是这次……我有些担心，暴雪巨猿没能被杀掉，它肯定会回头找我们的麻烦的。”
　　顾希眼底闪过阴霾神色，但当目光落到许灵钧身上，然后落到被他随意放在地上的誓约胜利之剑上面。
　　奢华的剑身，像艺术品多过武器……但其威力却能够将一只8级妖兽击退。
　　她没问许灵钧这剑到底是从哪里来的，这么珍贵的宝物，看来自己的这个学员，也是不简单的很呐。
　　她感叹道：“算了，感觉也没必要多担心你。不管怎么说，总算是任务完成了。”
　　“是啊，你放心吧，接下来该我的责任，我会帮你做到的。”
　　许灵钧这趟秘境收获不菲，信心更加十足。
　　“那就好……我太累了，也该睡会儿了，不要叫我，让我睡个够吧。”
　　顾希疲惫的闭上了眼睛，脸色更显苍白。
　　许灵钧和李静君互相之间交换了个眼神，都看到了对方眼底的震惊……
　　难度说……
　　许灵钧惊叫道：“等等，希姐，你先别睡，不要睡，睡了恐怕就醒不过来……”
　　“呼……呼……呼……”
　　均匀的鼾声响起。
　　许灵钧：“…………………………”
　　李静君：“…………………………”

第253章 我对他有信心
　　第二天。
　　待得顾希终于休息过来，而李静君的腿也已经在上品灵血药剂的滋润下，恢复到了当初的白嫩细致，让人忍不住想要搂在怀里细细把玩抚摸。
　　三个人本该商议返程。
　　可李静君却明显有不同意见。
　　许灵钧已经完成了所有的目的，甚至还额外收获了两只7级妖兽的尸体，自恃自己基本上就算不是第一，前三也没跑了。
　　做人不必那么寸，自己吃肉连汤都不给别人喝……尤其这口汤很可能会被李静君或者憾云城喝掉。
　　大家关系都不错，许灵钧就更没有霸道的理由了。
　　他虽然不打算立即回去，但也已经打算先护送顾希回去了。
　　而李静君却还想留在这里。
　　许灵钧问道：“你确定不跟我们一起走吗？这里已经是危险区了，强大的妖兽遍地都是，很危险的。”
　　“你以为我为什么会到这里来呢？距离考核结束还有几天时间，我可得加把劲儿才行。”
　　李静君笑道：“我已经落后你们不少了，所以得拼一拼才行，你们都曾经经历过生死鏖战，但唯独我是温室里成长的花朵，想要更快的超越你们，我就需要更多的面临生死危机才行。”
　　“行吧，你小心点儿。”
　　许灵钧拿出一瓶灵血药剂。
　　“不用了，我自己备的有伤药的。”
　　李静君目光再度在顾希手中提着的方盒上扫了扫，说道：“等回去了，你的东西借我玩玩行吗？”
　　“什么东西？”
　　许灵钧刚答罢，随即笑道：“不管什么东西，只要你想玩，放心，我随时随地都给你玩。”
　　“多谢你啦。”
　　李静君转身向着冰雪森林的深处奔去。
　　显然，对她而言，学分也只是其次，她想要获得的，其实是生死之间的锤炼和进步。
　　“我们也走吧。”
　　许灵钧看了顾希一眼。
　　“嗯，我也得想办法弄些妖兽的尸体回去才行。”
　　顾希苦笑道：“出来了这么长时间，我的任务就是朝里搬运妖兽尸体，结果到现在却一趟都没有回去，我甚至都怀疑，他们该不会以为我已经死了吧？只是现在到哪里找妖兽的尸体还是个问题……”
　　“这个问题还真不是问题，你等等。”
　　许灵钧向着远处奔去。
　　不一会儿，便扛着一大堆足足有两个他那么高的妖兽尸体堆积而成的小山朝着这边走来，说道：“我早猜到你有这个问题了，所以提前为你预备了不少尸体。”
　　顾希震惊的眨着眼睛，看着许灵钧突然就变出来的这么多尸体，惊道：“你你你从哪里弄来这么多尸体的？”
　　“我杀的，然后都存放在了某一处位置上，刚巧就在附近。”
　　“是嘛……”
　　顾希还想说些什么，但当目光落到那最上方两具纯白的豹子尸体上。
　　她忍不住幽幽叹了口气，低头看了眼手中的小豹子，说道：“我本来恨不得把这两只畜生剥皮抽筋，以泄我心头之恨，可现在我却又欠下了它们的大人情，如果不是它们的话，我可能已经死了，甚至两只幼兽也是它们送给我的。”
　　“给它们一个全尸就是了。”
　　许灵钧说道：“这两只尸体由我来带回去，到时候就不要割掉它们的耳朵了，拿到该拿的奖励之后，我会把它们火化的。”
　　“小钧你……”
　　“都收养了人家的孩子了，再吃它们的血肉不合适吧？”
　　许灵钧说道：“到时候把它们的骨灰做成首饰戴在身上，也许也能增加两个小家伙的好感度呢……毕竟豹子嘛，嗅觉都是很灵敏的。”
　　顾希深深看了许灵钧一眼，认真道：“多谢你了。”
　　“行啦，快走吧，到时候想办法把这个兽盒混过去。”
　　“放心，我自然早就已经想好了对策了。”
　　顾希伸手扛起那些妖兽的尸体，慢慢的往远处走去。
　　而许灵钧一路目送她的身影离开，随即也转身没入了风雪之中……距离试炼结束还有几天的时间，他也不打算浪费时间。
　　虽然所有的目的都已经达成了，但难得的机会，学分这东西，自然是多多益善。
　　他的身影也消失在风雪之中。
　　十个小时后。
　　冰原雪域的入口处。
　　顾希带着大量的妖兽尸体奔了出来，面对他人关切的询问，她以自己遭遇了8级妖兽为由，差点被杀死，最后侥幸才算是逃出生天。
　　得知试炼中竟然出现了8级妖兽，几名府主无不是脸色大变，只是当得知那妖兽只是在危险区的深处肆虐，并未曾突入安全区的范围，他们这才放下心来。
　　只是他们却没有注意到。
　　顾希已经扛着一具尸体离开了他们的范围……不是没看到尸体，只是这尸体的耳朵完整，显然非是学员的收获，应该是顾希无意间偶遇，这也可算是助教们的收获，他们去把这东西收起来，也是完全说的过去的。
　　没人知道，这妖兽的内腹早已经被掏的精光，她就那么顺势把两只伴生妖兽带回了自己的住处。
　　很快。
　　试炼便结束了。
　　十五天的试炼，对有些学员而言，不啻于度日如年，来时雄心壮志，但很快便被恶劣的环境教了做人。
　　但对有些学员而言，却俨然意犹未尽了。
　　尤其是憾云城……
　　心知自己干了资敌的事情，若是想赢，非得拼命不可。
　　是以他也闯入了危险区，并且之后的数日时间里，几乎不曾离开过，收获自然也极是惊人。
　　以至于当手中的感应器不停的闪烁，提示着自己考核已经结束的时候。
　　憾云城还颇有些不舍。
　　但再不舍也得停下了。
　　深深吸了口气，对那些前来收敛尸体的助教导师们微微点头示意。
　　然后快步往回奔去，只是心头却也隐约间带上了几分忐忑之感。
　　要知道，这次秘境之行，他可是杀了好几个本不该杀的人，杀完自然没什么好后悔的，但若是暴露的话，那后果之沉重，恐怕也非是他所能承受。
　　在心头细细捋了一遍，确定一切毫无疏漏之后……
　　要知道，为了不留破绽，他可是连周慕的那把B级的匕首都没敢收入囊中，而是直接丢掉了。
　　为的，就是保证不留下一丝证据。
　　而此时。
　　所有的助教导师们都忙了起来，认真的开始统计起了每一位归来的学员们的收获。
　　很繁琐的工作。
　　虽然被斩杀的妖兽们都已经被分门别类的规划好，但妖兽尸体数量实在太多太多，根据它们被斩下的耳朵想要找到尸体也不是那么简单的事情。
　　待得找齐，还要根据那些妖兽的尸体，以及年龄和实力，给出一个合适的分数。
　　而为了公平起见，这个分数是由四名来自不同学府的助教导师们各自取出一个数字，然后取其平均值算做评价……
　　而今年，则变成了五名。
　　倒也最大限度的杜绝了徇私舞弊的可能。
　　顾希混迹在导师群中，认真的做着自己本职的工作，除了脸色还有些苍白之外，看起来没有任何的问题。
　　突的。
　　远处传来一声惊呼。
　　“1958分！天呐，竟然有人能拿到1958分！”
　　所有人的注意力都被集中到了那惊呼传来的方向，只见在那里，憾云城静静的站在那里，而在他的面前，几乎比三个他堆积起来还高的妖兽尸体堆在那里。
　　而他的学分获得数是1958分！
　　虽然不是前无古人的成绩，但却也是屈指可数，哪怕放到历次四府试炼之中，也足可名列前茅。
　　“想不到竟然能拿到将近2000分！”
　　柳至元眼底浮现几分忧虑，喃喃道：“不知道这回，周慕和许灵钧能不能遏制住他的风头。”
　　“放心吧，没有问题的。”
　　周千陌傲然一笑，道：“小慕绝不会逊色于他的，我对这孩子有信心。”
　　可不是有信心么？
　　整整十颗元武丹，若是全部拿来用上的话，他完全有十次越阶挑战的实力，他有信心，他孙子的学分低不了。

第254章 你以为我们没人了不成？
　　将近两千分的成绩。
　　憾云城并没有志得意满，仅仅只是对着几名导师点了点头，然后往一边走去。
　　“唔，不错，不错。”
　　厉天来欣慰的抚须而笑，道：“这孩子还是很不错的，虽然为人狂傲，但他的傲只对对手，面对那些实力可能还不及他的导师却能以礼相待，可见本性不坏。”
　　柳至元皱眉道：“没人觉得他坏，只是他的身份，就不该这么张扬。”
　　“那你们有问过他，他是否想要张扬吗？”
　　厉天来看了柳至元一眼，说道：“小元，你狭隘了。”
　　“是，厉老您教训的是。”
　　柳至元恭敬点头，但脸上神色不以为然，显然，你批评我的，我顺着你，然后死不悔改就是了。
　　而憾云城走到一边，静静的等了起来。
　　“哈，看来他也感觉到了压力了。”
　　周千陌道：“北玄武府有许灵钧和李静君，南云武府有周慕，他没那么容易独占鳌头。”
　　“静静看着吧。”
　　几人都沉默了下来，看着下方每一位学员都先行统计，有的面露沮丧神色，有的则兴奋狂喜。
　　要知道，学分分数仅仅只是开始，获得学分的同时，这些妖兽的血肉也都归于斩杀者所得，若是卖掉的话，最起码也能得同等价值，甚至更高价值的妖兽血肉。
　　换言之，较之寻常的秘境，俨然双倍经验了。
　　而下方，不停的有汇报声响起。
　　“北玄武府学员左不凡，823学分！”
　　“中城武府学员林素云，792学分！”
　　“南云武府学员李中二，1280学分！”
　　……………………………………
　　一声声喝唱，大多学员的学分基本上都组300至500学分左右，而优秀学员的成绩则在800学分左右。
　　能到一千以上，基本上都是武府的天之骄子。
　　但似憾云城这样直接收获将近两千的，却是一个也没有，甚至差距大到足足好几百，那是完全无从逾越的差距。
　　要知道，憾云城可是客场作战，对于环境本就不甚熟悉，其实是吃了不少亏的。
　　“北玄武府学员李静君，1942分！”
　　那些已经出来的学员们无不是惊哗愕然，甚至连憾云城都诧异的看了过去。
　　这可是仅仅只比他低上数分了。
　　而事实上，如果不是憾云城斩杀的妖兽中有一只是怀着身孕的，小的妖兽也算是一只，恐怕这少女的分数比憾云城还要高上几分。
　　虽然憾云城自家人知自家事，他头几天的收获都被许灵钧给拿去了。
　　但能拿到这么高的分数……
　　这许灵钧的马子实力不错嘛。
　　处于众人目光中心，李静君神色从容，并没有因为自己仅仅几分之差落后憾云城而有什么懊恼遗憾神色，甚至所有学员惋惜的目光也未让她动容。
　　对她而言，她要超越的对手仅仅只有自己，已经在秘境中收获了经验和实力，排名并不能代表什么。
　　吸收进身体里的，才是真正的收获。
　　“不错，不卑不亢，不骄不躁，李家出了个优秀的小姑娘啊。”
　　柳至元欣慰赞叹。
　　周千陌惋惜道：“可惜了，只差几分……这姑娘差就差在天运上了，她怎么就不能怀孕呢。”
　　柳至元诧异抬头问道：“什么？”
　　“我是说她怎么就不能杀一只怀孕的妖兽呢。”
　　“也是，不过有这成绩，已经足可让那憾云城不独占鳌头了。”
　　几人不再多说，而是继续静静的看着那些学员们看着自己的成绩，捶头顿足者有之，狂喜兴奋者有之。
　　总之四府秘境，可算是这些学员们合理刷学分的唯一途径了。
　　他们自然格外的努力，收获自然也就格外的不菲了。
　　眨眼间……已经是四个小时的时间过去了。
　　当许灵钧走出来时。
　　只瞬间，便已经吸引了所有人的注意。
　　所有人都近乎呆滞的看着他身上背着的两具尸体，也只有他在出来时不是孑然一身，而是带着尸体，似乎对这两具尸体极其看重，甚至都不愿让导师帮忙代劳。
　　而这两只妖兽分明是……
　　冰原雪豹。
　　冰原雪域外域的无冕之王！
　　还是两只。
　　霎时间，惊呼声响彻整个考场！
　　伴随着震惊的叫声。
　　“他他他……他是怎么办到的？”
　　“7级妖兽冰原雪豹，一只就拥有不下于洞玄武者的实力，这还是两只，他到底是怎么办到的？”
　　“两只7级妖兽，得多少学分呐。”
　　“根据规矩来算，一只7级妖兽就是600学分，别的不算，单单只这两只7级妖兽，他就收获了1200学分的收获，再加上他但凡有点儿别的收获，这简直碾压众生好么？”
　　众人皆是一阵阵惊呼，柳至元和周千陌也都惊呆了。
　　连带着憾云城看着许灵钧的眼神里也满是惊骇，显然没想到短短几天时间，这小子竟然打死了两只7级妖兽，杀死7级妖兽，在准备充足的情况下虽然自己也能办到，但如果面对两只的话……
　　可想起这家伙厚的打不动的皮，他却又觉得，两只又怎么样？
　　就算是两百只，只要咬不破他的皮，到时候不都是早晚被他耗死的命么？
　　感觉耗死两只7级妖兽也没什么大不了的。
　　许灵钧把一大堆兽耳丢到了地上，然后把尸体也堆在了那里，说道：“来吧，统计一下我的学分数量，快点儿，冰原雪豹的尸体最怕炎热，我得赶紧带回去冷藏才行。”
　　“哦哦哦。”
　　几名导师迎了上去，开始挨个分挑。
　　然后震惊的发现，许灵钧斩杀的妖兽数量当真充足，天上飞的、海里游的、地上爬的，甚至连那食人鱼都被他捡了几只带回来，这些猎头食人鱼都是成群结队的行动，真不知道他到底是怎么办到的。
　　良久之后。
　　几名导师认真的计算了一下，其中一名导师抬手道：“北玄武府学员许灵钧，3148分！”
　　话音落下。
　　众人皆是陷入了诡异的沉默之中。
　　3148分？
　　而这时，许灵钧突然想起了什么，问道：“对了，没能成功杀死妖兽，但将其重伤，并且斩断了它的手臂算不算学分？”
　　导师说道：“不杀死妖兽就不能算的。”
　　“是嘛，太可惜了。”
　　许灵钧惋惜道：“看来那被剃下来的妖兽的肉也换不了什么学分，还是留着自己吃吧。”
　　而此时看台上，柳至元已经忍不住哈哈大笑起来，大笑道：“好好好，许灵钧果然没有让我失望，两只7级妖兽，这小子干的漂亮，这回第一毫无争议啦，老周，就算你孙子还没出来，恐怕也拿不到这么高的分数吧。”
　　“这可未必。”
　　周千陌心道元武丹十次拼命的机会，斩杀两只7级妖兽似乎也不算难题，只是不知道小慕会不会做的如此激进……但依着他凡事务必尽善尽美的性子，十有八九如此。
　　他笑道：“反正无论分数多少，我敢肯定，小慕绝对不会比这许灵钧逊色分毫就是了。”
　　“夏主任怎么还没出来？”
　　邰正元却已经忍不住担忧起来，担忧道：“如今学员都已经出来了大半，他如果是为了学员的安全，也该出来了吧，怎么还没消没息的？”
　　“哼，少见多怪，也许他是迷路了也说不定呢？堂堂中城武府的教导主任，总不至于在这秘境里遇到了高手，然后被人给杀了吧？”
　　柳至元嘲弄道：“或者说他招惹了什么不该招惹的人，被人尸沉冰河，尸体喂了鱼了？”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”
　　邰正元冷笑道：“这些学员如果真有人能打败并杀死夏主任的话，我把那些鱼都给生吞下去信不信？这么小瞧我中城武府，真当我中城武府没人了不成？”

第255章 他已经在下面了
　　时间一分一秒的过去。
　　天色渐渐漆黑。
　　至此，大部分学员的成绩都已经经过统计。
　　目前许灵钧以大幅度领先的成绩优居第一，憾云城位列第二，李静君则屈居第三。
　　除去那些已经确定死亡的学员之外，还有十七名学员未曾出来，生死不知……但接到讯号也未曾出现，恐怕是出了意外了。
　　而其中，俨然正有周千陌的孙子周慕。
　　以及中城武府的教导主任，夏武侯。
　　最不可能陷在里面的两个人，却到现在都还没有音信传来。
　　“不行，我要进去看看。”
　　周千陌再不复之前的淡定，眼底闪过忧虑神色，豁然起身说道：“小慕绝不可能出什么意外的，恐怕他是被什么麻烦羁绊住了，我必须尽快进去才行。”
　　“等等，你一个人上哪里找他？”
　　柳至元起身，说道：“拿着感应追踪器，他们都随身携带有定位仪，有这东西，你们不至于两眼一抹黑……”
　　“好！”
　　周千陌接过柳至元递过来的感应器。
　　邰正元也起身道：“我跟你一起去。”
　　三名上境归元境界的宗师，迅速叫齐了十几名助教导师，各自手持感应追踪器，向着冰原雪域走去。
　　许灵钧看着几人进去。
　　目光落到憾云城身上，憾云城神色不动，只是颇含敌意的瞪了他一眼，然后转身离开……看起来，好像完全没有看到这几名府主的离开似的。
　　好演技！
　　给你一个影帝都不过分。
　　许灵钧也顺势移开目光，心道感应器又如何？
　　除了丹药这种无法印证身份的东西之外，我们没有要死者的任何东西，哪怕是极其珍贵的武器都丢进了水底，而冰河下方水流湍急，怕是早已经冲到不知道哪里去了。
　　尸体又被吃了干净。
　　找到的可能性微乎其微……说是大海捞针都不为过。
　　不会暴露。
　　所以没必要担心，可别被问话的时候被吓的哆哆嗦嗦，自己不小心就把一切都交代出去了。
　　他深深吸了口气，不再关注那几人。
　　周慕？这是谁，我不认得啊。
　　夏武侯？听过这个名字，但是是从我死党的耳朵里听来的，因为他是中城武府的学员，但也仅此而已了，我跟他没有任何相干啊。
　　没错没错，夏武侯跟钟家的关系本来就见不得光，他自己就藏的很好，所以我和他明面上也就是毫无瓜葛的两人，他隐藏的很好，但如今他的隐藏，反而给了我最好的掩护。
　　许灵钧和李静君打了声招呼，一起往两人的家里走去。
　　沿途……
　　李静君还使劲的给许灵钧使眼色，许灵钧好一阵子才反应过来，说道：“没问题的，希姐把它们照顾的很好。”
　　而才刚刚走出考场。
　　迎面便有一大堆熟悉的面孔迎了上来，看的出来，都是那些在资源区开店做生意的学长学姐。
　　“怎么样，收获如何，我们高价收购妖兽血肉，有兴趣么？”
　　“学弟，有什么别的收获没有，冰原雪域虽然植物难见，但正因为如此，里面的灵植更加珍贵，如果你有发现的话，无论什么，我都高价收购！”
　　这些人就跟二道贩子似的，挤的许灵钧和李静君两人几乎行走困难。
　　“不好意思，已经卖了，卖掉了。”
　　许灵钧摆手，接连推脱，两人才算是走了出来。
　　一路赶到了宿舍区。
　　李静君很自然的随着许灵钧的脚步进了他的房间，然后目光就被桌子上那个摆的整整齐齐的方盒吸引了目光。
　　“好可爱的小猫……”
　　她低低叫了一声，主动凑了过去。
　　蹲在桌子边上，视线持平看着那两只犹还依偎在一起的小猫，口中无意识的发出一阵阵无意识的喵呜声。
　　可不是么，冰原雪豹毕竟刚刚出生，体态娇小，比幼猫也大不了多少，尤其依偎在一起，看起来更是惹人怜惜了。
　　李静君就那么痴痴的看着，平素里颇为素静的少女，如今竟有几分娇憨的可爱之感。
　　“喵呜。”
　　胖虎凑了过来，目光在箱子里盯了一眼，俨然敌意十足。
　　似乎感觉到自己的地位受到了威胁……
　　李静君看向了许灵钧，问道：“我想摸摸它，可以吗？”
　　“得等许灵钧认主之后。”
　　顾希躺在沙发上玩着手机，问道：“小钧，这两只雪豹，你打算如何处置？”
　　“一只我留着自己养，到时候随便你摸。”
　　许灵钧对李静君说道：“至于另外一只，我想把它送给我一个很重要的人，她帮了我很多……曾经与我并肩作战共对强敌，我们曾经被强大的妖兽威胁，最后虽然侥幸逃出生天，但她当时是真的想要用生命为我抵挡危险……”
　　“你别误会！”
　　顾希看着脸色有点扭捏的李静君，解释道：“我敢肯定他说的是他那个叫王清雅的未婚妻，是不是小钧？”
　　许灵钧点头道：“嗯，没错。”
　　“哦……哦。”
　　李静君有点懵的应了一声，想起王清雅，点头道：“应该给她的。”
　　顾希道：“那小钧……”
　　许灵钧笑道：“你放心，我这次拿了三千多分，妖兽血肉再一卖，最起码又是3000学分进帐，卖掉的话起码到手六亿，直接就给你凑齐了一大半了，你还担心什么？”
　　“也是呢。”
　　顾希满意的点了点头，果然，一切都在朝着好的方向发展啊。
　　……………………………………
　　眨眼间。
　　已经是三个小时之后。
　　迷雾鬼林的试炼也终于结束了。
　　刚刚结束历练的孙灵莉自然第一时间往许灵钧的宿舍里赶，而宗晓平和郭筝两人则如同狗腿子般鞍前马后伺候着。
　　郭筝更是亲自帮她打开了房门，恭敬道：“大姐，您不用亲自动手，小弟帮您开，您慢点儿……”
　　宗晓平脸皮较薄，但似乎又不好意思让郭筝专美于前，进门之后，飞快道：“大姐，我帮您去倒茶。”
　　说着，飞快的跑去拿茶具，然后正看到似乎在聊天的许灵钧和李静君他们面色诧异的望着他们那古怪的动作。
　　宗晓平脸色瞬间红了。
　　郭筝橡皮脸倒是无所谓，笑道：“大姐头快进来，哈哈哈哈，老许，你这次考的怎么样，你恐怕不知道，我可是考了第七名呢，敢想么？我第一次参加四府试炼，几百名学员，竟然考了足足第七名，虽然中间有大姐头不可磨灭的功劳在其中，但我本人也确实证明了我的实力了。”
　　许灵钧看向了宗晓平。
　　郭筝没脸没皮他早就知道，但宗晓平平素里一直都是贵公子形象，哪怕实力不及，但风度上却从未缺过，很难想象他竟然会有这种橡皮脸的时候。
　　宗晓平有点手足无措，最后只能含糊道：“我拿了第五名，多亏了孙小姐！”
　　“其实也没什么，大家一起合作嘛。”
　　孙灵莉倒是很自然。
　　然后许灵钧顿时了然，大概不是宗晓平不想要矜持，实在是被大佬罩着的感觉太香了，他无法抗拒。
　　而孙灵莉目光灼灼的盯着许灵钧，笑道：“倒是许同学，这次成绩肯定很优秀了。”
　　李静君言简意赅道：“他是第一名，而且是大幅度领先。”
　　孙灵莉看着许灵钧的眼神顿时满是崇敬了。
　　好像她得的不是第一名似的。
　　一时间，偌大的客厅里，气氛满是和谐……
　　而就在此时。
　　冰原雪域之中。
　　周千陌满脸悲恸，死死的盯着手中十几个感应器，十几个感应器同时感应，周慕的定位仪就在这个位置，可这里是一片一望无垠的冰原，根本没有可以遮蔽身体的地方。
　　换言之……
　　他不在上面，在下面。
　　而此时，一道全副武装，身穿隔绝衣的身影从水底冲出……纵然如此，身上还是带上来几只鱼儿。
　　而在他的手里，拿着一个定位仪。
　　是周慕的无疑。
　　周千陌顿时眼呲欲裂，至此终于确定了他的孙子，早已经没了性命了。
　　“啊啊啊啊……”
　　他愤怒的仰天长啸，怒吼道：“不应该啊~~~！！！”

第256章 我猜是他们联手干的
　　不应该啊。
　　怎么会呢，这次为了对标憾云城，我给他做足了准备。
　　不仅是带上了我珍藏多年的武器，还给他备了足足十颗元武丹，再加上四瓶可以救命的回灵液……
　　就算是遇到7级妖兽的围剿，就算真的打不过，逃跑总不成问题的。
　　总不至于敌人强大且狡猾到让他甚至都找不到逃跑乃至于服用丹药的机会吧？
　　可不管再如何不敢相信事实，周千陌不得不悲哀的承认，他的孙子没了。
　　“是憾云城，一定是憾云城干的！！！”
　　北玄武府之内。
　　五大武府府主齐聚于柳至元的办公室里。
　　周千陌愤怒的叫道：“一定是他干的，尸体被丢到水底，妖兽不会干这种事情的。”
　　厉天来轻声道：“未必……妖兽的智慧不在人类之下，他们未必不会这么做，小周，别被仇恨蒙蔽了头脑。”
　　周千陌怒道：“蒙蔽？你敢保证不是他干的吗？”
　　“死的还有夏武侯，他的定位仪也找到了。”
　　邰正元颓然的叹了口气，疲惫的揉了揉眼角，夏武侯是他内定的下任中城武府的府主，这些年来他对他可谓是悉心培养，如今眼看着中用了，他死了？
　　而且死的还不明不白。
　　厉天来说道：“憾云城的实力我很了解，我不认为他有打败夏武侯的实力，堂堂夏武尊，说句不客气的话，找遍你们南云武府，除你之外，还有谁能稳胜他的？”
　　周千陌狠狠的瞪着厉天来，问道：“你敢保证不是他干的？”
　　“这就是我想说的，你敢保证是他干的吗？”
　　厉天来道：“你是武府府主，代表的是绝对的中立，你可以有所偏向，但却不能被完全的偏向占据了你的理智……如果你有证据，找憾云城报仇就是理所当然，但如果你没有证据，你的做法，就很危险了。”
　　“可我的孙子死了。”
　　厉天来淡淡道：“这也是我想说的，这次四府试炼，共有七十九名学员丧命，你的孙子只是其中一个，他们中唯一死的冤屈的只有夏武侯，因为他是为了学员们的安危而死，理当追封……但你的孙子……难道你要就这么明目张胆的告诉所有人，你的孙子就是比其他学员来的高贵，来的重要吗？”
　　周千陌顿时语滞。
　　他痛苦的捂住了脸，说道：“我敢肯定，就是他干的……我没有证据，但除了他之外，没人能杀的了小慕，我可怜的小慕，他死的究竟有多痛苦……”
　　“事实上，憾云城也不具备斩杀周慕的实力。”
　　柳至元叹道：“老周，冷静点儿，我知道你很痛苦，但别人不知道，你还能不清楚小慕的实力么？他的真正实力不在憾云城之下，又有你给的那些帮助，就算不敌，逃跑总不成问题……可他却死了，憾云城打败周慕不难，但想杀周慕不可能，除非他有帮手。”
　　邰正元叹道：“总不至于憾云城和许灵钧他们联手打死了周慕，然后把他的尸体沉到了冰河之底吧？”
　　“你胡说八道些什么呢？”
　　柳至元怒道：“我可是亲身叮嘱了许灵钧，告诉他如果面对憾云城没有把握，就去想办法找到周慕联合……该不会你是想说结果他们两人反而闹僵了，所以许灵钧联合憾云城打死了周慕吧？”
　　他冷笑道：“你干脆直白说干脆那个夏武侯也是被许灵钧和憾云城两人联手打死的好了，原因干脆就因为那个夏武侯其实暗底里是个男盗女娼之辈，被人抓住了把柄，所以不得不对他们两个出手，结果强~奸不成反被艹，把自己给赔进去了。”
　　说完，他自己都忍不住嗤之以鼻，说道：“许灵钧出来的时候，身上的血迹你们也看到了，伤口可以痊愈，但衣服上的痕迹做不得假，那是他跟憾云城战斗弄的，《帝血弑天绝》这套功法你们应该都不陌生，他就是伤在憾云城的手中，显然两人较量过，你们放心，稍后我会找他询问一下个中细节，看看能不能找到些微蛛丝马迹。”
　　“拜托你了，老柳。”
　　周千陌痛苦的捂着脸，说道：“还有一件事情，我想求求你。”
　　柳至元认真道：“你说。”
　　“我想请你派人帮我搜寻冰原雪域，我的孙子尸体毫无疑问被沉到了冰河之底，最起码，我得让他落叶归根，他的尸体我得找到才行。”
　　柳至元面露难色，犹豫了一下，还是点头道：“好，我会派人帮你搜寻的。”
　　地下暗河，蔓延无边无际，并不比汪洋大海小上多少，尤其是猎头食人鱼的数量多如蚁群，如果他们真的是被沉入河底，那么不可能留下尸体的。
　　可眼见周千陌如此痛苦，他也只能叹了口气，暂时先应下来就是了。
　　“我回去会询问一下憾云城到底发生了什么事情。”
　　厉天来起身道：“如果真是他做的，我不会姑息，但我们身为武府府主，更该讲究证据，不要落人口舌。”
　　周千陌沉默不言。
　　显然，厉天来一味的维护憾云城，已经让他对他心头生出了无法弥补的意见。
　　看着厉天来的身影离开。
　　周千陌这才眼底浮现阴郁怒意，一字一顿道：“没错，身为武府府主，行事是该讲证据，但我需要讲证据，可有些人不是武府府主，可就未必需要讲证据了。”
　　柳至元震惊的看了周千陌一眼，说道：“老周，你想干什么？”
　　“没什么，我孙子可不能白死，这事儿就算不是憾云城干的，也跟他脱不了干系……总之，我会调查清楚的。”
　　周千陌冷冷哼了一声，转身往外走去。
　　柳至元叹了口气，幽幽道：“还好我没有孙子，不然的话，恐怕这会儿也得疯了……不过还好，许灵钧没有被牵连进去，嗯嗯，憾云城这小子要倒大楣了，是他干的还好，如果不是他干的，那他可就真正是帮人背了黑锅了。”
　　“阿嚏。”
　　房间里，几名刚刚结束历练，各自精神皆亢奋无比的年轻人正互相聊着自己这段时间里的经历。
　　毕竟不在同一个秘境，自然都有着不同的经历……
　　尤其听孙灵莉说她还遇到了竖锯门徒，这些门徒们哪怕是在秘境试炼之时，竟然也恪守着所谓的公正原则，绝不允许劫掠事件的发生，倒是在迷雾鬼林里掀起了好大一阵风波。
　　“你们北玄武府真有趣。”
　　最后，孙灵莉如此说道。
　　而许灵钧在打了个喷嚏之后，已经忍不住皱了皱鼻子，问道：“什么味道这么香？”
　　而这时，众人才都发现，有一股味道已经悄无声息的侵进了他们的房间。
　　似乎是……
　　“火锅？”
　　李静君眼睛一亮，主动说道。
　　宗晓平奇道：“这里怎么会有火锅的味道？”
　　郭筝惊奇道：“王叔叔的火锅又开业了吗？”
　　“看看去不就知道了。”
　　几人一起走出房间。
　　却发现外面的香气更浓，各种食材混煮的独特香气，在这都疲惫了一天的宿舍里飘来荡去，诱惑力简直不要太足。
　　他们这才发现，出来的可不仅仅只是他们几个，偌大的宿舍区里，三三两两的，好几百名学员都出来了。
　　口中犹还骂骂咧咧的。
　　“妈的，一到睡觉的时候就这么香，还让不让人活了？”
　　“把火锅店开到宿舍旁边，真特么神出的主意……是怕我们不长膘，特地送宵夜来的吗？”
　　“累了一天，肚子饿忍忍也就过去了，把火锅店开过来几个意思，老子现在天天吃火锅，菊花都冒火怎么办？！”
　　很离奇的。
　　这些人边骂骂咧咧，边不约而同的往着同一个方向走去。
　　目标竟是极其统一。
　　许灵钧脸色瞬间变的古怪起来，该不会……又是王爸搞的鬼吧？

第257章 知道什么叫空手套白狼不
　　偌大的火锅城。
　　就面积而言，比之前那个被柳至元和邰正元两人摧毁的火锅城还要大上几圈……
　　这会儿人声鼎沸。
　　连带着大厅里都摆满了桌椅，甚至角落里都有几个小马扎和一个小四方桌，北玄武府本来是武者学员们的聚集之地，多少透露着几分高大上，可如今，在这宽阔但却拥挤的火锅店里，翻滚的红油却瞬间把这所谓的高大上给拉到了人间，增添了几分烟火气息。
　　不断的有人捂着肚子心满意足的离开。
　　也不断的有人进来，有的甚至手里还拿着一个号牌……据许灵钧猜测，可能是因为火锅城距离宿舍实在太近，以至于当开启生意之后，火锅的香味就弥漫了整个宿舍。
　　那些辛苦疲惫了一天的人怎么可能忍的了在这种香味下入睡？
　　于是乎就边骂边过来，却发现没有位置了，所以领了号牌之后，直接就回了宿舍，等他们的通知联系，有空位了再过来。
　　在床上躺着排队等着吃火锅……
　　也算是一种享受吧？
　　就是钱包有点疼。
　　当许灵钧他们过来的时候，正撞到王天成满脸笑容的站在大厅里安排客人……不时还呵斥那些工作人员，示意他们赶紧收拾，没看后面人排队都排多老长了么？
　　而哪怕被训斥，那些工作人员也都是满脸笑容，不消说，王爸深谙要想马儿跑，就得给马儿吃草的道理，所以草是绝对给的足足的，呵斥几句怎么了，只要钱给的足，你就是我爸爸！
　　爸爸的话能不听么？
　　招呼着，看到许灵钧出现。
　　王天成哈哈笑着小步跑了过来，笑道：“怎么样，你王爸的生意头脑怎么样，你说火锅店开不通，说距离宿舍太远，我就把火锅直接开到宿舍边上……生意果然火爆的很，你觉得这个地段怎么样？不合适咱们再换。”
　　许灵钧诧异道：“换？”
　　“当然，临近宿舍的这整条街都是我们的啦。”
　　王天成笑道：“他们给了我优先购买权，还打七折，暗示都几乎明示到我脸上了，我能跟他们客气吗？干脆全拿下来……正巧，我算了算手里的帐，卖空调的钱拿来买这条街，勉强够首付吧，不过现在火锅城的生意这么火爆，再加上其他地方的租金，每个月还完贷款之后，还能有大量的剩余呢。”
　　他得意道：“算下来，我没花自己的钱就挣到了一条街，我已经安排下去了，以后这条街就叫钧街，这里的店面除了租出去的那部分之外，剩余的店我打算开牛筋面、豆腐脑、卷馍还有鱼丸和油炸串串，还有白吉肉夹馍……”
　　听了一大溜跟相声一样的好吃的，郭筝馋的摸了摸嘴巴，发现都是自己喜欢吃的……等等……
　　他惊奇道：“这不是我们青州城小吃一条街里面的那些小吃吗？王叔叔您怎么都给搬过来了，对了……怎么没有螺狮粉……”
　　王天成看了郭筝一眼，解释道：“螺狮粉小钧不爱吃。”
　　旁边宗晓平顿时痛苦的以手掩胸，心道买了整条街，合着你就是要把你儿子爱吃的东西都给搬过来么……再联想到自己那个克扣自己零花钱的父亲，他瞬间有了想要换个爹的冲动。
　　“来来来，你们也是来吃火锅的吧……可惜没位置了，不过我早就想到啦，我的办公室够大，你们在那里面吃吧，里面还有沙发，小钧，我离开之后，这办公室到时候你想来就来，不想来就放置着就行，这里的大股东虽然是你，但我都已经安排好了，到时候不需要操太多的心。”
　　王天成拉着许灵钧就往里走，口中还笑道：“说真的，我也有点懵，本来其实就是想帮你开两家店，到时候好就近照顾你来着，结果不知道怎么的，就发展成这个样子了……不过好在是朝着好的方向发展，嗯嗯，都备好了钱也没能花出去，算是又节省了一大笔钱吧。”
　　他叮嘱道：“对了，那些妖兽的肉你可千万别卖，整卖和零卖价格可是不一样的，奔驰如果拆成零件卖的价格能顶车的三倍知道么？到时候那些妖兽的肉我找厨师片成肉卷儿，一学分两三盘肉，到时候一百学分的肉我保证给你卖出三百学分去，又吃火锅又涨修为，不怕这些人不动心……”
　　“哦。”
　　许灵钧呆呆的应了一声。
　　心头对王天成做生意的经验已经是五体投地，直到他坐在两百平的大办公室里，众人各自坐着豪华沙发，看着面前那翻滚的红油汤底……还有点懵……
　　王爸似乎也知道自己作为长辈，他在的话，那些晚辈们肯定放不开。
　　于是特地从柜子里给他们开了几瓶收藏的上好精酿酒。
　　这才打着呵欠离开了。
　　要知道他不能在北玄武府久留，家里还那么大的一副挑子等着他……所以这几天他每天都在这里观察店面的经营模式，就是想要改善出一个完善的流程，到时候能让许灵钧在不操心的情况下，安心收钱就行。
　　这会儿也是累坏了，打着呵欠回家休息去了。
　　而吃着火锅，顾希却突然高兴起来，笑道：“许灵钧，我突然对你信心十足了，你突然就成了包租公了。”
　　许灵钧有点尴尬的笑了笑，说道：“别提什么信心，我现在还懵呢。”
　　“吃饭，吃饭。”
　　许灵钧主动动起了筷子。
　　而此时……
　　府主办公室里。
　　拖着一身疲惫，心累到无以复加的柳至元刚刚回到家。
　　他可是真的累坏了。
　　不仅仅是周千陌这老家伙似乎在打着什么盘算……之前两人算是同一阵营，但如今老家伙死了孙子，虽然言语仍然正常，但他总感觉他有种想疯的迹象。
　　他已经开始考虑，以后得尽量跟他拉开关系了。
　　不然被他连累，那可真的是哭都找不到地方去。
　　还有那条被他和邰正元炸毁的街……
　　他是真没想到那条街竟然会就这么姓了许，而且对方还是拿他们刚刚付空调的钱转手就交给了他们，虽然知道对方肯定也扎了不少的本进来，但拿他们的钱买他们的东西，让柳至元总有一种被空手套白狼的感觉。
　　当他听了王大龙的汇报之后，呆愣了好一阵子，直觉的感觉这不合适，但不合适也没办法，砸了人家的店，现在重修暖气，肯定是没办法立即修复原街道的……
　　只能捂着鼻子认了。
　　可才刚刚回到家。
　　他耸了耸鼻子，忍不住对家里老妻问道：“什么东西这么香？”
　　“火锅呗，你这老家伙总算干了件人事儿。”
　　柳至元的妻子非是武者，一把年纪，头发早已经斑白，但也许是因为嫁了良人，除了头发有些斑白之外，看起来并不显老态，反而雍容华贵，哪怕一身旧衣服，也不掩风华……
　　她在玄关口换着鞋子，说道：“我约了姐妹一起吃去吃火锅，嗯……可能晚点儿回来，不用等我啦。”
　　“你的好姐妹不会是那个邰正元吧？”
　　老妻白了柳至元一眼，说道：“我都几十岁的人了，还能有什么花花心思，他只是我的蓝颜知己而已，别多想……难得好姐妹过来，我当然要请他好好吃一顿，尤其听说他还死了助手，我更得好好安慰他了。”
　　“我也去！”
　　再累也不能累了。
　　柳至元说道：“等我换衣服。”
　　老妻叮嘱道：“换件旧衣服，省的串味儿到时候我给你洗还麻烦。”
　　“知道啦。”
　　柳至元迅速冲进了卧室。

第258章 多么剑拔弩张的气氛呐
　　一顿宾客尽欢的火锅，吃的几个人满是酣畅，大汗淋漓。
　　尤其听了王爸之前的建议之后……
　　许灵钧才想起来，妖兽肉用来涮的话，味道应该不错。
　　于是乎。
　　他迅速回了宿舍，然后把之前暴雪巨猿的手臂给拿了出来，刷刷几下片出了一大盆肉片。
　　就肉质鲜美而言，果然又提升了几个档次，而且吃完小腹热热的，能清晰的感觉到自己真气的提升。
　　尤其是8级妖兽血肉，其内蕴含极其浓郁的灵气与气血，就算是许灵钧吃下之后，都感觉体内好似鼓镭一般不断的被锤炼，五脏六腑不住的颤动……
　　更别说孙灵莉等人了。
　　实力稍低些，吃上一两口就住口不吃了，东西虽好，但如果超出身体的承受范围，那也不是什么好事儿。
　　李静君吃到一半也就住口不吃，默默消化体内的残余血气。
　　只有许灵钧，仍是大快朵颐。
　　这可是好东西来着。
　　吃着吃着，他更佩服王爸的生意头脑了。
　　身为一个普通人，竟然想出了将妖兽血肉片成肉卷的办法，这么一来，他也不必去找许倩学姐卖了，到时候直接将自己的收获全部交给火锅店，收获最起码要翻上一番……
　　金钱利益可能还需要交武府的租金人员的工资之类的，但学分除了自己之外还有谁需要？
　　最后还不是自己全盘收获……
　　恐怕王爸也想不到，他只是想要给自己的儿子置办一家家乡的味道而已，结果却出人意料的，给了许灵钧天大的惊喜，长此以往，北玄武府首富舍他许灵钧其谁？
　　一顿饭吃了两三个小时，离开的时候，甚至还能看到后续还有人络绎不绝的到来。
　　这地段……绝了。
　　而离开时。
　　许灵钧还看到了憾云城的身影。
　　他静静的坐在露天的一张桌子上，面前是沸腾的红油，偌大的桌子，就只有他一个人。
　　周围的人无不是对他避之唯恐不及，都离的他远远的。
　　一个人吃火锅，这孩子也是怪孤独的。
　　“憾云城，听说他曾经在东旭武府之内打死过人，如果不是东旭府主力保的话，恐怕已经被退学了。”
　　李静君走到许灵钧的身边，低声说道：“许同学，以后如果遇到他的话，千万小心。”
　　“嗯，我知道。”
　　许灵钧也听说过憾云城打死人的传闻，但如今看来，这件事情背后恐怕还另有隐情。
　　他其实挺想坐过去陪陪的，两人并肩作战多次，虽然在一起的时间加起来也不超过两个小时，但他对他却已经有了一种莫名的惺惺相惜之感
　　大概就是生死之交吧。
　　可惜了……
　　如果没有周慕和夏武侯这档子破事儿的话。
　　嘁，一群碍事的玩意儿，活该被沉冰江。
　　这时，憾云城的目光也望了过来。
　　两人对视，都看到了对方眼底的莫名意味。
　　没有打招呼，却已经都明白了对方的意思。
　　但在外人看来却是……
　　“来了来了，他们两个竟然又碰面了。”
　　“憾云城该不会是来找许灵钧的麻烦的吧？这人看起来可不像是专程来吃火锅的人呐。”
　　“很有可能啊，之前龙门考的时候，多少还保留了几分颜面，毕竟武试还算是领先了三分的，可是这次直接被这个许灵钧以大比分领先……他肯定气不过吧。”
　　“他们不会在这里打起来吧？”
　　“真打起来老板不发达了？之前就是因为两个府主打架，结果让老板捡了个大便宜，听说现在整条街都被那个老板给买了下来，而且没花自己一分钱，现在他们两个如果再打的话，不知道又要赔偿多少。”
　　周围的人发现许灵钧与憾云城目光交汇，一个个顿时目光热切起来。
　　而憾云城也已经吃完了。
　　他起身向外走去，走过许灵钧的身侧，淡淡道：“火锅味道不错，下次你来帝都，请你吃帝都特产红烧断掌，顺带送你一份谢礼，这次试炼的谢礼。”
　　听起来很正常不过的意思，但背地里明显隐藏着极其外露的挑衅之意，断掌，谁的断掌？
　　谢礼？
　　为什么要送谢礼，总不至于是许灵钧跟这憾云城联手打死了什么人，然后分赃的时候，憾云城拿了大头？
　　明显不可能啊。
　　肯定是要一报之前的屈辱之仇。
　　许灵钧点头，说道：“好的，我等着。”
　　大概也只有他才知道，憾云城的意思真就是明面上的意思，没有半点其他含义。
　　憾云城当先离开了。
　　而许灵钧等人也紧随其后……
　　“瞧呐，多么剑拔弩张的气势，多么深沉的怨恨，这憾云城几次三番计划都毁在了许灵钧的手里，他定然恨极了许灵钧！”
　　远处的一座包厢里。
　　柳至元、厉天来以及邰正元等人坐在那里。
　　除了周千陌因为承受丧孙之痛没有到来之外，几乎所有的府主都到齐了。
　　柳至元叹道：“看来之后许灵钧到帝都一行，我得提醒他多加小心才行了。”
　　厉天来对外面的事情倒是不闻不问，只是一门心思的对付锅底里刚刚煮熟，还仍然鲜嫩的肉片，口中含糊道：“放心吧，小城知道分寸。”
　　“屁，知道分寸就不会打死人了。”
　　“唉，所以说人心中的成见是座大山啊。”
　　“这话不像是厉老您说的，老实交代，从哪本书里看来的。”
　　“呵呵呵呵……”
　　厉天来笑而不语。
　　许灵钧与憾云城的交流仅限于短短两句话。
　　该知道的都知道了，不必多说。
　　许灵钧倒是没什么，但孙灵莉却已经满脸担忧，对她而言，憾云城俨然一位不世凶人，如今他竟然盯上了许同学。
　　许同学那么彬彬有礼，纤弱文雅，如果被那人盯上可就危险了。
　　面对众人担忧的目光，许灵钧没有多说什么，只是在家门口辞别。
　　孙灵莉和李静君各自回去自己的住处安歇，顾希喝的醉醺醺的，心情却明显甚好，一歪一斜的离开了。
　　大家都很疲惫。
　　郭筝和宗晓平两人也都在地铺上酣然入睡。
　　暖气已坏，空调的暖风虽然干燥，但就温暖而言，丝毫不逊色于暖气。
　　看来自己离开的这十几天里，王爸确实忙的很……
　　许灵钧到练功房里，看到四仰八叉躺在床上呼呼大睡打着呼噜的王天成，帮他盖好被子。
　　感激雅雅姐，自己虽然失去了父母，但因为雅雅姐的原因，却又多出了一个对自己呵护倍至的爱人，以及一个爱自己如己出的父亲。
　　回到自己房间里。
　　先去冲凉。
　　冲去数日的疲惫与污泥。
　　穿着睡衣，坐在那两米的大床上……许灵钧拿出了自己这次冰原雪域之行的收获。
　　不菲，相当不菲。
　　可惜易筋元丹是给雅雅姐服的，而若是脱离了自己的身体，纵然赋源也会失效。
　　这是在孙灵莉身体上实验了多次之后才得出的理论。
　　除非与我身体接触着，让她吞进肚子。
　　但我总不可能把这丹药里面加上我身体某一部分的成分，然后再赋源给她吃下去。
　　万一破坏了药物的效果怎么办？
　　罢，中品就中品吧，周慕既然对这丹药如此重视，恐怕这东西是给他极其亲近的人吃的，连他都只能弄到中品……可见中品已经相当不俗。
　　再说许灵钧也没指望雅雅姐拳打小怪兽，脚踢凹凸曼，能稍稍增强一下抗压体质就可以了。
　　他小心的把这丹药收起来……
　　这颗丹药不能见白，除他和雅雅姐之外，哪怕是王爸也不能告诉，只要是秘密，就绝不能让第三者知晓。
　　好在还有不少能见白的东西。
　　许灵钧目光看向了床上另外一堆手机、银行卡，U盘之类的东西。
　　夏武侯，这老家伙的东西都是见不得光的，从这点来看，反而是帮了自己了。

第259章 你也就嘚瑟几个月而已
　　“小雅。”
　　“主人，我在。”
　　“全力破解手机的内容，明天我要看到全部的内容。”
　　“是。”
　　夏武侯身死的消息既然流传出去，那么除了银行卡之外，手机其实也不安全，必须防备可能会有的定位设施，所以这手机必须不能见光。
　　不过毕竟消息刚刚流传出去，北玄武府地段又偏僻荒凉，就算是想搜寻也得几天之后，时间上很安全。
　　暂时不必太在意。
　　而那道绳索，弹性十足。
　　也不知道夏武侯是从什么动物身上抽出的筋，质地倒是相当不俗……
　　许灵钧很珍而重之的把这东西收起来，好宝贝。
　　还有那把誓约胜利之剑。
　　许灵钧拿过旁边被赋源的誓约胜利之剑，本来华美的剑身，在落入许灵钧手中的时候缓缓消失于无形。
　　风王结界。
　　但却没有剑鞘……果然，如果有剑鞘的话，源值绝不可能如此稀少。
　　这点倒是不用担心，卡美洛文明既然已经入选了正史书中，那么真实度肯定会越来越高，等王爸回去了让他再造一个剑鞘就是了。
　　只是两千多的源值下去。
　　许灵钧的源值又见底了。
　　毕竟这段时间里忙着修炼，忙着秘境试炼，没怎么做好人好事，在冰原雪域里也没救下什么人，自然也就没有进项。
　　虽然学分一下子暴增到了三千多分，而且妖兽存储处还存着大量的血肉没有处理，处理完之后，学分应该能暴增到将近八千的数值。
　　以后应该都不用再费尽心思的为学分考虑，专心谋求源值就是了。
　　盘算了一番，许灵钧发现他最大的收获，其实反而还是顾希这边……
　　两只7级妖兽的尸体，既然已经答应了顾希给它们一个体面，许灵钧自然就不会动它们。
　　但暴雪巨猿体形何其庞大，哪怕只是一只手臂，也足够吃上好久了。
　　只是那巨猿离开时怨恨的眼神，以及其口吐的人言……
　　让许灵钧心头隐约有些沉重，感觉这只巨猿的智慧恐怕已经不下于人类，最起码，他许灵钧就说不好兽语。
　　恐怕以后它未必会愿意善罢甘休。
　　而且纳米战甲也被那只巨猿给打坏了。
　　许灵钧尝试着召唤纳米战甲覆盖，小雅却提示说推进器已被摧毁，需要维修。
　　看来，这事儿还得靠雅雅姐帮忙才行了。
　　………………………………
　　盘算完了所有的收获之后……
　　许灵钧拿出了顾希几乎是用命换来的那小小兽盒。
　　在里面，两只通体纯白，毛茸茸的猫科小动物正依偎而眠。
　　其中一只自然是要留给雅雅姐的。
　　但另外一只，自然也非我莫属……
　　许灵钧小心的关闭了兽盒的维生装置。
　　然后将其中一只体态稍大些的雪豹取了出来，然后立即关上兽盒，重新启动维生装置。
　　盒子里，就已经只剩下了一只娇小的妖兽了。
　　而许灵钧的手中……
　　随着被取出来，突然来到了一个陌生的环境。
　　尤其脱离了熟悉的环境。
　　雪豹苏醒了过来，小声的叫了起来。
　　声音轻微细腻，哪像是野兽嘶吼，反而更像是猫咪的轻声撒娇……
　　难怪李静君看到它就走不动路。
　　这资深猫奴，根本无法抗拒这纯白的诱惑啊。
　　许灵钧拿过顾希早已经帮他准备好的奶瓶，弄了一点儿灵血药剂掺在奶粉里，塞到了它的嘴里。
　　小雪豹立即小口小口的本能吮吸起来。
　　那本来迷迷糊糊的眼睛慢慢睁开，注视着许灵钧，口中小口小口的吞吃着，眼神却从一开始的迷茫，逐渐带上了亲昵的神色，在许灵钧的怀里拱来拱去的。
　　好似在撒娇一般。
　　这些妖兽的本性如此，它们会将它们第一眼看到的生物认作是他们的母亲。
　　伴生妖兽！
　　当初在青州城，刘云为了得到一只4级的伴生妖兽，害的同学死了数人，连带着整个青州城也是风声鹤唳。
　　可如今，他手中这只娇小的妖兽，至多几年之后，就会成长为可怕的7级妖兽！
　　拥有匹敌洞玄，甚至凌驾洞玄的可怕武力。
　　“喵呜……”
　　远处突然响起了一道震惊的叫声。
　　只见刚刚从专用通道溜进来的胖虎四肢抓地，浑身毛发高高炸起，死死盯着许灵钧怀里的小雪豹。
　　似乎有些不明白，自己的专属领地，怎么就被人给侵占了？
　　显然……
　　在它眼中看来，可能李静君是铲屎的1号，许灵钧就是铲屎的2号。
　　它们三人就是幸福温暖的一家人。
　　而如今，铲屎的2号有背叛它的迹象了。
　　许灵钧笑着招手示意胖虎过来。
　　胖虎却喵呜叫了一声，声音里隐含心碎之意，好像看到了自己的丈夫和别的女人在床上颠鸾倒凤，有心上前，更多的却是心痛……然后毫不犹豫的悲伤转头就跑开了。
　　不消说，它是跑去找李静君告状去了。
　　许灵钧顿时哭笑不得，真难以想象一只猫竟然还有这么丰富的感情表现。
　　他小心的搂着雪豹，喂它吃饱了奶……然后把它放在床边特地准备好的窝里，雪豹却爬啊爬的，两条小后腿蹬的飞快，爬到了许灵钧的枕头上，亲昵的蹭了蹭他，拱成一团睡着了。
　　并没有什么血脉相连的契约，也没有什么奴役驾驭的手段，仅仅只是在最关键的时候，占据在它心目中最重要的位置。
　　它便会视你如亲，护你一生。
　　许灵钧笑了笑，同样躺倒在床上睡了起来。
　　十几天的历练，虽然并非是不眠不休，但他也真正是累的很了。
　　当晚……
　　自然一夜无眠。
　　第二天一早。
　　李静君早早的便赶来拜访了，她跟胖虎有独特的交流方式，通过胖虎声声如泣的叫声里听出来了，许灵钧他有了别的猫了。
　　那只小白猫……
　　她可是馋了许久了。
　　来了之后，看到那只纯白的猫咪，她顿时眼睛一亮，不顾雪豹的拼死反抗，把它搂在怀里悉心爱抚。
　　然后还抱到胖虎旁边让它看，告诉它这不是别的猫，这是许灵钧的猫……然后被胖虎一爪子拍到了雪豹的头上。
　　雪豹顿时吓的浑身哆嗦，小声呜咽着拼命在李静君的怀里拱来拱去的求保护了。
　　哪还有之前的半点挣扎不愿……
　　倒是让许灵钧看的哭笑不得，7级妖兽竟然被一只普通的大橘给揍哭了。
　　只是哽哽叽叽了一阵，它却又好奇的抬头看向了胖虎，显然，对这个体形跟它颇为相似的动物很感兴趣，甚至还有些亲昵。
　　只是不敢靠近而已。
　　“你给它起好名字了么？”
　　李静君搂着小雪豹爱不释手，甚至背着许灵钧，悄悄的在雪豹身上亲了又亲。
　　转头问许灵钧。
　　许灵钧点头道：“之前还没想法，现在的话，想好了。”
　　“叫什么？”
　　“大雄。”
　　李静君奇怪道：“这什么古怪名字？一只雪豹叫大熊？”
　　“是英雄的雄。”
　　看着雪豹，不对，大雄被欺负还老想着朝胖虎那边靠拢的小动作……
　　许灵钧莞尔道：“大雄这个名字跟胖虎很衬的。”
　　也算是恶趣味吧。
　　他笑道：“走吧，把大雄留在家里吧，咱们还要去参加典礼呢。”
　　“也好。”
　　李静君揪过胖虎的耳朵，认真道：“好好照顾大雄，知道吗？”
　　“喵呜。”
　　胖虎别过了头，看着雪豹颤颤巍巍的凑过来，它一爪子把它掀到了一边去，然后装作无辜的模样钻进了李静君的怀里。
　　“这……”
　　李静君有点不好意思。
　　“没事，好歹也是7级妖，皮糙肉厚，胖虎打不疼它的，我们快走吧。”
　　许灵钧心道你就欺负吧，至多几个月，大雄就得比你大上几圈儿……
　　到时候恐怕就有你受的了。

第260章 遇到好大腿就舔吧
　　天色刚刚微明。
　　偌大的校场之上，便已经再度站满了来自于各个武府的学员。
　　历经十五日的生死历练，这些学员们实力上未必有太大的进益，但人人脸上都多出了几分坚毅神色……显然，这十五日里，他们都历经了一次蜕变。
　　只要不死，历经数次乃至于数十次与妖兽的战斗，承受风雪狂暴而又无情的打击，必然会有极大的进步。
　　还有几十具尸体被摆在校场的边缘处，让所有人都能看到他们的尸体。
　　武道一途，历经无数风险，若是不步步为营的话，这些尸体就是他们的前车之鉴，不过早死晚死的区别而已。
　　当然，也有死无全尸，甚至找不到尸体的人。
　　比如说某周慕，比如说某夏武侯。
　　周千陌一夜未眠，他已经穿着专用的装备，潜下水中找了自己的孙儿整整一夜……
　　但冰河之下辽阔如海域一般，想在其中找到一具已经被啃噬干净的尸体，难度之高不亚于……
　　反正柳至元是真切觉得，周千陌还不如期待一下也许那周慕有大气运傍身，哪怕已经被啃干净了，还能诈尸再活过来的可能性更大一些。
　　一夜毫无收获，如今周千陌必须放下私情了。
　　只是他坐在高台之上，神色却是阴沉无比，似乎正在深沉的思虑着什么，眼光不时扫过东旭武府范围前列的憾云城，随即很快移开。
　　总结大会。
　　很是亘长繁琐。
　　先是作为东道主的柳至元出言总结，然后是众人中辈份最高的厉天来出面演讲。
　　而许灵钧等人则站在下面静静的听着。
　　许灵钧没听，他的目光倒是有大半时间都落在那周千陌的身上。
　　听憾云城说法，这个老者对自己其实相当看好赞许，换言之，他其实应该也是如柳至元一般，对自己颇为看重。
　　两人本该是同一阵营……
　　可惜，许灵钧做不到以德报怨，那周慕心胸如此狭窄，若不在秘境之内将其斩杀的话，以后必然后患无穷。
　　一个实力高强且心思深沉阴损的人躲在暗地里，简直就好像是被一条毒蛇无时无刻盯着一般……
　　就算许灵钧对这周千陌的印象再好，周慕也必须要死才行。
　　想着，许灵钧移开了头。
　　听到柳至元叫了自己的名字。
　　还有孙灵莉。
　　两人走上台去。
　　柳至元看到许灵钧，脸上笑容顿时变的更为灿烂，连带着西元武府府主周清婉眼底的满意神色也是极重。
　　虽然汇川境界全军覆没。
　　但孙灵莉总算是为他们争取回了不少面子……而且，大大的涨光了。
　　柳至元笑道：“根据往年秘境试炼的规则，两处秘境试炼，头十名皆会有不菲的奖励，而你们两人作为这次秘境试炼的头名，更是可以指定自己想要获得的奖励类型，许灵钧、孙灵莉，唔，名字倒是颇为相似，很相衬嘛。”
　　孙灵莉顿时不好意思的笑了起来，心道这老爷爷好讨厌，竟然说我和许同学相配……虽然长的很和蔼可亲又亲善可人，但也不能这么胡说大实话啊。
　　柳至元认真问道：“告诉我，你们两个想要什么？”
　　“咳~~~！”
　　周清婉咳了一声。
　　孙灵莉这才恍过神来，意识到自己走神了。
　　她想了想，认真说道：“我想要一把适合我的武器。”
　　“可以。”
　　柳至元点头道：“帝都铸兵部会有专门的大师为你量身定制一件武器，完全依着你的需求，并且其品级不会低于B级。”
　　孙灵莉眼睛顿时亮了起来，激动的扶了扶有点垮下来的大圆眼睛，看起来更增添了几分憨傻的学生妹气息，看起来哪有半点武者的样子？
　　她笑道：“谢谢柳府主。”
　　“那你呢，许灵钧，你想要什么？也是武器吗？”
　　柳至元看向了许灵钧。
　　许灵钧沉默了一阵，心道我需要什么？
　　武器？
　　我刚刚得到了誓约胜利之剑，这可是星球锻造的位于圣剑顶峰的武器，再厉害还能比它厉害不成？
　　资源？
　　只要能赋源，任何丹药我都能赋源到最高品级。
　　还是说装备等等……额……
　　他想了想，说道：“资源，品级越高越好的资源，丹药、灵液都可以。”
　　柳至元忍不住皱眉，心头已经颇为不赞许许灵钧的要求了。
　　在他看来，许灵钧能以一双手臂施展《九重雷劫》，自然是极其了不起，但如果能趁着这个机会弄一把趁手的武器的话，到时候《九重雷劫》的威力自然能更上一层楼。
　　到时候实力的增益将会是倍增。
　　可他竟然要资源……
　　比起来，他更需要的应该是武器吧。
　　可惜，他哪里知道许灵钧的想法。
　　对许灵钧而言，什么武器、装备等等都是赋源都能获得的东西。
　　比起来。
　　资源大概反而是他更为稀缺的东西。
　　之前许灵钧还一直都觉得，只要有学分，任何丹药灵液都能购置到。
　　但这次斩杀周慕后他才明白，其实贫富阶级一直都存在。
　　有些效果极其独特的丹药，真的是有钱都买不来的……
　　就如说元武丹，许灵钧听都没听过。
　　还有易筋元丹。
　　很多神奇的药物乃至于资源，其实效果都神奇到了足可让人起死回生的地步，人类那得天独厚的创造力，加上这灵气充裕的环境，自然产生了太多太多无法想象的神奇药物。
　　这些东西对他的帮助很大，也是他唯一需要的东西。
　　“好的，我会将你的诉求提交上去，到时候在帝都会有专人为你们准备你们的奖励。”
　　但许灵钧既然说了，柳至元自然没有强行让他改口的意思。
　　他微笑道：“这些奖励仅仅只是其次，成为试炼的首名，更为重要的奖励，是陛下将会在帝都为你们亲自进行受勋仪式，你们虽然还未曾为人类的生存大业而奋斗，但将提前拥有军衔，并且将享有同等的福利！”
　　他又絮絮叨叨的说了许久。
　　大抵是人类如今处在水深火热之中，人类幸而有你们，终将崛起，而你们也要为人类之生存而努力修炼，早日踏足洞玄境界，斩杀更多的诸天异族为人类的生存加砖添瓦等等等等……
　　一番话说的慷慨激昂。
　　莫说是作为主人公的许灵钧和孙灵莉，就算是台下那些未曾获奖的学员们都听的是热血沸腾，恨不能立即冲入极星战场，与那些胆敢侵略蓝星的诸天异族们斗上一个你死我活。
　　憾云城却忍不住打了个呵欠，心道这台词好熟……哦对了，好像我当初曾经在厉府主的办公桌上看到过。
　　想不到历练的地方变了，结果台词是一点都没变，该不会是他们常年都是用的这套台词吧？
　　演讲完毕。
　　总结大会也就算是圆满结束了。
　　周千陌第一个起身，向着远处走去。
　　而在他的身后，南云武府教导主任满脸歉然的跟柳至元等人致歉，然后示意南云武府的人跟上他……
　　试炼既已结束，又已经休整过，自然也该离开了。
　　孙灵莉不舍的看了许灵钧一眼，轻声道：“许同学，咱们帝都见啦。”
　　许灵钧点了点头，说道：“嗯，到时候帝都见。”
　　孙灵莉转身离开。
　　而远处……
　　中城武府，郭筝对着许灵钧摇摇的挥了挥手，兄弟俩只眼神交流，许灵钧就明白了对方的意思。
　　晚上开黑。
　　他欣然点头同意。
　　自从修炼《无限神魔锻体诀》之后，他的精力就已经远远超过常人，到现在几乎每天休息一个小时不到的时间就能保持充沛的精力。
　　剩余的大部分时间，他都用来修炼以及攻读王清雅交给他的那些战争学员的课程书籍了。
　　但也不能一直忙着，也得放松一下才行。
　　更何况如今他们已经不是三开，而是五开，玩起来自然更有意思了。
　　尤其有了大神李静君的加入。
　　她的大腿许灵钧可是想舔很久了，修炼疲惫之余，陪着大神在游戏里大杀四方，好好发泄一番，心情确实舒畅许多。
　　很快，五大武府。
　　除北玄武府的两百名最优秀的弟子除外，偌大的校场已经不剩别的人了。
　　柳至元也没有多说，让他们所有人都散去了。
　　只是许灵钧打算走的时候……
　　柳至元的秘书却找了过来，对许灵钧说道：“许同学，府主有事想要见你，耽搁你些微的时间，可以吗？”
　　许灵钧怔了怔，点头，目光落到了李静君的身上。
　　李静君点头表示大雄交给她照顾就是。
　　许灵钧这才说道：“好！”
　　跟着王大龙往府主办公室走去。

第261章 成功需要胆大心细加上一点点运气
　　两人一前一后，往府主办公室走去。
　　王大龙头前带路，却频频回头，明显对许灵钧很是好奇，目光不住的打量他。
　　许灵钧问道：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没什么。”
　　王大龙笑道：“只是觉得，你跟你父亲其实挺不像的。”
　　许灵钧奇道：“我父亲？”
　　王大龙问道：“其实说起来我挺好奇的，你姓许，为什么你爸爸姓王？”
　　许灵钧解释道：“你误会了，他不是我的亲生父亲，他是我的丈人，我只是他女儿的未婚夫而已。”
　　“老丈人么？”
　　王大龙由衷赞叹道：“你老丈人可真了不起，空手套白狼，生生套走了一条街……而且我也真没想到他的贷款额度竟然这么高，一下子贷了几十亿，唉，把府主给气坏了……”
　　许灵钧解释道：“毕竟是个生意人嘛，跟各大银行都有合作。”
　　“你别误会，我没有敌视他的意思，只是很佩服他而已，他太有经济头脑了，恐怕他早就算到了北玄武府的暖气年久失修，早晚要出问题，所以才会在这里开空调店，机会永远是留给有准备的人，他一定做了很多准备，才会抓住这个机会。”
　　王大龙认真道：“如果这么说的话，很可能火锅店开在暖气上方的位置也是他早有主见了，一旦暖气故障，火锅店自然也能获得补偿，只是谁也没想到今年邰府主竟然会来，他与咱们府主素来不和，打起来也是再正常不过的事情，而宗师之威，打坏暖气也完全可以理解，很多人都说王先生是运气，但只有我才知道，他不是运气，他是运筹帷幄、胆大心细加上一点点运气而已。”
　　不，事实上他就是运气而已。
　　许灵钧无奈道：“只能说老天爷赏饭吃吧。”
　　这话他说的是由衷无比，可不就是老天爷赏饭吃么？
　　王爸这种想一出是一出的生意模式，结果还火的一塌糊涂，而且到现在已经成了方仪市的首富。
　　世人评价他都说他的经商之路如天马行空、羚羊挂角，无迹可寻，但每每却总能命中要害……此人是个真正的经商奇才。
　　但只有许灵钧和王清雅这些局内人才知道，他们王爸做生意真的都不带脑子的。
　　王大龙笑而不语，显然不以为然。
　　他对许灵钧的印象似乎相当不差，也许是因为他有个姓王的爸爸……也勉强算是本家。
　　送许灵钧到了办公室前，他低声道：“府主叫你，似乎是秘境里某个人的身死有关，你小心点儿，别沾屎上身，到时候会臭死人的。”
　　许灵钧闻言心头一动，心道果然来了。
　　虽然死了有足足几十个人，但毫无疑问，周慕绝对是死的最惨的，连尸体都没有留下。
　　几十年的人生阅历，许灵钧可不会天真的相信人人平等这句话……
　　其他学员死了，那是技不如人，到时候由各自的武府发下些微抚恤金就成了，毕竟决意成就武者，就必须承受随时死亡的准备。
　　他们的父母也说不出什么不是来。
　　但周慕不同……
　　他就算实力再不济，他的死因，凶手等等都是需要详细调查，并且秋后算账的。
　　只是当许灵钧推开大门。
　　随即忍不住眉头微挑。
　　只见偌大的办公室里。
　　柳至元、厉天来、周千陌、周清婉以及邰正元五名武府府主，各自坐在不同位置，周清婉对着他微笑点头示意。
　　他们都没走？
　　许灵钧心头浮现一个古怪的念头，随即醒悟过来，身为府主，自然不必跟各武府学员共同行动，他们可都是有专车或者专机的。
　　看到许灵钧，柳至元笑道：“许同学你来啦，叫你来没有别的意思，我们只是想跟你详细咨询一些问题的细节而已，不用担心，也不用害怕。”
　　许灵钧问道：“是周慕同学的死因吗？”
　　一问三不知自然是最不可取的，能成就宗师之身，这些人强大的不仅仅只是实力……当初王清雅不就说过么，一味修武，是到不得宗师境界的。
　　“不错，许同学，我想问问你，你在秘境里有没有见过小慕？”
　　周千陌疲惫的脸上露出些微和善笑容，问道。
　　许灵钧点头道：“见过。”
　　周千陌顿时亢奋起来，追问道：“你什么时候见过他，都说了些什么……他当时状态如何？”
　　“别吓着我的学员啊。”
　　柳至元示意周千陌不要太亢奋，他问道：“许同学，能麻烦你把当时的细节说出来吗？”
　　“好的。”
　　许灵钧说道：“当时大概是在刚刚进入秘境五天左右，我无意中遭遇了憾云城，跟他打了一场……当时应该算是两败俱伤吧，再打下去的话，恐怕会是同归于尽，但当时我们两个人都打出了真火，所以也没顾忌那么多，然后，我们的战斗被周慕同学给打断了。”
　　最完美的谎言，就是九真一假。
　　许灵钧与憾云城两人早已经商议好了什么该说，什么不该说。
　　看着几人瞬间摒住的呼吸。
　　许灵钧继续道：“当时周慕同学突然出现，憾云城可能是感觉到了威胁，立即就退却了……我们两个人的战斗算是被打断了，而憾云城离开后，就只有我和周慕同学两人，而我记得府主的吩咐，跟周慕同学商议联合的事情，但不知道为什么，周慕同学却似乎有些别的想法。”
　　周千陌追问道：“他拒绝了？他为什么拒绝？他没理由拒绝的。”
　　“我不知道为什么，但我能感觉到，周慕同学似乎对我有些……排斥？”
　　许灵钧说道：“他的意思，大概只他一人也可破坏那憾云城的心思，根本不需要别的什么人帮助，然后就追着憾云城去了，我也是出来之后，才听说了他的死讯。”
　　周千陌冷冷道：“果然是憾云城干的吗？”
　　他眼底闪过痛苦神色。
　　似乎已经明白了什么，但却没有再多说。
　　“未必吧，许同学不是说了，他与憾云城是两败俱伤么？”
　　厉天来道：“那周慕的实力本就不在憾云城之下，憾云城又有伤在身，而且……唔，许同学，你之后有见过憾云城吗？”
　　“之后又见了一面。”
　　许灵钧说道：“但我们都已经明白了对方的实力不简单，再加上当时环境危险，四周妖兽四伏，所以我们并没有再打起来，而是各自退去了。”
　　“那他身上有额外的伤吗？除你之外他人造成的伤。”
　　许灵钧摇头道：“我可以肯定没有，他的状态很好，之后显然休整了很长时间。”
　　“看吧。”
　　厉天来说道：“除非那憾云城真的实力强到了碾压周慕，能够在受伤的情况下将他彻底压制，让他连逃跑的机会都没有……否则，是他的可能性也不大。”
　　周千陌冷冷道：“总不至于我的孙儿是自己走着走着，不小心自己掉进了冰窟里吧？”
　　厉天来叹道：“不排除这个可能啊。”
　　周千陌狠狠的瞪向了厉天来。
　　而柳至元急忙道：“好了，许同学，多谢你提供的线索，安心准备一下吧，一个月后，你需要启程前往帝都，接受陛下的受勋仪式以及领取你的专属奖励，恭喜你，有了军衔，你的起点将凌驾于九成九的学员之上。”
　　“是。”
　　许灵钧看了眼剑拔弩张的气氛。
　　心道果然不出憾云城所料，夏武侯虽死，但他人走茶凉，自然是大事化小，小事化了。
　　反倒是周慕，周千陌明显是要追查到底了。
　　他其实本来想说从来都没有见过周慕的，但这样一来反倒容易引人怀疑，倒不如实话实说，只是在细节上稍稍加工，这样更加真实些。
　　毕竟秘境虽大，但只要有心，未必碰不到。
　　一推三不知，反而容易露出破绽。
　　希望这样能瞒过去吧。

第262章混乱是阶梯
　　而此时。
　　豪华的加长专车之上。
　　“可恶，为什么我们永远只差一点点，这个叫许灵钧的运气也太好了吧？如果他没有机缘巧合收获那两只7级妖兽，他的学分根本就没有殿下您多！”
　　憾云城慢悠悠的品着手中那殷红如血珠般的葡萄酒，淡定的看着坐在自己对面的老者发泄着自己心头的怨恨。
　　林地光。
　　监察厅总厅长。
　　地位之高，哪怕是在整个帝都，也可算是数一数二，也算是他在极星战场之上的救命恩人。
　　如果不是他费尽了心思将帝血弑天绝交到他的手中的话，纵然他憾云城的运气再如何好，也绝不可能在那十余年的战争中活得性命的。
　　可惜，如果他救他如果是看在他和自己母亲青梅竹马的份上而非是看中憾云城的利用价值，也许他会更感激他也说不定。
　　而如今，林地光会发彪也是情有可原。
　　若是去掉1200分的话，那许灵钧的收获确实不及憾云城来的多，尤其那两只妖兽，细看之下，可以明显看出它们都不是死于许灵钧之手，而是被他给捡了漏了。
　　但武府可不讲这些，既然是许灵钧带回来的，自然就要算在他的头上。
　　也就是说许灵钧会获胜完全是运气的缘故……
　　这自然就格外的叫林地光懊恼了，只觉得天命不在我。
　　事实上，如果让他们知道，许灵钧的那一千多学分里，还有我贡献的一部分功劳的话，也许他会更为愤恨恼怒吧。
　　憾云城一口把手中的红酒一饮而尽。
　　他可不懂什么品酒，端着酒杯的姿势再如何考究优雅，当喝的时候，还是会如牛饮水一样。
　　“可恶，本想让殿下以优胜者的身份进入帝都，接受陛下受勋，结果又叫这个小子给破坏掉了。”
　　而林地光愤愤的发泄了一阵，这才坐回了座椅上，说道：“好在也不是没有好消息，最起码周慕死了，这家伙一死，我们也算是少了一个天大的麻烦。”
　　他顿了顿，狐疑的目光落到了憾云城的身上，问道：“殿下，周慕之死，与您应该没什么关系吧？”
　　憾云城淡淡道：“我倒是真想跟我有什么关系，可惜……那周慕狡诈如狐，这回身死据我猜测恐怕还是他运气太差，机关算尽太聪明，反误了他的性命，真要打起来的话，我一个人胜他不难，但杀死他的可能性无限接近于零。”
　　“这就好。”
　　林地光松了口气，说道：“如果真是你杀的话，那事情可就大条了，周慕的父母早死，据说他是被他的爷爷周千陌亲手带大，而周千陌可不是好相与的，如果让他误以为这周慕是你杀的话……到时候，就算是殿下你的身份，恐怕也会有很大的麻烦，甚至可能会有殒命之危。”
　　“问题是，我说不是我杀的，周千陌会信吗？”
　　憾云城又重新给自己倒了一杯酒，叹道：“这次历练途中，明面上来说我的实力是最强的，甚至还要在那周慕之上，除了我之外，整个秘境之中还有谁有那个本事杀死他呢？一个都没有了吧。”
　　“唉……这倒是个难题，难道说这个黑锅就非得由殿下您……等等……”
　　林地光突然间恍然大悟，惊叫道：“我明白了，我知道真凶是谁了。”
　　“什么？”
　　憾云城问道：“谁？”
　　“殿下您说整个秘境之中以您的实力最强，这话确实不假，但其实您忽略了一个人。”
　　林地光认真道：“学员之中自然以殿下您的实力最强，但要知道，这次考核进入其中的还有很多助教导师，所有人都陷入了误区之中，我们都选择性的忽视了那些导师，他们中大部分的实力都及不得殿下您，但也有少部分的实力，还要在殿下您之上，比如说……夏武侯！”
　　“什么？”
　　憾云城震惊道：“林卿您的意思是说，夏武侯杀了周慕？这怎么可能……他为什么要这么做。”
　　“也许是见利起意，反正可以嫁祸给殿下您，也许，这背后还蕴藏着一个天大的阴谋也说不定。”
　　林地光认真道：“但说动机其实也真有，他可是中城武府下任府主，中城武府这些年来一直想取代四大之一而代之，可四大武府抱成一团，中城根本插不进去，所以中城想要分化四大武府的关系，让夏武侯斩杀周慕然后嫁祸给殿下您便可算是其中一招，以此来挑拨南云武府和东旭武府之间的关系，而人又是在北玄武府死的，纵然柳至元并未做错什么，但周千陌的孙子可是死了，他恐怕也顾不了那么多，如此一来，三大武府之间嫌隙顿生。”
　　林地光越说越顺，惊道：“好阴险的计谋，若非是殿下无意间提醒，恐怕连我也坠入毂中不知真相了。”
　　“你是说，一切都是邰正元府主在背后……”
　　憾云城不解道：“可我看那邰正元府主虽然相貌不太好，但品行应该还是不错的。”
　　林地光叹了口气，说道：“殿下，您常年身居战场之上，对于人情世故还是不太了解啊，要知道，知人知面不知心，有些人当面喊兄弟，背地捅刀子，这些事情太过屡见不鲜了，之前在战场上，您的战友都是可以放心交托后背的兄弟，但将来到了帝都，您遇事还是要多留几个心眼，不然的话，被人卖了还帮人家数钱呢。”
　　“多谢林伯伯教导了。”
　　憾云城不解道：“可我还是不明白，为什么夏武侯也死了。”
　　“恐怕是那周慕存有什么强大的底牌，毕竟他的目标可是殿下您，肯定有所准备，夏武侯啄雁不成反瞎了眼，结果两人同时坠入冰河之内，任凭实力再强，同时被成千上万只食人鱼缠上，就算上境宗师也难逃一死吧？”
　　“原来是这样。”
　　憾云城一脸淳朴的叹道：“人们的勾心斗角真是太可怕了。”
　　“你还有得学呢。”
　　林地光说道：“看来，以后我要想办法把这推测告知周千陌，不然的话，老家伙被人当了刀使还不自知呢，正好，那周千陌一直苦心孤诣想要阻止您以一个显赫的身份回归帝都，可算是我们的敌人，正好可给他找些麻烦。”
　　憾云城没说话，似乎还没有从人心险恶中回过神来。
　　而林地光啧啧之余，眼角余光打量憾云城，心头颇有几分满意，唔，不错……他需要的，可不就是这样的工具么，送他帝血弑天绝，就是为了让他为数不多的智商再度降些。
　　这样才是一个合格的工具人。
　　只是心头想起多年前那个到蓝星为质的异族小姑娘。
　　如今，她连孩子都这么大了。
　　想及往事，他心头也难免唏嘘，可到底多年宦海沉浮，心思早已如冷铁一般。
　　自觉自己已经猜到了真相，那么需要做的，不是告诉周千陌真相，而是如何想办法让局势更乱……
　　毕竟，混乱是阶梯。
　　只有混乱，才能从中牟取更大的利益。
　　而憾云城继续喝酒，似乎浑然不觉身边之人的小心思。
　　一时间，豪华专车上，两人心思各异……
　　而此时。
　　北玄武府之中。
　　许灵钧走出办公室，心头也稍稍松了口气。
　　很好，他没有动机，也没有理由，甚至没有那份实力。
　　所以哪怕是被仇恨蒙蔽了心神的周千陌，也想不到杀人真凶竟然就是站在他面前的这个一脸无害，满脸正义外加淳朴的俊俏少年。
　　唔，不能想了。
　　这件事情与我无关，我不能再想了。
　　许灵钧拍了拍脸。
　　转身往自己的宿舍里走去。
　　早在柳至元叫他之前，小雅就已经告知他，夏武侯的手机被破解了。
　　他迫不及待想要去看看自己的收获。
　　夏武侯到底是为何对自己出手，这回，可是瞒不过去了。

第263章 我不介意孩子妈妈是谁的
　　往宿舍走去。
　　在宿舍的最前方，看到了那大白天生意仍然人声鼎沸的火锅城。
　　把火锅城开在住宿区里，简直是天才一般的主意……
　　修炼疲惫之后，任谁也无法抵抗红油与肉片的香气。
　　这火锅城几乎一天二十四小时都有生意，日进斗金并不算过分，尤其是许灵钧把他获得的那些妖兽的血肉，除却两只雪豹和自己留着的一只级妖兽的手臂之外，剩余的全部都交给了后厨的厨师。
　　由厨师分解贩卖。
　　毫无疑问，这样一来，这么火爆的生意，许灵钧本来预计的3000学分的收获最起码能翻上一番。
　　而且以后如果他们也收妖兽血肉的话，许灵钧哪怕不进入秘境，也能源源不断的获得学分了。
　　王爸算是帮他找了一棵长期有效的摇钱树。
　　而且这棵摇钱树还是一天二十四小时不停的生钱。
　　王爸，真生意奇才！
　　狠狠嗅了几口香气，可惜许灵钧没有憾云城那种敢一个人去吃火锅的自如……这一点他倒是挺佩服他的。
　　许灵钧回到了自己的宿舍。
　　李静君不在，连带着大雄也不在……
　　反而对面有纤细的身影摇曳，显然，李静君是把大雄带回了自己的宿舍里去了。
　　许灵钧也不管她，反正有那资深猫奴在，还怕喂不活一个大雄么？
　　回到自己的卧室。
　　拿出了夏武侯的手机。
　　放在胸前小雅的位置上轻轻扫过，果然……轻松解锁。
　　许灵钧并没有立即点开手机查看里面的信息，她也不需要如此麻烦，她认真问道：“小雅，里面有用的信息是否已经储存下来了？”
　　“是的，主人。”
　　“那就好。”
　　许灵钧毫不犹豫的把手机塞进了变幻胶囊之内！
　　看小雅就行，有什么重要的隐私，小雅自然会展开让他深入清楚的看个通透，何必捧着个手机一条条找呢……
　　而听着小雅的描述。
　　许灵钧才算是明白，夏武侯刺杀自己这事儿竟然还真的跟之前那个好心人钟大为脱不开干系。
　　“人都死了还在背后算计我？”
　　许灵钧喃喃道：“看来，钟大为临死之前，应该是安排了什么人在幕后，威胁夏武侯来对付我……从这点来看，夏武侯实力虽然强大，但事实上只是被掌握在手中的一把枪而已。”
　　他问道：“小雅，里面有没有那个幕后之人的线索？”
　　“有的。”
　　小雅答道：“夏武侯已经锁定了一个叫做李中翰的人，这人曾经与主人您有过过节，而且跟钟大为两人同病相怜，都因为主人您而家破人亡，尤其钟大为并没有朋友，所以他的可能性很大，夏武侯本想第一时间去对付那个李中翰，但因为他已经向着北玄武府出发，腾不出手亲自去对付，所以没敢妄动，显然是打算等杀了主人您之后，再去慢慢炮制这个李中翰。”
　　“李中翰……”
　　许灵钧想了好一阵子，才算是想起来，他当年确实是有个同学叫李中翰的，好像因为他的女朋友偷偷向自己告白，然后两人起了一些争执，最后发展到他竟然想对自己痛下杀手！
　　说实话，当时他的实力确实在许灵钧之上，可算是一次生死的危机了。
　　可惜许灵钧虽然穷，除了一栋三百平的房子之外，什么都没有，但架不住他朋友多。
　　先是李雷出手相助，狠狠的出手揍了李中翰一顿，然后由郭筝动用父母关系，主要是母亲的关系……反正郭妈妈一听有人敢打小鲜肉许灵钧的主意，瞬间陷入狂暴状态，给了那李中翰一个大过警告。
　　然后李中翰就转了校了。
　　两人再没有联系，没想到这家伙竟然还在暗地里密谋着对付自己么？
　　甚至那钟大为亲自出手不成后，竟然还把罪证交给李中翰，让他继承他的遗志，继续兢兢业业、不依不饶的找自己的麻烦。
　　因为他的手中握着夏武侯的罪证，竟连一位洞玄武者都为他所用……
　　如果不是憾云城的话，可能面对那憾云城，自己就得利用纳米战甲落荒而逃了。
　　真是太过分了。
　　我既没有害的你们家破人亡，也没有害的你们断子绝孙，何至于对我这么穷追猛打？
　　许灵钧问道：“那李中翰现在在哪里？”
　　“根据夏武侯调查得知，那位李中翰因为某些原因被抓进了国安局，审问之后虽然释放，但他们一家子之前的罪名却导致他的父母直接被执行枪刑，而李中翰也被执行了阉刑，现在做了变性手术，在一家夜店里当陪酒女郎！”
　　“还真断子绝孙了？”
　　许灵钧诧异道：“可这跟我有什么关系？”
　　小雅道：“这个我就不知道了，我所获得的资料，基本上都是北玄武府相关以及如今夏武侯相关，其他的仍是一片空白，想要获得全面的资料，需要主人您为我注入才行。”
　　“好的，我知道了。”
　　许灵钧心道这李中翰既然当了陪酒女郎，恐怕就是没能成为武者。
　　既然如此，到时候这事儿就请王爸帮忙处理一下吧……
　　一个普通人而已，唯一的仰仗夏武侯也已经被杀，就算他把夏武侯的所有资料都给抖搂出去，身败名裂的是夏武侯，跟我许灵钧有什么关系？
　　他问道：“那还有别的重要消息吗？”
　　“有的，夏武侯从钟氏集团暗中转走的所有的金钱，以及各种公司资源……尤其钟氏集团精研的各种项目的重要成果，还有夏武侯的珍贵收藏，都被储存在帝都的天地银行总行柜台78号之中。”
　　许灵钧忍不住眼睛一亮，问道：“你找到了密码吗？”
　　小雅答道：“是瞳孔解锁的，除了本人外谁也打不开。”
　　许灵钧无语道：“那你说个屁啊。”
　　小雅道：“手机里有夏武侯的自拍视频，如果主人您需要得到那里面的东西的话，我可以将自拍制成3D投影，可以解开密码。”
　　许灵钧眼睛蓦然间一亮，问道：“那银行里面的东西安全吗？”
　　“很安全，是经过他的五重加密，根据加密的方式而定，恐怕连他的家人也不知道这个银行的存在，我能肯定知道的只有他一个人。”
　　“太好了，这夏武侯果然是个好人！”
　　许灵钧顿时惊喜的叫了起来。
　　要知道……
　　他可是在不久之后，就需要前往帝都接受受勋仪式，顺带还有拿取自己的奖励。
　　这岂非是额外给自己送了不少的宝贝？
　　甚好甚好。
　　当下许灵钧的心情瞬间大好起来。
　　哪怕是当晚和王爸以及李静君三人一起热火朝天的涮着火锅的时候。
　　许灵钧都难掩脸上欣喜笑容……
　　王天成奇道：“小钧你怎么这么高兴？”
　　“没，没什么。”
　　许灵钧夹起一块煮熟的黑牛血，直接吞进口中，说道：“王爸，你什么时候回去？”
　　“两天后吧，这边的事情都完成了，家里还一大摊子事儿等着我去办呢，没办法啊。”
　　王天成不舍的拍了拍许灵钧的肩膀，说道：“不过你放心，临走之前爸爸会把这里的一切都给办妥，这店里的生意什么的不用你操一点儿心，安心拿钱收学分就行！”
　　许灵钧点头，说道：“到时候回去了，王爸你帮我调查个人，叫李中翰，他跟我有些过节，据我所知，他很可能打算杀我。”
　　“什么？”
　　王爸瞬间勃然大怒。
　　许灵钧说道：“我不确定具体是不是他，所以王爸你帮我调查一下，这人也不是什么武者，你就顺便帮我把这个威胁清除掉就行。”
　　“行，你放心吧。”
　　“这事儿放到爸爸身上就行了。”
　　王天成冷笑道：“敢打我儿子主意，爸爸绝对把这事儿办的漂漂亮亮的，到时候再给你消息。”
　　“谢谢王爸。”
　　许灵钧点头。
　　“一家人，谈什么谢，早些让我抱孙子就是报答了。”
　　王天成目光在正搂着大雄满是亲昵的李静君身上扫了一眼，隐晦笑道：“我不介意孩子妈是谁，反正孩子爸是你，那就是我孙子，到时候小雅那边，我去说，你放心干吧！”
　　在他看来，李静君跟着他们两人来吃饭，显然已经是以一家人自居了。
　　嗯……
　　自家儿子的魅力，无以言说的……像我！
　　许灵钧却心头无语，心道您还看不出来，这是大雄的魅力么？
　　资深猫奴，伤不起的。

第264章 请关爱单身狗
　　王爸走了。
　　该做的事情已经做完了，再在这里逗留下去的话，估计女儿的醋能把整个北玄武府都给淹没。
　　要知道，就算是当年王清雅上学的时候，他也不过是派专属司机送了一程而已。
　　虽然王清雅私下里对许灵钧可能宠的比王天成还要来的过分，但王天成如果这么明目张胆的，恐怕女儿真的会暴走的。
　　再加上家里一大摊子事儿……
　　而临别前。
　　许灵钧还给王天成转了三亿资金，托他通过关系帮自己购置一批元神灵剂。
　　王爸没问许灵钧要这种药剂干什么，他倒是很诧异为什么许灵钧会有这么多的钱，虽然他把这一个多月里忙活的生意股份都转到了许灵钧的身上。
　　但毕竟经历过之前装修、砸毁再装修的过程。
　　虽然效益极好，毕竟还没有到收获的时候。
　　许灵钧自然不会说他把他的三千学分给卖了。
　　顾希这段时间里没少卖学分。
　　听她说法，那个叫君晴的小姑娘其实已经开始有并发症出现了。
　　肌肉神经一旦萎靡，到时候再想恢复就很难了……顾希这段时间里，几乎就一一直在拿自己的存货支撑。
　　为了救那个小姑娘，顾希也真的是已经不惜一切了，道德绑架，冒生命大险，甚至险死还生……
　　如今她已经完成了跟许灵钧的承诺，许灵钧自然不会让她失望。
　　而就在王爸离开一周后。
　　就已经有整整三十五瓶元神灵剂被寄到了北玄武府。
　　王天成的门路还是相当广的，均价1000万一瓶的元神灵剂，三亿现金竟被他生生多搞来了五瓶。
　　距离北玄武府约莫两百多里的一处偏僻的城镇里。
　　租来的简陋二层四合院。
　　当顾希带着许灵钧给她的金属箱来到这里的时候。
　　受到了一家三口的热烈欢迎……
　　对于顾希这个经常照顾他们一家三口，甚至可以说如果不是顾希，他们恐怕早就支撑不下去了。
　　因此，对于顾希他们一家都很是感激。
　　“太谢谢你了，太谢谢你了，顾老师……真的太谢谢你了……”
　　君晴的父亲看起来老实巴交，也就是个常年面朝黄土背朝天的人物，没见过什么世面，尤其得知自己女儿的特效药一支就要一千万的时候，短短两年不到的时间，他却是瞬间苍老了二十岁都不止。
　　如今眼见顾希拿过来这么多的特效药。
　　他忍不住老泪纵横，直接就给顾希跪了下来，和自己的老伴儿抱头痛哭。
　　而君晴。
　　那个顾希一直在照顾的那个小女孩儿，如今约莫十五六岁的小姑娘，一身洗的有些发白的运动服并不显的寒酸，反而颇有几分清秀之气。
　　秀气的马尾随着她的动作一跳一跳的，好像一只可爱的小兔子一般……
　　只是脸上神情却是颇为娴静，没有半点少女该有的跳脱感，好像过早的生活磨难，让她早早的成熟了一般。
　　她看着手里那沉重的箱子，在里面，整整齐齐摆满了三十五瓶元神灵剂。
　　对他而言，这是生命的重量，只是比起重量，她更为担忧的，却显然是别的方向。
　　“这些最起码也得三亿多块钱，没有门路的话，恐怕就是有钱也买不到。”
　　君晴有点担忧的抬头看向了顾希，问道：“顾姐姐，你到底从哪里弄来的这么多钱？”
　　“反正你顾姐姐没卖身，也没出卖尊严，更没把自己的灵魂典当出去。”
　　顾希伸手点了点她的额头，笑道：“你就是这点不好，别那么沉稳啊，高兴点儿……有了这些药剂，最起码三年之内，你不用再忧虑元神灵剂的问题，至于三年之后……我有朋友愿意长期资助你，这些药剂用完之后他还会给你送来，他会一直资助你到洞玄境界！”
　　“代价呢？我知道这世界上没有白吃的午餐。”
　　没有人比君晴更了解何为代价了。
　　自从她的姐姐死后，自从她得了这个病之后……
　　家里的亲戚都远离了他们。
　　为了治病，房子都卖了，如果不是面前这个姐姐的导师帮忙在这里租了这么个院子，恐怕他们一家三口连个落脚的空都没有。
　　亲戚尚且如此，何况……一个陌生的人。
　　“也不是没有代价，代价我已经付过了。”
　　顾希清淡描写道：“他在秘境里发现了一只怀孕的妖兽，想要我帮忙捕杀母兽，就在半个月前我们去了秘境一趟，过程中虽然小有惊险，但好在都化险为夷了，我已经完成了我的承诺，他也是个很守信诺的人，会一直资助你的，不用考虑药的事情，你只需要认真考虑今年报考北玄武府的事情，要知道因为你这病，你已经落下了不少的课程。”
　　“没关系的。”
　　君晴笑道：“前段时间躺在床上我也没闲着，一直都有学习文科的功课！”
　　她没问顾希受伤了没，能值得对方付出那么大的代价，可见这个过程定然不是顾姐姐说的那么简单，恩情记在心里，以后找机会还她……哪怕还不起，也一定要还……
　　不需要问的太明白。
　　“谢谢你，顾姐姐。”
　　“别怪我就好。”
　　顾希伸手轻轻将小姑娘揽在怀里，笑道：“你天资本来就好，元神灵剂又能刺激神经反应，除了治病之外，还能对你的身体有极强的增益，只要你考上北玄武府，就是报答了。”
　　“到时候我想找姐姐做我的助教。”
　　“千万别……你顾姐姐可是学员杀手，你没有……”
　　顾希想了想，说道：“我算是有经验了，你如果不能肉身挡子弹的话，就别考虑这件事情了，真的会死人的。”
　　留下吃了顿便饭。
　　顾希在君晴父母热情的挽留之下离开了君家，小姑娘一直静静的站在院子里看着她，眼底情绪激荡，但却半点不露脸上，最后，只是轻轻抱紧了箱子，喃喃道：“这下子，欠她的，欠那个好心人的，可能一辈子都还不清了呀。”
　　而顾希带着几分释然的醉意，走在回返北玄武府的街道上。
　　看着正在旁边小摊上吃格拉条吃的满嘴芝麻酱的许灵钧，哪怕是粗鲁的吃相，在他身上也丝毫不显难看，反而透着一股洒脱利落，只能说人长的好看，就是拉屎的姿势都格外的与众不同。
　　何况吃饭呢。
　　她走过去，给许灵钧倒了杯茶，由衷道：“谢谢你了。”
　　“这是我该做的。”
　　许灵钧三两下把面条吃干净，拿过纸巾擦拭着嘴，笑道：“你可是给了我天大的好处，算起来，其实还是我占了你的便宜。”
　　顾希问道：“你刚刚为什么不跟我一起进去？”
　　“你为他们付出了那么多，我为什么要去分走他们对你的感激呢？”
　　许灵钧说道：“我跟那个小姑娘交易，你才是无偿……这种时候，我不适合出面。”
　　他笑道：“不过我刚刚偷偷从墙头外面看了眼，小姑娘不错，性格沉稳，感觉不像是池中之物。”
　　顾希道：“她只比你小两岁不到而已，你却就这么老气横秋的叫人家小姑娘了。”
　　“哈哈哈哈，我心态老嘛。”
　　许灵钧笑着打量周围环境，说道：“我之前还困惑，除了晚上陪我对练之外，白天你基本上都不见人，原来是跑来这里调教别的小姑娘来了。”
　　“她天赋不差，有很大希望考上北玄武府，我亲自教导的话，把握就更大了。”
　　顾希说道：“到时候，我想请你当她的助教，怎么样？”
　　许灵钧摇头，摊手道：“不了，我不缺那点学分，也不想找那麻烦，还是你自己来吧，反正你们两个也熟。”
　　“到时候再说吧。”
　　顾希没再多说这个话题。
　　而许灵钧顿了顿，说道：“我明天就打算出发离开北玄武府去帝都了。”
　　“这么早？你不跟大部队一起吗？”
　　“我可是有正事的。”
　　许灵钧说道。
　　他心道我确实是有正事来着，终身大事，还不够正么？
　　看许灵钧脸色，顾希忍不住撇了撇嘴，心道肯定是跟那个王清雅有关了，该死的，两个人离千里之遥，都能射我一嘴狗粮，也是牛逼，一点都不关怀我这单身狗啊！
　　而许灵钧还想说些什么，腰间手机却突的震了起来，摸出了手机。
　　看着上面的来电……
　　是王爸。
　　此时处在北玄武府的范围之外，王爸自然联系的到他。
　　许灵钧接通电话……
　　王天成的声音响起，说道：“小钧，你让我查的事情，我有眉目了。”

第265章报仇未必需要证据
　　回到自己的宿舍。
　　不消说，李静君也在。
　　她这段时间里除了日常的修炼之外，剩余的大部分时间都常驻许灵钧的家里了。
　　没办法，白白的大雄实在是太可爱了。
　　短短十几天的时间，大雄已经胖了一圈儿，跟胖虎的体形差不多了。
　　它最喜欢的也是靠近胖虎，俨然是把胖虎当成了自己的同类。
　　可惜，胖虎对它的态度却很恶劣，但凡大雄胆敢靠近，就是狠狠一爪子拍过去，只有在李静君在的时候，才会稍稍收敛那么一点点。
　　可胖虎越揍大雄，大雄就越喜欢靠近胖虎。
　　许灵钧觉得大雄其实应该叫舔狗才对，不过大家都是母的，要怎么舔呢？
　　“喵呜。”
　　看到许灵钧回来。
　　大雄欢快的叫了一声，跳进了许灵钧的怀里。
　　虽然已经对李静君不排斥了，但显然，它最为亲昵的始终都是许灵钧。
　　对它而言，许灵钧才是它的父母一样的存在。
　　“回来啦。”
　　李静君起身，说道：“你回来就好，我也可以去修炼了。”
　　许灵钧笑道：“其实你不用管它们，放它们两个玩不就行了，胖虎跟大雄不是玩的很好么？”
　　“可胖虎老欺负大……大雄。”
　　李静君顿了顿，感觉一只雌猫叫大雄实在是太奇怪了。
　　但许灵钧的猫，他起名字，再不合适也只能这样了。
　　许灵钧无语，感觉李静君可能忘记了大雄其实并不是猫，而是一只冰原雪豹……虽然大雄可能也忘记了这件事情，它现在叫都是喵呜喵呜的叫的，被胖虎给彻底带歪了。
　　送李静君离开。
　　连带着胖虎也很敌视的瞪了大雄一眼，然后喵呜喵呜叫着被李静君提了回去。
　　而许灵钧则搂着雪白的肥猫坐倒在沙发上。
　　想起之前王爸给自己打的那个电话。
　　王爸办事确实很快，不仅仅只是元神灵剂，甚至连许灵钧让他帮忙查的李中翰的事情。
　　哪怕不是在方仪市，他竟然也很快查出来端倪了。
　　如今的李中翰已经大变样了，再没有半点男子气概，生活的很是落魄，王天成只是派人诈了她一诈，她就老老实实的把一切都给交代了。
　　只是据王爸所说，那个李中翰之前修习的似乎是正阳功法的路子，所以随着被人施行阉型，一身功力也都尽废。
　　如今手无缚鸡之力……
　　再加上实在太过落魄，王爸也实在不忍心让她意外消失。
　　所以干脆花费大价钱把她卖到了暴雪帝国那边去挖矿了，没有身份证明在暴雪帝国可是很重的罪，可以想见，顶着黑户的身份，她一辈子是别想再返回大夏帝国了。
　　对于王爸的做法。
　　许灵钧并没有什么异议。
　　只要杜绝后患就行，再说这个李中翰明显也不过是个工具人，如今夏武侯已死，这自然就不是问题了。
　　“你长的倒是挺快的，可到底还是太小了啊，要不，我不带你了，跟胖虎在一起吧。”
　　许灵钧捣了捣怀里的冰原雪豹。
　　惹来它不依的抓住许灵钧的手指在口中轻轻撕咬，然后灵巧的跳上了桌子，三两下爬上了柜子。
　　然后飞扑进他的怀里……
　　亲昵的程度，如果李静君没走的话，估计羡慕的眼睛都红了。
　　许灵钧心头其实颇为苦恼。
　　帝都必须要去的，雅雅姐还等着他呢，而且另外一只小伴生妖兽也撑不了太久。
　　大雄带不带呢？
　　它太小，自己又孤身一人不便携带，万一跑丢了，到时候难免麻烦。
　　但不带又不放心。
　　可惜李静君也要跟着一起去帝都，不然的话交给她照顾倒是挺好。
　　有她在，大雄的安全不必担心，她照顾大雄比自己照顾的还好……唯一需要担忧的，可能就是我的猫最后别跟着她跑了。
　　愁了好一阵子。
　　许灵钧这才起身，往柳至元的办公室里走去。
　　“明天就走？太早了吧？”
　　柳至元目光在许灵钧身上接连扫了一眼，说道：“你可能不知道吧，憾云城就没回东旭武府，他本来是想携带荣光返回帝都的，可现在却只得了个第二名，再赶着点儿回去已经没意义了，所以他直接就回去帝都了。”
　　他讥讽的笑了笑，这才关切的对许灵钧说道：“林地光那老东西一心想借憾云城上位，可惜如今却被你给把计划毁了，尤其那憾云城对你敌意十足，你提前过去，难保他不会找机会对付你。”
　　“没关系，我有把握。”
　　许灵钧说道：“早去几天，正好办些私事儿。”
　　“看来你很有信心啊。”
　　柳至元点头道：“既然如此，想去就去吧，只是记得要注意安全，而且……不要耽误了正事。”
　　“是。”
　　许灵钧起身。
　　“对了。”
　　柳至元突然想起了什么，问道：“夏武侯的死，跟你没关系吧？”
　　许灵钧回头，很是自然的诧异道：“当然没关系，怎么了？”
　　“没什么，只是周慕的死还能解释，但夏武侯的死却委实透着层层蹊跷，这事儿我认为背后恐怕有什么人在主导着这一切，可堂堂一位洞玄境界的武者，却说死就死了。”
　　柳至元摇头道：“希望只是我想多了，毕竟夏武侯已经离开了错武门，依理来说，他们应该不会为这事儿大动干戈，毕竟夏武侯还在中城武府任着职呢，也轮不到他们多管闲事。”
　　许灵钧心道你猜的还真对，这事儿确实有幕后黑手。
　　但幕后黑手早在当初龙门考的时候就已经死了。
　　夏武侯也不过是被利用的可怜人而已，当然，这事儿跟我没什么关系……这么重要的事情，尤其涉及到自己的最为隐私的黑幕，夏武侯应该也不会跟什么人说。
　　许灵钧心头又想了想，稳妥！
　　没问题。
　　当下兴冲冲的回去准备行李去了。
　　府主都批了，这可算是公假出游了，还报销来回路费呢。
　　南云武府。
　　府主办公室。
　　周千陌静静的在自己的座位上坐着。
　　周慕已经死了将近二十天了。
　　但这二十天，对他而言却俨然二十年般漫长。
　　占据了他人生十几年的心头肉，就那么死了。
　　而他却没有证据……
　　虽然他留下了好几名心腹在秘境之内不停的尝试打捞孙子的尸体。
　　但就算是他再如何心怀侥幸，也知道这真的是完全看运气的事情……可若自己的运气好的话，又怎么会承受这丧孙之痛呢？
　　孙子死了。
　　他却连报仇都不行。
　　突的……
　　周千陌似是终于想通了什么，低低冷笑了起来，一字一顿道：“厉天来说的不错，没有证据，我身为南云武府的府主，绝对不能出手……但南云府主报仇需要证据，别人需要吗？”
　　他把桌上的茶一饮而尽，起身离开办公室，向着南云武府的最深处走去！
　　一路向里，越来越是荒凉。
　　直到来到一处完全封闭的天然石牢。
　　入口处，有无数激光和自动枪械扫描，可谓固若金汤！
　　周千陌以自己的瞳孔打开牢门，解除封禁，踏了进去。
　　这是一处废弃的牢笼。
　　内里有无数森严的空牢房，但明显已经弃用多时，尽皆空空荡荡。
　　就如北玄武府曾是军事要塞，南云武府前身则曾是一座牢房。
　　噬魂狱。
　　专们关押那些穷凶极恶，但却还有利用价值的犯人。
　　如今虽然废用，但一些过于可怕的犯人，有时候还是会被关在此处。
　　就如……
　　周千陌走到尽头……
　　在尽头一处大半人高的铁笼，笼子四周长满了倒刺，站不得坐不得……此时，在里面蹲坐着一个浑身脏乱不堪，好似乞丐一般的落拓汉子。
　　注意到周千陌，那人低低冷笑起来，因为长期未曾进水，声音里带着些嘶哑，冷笑道：“真难得，你竟然会来看我。”
　　“小慕死了。”
　　周千陌说道。
　　男子冷漠的笑容瞬间怔在了那里。

第266章 你就不会好好的叫么
　　罗杰·斯帕罗。
　　宇宙海贼王。
　　于二十年前在宇宙中突然崛起。
　　没人知道他的来历，只知道他娶了前任海贼王的女儿萨拉，并且接任了她父亲的职位，成为新的海贼王。
　　堪称吃软饭成功的不二典范！
　　其纵横宇宙二十年，不曾有过败绩，也确实证明了前任海贼王的眼光确实不差。
　　而他在位期间，甚至比前任海贼王还要来的更为凶残可怕，吃相极度贪婪，不知道有多少宇宙商人覆灭在他的手中。
　　只是这么一个近乎传说的宇宙海贼王，最后竟然栽在了一个名不见经传的少年人手里。
　　周慕……就是踩着海贼王的光环上位。
　　虽然连周千陌也想不到，自己那个本该已经死去的正直、勇敢、充满热忱的儿子，为什么会在二十年后仍然存活，甚至堕~落至如此地步。
　　但他仍然还念着旧情，在最后关头发现了周慕的真实身份，并且对他的儿子手下留情，成全了他的声名。
　　从这点看，他还并未彻底丧失人性。
　　最起码，他仍然还有着对自己儿子的歉疚和关怀，而这，就是周千陌想要的。
　　“你说什么？”
　　牢笼内，那道本来佝偻的身影缓缓站了起来。
　　本来浑浊不堪的眼珠里，猛然乍现血色精光，矮小的牢笼根本无法支撑他完全站起，身子刚刚撑开，上方尖刺便刺入了他的脊背之中。
　　但他却视若无睹，只是冷冷看着周千陌，一字一顿道：“小慕……死了？谁干的？”
　　“憾云城！”
　　“又是憾家！”
　　罗杰·斯帕罗目光如鹰隼一般落到了周千陌的身上，冷冷道：“你有为他报仇吗？”
　　“我没有证据，我甚至不能确定到底是不是他，因为他根本没有杀害小慕的实力，我只能说，就算不是他，他在其中也定然起着举足轻重的作用。”
　　纵使二十年不见，但毕竟父子血脉相连，只一句话，便让罗杰明白了周千陌的来意。
　　他眼底尽都是悲恸之意，口中却哈哈狂笑起来，大笑道：“当年憾天池出卖我，如今他的儿子也来伤害我的儿子么……周千陌，你个废物，当年保不住自己的儿子，如今竟然连自己的孙子都保不住，放我出去，我去杀他……你需要证据，我不需要，我要把憾氏族人杀个精光！”
　　“我不能放你出去，你该明白，如果不是你在宇宙大海域还有着大量的忠心部下，因为你还有利用价值，所以你还没有被处死，但你被判的是终身监禁，这一点谁都改变不了。”
　　周千陌定定看着自己这个儿子，慢慢的往后退去。
　　口中说道：“所以，你只能自己逃出去才行。”
　　脚下，却留下了一根细小的铁丝。
　　“嘿嘿嘿嘿……老东西，当了婊~子还想立牌坊，这是憾氏族人欠我们的，你儿子被他们出卖，你孙子被他们杀害，你却还不敢明目张胆的报仇，真是个窝囊废！”
　　罗杰·斯帕罗低低冷笑起来。
　　眼泪顺着满是泥垢的腮边滴淌，他哈哈笑道：“憾云城！不管是不是你，只要是跟小慕的死有关的，一个也别想逃……一个也别想活！”
　　愤怒的咆哮声，响彻牢笼。
　　“阿嚏。”
　　许灵钧忍不住打了个喷嚏，揉了揉鼻子，无奈的把又缠到自己身上的大雄剥下来，硬塞到李静君的怀里，叹道：“别蹭了，你的毛都蹭到我鼻子了……乖乖的跟着胖虎混吧，到时候静君会把你交给希姐照顾，我很快就回来。”
　　“喵呜。”
　　大雄愤怒的直挠爪子。
　　似乎想说我从未见过如此冷酷无情之人，别人的伴生妖兽都是随身带在身边，结果我这刚一出生你就把我抛给了另外一个女人，衣食住行都是靠她，你就真不怕我背叛你投入别人的怀抱么？
　　信不信我认她做我的女主人？
　　“算了，你就带着它吧。”
　　李静君依依不舍的看了一眼大雄那纯白的毛发，叹道：“胖虎老欺负它，我一个人又忙……它其实很懂事的，你不让它乱跑，它绝对不乱跑的，而且猫跟狗不一样，狗是撒手没，但猫是恋家狂，你把它放家里，它轻易不敢出去的。”
　　“喵呜喵呜。”
　　胖虎似乎听的懂人话，不住的点着小脑袋。
　　许灵钧无奈道：“这不是猫，这是雪豹啊。”
　　“一样的，反正都没长大。”
　　李静君把大雄塞进了许灵钧的怀里，说道：“我真的很忙……没空帮你照顾了，你记得要定期给它喂食，它还小，需要喝奶，所以随身携带一些鲜奶就行了，很好喂的。”
　　“喵呜……呜呜呜……”
　　大雄刚喵了一声，似乎想起来刚刚主人说自己是豹子来着，随即很奶声奶气的吼了一声。
　　得，这回变哈士奇了。
　　许灵钧感觉这只雪豹是学不会正常豹子的叫声了。
　　“那就乖乖躲行李箱里，愿意跟我走就去。”
　　“喵呜。”
　　大雄飞快的跳到了箱子上。
　　“好吧，带着你。”
　　许灵钧无奈的叹了口气。
　　大雄顿时开心的欢呼起来，随即冲向了胖虎，似乎想分享这个好消息，然后被胖虎一爪子拍到了一边去。
　　小白猫抑郁的去找李静君求安慰去了。
　　许灵钧顿时无语，就这还能帮我战斗么？
　　不知道卖萌能不能杀死敌人，如果不能的话可就够呛了。
　　当下辞别了李静君。
　　又跑去了火锅城。
　　虽然王爸说这事儿不用他操心，但毕竟是这里的少东家，如今要走了，临走之前还是要巡视一番自己的产业的。
　　嗯……一整条街。
　　如王爸当初所说，牛筋面、豆腐脑、油炸串串、冰淇淋以及烫菜等等各式小吃摊都开始装修了。
　　他是真打算把青州城的小吃街搬过来。
　　忙碌了一天。
　　第二天一大早，许灵钧便坐上了去往帝都的道路。
　　前往帝都的道路，路阻且长。
　　得先乘专车离开北玄武府专区，然后再坐客车赶往机场，再通过机场的飞机飞往帝都。
　　当许灵钧提前坐上飞机的时候，就算是以他那坚韧的体质，都忍不住疲惫的出了口气，主要是心累。
　　尤其带着只不懂事的猫儿，又不能把它塞进变幻胶囊里。
　　各种麻烦不断。
　　虽然到时候跟着他们大部队一起行动的话，毫无疑问能省很多的麻烦……
　　但只要想想稍后就能提前见到王清雅。
　　许灵钧心头又忍不住有些微的期待，只觉得这奔波的辛苦也是完全可以忍耐的了。
　　而当历经了两天的颠簸，终于下了飞机之后。
　　站在飞机的出机口，看到远处那遥遥立在那里，正在等着自己的俏丽身影。
　　一袭纯白的T恤难掩傲人身姿，笔挺的牛仔裤将双~腿修饰的格外修长细致。
　　她似也一直在关注着来来往往升空落下的飞机。
　　当看到许灵钧的身影之时……
　　王清雅忍不住轻轻笑了起来，往前小跑几步，伸手想要去抓许灵钧的手。
　　却直接被许灵钧长臂轻展，将她整个人都给搂在了怀里。
　　许灵钧由衷的叹道：“雅雅姐，我可想死你了。”
　　一时间，俏脸浮现些微羞赧神色。
　　轻轻推了推许灵钧，低声道：“这还有人在呢。”
　　许灵钧转头，正对上了钟月白那双带着几分笑意的眼睛。
　　她微笑道：“许同学，又见面了。”
　　许灵钧顺势松开了王清雅，满是谦恭的笑道：“妈……咳咳……钟导师，好久不见了。”
　　开玩笑，这可是未来丈母娘。
　　虽然到现在都还没有被王爸给拿下……
　　但就依着王爸那古怪的天运，许灵钧感觉，只要他想要的，似乎就没有不成的。
　　从这点来看，唔……必须保持敬畏才行啊。

第267章不好意思我们没空宿舍了
　　钟月白是和王清雅一起来接许灵钧的机的。
　　虽然依着常理来说，许灵钧还不够资格让战争学府的下任府主亲自来迎接……
　　但别人不知道，钟月白可是很清楚面前这个少年到底蕴藏了多么大的能量，目前战争学府正在秘密研制的高达系列，里面很多要点都是来自于许灵钧的提议。
　　而且还有那正在秘密研究的单兵作战微型战甲系统。
　　说实话，如果不是担心会开罪他的话，当时钟月白与战争学府现任府主张之恒恐怕已经用强将他给强行招过来了。
　　但现在的话也不差。
　　嗯……
　　拿住了他的命脉，以后若是有什么需求的话，还怕他不尽心不成？
　　她笑眯眯道：“看来我来的不是时候……不过许同学你提前来了这么久，想温存以后不是有的是机会么，眼下我特地来为你接机，可是无事不登门，有事相求来着。”
　　“什么事情？”
　　“回去再说吧，走，我们上车，府主可是专程在战争学府等你多时了。”
　　钟月白示意上车再说。
　　当下王清雅拉着许灵钧的手，两人并肩跟在钟月白的身后，上了一辆颇为低调的白色小车，一溜烟的往帝都方向驶去。
　　机场距离帝都不算远。
　　仅仅只是半个小时的路程……前方就已经看到了帝都那高~耸的城门。
　　而当驶入帝都之后。
　　许灵钧才算是明白，何为盛世繁华。
　　一眼望不见尽头的大厦林立，远处还有无数高楼悬浮在空中，从这里看去，城市已经不再是平面体，而是真正的3D化城市，远处不时有磁悬列轨带着重重的呼啸，向着远处飞行而去。
　　这是一派极具未来科幻景象的城市。
　　哪怕是两世为人的许灵钧，也仅仅只在游戏里见过这般科幻的景致。
　　帝都，果然不愧是大夏帝国的核心所在。
　　四大学府尽皆座落于此，如果说四大武府地处偏僻，是为了帮人类镇守安危的话，那么四大学府则是钻研科技，为人类的未来发展谋求一条平稳而又迅捷的道路。
　　双方分工不同，但皆是极其重要的组成。
　　而更让许灵钧震惊的，却是……
　　“诸天异族？！”
　　他看着迎面擦肩而过的敞篷轿车，在里面，一名女子头上生着尖耳，虽然相貌与人类颇有几分相似，但细微处却有不小的差别，显然不是人类，而是诸天异族。
　　没走一会儿。
　　他就接连见了好几个异族。
　　有额生三眼的，还有头生兔耳，后生尾巴的等等，他一眼就能看出来不是人。
　　“每一颗行星都是一个文明，而每个文明的形态都大不相同。”
　　钟月白脸上带着些和善的笑容，并没有计较许灵钧这种大惊小怪的行为，反而看许灵钧越看越是喜欢，到了她这个年纪，如果不是忙于研究，早就当了母亲了。
　　而如今，看到许灵钧这俊俏的面容，她心头竟萌生一种感觉，如果我当年就结婚生子的话，儿子应该就是长这样吧？
　　嗯……我的儿子就该长这样才行。
　　这么一想，对许灵钧就更亲切了。
　　她笑着解释道：“文明行星多如恒河之沙，数不胜数，我们蓝星也不是跟所有的诸天异族都是死敌……其中也有一部分形态与我们人类颇为相似的，大家也都互有来往，算是互相交流学习吧。”
　　许灵钧点头表示理解。
　　脑海中却蓦然间想起了憾云城，他背生双翼，又是皇族，显然其父亲是皇族中人，而母亲却是诸天异族了。
　　之前自己还以为他是战场上生下来的，当时还脑补了一场可歌可泣的战场爱情……如今看来，原来在帝都，诸天异族虽然不多，但也并不算罕见。
　　“遇到了这些诸天异族，最好不要轻易跟他们打交道。”
　　钟月白嘱咐道：“有些异族之人性情温顺，很容易就能成为朋友，但有些人却脾性暴躁，一旦招惹了，或者不小心触犯了他们的禁忌，到时候很容易不死不休的……死了都没地方说理去。”
　　许灵钧点头。
　　继续往外看去。
　　只是下面，与王清雅的手却已经悄悄握在了一处。
　　两个小时后。
　　汽车在经过一段时间的拥堵之后，驶入了学院器。
　　帝都占地辽阔，几乎有二十个青州城那么大。
　　而其中，单独划分出了一个区域，供武府学府使用……
　　四大学府位于其正中心处，显然，大夏帝国对于文化和科技的培养，是不遗余力的。
　　驶入战争学府。
　　与北玄武府自是完全不同的景致，无论风景还是环境，其实都要优胜上不少，只是也许是因为没有秘境的原因，许灵钧总感觉空气中弥漫着的灵气似乎要来的稀薄些微。
　　但想想整个帝都近亿的人口。
　　他却又有些莫名的理解了。
　　人口密度太大，灵气稀薄也是没办法。
　　不然那些修仙人士为什么都要躲在人迹罕至的地方呢？
　　汽车一路停在了一处悬浮的高楼下方。
　　注意到许灵钧困惑的眼神，钟月白笑道：“我知道你一路奔波肯定很累了，但修仙之前先见一见府主吧，他对你可是一直都在念叨着，知道你来了，他肯定会很高兴。”
　　“也好。”
　　想起自己之前兑换的那套《九重雷劫》。
　　许灵钧知道自己和张之恒虽然从未曾见过面，但理论上来说，自己是欠了他天大的人情的。
　　随着钟月白乘坐悬浮磁梯一路升到悬浮大厦的顶层。
　　一名头发花白，神色和蔼的老者满脸笑容的坐在办公室的后面，注意到许灵钧到来。
　　他起身，笑道：“本来是想亲自迎接的，但我老啦，身体到底不如那些武夫来的结实，实在是不方便长途跋涉，所以就只能劳烦你来看望一下我这老家伙了。”
　　许灵钧认真道：“我还没有多谢张府主当初的助力呢。”
　　张之恒呵呵笑了两声，和钟月白交换了个眼神，示意看吧，我当初做的对不对？
　　他笑着拉过许灵钧的手，说道：“你是第一次见我，但我可没少通过各种渠道了解你，来来来，让我瞧瞧，北玄武府那鬼地方偏僻荒凉又不方便还特么的冷，在那里也吃不到家乡的食物，听说最近暖气还坏掉了，柳老东西申请了一大笔资金对暖气进行修复，我看你都……额……你好像还胖了？”
　　注意到许灵钧那古怪的眼神。
　　张之恒哈哈笑道：“对了，你们年轻人都不喜欢别人说你们胖，但你之前是真瘦，还是这样好看，匀称，不错，看来柳至元还是把你照顾的很好的，他要真把你给饿瘦了，我可不跟他善罢甘休。”
　　张之恒说话声音不快，更带着些儿官腔，但那种热切而又关怀的姿态，却不像是作假，反倒是好像真的一个祖父在关心着自己的孙子一般。
　　他的说话方式应该是常年开会混迹官场养成的。
　　哪怕许灵钧明知道对方其实是在跟自己套近乎，也仍是忍不住一阵恍惚，感觉好像自己真的有一个爷爷在担任府主似的。
　　“我知道你提前来这里是为了干什么。”
　　张之恒目光在王清雅身上一掠而过，看着她局促而又有些不安的神色，笑道：“我也不是不知道情趣的人，小钧呐，安心在战争学府住下，有兴趣的话可以跟着王清雅同学一起去听听课，我会交代下去，整个战争学府都对你开放，你就把你当成我们战争学府的编外学员就行……宿舍该住住……哦对了，王同学，你的住处应该住的下吧？”
　　王清雅为难道：“这个……要不还是……”
　　“府主，您怎么能说的这么直白呢，当然睡的下啦，不用安排的。”
　　钟月白扶过张之恒，顺势在他身上轻轻捣了一捣，轻声道：“小姑娘脸皮薄，你这么问，她不需要也得需要了，咱们没空宿舍了，您忘记了吗？”
　　“哦哦哦，没了没了，是没了。”
　　张之恒哈哈笑道：“小钧呐，只能劳烦你跟王清雅同学委屈一下挤挤了，正好，其实王清雅同学这段时间在高达的研究上都遇到了不少难题，住在一起，正好可以多多向你这创始人多取点经，嗯，希望你多多深入赐教……哈哈，我又糊涂啦，你们才是一家人，哪分什么赐教不赐教，还不是床头夜话随随便便就聊了，嗯嗯……老啦，不中用啦。”
　　他口中不停的说着自己老了。
　　但却对许灵钧眨了眨眼，使了个男人都懂的神色。
　　许灵钧：“…………………………”
　　得……这爷爷还是个老不羞来着。

第268章 我就不信苏老师还能再破坏我不成？
　　张之恒似乎也知道许灵钧一路长途跋涉，肯定是累的慌了。
　　仅仅只是关怀了一阵他在北玄武府的生活情况，并没有聊太久，就示意王清雅带许灵钧早点回去休息吧。
　　王清雅点头。
　　辞别了张之恒和钟月白。
　　她径自带着许灵钧，回到了自己的宿舍。
　　王清雅也算是战争学府的老生了，再加上提出高达与等比例作战机器人的假说，在这两件事情上，她可没少获得学分。
　　要知道，战争学府与武府的学分获得方式自然是有着很大的不同的。
　　每每研究出新型武器的设想，并且提供切实可研发的证据，就可以获得学分，而随着每一阶段的进步……学分的奖励会呈几何数的增加。
　　要知道王清雅这哪是提供了切实可研发的证据，她是直接研发出了高达，甚至还用于战场上，用于拯救了一座城市。
　　从那之后，王清雅就再没缺过学分了。
　　而她之前住的双人宿舍，也已经被提升到了最高规格的单人宿舍，就面积而言虽然要比许灵钧小上不少，毕竟帝都寸土寸金，不比北玄武府地大辽阔。
　　但设计却更为合理。
　　也更为人性化。
　　约莫八~九十平的房间。
　　户型合理，收拾的也颇为整洁，整体白色偏蓝的色调，充斥着小儿女的气息。
　　让人一看就能猜测到，这房间里住着的定然是极其清雅淡秀的少女。
　　“你的房间已经收拾好了。”
　　进了房间。
　　王清雅接过许灵钧背后的大背包，刚想打开……大雄却直接从里面一跃而出，白色的影子一闪而过，吓了王清雅一跳。
　　她瞪大了眼睛，震惊的看着那只正蹲坐在椅子上，四处打量自己新领地的大雄，问道：“这是……”
　　“我养的一只猫。”
　　许灵钧没有过多的解释什么，只是伸手握住了她准备收拾许灵钧衣服的手。
　　把脸埋进了她的颈窝，狠狠的嗅了一口，叹道：“雅雅姐，我可想死你啦。”
　　王清雅顿了顿，没有拒绝许灵钧的亲近，而是伸手轻轻抚着许灵钧的头，却讶然的发现，短短几个月的时间而已……这么摸着他，自己竟然需要抬手才行了。
　　她惊喜道：“小钧，你又长高了。”
　　“因为长大了嘛。”
　　许灵钧偏头在她脖颈上轻轻吻了一下。
　　问道：“雅雅姐，你这也是单人宿舍吗？”
　　王清雅明白许灵钧问这话的意思，她轻轻抚着许灵钧的头发，有点扭捏的答道：“是的……但……”
　　刚刚说完是的。
　　脚下蓦然一偏，她惊呼一声，已经被许灵钧整个打横抱了起来。
　　许灵钧看着怀中的王清雅，心头蓦然间一股火涌了起来。
　　这是王清雅，他的雅雅姐。
　　从小就照顾他长大，待他极其关切照顾的人。
　　之前就一直觉得，雅雅姐似乎什么都会，无论什么事情，她都能给他中肯的提议。
　　她就好像是他前进道路上的一个指标，让他能在前行之时有着属于自己的参考。
　　可当他将她揽进怀中的时候。
　　却发现原来不知不觉之间，那个他曾经足可并肩的女人，如今体形竟是这么娇~小，感觉好像可以轻易的将她掌控于手中。
　　这可是他的雅雅姐啊。
　　只想到这个名字，就足可让他心头为之炽热了。
　　许灵钧问道：“雅雅姐，你卧室在哪里？”
　　“小钧……其实……”
　　“算了，我自己找。”
　　许灵钧抱着王清雅就进了其中最大的那间卧室。
　　王清雅脸上露出了些微无奈神色，隐约间，好像回到了当年许灵钧偷偷吃糖，她不想让他吃，却又阻止不了他，只能任凭他在那里吃的痛快，而她只能在旁边担心的看着，生怕他会吃坏了肚子。
　　感觉自己的鞋袜被脱掉。
　　王清雅无奈道：“小钧……”
　　许灵钧俯身在王清雅唇上轻轻吻了一下。
　　严格说起来，这还是两人的初吻……额……许灵钧这一世的初吻。
　　许灵钧问道：“雅雅姐，你不想我么？”
　　“想是想，但是……”
　　王清雅有点扭捏的移开了头，脸上露出了些微古怪神色。
　　“怎么，我就不信，苏老师还能出现在这里搅了我们的局不成？”
　　许灵钧低低笑了起来，手已经顺势上移，随即心头暗暗惊叹，刚刚果然太狂妄了。
　　竟然感觉雅雅姐是我能掌控的角色，真是不知道天高地厚。
　　细细把玩了一阵，他突的心有所感，抬眼望去。
　　正看到刚刚转过身子，似乎打算悄悄溜走的苏唤晴。
　　注意到许灵钧的视线，她有点怯怯道：“那个……不好意思，我……我已经打算离开了，打扰你们太抱歉了。”
　　许灵钧抬头看了看她，又低头看了看王清雅。
　　而此时，他上衣已经解开一半了，王清雅更是不堪，她面对许灵钧根本没什么防御能力，只能无奈又宠溺的配合着他。
　　这会儿，俨然半露半遮了。
　　许灵钧：“…………………………”
　　“咳咳咳……”
　　他突然剧烈的干咳起来，说道：“苏老师你误会了，我脱衣服并不是你想的那样，事实上，我是想让雅雅姐帮我修一下东西……嗯嗯……雅雅姐，我的纳米战甲，不脱衣服打不开的。”
　　说着，他顺手把胸口挂着的纳米吊坠拿了下来，塞到了王清雅的手里，说道：“来，雅雅姐，你看看这个纳米战甲，能修复么？”
　　说完，从床上起身，一脸自然的穿上了衣服。
　　王清雅本来还有点不好意思，毕竟当着闺蜜的面被未婚夫欺负实在有些羞人，但看到许灵钧那故作无辜的姿态，以及苏唤晴那既扭捏又有点不好意思，恨不能在地上找条地缝钻进去的姿态。
　　只要我不尴尬，那么尴尬的自然就变成了别人。
　　她忍不住噗的一声笑了起来。
　　笑着坐起身子，把被拉下来的衬衫重新穿好，说道：“都怪你，我其实就想说小晴快回来了，她今天下午没课的，可你都不给我说的机会。”
　　许灵钧义正言辞道：“瞎说，苏老师在怎么了，我们两个问心无愧，有什么怕人看的？”
　　说着，他转头看向了苏唤晴，问道：“对了，苏老师你怎么会在这里？”
　　“就……就是我被调到了这里，我的宿舍还没装好，所以……暂时借住在小雅的宿舍了，额，我好困了，要赶紧去睡觉去。”
　　苏唤晴说完转头就跑，飞奔进了那较小的房间。
　　嘭的一声，把房门关上。
　　不消说，学鸵鸟去了。
　　许灵钧：“……………………”
　　他有点幽怨的看向了王清雅。
　　王清雅一手握着项链，搂住许灵钧的脖子，主动抬起身子亲了他一下，笑道：“好啦，没什么不好意思的，小晴跟我认识好多年了，又不是外人。”
　　许灵钧脸色仍是古怪。
　　倒不是生气，实在是……他看到苏唤晴，就想起她当初留在他宿舍枕头下面的东西。
　　然后感觉就很奇怪了。
　　“起来吧，你也饿坏了吧，我请你去吃帝都最好吃的特色食物去。”
　　看许灵钧一脸无语的模样，王清雅眼底闪过无奈的宠溺神色，压低了声音小声道：“明天下午小晴有整整三节课呢，要好久回不来……要不，我请假陪你？”
　　许灵钧眼睛一亮，说道：“你说的。”
　　“我骗过你么？”
　　王清雅白了许灵钧一眼，说道：“猴急的小坏蛋，我都还没洗澡呢，行啦，起来，我们去吃饭去。”
　　许灵钧有点舍不得的最后揉了两下。
　　这才起身……

第269章你听说过天人组织么？
　　王清雅整理了一下衣服，去叫苏唤晴去了。
　　半个小时后。
　　战争学府附近生意最好的一处饭店。
　　三人要了满满一桌子饭菜。
　　糖醋大肠、清蒸肘子、红烧桂鱼、蒙牛肉丸……
　　都是荤菜，当然，也都相当符合许灵钧的口味。
　　王清雅边给许灵钧夹菜，边笑道：“这里的饭菜我其实很喜欢的，只是胃口太小，以前来这里总是不敢点太多，生怕吃不完浪费，我爸卡我的零花钱卡的又紧……小钧你来了就好了，你胃口大，多吃些。”
　　说着，看着旁边一脸闷头苦吃，似乎不好意思抬头的苏唤晴。
　　王清雅推了推她，说道：“对了小晴，你也别光顾着吃，小钧来了没地方睡，你到我的房间里挤一挤，把你的房间给他睡吧。”
　　“欸？”
　　苏唤晴诧异道：“为什么让小钧睡我的房间？你们两个睡一个房间不行吗？”
　　王清雅问道：“你确定？”
　　苏唤晴瞬间萎了，移开了视线，含糊道：“最起码，等我搬出去吧……房间小，隔音差，我怕我受不了。”
　　许灵钧无语，他到现在也算是明白苏唤晴为什么会在这里了。
　　升了教授职阶，在教育层面上也算是走上了顶点……自然不可能再留在之前那个鸟不拉屎的破高中教学了。
　　她顺势就升到了学府。
　　而她与王清雅的交情……会主动报战争学府，也是很正常的事情。
　　只是却是大大的出乎了许灵钧的意料之外就是了。
　　听到王清雅的提议，许灵钧似乎有心反驳，但心头莫名想起了当初自己枕头下面被苏老师刻意压着的东西。
　　想着，鬼使神差的，他竟然没有出口拒绝。
　　嗯……苏老师的床又怎么了，她又不在上面，让我睡睡怎么了。
　　只是可惜不能夜袭了。
　　当晚，一夜无眠……许灵钧自然没有拿苏唤晴的枕头或者被子亦或者柜子里那些隐私的衣物做一些不可见人的事情。
　　第二天一早。
　　苏唤晴似乎羞于面对许灵钧，早早的就溜了。
　　钟月白也一大早特地来邀请许灵钧。
　　而在她和王清雅的带领下，经过了重重监控，三人来到了战争学府最为核心的位置。
　　科研院。
　　战争学府的人数量很多，甚至较之北玄武府的学员数量还要多上不少。
　　但到了这里，学员的数量却陡然间锐减，偶尔见到一两个，也都是身穿科研制服，脚步匆匆，好像背后有什么东西在追赶着一样。
　　一路往里……
　　许灵钧沿途见到了很多没有见识过的武器，各种奇思妙想，让许灵钧都忍不住啧啧称奇。
　　虽然都还在研发阶段，但只是看了这些研发的思路，就让人感觉战争学府抵御了极星战场一半的进攻这话还真不虚。
　　许灵钧其实很知道避嫌，知道这种地方其实不是他该来的。
　　但架不住钟月白一脸的热忱，甚至每每看到什么武器，她都很很热情的跟他解释这些武器的构思出处来源，以及研发进度。
　　让许灵钧既想捂住耳朵叫着我不听我不听，却又忍不住想要听……
　　要知道，他如今已经跟以前不一样了。
　　这段时间里，许灵钧白天修炼武技，晚上钻研战争学府的课程，虽然无人指导，但他大量服食生命一号，脑子很是灵敏。
　　偶尔也会提出一些自己不解的地方，倒都是正在点子上，倒是让钟月白忍不住大为惊叹，直感叹许灵钧去北玄武府真的是屈才了。
　　王清雅倒满是欣慰，显然，许灵钧对她的嘱咐是真的用了心了。
　　而她也趁势拿出了许灵钧昨天交给他的纳米战甲，交给了钟月白，顺势提出了想请钟导师帮忙维修一下纳米战甲的要求。
　　“马克50吗？”
　　钟月白震惊的看了一眼王清雅，说道：“我们战争学员才研发到马克4代，你们是哪里来的马克50？”
　　“这个嘛……”
　　王清雅无奈的看了许灵钧一眼。
　　耸了耸肩，眼神示意不是我不想帮你修，实在是能力有限，必须需要钟导师的协助才行。
　　许灵钧回了一个交给我的眼神，认真道：“钟导师，您听说过天人组织吗？”
　　“天人组织？”
　　许灵钧说道：“没错，天人组织是一个致力于科学研究，促进全世界共同进步的组织，而我勉强也算是其中一员吧，这马克50其实就是他们为我研发的……只是我不慎出了点儿小意外，把战甲的推进器给弄坏了。”
　　“是啊，弄的可坏了。”
　　王清雅白了许灵钧一眼，眼眸里却满是似水柔情的关怀。
　　战甲损坏情况如何，她可是亲眼看到了的……当时就忍不住差点哭了。
　　纳米战甲都变形。
　　虽然知道他里面肯定还套着一层振金战甲，虽然知道他本身因为修炼武道功法的原因，体质比正常人坚~硬了一点点，虽然知道他如果真的遇到了生死危机，还可以放出来强袭自由高达。
　　但看着纳米战甲那损坏的模样，她还是激动的给许灵钧做了个全身检察。
　　如果不是苏唤晴在隔壁，怕她听到什么不该听到的动静的话……
　　被她无意撩拨的许灵钧恐怕已经忍不住跟她提议要不要深入检查一下了。
　　只是纵然担心，听到许灵钧的话，王清雅还是忍不住心头翻了个白眼。
　　心道上次你还跟我说天人组织致力于啥来着……反正不是科学研究……对了，好像是世界和平？
　　这小子一天一个变，那条坏舌头让她根本跟不上他的节奏。
　　钟月白哪知道王清雅的心理活动，她拿过项链吊坠，仔细检查了一下，眼底已是浮现叹为观止的神色，说道：“想不到世上竟然有这么神奇的组织，甚至还走在了我们战争学府的前面，小雅你之前提议的等比例战甲，虽然一套一套都是循序渐进的研发，但每一套都是由前一套进化而来，所以也是环环相扣，我们必须从头开始才行……想不到这个什么天人组织竟然走在了我们所有人的前面……”
　　她看向了许灵钧，问道：“许同学，你想修理这纳米战甲，没问题……只是我想提个冒昧的请求，这战甲可不可以借我研究一下呢？这对我们的研究一定会有很大的帮助，当然，这对你并没有什么影响，毕竟我们才钻研到马克4代，跟你的差距太大了，本来就追不上的。”
　　“这个……”
　　许灵钧面露难色。
　　王清雅解释道：“导师您可能不知道，这战甲是绑定了身份的，除了小钧之外，换了我们，根本就打不开这副纳米战甲，您想研究当然可以，但小钧可没办法在战争学府久留啊。”
　　“这样啊，那就由小雅你代我深入研究吧，你们两个天天在一起，你的时间应该够吧？”
　　钟月白笑道：“至于维修的话，没问题，我们备有不少纳米材料，到时候咱们用纳米材料进行修复就行……还是先看高达，我可是还有不少问题想要向许同学好好请教呢。”
　　许灵钧谦虚道：“谈不上。”
　　“谈的上，毕竟许同学背后站着的很可能是一个大组织呢。”
　　钟月白若有所思的看了王清雅一眼，笑道：“小雅之前建造高达，恐怕这个天人组织也帮了不少的忙吧？不过这样的话，所有的疑点就都解释通了。”
　　王清雅不好意思的笑了笑。
　　心道疑点？
　　疑点实在是太多了，钟导师，我真不明白你是怎么解释通的，连我自己都解释不通啊。
　　但她相信就好。
　　王清雅拉着许灵钧的手，跟在钟月白的身后……一路到了最里面。
　　然后，看到了那架最新研发的高达。
　　许灵钧顿时愕然了，震惊道：“强袭高达！”
　　可不是么，那巨大的机器人。
　　体态俨然与许灵钧曾经跟王清雅说过的强袭高达，模样一模一样。
　　想不到一年不到的时间……
　　雅雅姐竟然干的这么漂亮，连强袭高达都给造出来了。
　　面对许灵钧震惊的视线，王清雅不好意思道：“灵感主要还是来自于你，我只是做你的复刻罢了。”
　　许灵钧这才明白。
　　王清雅恐怕又是把所有的功劳都盖在他的头上了，所以张之恒才会对自己这么关爱亲善，钟月白才会对自己这么重视。
　　唉，雅雅姐啊，我不是这么肤浅的人呐，你这样给我刷声誉，我真的很难办的。
　　许灵钧幽怨的看了王清雅一眼。
　　旁边，钟月白正色道：“战争学府的研发能力还是很惊人的，短短一年不到的时间，扎古系列已经能够投放战场了，但说实话，极星战场的凶险程度，扎古所能发挥的程度委实太过有限，所以我们已经开始将全部的精力都用于研发高达系列……但一经研发才发现，高达跟扎古真的是完全不一样，我们不解的问题却实在太多了，许同学，我们需要你的指点。”
　　许灵钧闻言稍稍定下了心来。
　　还好还好，就怕见到一坨自己不认识的东西。
　　认识的话……凭自己脑海里的东西，应该不至于露馅。

第270章 浪费水资源是不对的
　　强袭高达明显是依着之前许灵钧和王清雅两人合体驾驶的强袭自由高达而建。
　　只是等级上要低了许多……
　　会这么相似，这中间自然有王清雅的功劳。
　　也多亏了这样，许灵钧心头顿时笃定起来。
　　别人对他抱持有那么大的期待，他自然也不想让钟月白她们发现，他其实是个银样镴枪头的事实。
　　如今过目不忘的能力，让他对前世里哪怕一撇而过的诸多知识要点都记的很是清楚……
　　许灵钧本来的意思，只不过是照本宣科而已。
　　只是当当钟月白提出她所疑虑的地方的时候，许灵钧照本宣科的同时，心头竟莫名的一动，感觉这些不过是被死记硬背下来的东西，似乎并不是太难理解？
　　好像雅雅姐交给我的知识点里，对于这些东西都有着类似的注解。
　　不是类似，而是共通……
　　就好像学会了课本里的知识，去看那些辅导资料上的内容，虽然上面的题目完全不同，但事实上，其原理是完全一样的。
　　于是乎，许灵钧越说越顺。
　　舌头甚至比大脑反应还快，有些东西脑子里还没有捋顺，口中却已经很详细的说了出来。
　　他掌握的知识量自然远远比不上钟月白，但那些有关于高达各方面的知识对他而言确是他独家的一份儿……以他的理解结合着战争学府的理论将其说出。
　　对钟月白而言，几乎就是醍醐灌顶一般。
　　看着许灵钧的眼神更显炽热。
　　心头已经忍不住尖叫了无数遍，当初没有把这小子弄来战争学府果然是个天大的失误……他所说的知识点并不如何精深，但却正巧能巧妙解决他们研究中的难题。
　　诸如传动、推进乃至于承重和武器的装载选择等等。
　　更是提出了剑装高达、炮战高达以及两者兼顾的完美强袭高达等等。
　　完美的解决了高达类型单一的问题。
　　整整四个小时的时间。
　　许灵钧一直在口若悬河，钟月白一直在认真倾听，此时她已经无比确定，王清雅之前确实有过钻研泛应用类人战斗型机器人的想法，但现在的高达，绝对不是王清雅的构思。
　　或者说，王清雅在其中恐怕仅仅只是起到了一个启发的作用。
　　面前的这个许灵钧，才是高达的真正创始人，之前她一直以为王清雅是在给自己的未婚夫脸上贴金，想要提升他在她们心目中的地位而已。
　　可现在，她才知道，有些人真的是不能以常理度之的。
　　足足聊了五六个小时的时间。
　　钟月白这才意犹未尽的放下了手中的笔记，许灵钧提的很多要点都是她们想都没想过的，对她的启发很大。
　　反正听君一席话，对她而言，感觉最起码能节省两年时间。
　　许灵钧，真大才。
　　当下，对于维修许灵钧的纳米型战甲，已经更为上心了。
　　纳米材料战争学府不是没有，以钟月白的身份，自然可以轻易的调出，让许灵钧穿上战甲，为他维修，然后又在缩小的状态下进行维修。
　　顺带的，投桃报李。
　　钟月白还特地将纳米战甲的能源改造成了核能源，甚至还额外多送了他几块核能源。
　　显然，既然许灵钧的背后有一个强大的致力于科技钻研的天人组织，而且他们甚至能允许许灵钧将高达乃至于纳米战甲都给分享。
　　可见他们并非是恶人。
　　将核能源交给他们，也算是交好的一种了。
　　许灵钧自然是欣然接受。
　　毕竟，钟月白又没有什么坏心眼，甚至还很感激他呢。
　　【您帮助钟月白解决了高达量产的重大问题，得到了她真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+107！】
　　许灵钧在看到这个消息的同时。
　　心头已然有些明白了。
　　恐怕世界本源的多寡，还不仅仅在于其感激的程度，也不在其武力的高低，其身份地位也有影响。
　　就如这钟月白不过一个普通人，却能一次性给自己107点源值，要知道，在青州城的时候，他可得不到这个数值。
　　许灵钧已经打算回去之后，再赋源一个胶囊了。
　　这些核能源必须单独存放才行。
　　当许灵钧和王清雅两人回到宿舍的时候，已经是下午三四点时间了。
　　“啊啊啊……好累啊，我的嘴巴好干，舌头好酸。”
　　许灵钧无力的躺倒在了床上，叹道：“咱妈的求知欲真的是太强了，我就那么点儿存货，差点就被她给掏干净了，她再深入了解的话，我非得露馅不可。”
　　“但事实上，妈……咳咳……”
　　王清雅急忙改口，说道：“但事实上，她现在对你的评价可真的是相当高了。”
　　“那是，我费了那么多唇舌。”
　　“奖励你一下行吧。”
　　王清雅俯身到许灵钧的面前，轻轻在他唇边点了一记，笑道：“小色鬼，满意了吧？”
　　许灵钧为难道：“那个，雅雅姐，你亲错了，我累的是舌~头，不是嘴~巴。”
　　王清雅：“……………………”
　　她无语道：“行，舌~头伸出来。”
　　说着，她又过去轻轻吻了一下，这才轻轻捶了许灵钧一下，道：“这下满意了吧？”
　　“嗯嗯，满意，奖励你一下。”
　　许灵钧笑着从变幻胶囊里取出了一个方盒。
　　说道：“这是我特地给你准备的礼物。”
　　王清雅闻言，眼底浮现一抹惊~艳神色，惊喜道：“白色的小猫？”
　　她转头看向了旁边床上埋头正睡的大雄，几乎一模一样的模样，只是体形上小了好多。
　　她问道：“她们是一对吗？”
　　“是一家的。”
　　许灵钧没说这是7级妖兽……他知道，对王清雅而言，可能他折上一朵狗尾巴花，都能让她开心半天了。
　　东西珍贵与否，无所谓了。
　　“来，雅雅姐，打开这盒子吧。”
　　许灵钧示意王清雅打开盒子。
　　而这时。
　　正在旁边酣睡倒时差的大雄慢慢的睁开了眼睛，似乎是感应到了同类的气息。
　　它凑过来，好奇的看着盒子里的同类，随即露出了嫌弃的神色。
　　竟然不是橘色的……
　　而在许灵钧的指点下，王清雅打开了盒子。
　　然后，小猫慢慢的睁开了眼睛，目光落在王清雅的身上，眼底浮现些微亲昵神色，细声细气的叫着，往王清雅的怀里爬去。
　　大雄的嫌弃更厉害了。
　　竟然还不是喵呜喵呜叫的。
　　王清雅小心的把小猫搂在怀里，抬头看着许灵钧笑道：“谢谢你，小钧。”
　　“你喜欢就好。”
　　许灵钧笑道：“其实我还给你备了一份惊喜，但那东西是我从一个对头手里抢过来的，眼下给你不合适，放在我的变幻胶囊里很安全，等我离开的时候再交给你，我走了你再选一个时间悄悄服用，这样应该就不会有人怀疑了。”
　　“嗯，我的小钧可真的长大了，知道讨女人欢心啦。”
　　王清雅轻轻把小猫放在床上，小猫看到大雄，跌跌撞撞的往它爬去……然后被大雄一爪子拍了回去。
　　小猫顿时细声细气的叫了起来。
　　对着大雄呲牙咧嘴，炸毛，看起来倒是可爱的很。
　　许灵钧笑道：“我只是想讨雅雅姐你的欢心而已，你开心，我就开心了。”
　　“嘴~巴抹了蜜了么这么甜？”
　　“你刚刚才舔过，抹没抹，你还能不知道么？”
　　许灵钧轻轻拥住王清雅，低声问道：“雅雅姐，苏老师什么时候回来？”
　　“五点半放学。”
　　“还一个半小时？”
　　许灵钧闻言无奈的叹了口气，本来还想着今天下午有空的，没想到却被钟导师耽搁了这么长时间。
　　“没关系的，她看到又怎么样？我们俩之前可是经常一起看那种片子的。”
　　王清雅目光如水的轻轻盯着许灵钧，柔声道：“我去洗澡去。”
　　说着往洗漱室里走去。
　　而许灵钧眼睛一亮，笑道：“一起吧，我听说宿舍里热水都是有限制的，能省一点是一点……”
　　他屁颠屁颠的跟上了王清雅的脚步。
　　王清雅脚步微微顿了顿，关门的动作还是忍不住微微慢上了几分，任由许灵钧闯了进来。

第271章 咱们两个要公平
　　一条白腻的玉臂从房间里伸出来，手臂的主人熟练的给自己点了根烟，白了身边一脸阴沉的男人一眼。
　　带着些微的鼻音，抱怨道：
　　男人重重的喘息了几声，怒道：“你老公到底怎么回事？他瞒了你那么多事情，你难道一点就不关心吗？”
　　“关心什么？”
　　孙轻柔白了男人一眼，说道：“他都能允许我跟你在一起了，你觉得我们之间会有多深的感情呢？反正他明面上的工资只要都上交，我也懒的搭理他在外面有什么……我们两个是夫妻，也是搭伙过日子……”
　　“可你搭伙过日子的人把我给坑了。”
　　男人怒道：“我跟他做交易，他要的东西我已经给了他了，可我要的东西……他还没给我呢。”
　　“人都死了还要怎么给你？”
　　孙轻柔幽幽叹了口气，提起自己死去的丈夫，纵然没多少感情，她心头也不无忧伤……毕竟在一起住了那么多年。
　　就算是养条狗也该有感情了。
　　何况这条狗还跟自己有过那么多次亲密的关系。
　　“这事你得负责！”
　　男人冷冷道：“你该知道，如果不是你在床上把我伺候舒服了，我不会跟他做那种交易……你是我们的担保人，现在他死了，我不找你找谁？”
　　孙轻柔双眼一瞪，恼道：“别找我麻烦，他的事情我一点都不了解，你找我我可不认。”
　　“夏武侯实力极强，同时身兼我错武门与中城武府精华武技，就算是我想杀他也得费上一番手脚才行，可现在他就这么不明不白的死了，你不好奇？”
　　这男人正是错武门副门主武鸿州么？
　　他坐在夏武侯家里的床上，怀里搂着夏武侯的妻子。
　　冷笑道：“若说杀他的人跟他没有利害关系，没有处心积虑的想要害他，这话我绝对不可能相信的，所以我几乎能百分百的断定，那人定然是对他早有怨愤，要么是跟他有着杀父之仇，要么就是有着夺妻之恨……非如此不能解释他的死，这绝不是意外。”
　　“夺妻之恨？”
　　女人看了眼自己身上刚刚被武鸿州留下的痕迹，说道：“其实确实有人有嫌疑，那就是你……我这些年来已经很收敛了，尤其自从遇到你之后，我就再没碰过别的男人，难保你不是为了独占我而对他心生杀机。”
　　“为你？你也配？”
　　武鸿州冷笑一声，说道：“总之，这事儿不能就这么善罢甘休，交易才刚刚做到一半，我这边东西都交给夏武侯了，他还没付我尾款呢，竟然就这么死了……这事儿我肯定要调查到底的，你再好好想想，想不出来的话，我就要让你抵债了。”
　　“这个嘛，如果不是夺妻之恨的话，那你还真提醒我了，我倒还真想起来一件事情。”
　　孙轻柔说道：“大概前段时间，也就是龙门考前后……那段时间老夏的心情一直都不太好，有一次喝醉了，突然没头没脑的骂了一句姓许的竟然敢杀我儿子，杀子之仇，我跟你势不两立之类的，不过事后我问他，他却说他是喝多了，他根本就没儿子。”
　　武鸿州若有所思道：“姓许的？”
　　“而这段时间里，他的心情又突然很莫名的糟糕起来，大概就是四府试炼的时候。”
　　孙轻柔说道：“甚至比那个时候还糟，有时候还会骂死都死了，还要谋害你亲生老子……他嘟嘟囔囔的，我也听不清楚，只知道跟龙门考前后应该是同一个人，然后他就死了。”
　　她忧伤道：“可怜我们家老夏就那么死了，留下我一个人孤苦伶仃的守着他留给我的七处房产和千万家产，每日里只能任由别的男人肆意欺负……还欺负的那么短……”
　　“闭嘴！”
　　武鸿州冷冷道：“我知道了。”
　　他沉吟起来，夏武侯死后，他第一时间便通过他的妻子孙轻柔查询了他所有的遗产。
　　确实很丰厚。
　　可自己跟他交易的东西，乃至于他许自己的东西都不见了。
　　可见他定然还有着别的私藏，只是如今随着他身死，这私藏到底在哪里，却是谁也不知道了。
　　“妈的，我只是要拿回我该得的东西而已，谁也别想阻止我。”
　　武鸿州突然愤怒的骂了一声，再度掀起被子，恼道：“再来！”
　　“什么，还来……不要了，刚痒两下就没了，我快被你撩拨死了。”
　　孙轻柔不满的抱怨，但却没有半点反抗力量，再度被武鸿州压进了被窝里。
　　而此时……
　　战争学府。
　　四个小时后。
　　“我感觉我刚刚好像死了。”
　　王清雅早已经筋疲力尽，缩在许灵钧的怀里。
　　满是幸福的叹了口气，往许灵钧的怀里缩了缩。
　　感觉当初这个还需要她照顾的小弟弟，现在真的是长的很大很大了。
　　甚至大到能让自己再难包容他。
　　就这么把自己给交了出去，再不给自己留半点退路。
　　王清雅并没有什么忐忑，也没有什么慌乱，只是好像一切都很顺其自然，好像自己等这一天早已经等了十八年一样。
　　许灵钧在意的，倒是另外一个方面。
　　他目光总是不自觉的被王清雅的脚踝吸引。
　　在上面挂着的小布片……之前就一直晃的他眼晕来着。
　　让他莫名的感觉有点眼熟。
　　顺手把东西勾下来，放在眼前细细打量了一阵，许灵钧问道：“你跟苏老师还穿情侣款衣服这么情调的？”
　　“什么衣服？”
　　“啊……没……没什么……”
　　许灵钧这才想起来这事儿没告诉王清雅来着，当下轻笑着转移了话题。
　　轻轻抚着怀里的娇~躯，跟她低声说着温情之语来……痛快自然是痛快，但到底不够尽兴……
　　嗯，雅雅姐太弱了。
　　弱到爆炸啊。
　　看来想尽兴，得等她以后服用了那颗丹药之后才行了。
　　许灵钧隐约间，似乎明白了周慕为什么会视这颗丹药甚至比十颗元武丹还要来的重要的原因了。
　　该不会，他也有个普通人的未婚妻吧？
　　武者伤不起啊……这世上还有弱的欺负不了普通女人的武者么？
　　不会吧不会吧。
　　“呀，小晴给我发信息了。”
　　王清雅这时才后知后觉的拿出了手机。
　　看着手机上的信息留言。
　　咂舌道：“我的天呐，这么多信息，看来她等了很久呀。”
　　5:30：我下班了，去逛街了，一个小时之后回来，或者结束了记得给我打个电话，不然我不敢进门的。
　　6:30：动静小点行吗？我在门外都听到你的声音了，明天声音哑了我看你怎么见人，算了，我也不逛街了，在这里帮你守着吧，我的好姐妹的活春宫由我来守护！
　　6:50：姐姐，快点吧，我受不了了，我想上厕所，我又不敢走。
　　6:52：算了，我好像不是想上厕所，是你这小骚货叫的声音太大了，可恶……之前你还说片子里的夸张，现在你比片子还夸张，有那么夸张吗？
　　7:20：我求求你了，快完事吧，我腿都软了。
　　7:40：我已经去了，你玩你的吧，什么都无所谓了，老娘现在已经是心如止水了。PS：这条信息敢给小钧看的话，老娘跟你玩命。
　　……………
　　一大串信息，带着重重的怨念。
　　看的王清雅噗噗直笑。
　　看的许灵钧忍不住心头暗暗惊叹，女人私下里真的是太污了。
　　没想到好闺蜜之间说话竟然这么开放的么？
　　王清雅笑着对许灵钧说道：“等我给她回个信息。”
　　8:45：要不要一起加入？小钧好厉害，我打不过他……得咱们两个联手才行，以咱们的默契，应该能勉强不输。
　　发完，似乎联想到了对面一门之隔的苏唤晴的反应，她在许灵钧的怀里踢着小腿笑了起来。
　　笑道：“我发完这信息她肯定要更纠结了。”
　　“不给她开门吗？她说她腿都软了，你不扶她进来么？”
　　许灵钧看了看时间，都快九点了。
　　也就是说她一个人在外面蹲了将近四个小时，腿都软了。
　　“傻瓜，我腿也软了呢，你以为她是累的么？”
　　王清雅勉强撑起身子，说道：“等我去收拾一下吧，几个小时了，想上厕所……”
　　“我帮你吧。”
　　许灵钧突的心头一动，坏笑道。
　　王清雅呆道：“什么？帮我……怎么帮……”
　　“就好像你小时候帮我那样啊，你老是拿这事来跟我说事儿，我觉得，咱们两个互相把回来，到时候就公平了，你就不会说了。”
　　“坏蛋，你敢！”
　　“走吧，雅雅姐你不是腿软了么，来来，我抱你。”
　　“不要啊，救命啊，小晴快救我。”
　　王清雅慌乱的惨叫起来。
　　房门外……
　　苏唤晴瘫坐在门口，盯着手里的手机，面红似血，忍不住轻轻啐了一口，脑海里却莫名的，想起了王清雅的那件内内。
　　她回来可是特地买了同款……
　　虽然连她自己都不知道自己为什么会有这种古怪的举动了。
　　“呸，女流氓。”
　　她低低的骂了一声。

第272章 期待的惊喜
　　第二天。
　　刚刚一大早。
　　许灵钧就已经满是神采飞扬的独自离开了战争学府，往帝都的中心位置走去。
　　沿途……
　　俊美的容颜，飞扬的神情，以及那带着几分志得意满的骄傲，让他好似一只美丽的孔雀一般，吸引了周遭所有人的视线。
　　俊也就算了。
　　偏偏还俊的这么阳光帅气，正气凛然，好像刚刚拯救了一个世界一样，那种自信的神采，让人看了就痴痴的移不开视线。
　　沿途，不知道多少姑娘因为痴痴望他，结果不小心撞上了电线杆……
　　甚至还有一个男人直接强行拽着他的女朋友推到了许灵钧的怀里，愤怒的嘶吼道你不是要看么，近距离看个够再说。
　　倒是让许灵钧懵了一下。
　　然后很坚决的把人姑娘推开了。
　　开玩笑，跟我雅雅姐比起来，可真正是差太远了。
　　刚刚摆脱了这辈子的处男生涯，许灵钧如今正是意气风发之时。
　　尤其是想到他在里面玩了几个小时，苏唤晴就在外面帮他们两个守了多长时间的门。
　　他的成就感就更爆棚了。
　　没办法……
　　哪个男人没打过女友闺蜜的主意呢？
　　许灵钧感觉自己其实真的是挺忠贞不二的人了，但只是想起自己变幻胶囊里的那条小布条，心头就忍不住一阵莫名的悸动……
　　知道苏唤晴在外面。
　　他就更是干劲十足，发挥比想象中还要来的出色的多。
　　唉……这也只能怪男人那该死的劣根性啊。
　　好在雅雅姐似乎没怎么生气，还很自然的拿这事儿来揶揄苏老师。
　　搞的苏老师进了房间连门都不敢出来……夜晚许灵钧甚至听到了房间里些微的泚水声。
　　该不会苏老师不好意思面对自己，所以宁死也不敢出门了吧。
　　是以这天许灵钧才大早出门，也算是避开苏唤晴，给她留一点颜面吧……
　　昨天自己确实是玩的太疯了。
　　正巧也有些正事要做，索性一并做了就是。
　　只是才刚刚离开战争学府没有多久。
　　许灵钧就忍不住顿住了脚步，眉头紧紧皱了起来，打量着四周低声问道：“小雅，刚刚是不是有什么人在偷偷盯着我？”
　　就在他踏进这条街的一瞬间，就感觉到了一道极其灼热的视线从他的身周扫过。
　　这视线好灼热，让他忍不住皮肤微微生疼。
　　心头莫名的有一种古怪的压迫感，像是杀意，却又不像是敌意，很古怪的感觉。
　　小雅答道：“是的，主人，就在现在，有整整四十七道视线在关注您，您从还在战争学府之内的时候，就已经是所有人眼中的焦点了。”
　　许灵钧忍不住摇头叹息，小雅确实很方便，但所谓的方便仅仅只是体现在了那些偏僻之处，真到了热闹喧嚣的帝都，到处都是人。
　　她就没法用了。
　　尤其是在有自己这张该死的脸的加成之下，功效就更低了。
　　而此时。
　　远处。
　　一处露天的酒馆座椅上。
　　一名头戴汗巾，满脸粗豪的中年男子缓缓收回了视线，喃喃道：“这小子就是许灵钧，那个与憾云城交手之后全身而退的年轻人么？哪怕是小慕抓住了我，获得了大量分数的加成，也没能在分数上压过他，仅仅只得了个第三名。”
　　他眼底闪过一丝煞气，心头难以遏制的升起些微恨意。
　　毫无疑问，比起小慕，这个叫许灵钧的更招惹了那个叫憾云城的敌意……
　　可为什么死的却偏偏是小慕？
　　这个世界太不公平了。
　　他仰头把手里的高度白酒一饮而尽，灼热如喉，却缓解不了他心头半分怒火。
　　情绪激荡中……
　　他却是没有发现，远处几名普通的小孩儿正在你追我打的欢快嘻笑打闹……
　　而没人注意到，就在他们的腰间，一颗漆黑不带半点反光的摄像头正对准了他。
　　监察厅，专司负责全帝都百姓治安。
　　而林地光作为监察厅长，自然格外的清楚想要保证百姓平安，最重要的是什么。
　　那就是深入百姓之中，比他们更快得到所有的消息。
　　罗杰·斯帕罗就是实力再强十倍，他就是能通过敌人的敌意察觉到对方的存在又如何？
　　但这回他陷入到了是敌人的汪洋大海之中，怪异的装扮，狰狞的面容，几乎所有人的目光都会偷偷的瞄向他，他又如何注意的到，那些目光中，有多少是蕴含着别有意味的呢？
　　尤其是他们还是用摄像头来关注他……就更难发现了。
　　半个小时之后。
　　一份档案已经落到了林地光的面前。
　　罗杰·斯帕罗。
　　宇宙海贼王，本该被囚禁于南云武府的囚犯，亦是绝不可能逃出生天的。
　　“在这个敏感的时候，罗杰·斯帕罗竟然越狱了，这会不会是你干的呢？周千陌？你的目的又会是什么呢？”
　　林地光把~玩着手里的身份档案，冷笑道：“而且还能悄无声息的混进帝都之中，罗杰·斯帕罗，看来你这海贼王比我想象中还要来的能耐……可惜，你能避开那些摄像头，却避不开人眼的搜捕，恐怕你也想不到我会在帝都百姓中安插了足足三万只小鸟吧？”
　　三万小鸟，常年混迹于帝都的街头巷口，也是他能坐稳帝都监察厅的原因所在。
　　只依靠科技可是不行的……因为真正的敌人，都会为了应对科技费绝大功夫，但他们绝对想不到，那些与他们擦肩而过的小孩子，却很可能将他们的底细给曝光。
　　“在这个时候南云武府竟然出了这纰漏，很可能是周千陌主动把人给放出来的吧？”
　　副手林玄言认真道：“爸……不对，叔叔，我猜一定是周千陌跟他达成了什么协议，比如说他帮忙刺杀憾云城殿下，而周千陌则给他自由之类的。”
　　“叫我厅长大人。”
　　“是的，厅长大人。”
　　林地光这才淡淡道：“还用想么，这是昭然若揭的事情，周千陌不方便出手，自然要借他人之手。”
　　“那要不要汇报殿下知晓，顺带将此事告知统领处呢？罗杰·斯帕罗实力高深，这已经超出了我监察厅的权限范围了。”
　　“不必。”
　　林玄言不解道：“什么不必，是不必告知殿下，还是不必告知统领处？”
　　“都不必。”
　　“可殿下不是厅长您的寄托吗？眼下，敌人必然是冲着殿下来的……”
　　林地光摇头道：“小言呐，我为何投资殿下，你知道吗？”
　　林玄言道：“为了做那从龙之臣？”
　　“不，正常来说，成为从龙之臣只是为了得到更大的好处，我是为了得到好处，不是为了成为从龙之臣，这一点不要本末倒置啊，再说了，如果殿下连这点小小危机都渡不过去的话，他也不配让我投资了。”
　　“是，我知道了。”
　　林玄言虽然不解，但却并未反驳。
　　而此时。
　　许灵钧已经来到了天地银行的总厅处。
　　大厅很大。
　　至少数千平方的面积，来来回回的工作人员，看起来，让人无端的联想到精密的机械运作。
　　这银行之内，就是如此的规律。
　　而许灵钧进来没多久，甚至都不必领号，就已经有人主动迎了上来。
　　一名年轻漂亮的工作少女满脸笑容，双眼死死盯着许灵钧那张脸，含笑道：“您好，先生，请问您是需要什么服务呢？取钱还是存款。”
　　许灵钧说道：“我来取一批东西，这东西被我存在了你们总库的。”
　　少女闻言眼眸更是如水……
　　能在总行柜台存东西，面前这少年，非富即贵啊。
　　要知道，总柜一年光是保管费都是七位数起步的。
　　而许灵钧更是心头期待，能在这天地银行总柜台存东西，这夏武侯果然非富即贵啊，要知道，总柜一年光是保管费都是七位数起步的，真期待他到底能给自己怎样的惊喜。

第273章 还是让它们发挥出最后的光与热吧
　　78号柜台。
　　说是柜台，其实是一个单独的储物间。
　　想要得到进入其中的资格很简单，只需要报出专属的密码即可。
　　但想要打开柜台的话，却需要其当初储存东西的主人的视网膜瞳孔解锁才行。
　　这两者对许灵钧而言自然都不是什么难题。
　　输入当初夏武侯留下的密码，在工作人员的带领下，进入了专属的储物柜台之中。
　　随着服务人员的离开……
　　许灵钧左右张望了一下，确定四周并没有监控的存在之后。
　　这才低声说道：“小雅，可以开始了。”
　　“是的。”
　　随着许灵钧主动把小雅存在的吊坠取了出来，放在胸口处。
　　一道亮光浮现，扫在身前，迅速凝结成为一道人影……
　　可不就是夏武侯么？
　　人影模糊不堪，但唯独其眼睛位置却清晰无比，这3D投影慢慢的走向了检测口，弯下了身子将眼睛对准了视网膜检测器。
　　“检测通过。”
　　机械的声音响起。
　　伴随着许灵钧心头猛然一松的惊喜……
　　果然，有小雅在，省了我多少麻烦。
　　夏武侯，先在宗门之内厮混，而后又加入了武府，无论在哪里都是混的风生水起，而这里毫无疑问是他真正储存宝物的地方，机密到连自己的妻子都不曾告诉。
　　这些东西就这么放置着，直到保管费到期然后被天地银行给直接收走实在是太可惜了。
　　还是由我代为保管，让它们发挥出他们最后的光和热才是正理。
　　嗯嗯……
　　许灵钧踏步，进入了那储物柜台的内中。
　　里面，是一处约莫十平方左右的金属房屋，四面八方都打满了墙柜，除了中间落足的空之外，连个坐的地方都没有。
　　而此时，这偌大的柜子上摆满了东西。
　　大量的现金钞票，对如今的许灵钧而言，这些东西其实反而算是最不值钱的……当然，也不能这么说……
　　最起码，许灵钧感觉如果把这些钱拿出去的话。
　　包养……不对，供养那个叫君晴的小姑娘到洞玄境界绝对绰绰有余。
　　嗯，本来我还想着再卖点儿学分呢，可现在看来，学分可以留存了，省了不少的麻烦啊。
　　还有一些珍贵的药草若干，都被存放在特殊的皿器之中，以保证其鲜活。
　　以及一些珍贵的药液和丹药。
　　好东西。
　　许灵钧眼睛忍不住微亮，这些药液和丹药既然能被这夏武侯放在这里，毫无疑问是他能用的上，且舍不得使用的极其珍贵的东西。
　　上面虽然并没有标注名字。
　　但当许灵钧将手轻轻覆上的时候，眼前就已经浮现了提示了。
　　【检测到上品阳神液，请问是否赋予其真实本源，需消耗源值120点。】
　　【检测到残缺物品补精丹，请问是否赋予其真实本源，需消耗源值30点。】
　　【检测到中品破障丹，请问是否赋予其真实本源，需消耗源值210点。】
　　………………………………
　　一连串的提醒。
　　东西有好有差，但却足可让许灵钧为之惊喜莫名了，只是看这赋源所需要的源值数量，就能知道这些东西的价值都相当的不菲。
　　只是这些东西的功能到底怎样，恐怕还是得回去查询一下资料才能知道了。
　　而那大量的药草灵植，他不会炼丹，恐怕是用不上……但拿回去换学分的话，相信最起码又是几千学分入帐。
　　这些东西是完全见的了光的。
　　夏武侯藏的这么隐私，谁会知道他的真正遗产已经不知不觉中落到了我的手里呢？
　　当下，许灵钧再不迟疑，毫不犹豫的打开了自己的变幻胶囊，把这些东西全部都扫入其中。
　　只是扫着扫着……
　　他顿在了那里。
　　眼底已是忍不住浮现狂喜神色。
　　只见在那储藏柜的最深处。
　　一个小巧的精致铁盒摆在那里。
　　而其大小，俨然正是……
　　“功法？”
　　这夏武侯竟然还将功法储存在了柜台里？
　　这可是真正了不得的宝藏了。
　　许灵钧拿过铁盒，上面用的是古老的转轮式密码。
　　但这自然也难不倒许灵钧，直接取出誓约胜利之剑，剑刃轻轻划过，已经将盒子斩开。
　　里面，果然是一本崭新的书籍。
　　而且还是手抄本。
　　“这……这是……”
　　许灵钧震惊的瞪大了眼睛，惊喜的几乎说不出话来。
　　眼前已经浮现提示。
　　【检测到残缺物品至高级武技《逆乾坤》，请问是否赋予其本源，需消耗源值1700点！】
　　从进来之后。
　　许灵钧的眼前就一直好像刷屏一样，各种细小的字体源源不断的出现。
　　但却没有哪个东西能让他如此惊喜。
　　至高级的武技？
　　而且还是残缺的，残缺便已经够的上至高级的级别，那么如果我把它赋源的话，到时候得到的，难道是……
　　无上级武技？
　　许灵钧的呼吸忍不住滞在了那里，眼底带上了些微狂喜神色……只这本武技，比他之前收获的那些东西加起来恐怕还要珍贵上十倍！
　　翻开看了看。
　　他眼睛更亮，这套武技竟是错武门的镇宗绝学。
　　传闻中只有嫡传长老之上职阶的人才有资格修习的武道绝学。
　　许灵钧并没有立即赋源……
　　武道功法一旦赋源，他就再看不到原本的功法了。
　　他打算等回去之后，先认真翻阅一下这武道典籍，最起码，得确定赋源前后到底有什么变化才行。
　　错武门的至高绝学。
　　这可是个烫手的山芋，但再烫手，进了我的嘴就别想让我吐出来，反正已经开罪了，就不在乎再多开罪一点儿了。
　　小心的把这些东西都给收好。
　　确定没有了任何疏漏之后。
　　许灵钧这才离开了78号柜台。
　　外面，专属的服务人员仍然还在等待。
　　许灵钧说道：“注销78号柜台吧，里面的东西我已经取走了，以后应该都用不到这个东西了。”
　　“是，请您随我来，我们来办理手续。”
　　许灵钧跟着服务人员，到柜台注销了78号柜台的储藏功能，又额外收回了一千万的管理费……
　　倒是让他忍不住心头唏嘘，果然这个世界贫富差距也是大到惊人啊，天可怜见，这家伙光付的管理费都能赶上我那套三百平的小房子了。
　　那可是我唯一的资产来着。
　　办理完了所有的手续，顺带把所有的钱，连带着柜台里取出来的钱都存到自己的账户上。
　　到时候直接把这张卡给顾希，到时候恐怕她会感激到热泪盈眶吧。
　　走出银行门口。
　　许灵钧随手将夏武侯的卡折断，然后指间《九重雷劫》劲力发动，直接将卡捏爆。
　　至此……
　　夏武侯留在这世上最后的证据已经被湮灭了。
　　只是还没走几步。
　　许灵钧忍不住又嗯了一声，又感觉到了一股极其灼热的视线盯上了自己，然后在自己反应过来的瞬间，立即移开了视线。
　　许灵钧低声问道：“小雅，刚刚是不是有什么人在看着我。”
　　问罢，他才意识到在这人流汹涌的环境之下，问小雅真的是白问。
　　他摇头道：“算了，就当我没说吧。”
　　“是的，主人，在您的左侧49度位置，您的朋友正在看您。”
　　“什么？”
　　许灵钧诧异抬头，顺着小雅指的方向看去。
　　正对上了一双满是桀骜不驯的眼神。
　　憾云城，他正静静的立在树边，脸上带着些微残忍的狞笑，死死盯着他。
　　仍然是那股熟悉的影帝味道，让许灵钧忍不住就想给他颁个奖。
　　而此时。
　　远处……
　　武鸿州悄悄收回了视线。
　　心头暗暗惊叹，这小子好敏锐的直觉，若我刚刚的反应慢上些微，恐怕就被他发现了端倪了。
　　只是没想到这小子竟然提前来了帝都，还进了天地银行……难道说，夏武侯答应给自己的宝物，是被他给放在了天地银行，然后被这小子取走了不成？

第274章 想不到你竟然如此勤奋
　　龙拳武馆。
　　位于帝都的核心位置，帝都之内，武馆数量不下百家，但若说整体实力以及其武馆馆主的实力，这龙拳武馆都足可排在前十之列。
　　尤其是其馆主还是昔年皇家侍卫长退下来建立，在这帝都之内，也是颇为吃的开的。
　　“这里的侍卫长很久以前曾经是我母妃的侍卫，是绝对值得信任的，这里很安全，没有任何人窥探，你可以放心的一展你的实力。”
　　憾云城脸上带着嗜血的笑容。
　　狞笑道：“还记得你曾经答应我的事情吧，许灵钧，脱掉衣服和我认认真真的肉搏一场，这是你曾经许我的……在这里，我可以保证除了我们两个之外，没有第三个人能看到我们切磋的景象，所以不用担心自己的武技或者秘密会暴露出去。”
　　许灵钧依言，将振金战甲退去，然后慢慢的脱掉了自己的上衣。
　　从见到憾云城之后。
　　他甚至连多余的招呼都没有，直接来了一句跟我走。
　　然后，就带着许灵钧来到了这里，显然，他想要与他较量的心思早已经无法按捺。
　　许灵钧脱掉上衣。
　　露出精瘦却不显瘦弱的身躯，说道：“你怎么知道我会在这里？”
　　“我看到你从夏武侯的身上搜出了天地银行的卡，当时你眼睛都快冒光了，我就知道你如果来了帝都，一定会第一时间来取他的钱。”
　　憾云城道：“我派了人在这里等你，只要你出现，我就能知道。”
　　许灵钧问道：“我以为你会更加避嫌的，就这么明目张胆的来找我真的合适吗？”
　　“放心，我又不傻，对那些人而言，我本来就是一个武痴形象，知道我心心念念了许久的敌人来到了帝都，我却避而不见，这反而显的心虚不正常……所以，我来找你了，无论是为了掩人耳目还是我本人的意愿，我可是迫不及待想要跟你较量了。”
　　憾云城说道：“事实上，我已经压抑了自己太久太久，你可知道我早就可以突破洞玄境界了，只是为了能跟你在同一境界公平的较量一番，我一直在压制自己的修为，你如果再晚来几天的话，我可能就压制不住了，许灵钧，为了跟你公平较量，我可是煞费了苦心啊。”
　　说着，憾云城忍不住怔了怔，目光在许灵钧的脖颈边缘，以及往下直到小腹下方那些密密麻麻的瘀痕上扫了一眼。
　　他诧异道：“我等了你这么久，你竟然还有伤在身？谁那么厉害，竟然能在你身上造成这么多伤口？”
　　简直好像是全身上下都被人给攻击了。
　　许灵钧闻言一滞，答道：“是我姐姐。”
　　“你姐姐吗？是个女人……这世上竟然有这么厉害的女人？”
　　许灵钧：“…………………………”
　　他无语道：“憾云城，你该不会没有女朋友吧？”
　　“不错，女人只会影响我出拳的速度，所以我的心里没有女人。”
　　憾云城问道：“你的状态怎么样，如果不是万全状态的话，那今天的较量可就没有任何意义了。”
　　“没关系，我现在的状态龙精虎猛，这一点你大可放心，这些都只是皮外之伤而已。”
　　“那就好。”
　　憾云城冷笑道：“我之前说你如果来了，我请你吃红烧断掌……我说到做到，但如果你输掉的话，那我请客，就得你掏钱了。”
　　“我刚刚发了一笔小财，或者说大财。”
　　许灵钧同样冷笑道：“但你得有本事让我花钱才行。”
　　“哈哈哈哈，所以我才喜欢你……许灵钧，跟实力相近的人战斗才更为有趣，能让我全力以赴，毫无保留的话，你可就更招人喜欢了。”
　　憾云城狂笑着，身周迸溅无边血气。
　　双脚微一用力，脚掌已经深陷进了那坚~硬的黑石木地板之内。
　　他整个人好似炮弹一般向着许灵钧砸了过去。
　　狂嚣之态，俨然与许灵钧爆发《乾天罡气》的状态一般无二。
　　同样的炼体功法。
　　只是比起许灵钧的专精锻体，他毫无疑问走的是另外一条路子，以绝对的攻击来爆发出远远超越本境界的杀伤力。
　　许灵钧同样心头炽热，他如今的实力已是超出了汇川这一境界的范畴。
　　一个势均力敌的敌人，对他而言亦是极其难得……李静君不是不行，但现在她已经死也不愿跟他交手了。
　　毕竟自己的攻击被人无视，敌人就那么冲上来强行搂着她摔到地上，然后压住她的四肢让她动弹不得的感觉实在是太不好受了。
　　总感觉好像是在被强~暴一样……没女人会喜欢这种事情的。
　　正因如此，如憾云城渴望与许灵钧交手一般，许灵钧一想到对手其实也是跟自己一样皮糙肉厚，甚至就攻击力还是比自己更强的敌人，他心头也是忍不住战意勃发！
　　长啸一声，真气激突。
　　两人已经好似两只史前巨兽一般，带着重重的呼啸，狠狠的撞在了一处，轰然巨响声中，真气四处溅射。
　　极近距离的硬生生互拼了一记。
　　偌大的武馆之内，好似闷雷平地而起，瞬间吸引了所有人的注意。
　　一时间，武馆外边正在跟随教习修炼武技的众多武生们都纷纷停下了脚步，转头看向了那最深处的武厅。
　　隔着那白色的古朴窗纸，能清楚的看到里面有殷红色的血气泛涌，好似两条蛟龙在拼命的纠~缠互殴，声势之强，让他们所有人都为之惊骇不已。
　　“想不到，小殿下竟然实力竟然如此高强了么？”
　　龙拳武馆馆主林沛然颇有些唏嘘的擦了擦眼角，赞叹道：“真是了不得啊，本以为小殿下这些年来在极星战场之上纵然活命，也不过是苟延残喘，想不到他年纪轻轻竟然能有如此成就。”
　　“可是馆主，跟他一起进去的那个长的很俊很好看的年轻人好像比他还小上不少岁的样子。”
　　有女学徒好奇的问道：“现在看起来，两人分明就是势均力敌……这么说来，那个年轻人岂不是更了不起？”
　　她有点花痴的说道：“长的那么帅，还那么厉害，世上有些人真的是得天独厚，从娘胎里就开始占便宜了。”
　　“瞎说。”
　　林沛然断然道：“小殿下所修的乃是无上级功法帝血弑天绝！这套功法最强的便是耐力，尤其是实力会随着战斗而越来越强，到最后，几乎能发挥出超越自身200%的实力，现在的话两人还算势均力敌，但至多十分钟，恐怕那年轻人就要倒地了。”
　　他想起刚刚两人进去之时，憾云城那满是嗜血的笑容。
　　心头已是忍不住担忧起来，心道殿下可别把人给打死了……虽然他身份高贵，但这里毕竟是帝都，尤其殿下刚刚回来，若是打死了人，恐怕就惹出了大乱子了。
　　而事实上。
　　十分钟之后，仍然是势均力敌！
　　二十分钟后，双方的搏杀似乎已经进入到了白热化地步，哪怕是在外围，都能听到那嘭嘭嘭的拳头击打身体的声音。
　　半个小时……
　　众人已经麻木。
　　一个小时后，超过九成的学员都已经去修炼自己的武技去了。
　　他们莫不是在打沙袋吧，不然这么嘭嘭嘭的不断，怕是肉都得打泄了，还能活？
　　可事实上，里面两人可都还是活蹦乱跳。
　　两个小时后……
　　武馆之内。
　　“不打了，不打了。”
　　憾云城剧烈的喘息，只感觉一阵眼冒金星，有气无力的躺倒在地上，几乎连手都抬不起来了。
　　嗯，两只手肿的好似馒头一样。
　　明明我打对方的次数更多，但为什么我的手反而伤的更重？
　　他有点无语的瞪着许灵钧……
　　却发现许灵钧已经赶紧盘膝坐好，似乎正在修炼，边修炼还边不停的打着饱嗝。
　　难怪年纪轻轻，竟然能跟我战至如此地步，原来他竟是如此勤奋的一个人么。
　　憾云城心头忍不住心生些微钦佩之意。

第275章 美妙的误会
　　半个小时之后。
　　一处颇为老破小的小饭馆。
　　简陋的让人忍不住怀疑憾云城想要请吃饭的诚意……
　　只是当他们的特色菜红烧断掌上来之后。
　　明明只是4级妖兽暴熊的熊掌而已。
　　但精致的食材，往往只需要最简单的烹制，再浇上特制的酱料，味道之绝美，简直让许灵钧差点连舌头都给吃下去。
　　两人面前摆满了熊掌。
　　憾云城点菜相当有特点，点菜只点一份，一次性点上十几份，十几只熊掌把两人面前那糊着厚厚油渍的破旧桌子占的满满的。
　　两人各自手持一只熊掌吃的满嘴流油。
　　憾云城边吃还边含糊道：“别看那些大酒店珠光宝气的，但说实话，那都是些场面菜，看着丰盛，真能让你动胃口的一样都没有……想吃特色好吃的，还是得来这种野馆子才行。”
　　许灵钧已经连回答的功夫都没有了。
　　整整两个小时的激战。
　　主要昨天才狠狠的被雅雅姐抽走了大量的精气神，状态不在万全之下……遭遇的还是耐力强到可怕的憾云城。
　　许灵钧这会儿可是真的累坏了。
　　几乎四五口，一只熊掌就连骨头带肉都给吞下去了，以他如今的牙口，骨头嘎嘣嘎嘣几下也就嚼的粉碎。
　　饭店生意确实很好。
　　小小的五六张桌子坐的满满的……
　　有的甚至都是拼桌，每张桌子都是坐的满满当当。
　　唯独憾云城和许灵钧两人的桌子就只有他们两个。
　　一来他们点的熊掌实在太多，桌子上肉叠肉，几乎没有放盘子的空间……二来，则是许灵钧虽然相貌俊逸不凡，憾云城也是堂堂正正，但可惜此时两人都是处在鼻青脸肿的状态之下。
　　憾云城手掌更是肿的比桌上的熊掌还要来的更大，看起来就不像什么好人。
　　这样两个古怪的人聚在一起吃饭，自然无人敢于打扰。
　　“不错不错，味道好极了。”
　　许灵钧把手里的熊掌吃了个干净，这才转手又拿起了一只，他这样狼吞虎咽，竟然还比不上憾云城边吃边说……才吃了两只的时间，憾云城已经吃了四只了。
　　俨然是专门练过的。
　　而看到许灵钧那与相貌完全不相符的大胃口。
　　憾云城眼底浮现几分认可神色。
　　之前他就已经对许灵钧另眼相待了，而如今，他更是不得不承认，许灵钧比他想象中还要来的优秀的多。
　　历经一场大战。
　　连他这即将突破洞玄境界的汇川巅~峰武者都已经难掩疲惫之感了。
　　可这许灵钧不仅神色没有半点疲惫，反而仍是兴致勃勃，甚至憾云城能敏~感的察觉到……他周遭的气息似乎又有着不小的增强。
　　也就是说他竟然通过与自己的战斗，实力又有了不小的进步。
　　这小子是那种擅长在战斗中突破的类型……跟我一样。
　　憾云城心头颇有些纳闷，要知道他找许灵钧战斗，其实除了想要正儿八经的跟他一决高低之外，还有想要借助与他的激烈战斗的机会，借机突破至洞玄境界。
　　可不知道为什么……
　　明明是那么惨烈的战斗。
　　双方到最后几乎都是完全放弃了防御，只是一味的进攻再进攻。
　　按理来说他的实力应该也有不小的突破才行。
　　结果……
　　完全没有！
　　反而也许是因为过于疲惫的缘故，修为竟然还有些微的倒退。
　　看来，想要再走捷径是不太可能了，还是回去之后认真的苦修，老老实实的突破洞玄境界吧。
　　想着，憾云城看着许灵钧的眼神里带上了些微赞同，竟然能把我逼到这种程度，很好。
　　想着，他低头狠狠撕咬了一口手里的肉。
　　说道：“随便吃，今天管饱。”
　　“放心，等会儿肯定还得再点。”
　　说着，两人继续闷头吃去了。
　　没点酒、没点佐菜，就只是单纯的肉肉肉。
　　都是炼体的，都是肉食动物……生来就吃不了素的。
　　而两人吃的满嘴满手流油。
　　此时，却没有注意到。
　　在外面……
　　隔着整整一道街。
　　街道的另外一边角落里，一名满脸沧桑的中年卷发男子，死死盯着屋内那正自吃的满嘴流油的憾云城。
　　眼底带着仇恨的阴冷……
　　就是他，就是他！
　　就是他杀了我的儿子。
　　他杀了小慕，竟然还吃的这么开心……
　　罗杰的呼吸急~促起来。
　　好像承受着多么巨大的痛楚一般，死死盯着憾云城，目光在他身上来回打量，嗯……手掌肿胀，面部淤青，显然是刚刚跟人激烈的战斗过。
　　非常好，非常好。
　　这是老天爷也要助我一臂之力。
　　我若是全力出手的话……他绝对挡不住我一击之力！
　　先杀憾云城，再杀这个许灵钧，小慕的性格仿我，最讨厌的就是同龄人中有人比他更强，他如今已经死了，我要让他走的开心。
　　让这两个年轻一辈中最优秀的年轻人去陪他。
　　他静静的站着。
　　突的，眼眸一动，看到憾云城面前的熊掌被吃的差不多了，他起身去够许灵钧那边的肉，后背瞬间大空。
　　罗杰瞳孔瞬间缩小成针眼大小。
　　整个人已是好似脱膛的炮弹一般，带起一阵狂风和剧烈呼啸，直向着憾云城冲去！
　　只眨眼功夫……
　　百米距离，转瞬即至！
　　直接闯入酒馆之中。
　　洞玄武者，距离上境也仅仅只差一步之遥。
　　宇宙海贼王，当年周千陌的儿子，历经磨难，其实力之强，出手便有无边狂雷落下，声势浩荡惊人。
　　掌势积蕴雷劲，只消一掌落下，莫说憾云城，恐怕连这酒馆都将在他一掌之下彻底化为糜灰。
　　而与此同时。
　　另外一个方向。
　　“好机会！！！”
　　看到许灵钧突然抬手，跟那憾云城去抢一块肉，后背空门大开。
　　一直悄悄躲在暗处的武鸿州眼睛猛然一亮。
　　这小子似乎刚刚跟人切磋过，此时定然不在完全状态之下。
　　要活捉他拷问出夏武侯的消息的话，现在是最好的机会。
　　武鸿州毫不犹豫，整个人好似一只离弦之箭，转瞬之间便已经冲过了百余米的距离，直接自窗口生生突入，伸手向着许灵钧抓去。
　　一掌之下，蕴含无穷变化。
　　虽是想要活捉，但他要的只是活的……半死不死完全无所谓，是以这一招出手全无半点留手。
　　只是还未抓住许灵钧。
　　迎面，便突觉一股狂躁之气直袭而来，灼热雷劲竟让他浑身上下每一个毛孔都忍不住隐隐刺痛，眼前更好似看到无边尸山血海淹没而至。
　　有高手！！！
　　而且是真正历经无边生死磨难的真正武道高手。
　　罗杰更是愤怒咆哮一声……
　　果然不出自己所料。
　　这姓憾的混账身边果然隐藏有护卫，只是没想到这护卫实力如此高强，竟然完全瞒过了自己的灵觉，让自己都察觉不到对方出手。
　　如今对方竟有几分后发先至之像。
　　如此高手在侧。
　　哪怕自己只消再往前些微，就能将敌人毙于掌下。
　　但无论是武鸿州还是罗杰，却都不敢再行动手……
　　高手相争，先机极其重要。
　　他们虽想达成目的，却也不想把自己也给陷进去。
　　当下武鸿州反掌为爪，五指摧金断玉，如五根钢铁浇注的钢钉，直朝着罗杰而去。
　　而罗杰携带杀子之恨，愤怒咆哮道：“去死！！！”
　　双手交错紧握于一处，携带雷霆万钧之势，借着身体坠落的重势，对着武鸿州这敢于阻挡自己报杀子之仇的罕见大敌，全无半点留手，全力一击，轰然落下。
　　嘭~~~！！！
　　一声巨响。
　　真气雄浪四溅，暴流四旋，酒馆瞬间便被两人余波彻底摧毁殆尽。

第276章 容我先报个警吧
　　毫无花哨的一击。
　　全力出手，轰然一击中硬硬碰撞，霎时间便是气流爆裂，房屋坍塌。
　　两人唇齿之中皆是泛起血腥气息。
　　武鸿州忍不住心头暗暗惊骇……他乃是错武门副门主，实力之强仅在门主之下。
　　可想不到这个许灵钧背后竟然悄悄隐藏着这样的高手。
　　俨然还在自己之上。
　　尤其对方出手凶势滔天，那双猩红的眼眸好像一只凶兽一般……明明是对方占据上风，但不知为何，他反而生出了几分对方已经被自己逼入了穷途末路之中的感觉。
　　正因穷途末路，反而更显凶险！
　　“杀~~！”
　　罗杰一击未中，已是察觉对方竟也是实力极强的对手。
　　心头顿时大为愤怒，万万没想到憾云城这种失势皇子身边竟然也隐藏有这般高手，且反应如此迅捷，自己突然出手，已是打了对方一个迅雷不及掩耳之势，可对方的反应却快到能后发先至，是个劲敌！
　　这种级别的对手，若是自己对其不管不顾，转而去杀那憾云城的话，到时候恐怕必然会重伤在他的手中。
　　但如今纵然成功杀了他……
　　自己也已经暴露了。
　　再想有如今天这般好的机会，几乎已经绝不可能。
　　如此一想，心头暴怒不已。
　　毫不犹豫，一招不中，下一招已是如雷光电闪，山塌崩摧，直朝着武鸿州而去。
　　武鸿州立时变招，反手一掌迎上……却在半途化掌为拳、为爪、为指。
　　拳出掌势、掌出指劲、指为拳势。
　　出手竟是大出常人意料之外，然真气凝结，好似无数匹练逆流而上，迎着那无边雷霆悍然发动挑战。
　　“错武门！”
　　只一眼，罗杰就认出了对方的来历。
　　曾经的武府之人对宗门天生的敌意，下手再无留情。
　　双方再度狠狠的撞到了一处。
　　“哇~~~”
　　武鸿州变招莫测，但绝对实力到底略逊半筹，唇角已是溢出血丝。
　　但看到对方脸色微白，显然他也绝不好受……
　　两人实力差距微乎其微，若是再打下去，恐怕是一个两败俱伤之局。
　　但只要想起自己交易给了那夏武侯的东西，又想起他许给自己的东西……
　　事关自己男人的尊严，这许灵钧已经是自己最后的希望了。
　　如果不能成功的抓住他，自己就是竹篮打水一场空，到时候若是宗门至高武技再泄漏到外面，那真正是必死之局了。
　　“啊啊啊啊……今日里，谁也不能阻我……”
　　武鸿州仰天长啸。
　　纵然心知自己胜算不高，但此时却是狭路相逢勇者胜，对方未必能胜。
　　双方皆是抱有不可退却之心，心知若是不将面前的强敌打倒，恐怕难以达成自己的目的。
　　下一刻，再度撞在了一起。
　　真气激突、气流暴旋、震惊四野。
　　完全截然不同的真气交错轰鸣，造成的剧烈爆炸竟较之威力强大的炸弹也来的不逊色分毫，轰鸣声中……无边碎石飞溅，向着四面八方溅射而去。
　　自酒馆向外。
　　方圆数百丈的范围，那些房屋建筑尽都遭了大秧，好似处在电闪雷鸣之中的稻田，四处摧折。
　　伴随着凄厉的救命声。
　　两边的建筑里，有无数无辜的路人仓皇逃出……
　　两大洞玄顶峰高手一战，还是于闹市之中。
　　也就是许灵钧和憾云城所处的并非是居民区，而是商业街的偏僻区，且这些商业街本就是四处都是出口，这才没有伤亡。
　　只是纵然如此。
　　在两人无边真气威能之下，仍有不少的伤者……
　　若非是许灵钧和憾云城解救的及时，恐怕已经有伤亡出现了。
　　当把那些伤者急忙送离到了战斗范围，许灵钧和憾云城两人也脱离了战圈，看着那刚刚的酒馆上方，两名武者激烈的战斗。
　　电闪雷鸣，真气轰鸣。
　　一招一式莫不蕴含极强威能，虽然不至有毁天灭地之能，但也让人委实无法想象，人类竟能爆发出如此可怕的能量。
　　俨然波及了整整一条街……
　　躲到暗处。
　　犹还忍不住心脏噗通噗通剧烈跳动。
　　这两人皆是高手，感觉实力之强竟比当初让两人陷入苦战的夏武侯还要更强上一筹。
　　无论哪一个……
　　如果没有另外一个突然出现，破坏了对方的袭击的话。
　　恐怕他们两个今天都非得陷入苦战不可。
　　想起刚刚的合作。
　　憾云城擅长侦查与反侦查，而许灵钧则有小雅相助……两人都发现了敌人的窥探，故意同时做出破绽，引诱对方出手。
　　果然这两人并没有通气，直接干到一处去了。
　　而这会儿得脱险境，许灵钧和憾云城同时对对方问道：“你什么时候招惹了这么厉害的对头？”
　　问完，陷入了一阵死寂般的沉默。
　　良久之后。
　　憾云城无奈道：“可能是周千陌那老东西找来的杀手吧？袭击我的那个人出手携带雷霆，有点像是传闻中的宇宙海贼王……真有意思，传闻中宇宙海贼王就是被囚困在南云武府，谁放的他还不是昭然若揭？”
　　许灵钧无语道：“不是说没有你杀害周慕的证据吗？还是说你大庭广众之下服用元武丹了？”
　　“只能说我们两个还是太天真了，他们做事需要证据么？周慕死，我的嫌疑自然是最大的，这一点毋庸置疑。”
　　憾云城的脸色阴沉了下来，冷冷道：“看起来，林地光那老家伙没有依着我的想法做……这老家伙到底在想什么呢？”
　　“什么？”
　　“没什么……倒是你，这明显是两批人。”
　　许灵钧无语道：“应该不是周千陌，周府主对我的态度还是挺好的，难道是夏武侯的事儿暴露了？”
　　他心道应该不至于啊，夏武侯的藏宝什么的本就是见不得光，怎么会暴露呢？
　　“确实是错武门的人！”
　　憾云城狠狠揉了揉自己的脸，说道：“想不到，我们两个干的这么隐秘，结果还是被敌人给找上门来了，而现在看来，两个屎盆子咱们一人顶了一个，我顶了周慕，你顶了夏武侯。”
　　许灵钧：“别说那么难听，确实是我们干的这一点毋庸置疑，所以算不上屎盆子，我就是好奇我到底是怎么暴露的，总不至于夏武侯提前把要找我麻烦的事情告诉了别人，然后他死了……所以就被人怀疑到我的头上了？”
　　“有这个可能，但你放心，他们根本没有证据，不然的话，错武门的人早就堂而皇之、大张旗鼓的来找你的麻烦了，而不是这么偷偷摸摸的搞偷袭。”
　　憾云城转头看向了远处那犹还激烈爆发的战场。
　　说道：“希望他们两个能同归于尽，不然的话，咱们两个就麻烦了……我本来还打算作为东道主带你去尝尝帝都美食的，只要咱们两个每天打一场，到时候打累了去吃饭也说的过去，只是没想到有这意外突发状况，看来我得闭关尽快突破洞玄境界，不然如果遇到了敌人，恐怕连逃跑恐怕都成问题。”
　　“我也是，看来之后的时间里得尽量深居简出了，这个对我而言问题倒是不大。”
　　许灵钧想起家里到现在走路都还一瘸一拐的雅雅姐，感觉他可以在她的宿舍里窝一年。
　　“走吧，别等他们两个发现不对劲，到时候想走就难了，再见。”
　　憾云城摆手，往外走去。
　　而许灵钧则站在原地没动弹……
　　憾云城问道：“怎么了？”
　　“没什么，容我先报个警吧。”
　　许灵钧看着远处几乎被摧毁殆尽的一整条街，拿出了手机说道：“造成了这么大的破坏，我就不信帝都没人管的么？”
　　“没错，是个好主意，这事儿该归神兵卫来管，还是我来报警吧，你最好不要暴露。”
　　憾云城同样拿出了手机。

第277章 太可惜了
　　战斗的结果是怎样的？
　　许灵钧不知道。
　　只知道帝都的反应确实超级快，当然这可能也跟报警的人是他们大老板的儿子有关……毕竟再怎么不受宠，儿子到底是儿子，在自己的地盘里被人偷袭暗算了。
　　这可是在啪~啪~啪的打他们陛下的脸。
　　尤其是当神兵卫的人赶到之时，看到他们的殿下鼻青脸肿，浑身上下都是被人殴打过的痕迹。
　　他们就更加的义愤填膺了……
　　在帝都殴打皇子，真当他们这些神兵卫的人没脾气？
　　十几名汇川境界，且极其擅长合击之技的神兵卫第一时间便手持神兵利器冲了上去。
　　锋利无匹的冷兵器与杀伤力极强的热武器互相配合着，直接将那两个正在互相厮杀的人包围……这些人倒没有立即出手打断他们，而是直接将他们两人都给包围。
　　让他们在分出生死之前都不能轻易离开。
　　只是如此一来。
　　两人之间的鏖战更为惨烈，显然，无论是罗杰还是武鸿州，都误以为这些侍卫是对方赶来的支援，若是再不在最短的时间之内将其斩杀的话，到时候恐怕逃跑无望。
　　之后战况如何，许灵钧就不知道了。
　　既然已经成功的把事情交出去了，他自然应该是深藏身与名。
　　反正以他的实力，如果这些神兵卫们真的拿不住这两人的话，就算加上他希望也不大……除非他把所有的底牌都给交出去。
　　但何必呢？
　　之前遭遇夏武侯就已经够糟心了，但夏武侯好歹送了他这么多好东西……比起来，就算他累死累活把这两个人给打死了，他们还能跟夏武侯一样，给他爆一大堆宝贝不成？
　　犯不上……
　　还是依着憾云城的提议行动吧。
　　之后的时间里，暂时苟一下吧。
　　反正也不是没有事儿干……
　　许灵钧不再关注那已经被打的残破不堪的街道，径自战争学府走去，心头已经暗暗做了决定，之后的时间里，除非遇到重要的正事，否则，他绝不再离开战争学府。
　　想杀我？
　　有本事到战争学府里来，呵呵，一百零八门矩阵护府炮，莫说洞玄武者，你就是突破上境，成就宗师……到时候，照样给你轰的爸爸都认不得。
　　许灵钧可是到现在都还记得之前张之恒用带着些微得瑟的语气，跟他说在矩阵炮初成之时，曾经特地邀请某武府府主前来试炮，当时把那老家伙给轰的灰头土脸的。
　　许灵钧是没心情搭理这些老家伙的恩怨情仇，但张之恒自信的语气给了许灵钧无穷的信心。
　　苟吧。
　　回到了宿舍。
　　苏唤晴出去上课去了，她得到了教授职阶，升到战争学府……刚刚来到一个陌生的环境，自然是要尽快熟悉这里的一切。
　　基本除了晚上之外，都见不到她人。
　　反倒是王清雅这会儿还在卧床休息，哪怕是许灵钧回来，她都没醒，看来是真的累坏了。
　　许灵钧没有打扰她。
　　而是坐到客厅，打开了那本获得的至高级功法。
　　《逆乾坤》！
　　错武门的至高级武技。
　　也不知道夏武侯到底用了什么手段，竟然能从错武门搞来这东西……
　　许灵钧猜测，很可能那个错武门的人来找自己麻烦就是冲着这本功法来的。
　　可惜，就算知道我也不可能把东西吐给你的。
　　许灵钧慢慢的看了起来。
　　至高级武技，谁会嫌多呢？
　　尤其是许灵钧虽有赋源之能，却没有秒懂之力……
　　这就决定了他未来走的武道路线是在于精而不在于博。
　　这套《逆乾坤》赋源之前便已经是至高级武技，赋源还需要那么多的源值。
　　据许灵钧估计，无上级武技没跑了。
　　到底是宗门，出手就给自己送了一套无上级武技，豪爽……爽……
　　许灵钧认真翻阅了一遍，基本上已经了解了这套《逆乾坤》的奥秘所在。
　　错武门之所以为错武门，就是因为他们所修习的武道其实都是与正常人的武道大相径庭，或者说完全走的是相反的路子。
　　当年错武门门主偷学各流派宗门武府武技，而后将之融合更改，逆使反运。
　　说白了，也不过就是左招右使，右招左使之类的。
　　听起来似乎很简单……
　　但人战斗时都有惯性，突然面对这种熟悉却又古怪的进攻方式，尤其电光须臾之间，根本没有太多思考的机会。
　　若是依赖武者的本能的话，反而容易被人打个猝不及防。
　　那个武鸿州的实力明显不及罗杰，但硬拼之时受伤，可一旦死战，双方却是势均力敌……就是因为他打了罗杰一个猝不及防。
　　许灵钧细细沉思了一阵，然后毫不犹豫的选择了赋源。
　　源值消耗掉了1700点。
　　之前还算宽裕的源值瞬间掉到了三位数。
　　但再打开手中的武技法门，许灵钧所能看到的武技却已经大为不同了。
　　明明还是之前的内容，但在许灵钧的脑海里读出来的，却已经是另外一套似乎一样，但却已经完全不同的武道法门了。
　　无上级武技《逆道乾坤》！
　　如果说之前的《逆乾坤》是以招式的逆行运使来打敌人一个出其不意的话。
　　那么当升级成为无上级武技之后。
　　这套武技已经深入到了骨里之中，不再拘泥于表象，而是以真气的逆流运转来达到出其不意的目的。
　　许灵钧忍不住紧紧皱起了眉头……
　　脑海里蓦然间想起了自己从柳至元手中得到的《倒行逆施》。
　　毫无疑问，两者颇有几分异曲同工之妙，只是这套《逆道乾坤》毫无疑问要来的更为深奥玄妙。
　　且对身体的伤害更低。
　　许灵钧蓦然间脑子一亮，感觉自己隐隐约约的，似乎抓到了什么东西。
　　而就在这时。
　　小雅的声音响起，说道：“主人，刚刚有一条新闻播放，是关于之前龙昌街闹事的两名凶徒的。”
　　“什么？”
　　许灵钧收回心神。
　　无上级武技实在是太过深奥，不是他一时三刻能体悟的，只是他却能确定一件事情……那就是他不用担心学习这武技会被错武门的人找麻烦了。
　　因为就算自己当着他们的面施展这《逆道乾坤》，他们也不可能认出，这正是他们宗门的得意武技。
　　虽然许灵钧不明白为何这套武技会残缺，但既然残缺，可见恐怕宗门之内也未必有完整的版本。
　　而许灵钧所修的完整版本……
　　真气内敛，谁能认的出来？
　　他心头稍稍踏实，打开了手机，找到推送。
　　然后看着信息里播放的最新提示。
　　随即脸色阴沉了下来，喃喃道：“都逃掉了吗？”
　　推送的内容很真实，并没有粉饰太平……
　　或者说在这个时时刻刻都处在诸天异族威胁之下的世界，人类也不需要任何的粉饰太平。
　　只是看着推送的内容。
　　信息里，提到两人互相之间打到近乎两败俱伤……然后皆是想到了逃跑，突然同时出手，各自挟持了一命距离最近的神兵卫，似乎是想要威胁对方。
　　然后双方就都陷入了死一般沉默与尴尬之中。
　　甚至沉默到了……
　　神兵卫突然开枪，他们都没来得及躲，直接被枪械命中。
　　如果不是身前有神兵卫的存在让他们的同僚忌惮，从而避开了致命的伤害的话。
　　说不定两人就这么委屈的死在了枪械之下了。
　　也就是说同时出手袭击神兵卫，让他们发现了对方其实都不是护卫了？
　　可惜了……
　　这两人反应虽然慢了点儿，到底还是不傻……不然的话，真死在那里就好了。
　　许灵钧由衷叹道：“可惜了。”

第278章 目的不成反惹骚（今天三更求订阅）
　　而此时。
　　中城武府的家属院区。
　　一处约莫三百平方的大平层之内……
　　武鸿州面色惨白，脱掉上衣，让孙轻柔帮自己上药缠上绷带。
　　昨晚一路奔逃回来，所受的伤势之重让他闯进屋中就趴地不起……
　　孙轻柔吓坏了，还以为是哪些银样镴枪头知道她老公死了来欺负她这个孤家寡妇的，是以狠狠的敲了好几棍子上去，才发现这竟然是她如今唯一的依靠和恩主。
　　这才费尽了功夫把他拖了进来。
　　“到底是怎么回事，不是说无意中发现了那许灵钧的踪迹，想要活捉他逼问老夏遗产的下落么？”
　　孙轻柔一边小心的帮武鸿州上药，一边不解道：“就这么件小事儿，怎么还上了帝都的通缉榜了？知道的是知道你去抓许灵钧，不知道的还以为你袭击了陛下的儿子，这才惹下大祸呢。”
　　“我怎么知道怎么回事？”
　　武鸿州愤怒的回头骂了一声，随即疼的呲牙咧嘴，恼道：“我只是出手袭击那个许灵钧而已，然后就跟捅了马蜂窝一样……直接就蹦出来一个比我还厉害的高手，我使尽了九牛二虎之力也没占得上风，结果临了了临了了，才发现竟然是个误会。”
　　到现在还有什么不明白的？
　　当时那两人相对而坐。
　　自己的目标是许灵钧，那人的目标定然就是许灵钧对面的那个年轻人无疑……而偏偏他们两人都在那两人的身后，正是相对，同时出手看起来就好像两人同时向着对方出去一样。
　　“可恶，这回真是失误了，要不是我们两个同时心生退意，恐怕现在已经拼到同归于尽了。”
　　武鸿州重重的喘息，懊恼道：“这回我错失了最佳的机会，还白惹了一身的腥臊……可恨，我得赶紧联系宗门，把这事儿解释清楚再说，真要被神兵卫追捕的话，我可就完了。”
　　“那你赶快。”
　　孙轻柔说道：“我刚刚死了老公，可不想姘头也变成通缉犯，到时候我要再跟着你被抓进去，老夏的这么多资产和房产可怎么办呐？我还得给老夏生个子嗣呢……到时候，老夏的这些东西我也就用的理直气壮了。”
　　武鸿州惊道：“现在生还来得及？”
　　孙轻柔理直气壮道：“我可以提前剖腹产啊，谁也不知道具体时间，反正我说孩子是老夏的，别人还能找到老夏的遗体，来一把DNA验证不成？”
　　而与此同时。
　　另外一处
　　“妈的，失策了。”
　　一处阴暗的角落里。
　　罗杰·斯帕罗好不容易甩脱了追兵。
　　他可没有武鸿州那么好的运气……只能拿出伤药，自己咬着牙给自己上药，顺带为刚刚的鲁莽行径懊恼。
　　早该发现了的。
　　那个人压根就不是什么护卫保镖。
　　仇人在前，竟然让自己失去了最基本的判断力……结果干出了这么大的乌龙蠢事来，甚至还错失了最好的机会。
　　如今自己被神兵卫盯上。
　　而且那憾云城恐怕也会生出防备之心来……这样的话，看来要想办法更改一下暗杀计划了。
　　“反正，两个都得死，先杀谁后杀谁，基本上没什么区别。”
　　罗杰用力把那被武鸿州利指撕出的伤口用绷带紧紧缠住，听到远处响起的猎犬尖锐的叫声……他心知自己如今的逗留之地已经不安全了。
　　当下急忙闪身，从漆黑的胡同里向着远处奔逃而去。
　　接下来最重要的，不是报仇，而是先保住自己的有生力量才是正理。
　　如果可以，也许可以找那个错武门的高手联合……两人的目标，还可能是同一个人也说不定。
　　忙碌了一整天。
　　当苏唤晴拖着疲惫的脚步回来的时候，正撞见卧躺在沙发上的王清雅在百无聊赖的看着电视，两条修长的细腿耷拉的跟面条似的。
　　苏唤晴小声问道：“那个……他呢？”
　　王清雅随口道：“在卧室里呢，好像是在思考学习武技，所以今晚我可能要睡你的房间了，打算给他留一个清静的环境。”
　　苏唤晴震惊问道：“跟我睡？”
　　她颇有些不可思议。
　　虽然还是个雏儿，但常年跟王清雅一起厮混……女人又怎么可能真有那么纯洁的？
　　她自然也知道女人其实也是很食髓知味的很，王清雅跟许灵钧两个人才刚刚在一起，应该正是如胶似漆的时候，她竟然突然提出要跟我睡。
　　王清雅抱怨道：“谁让你当时不进来帮我的。”
　　“闭嘴！”
　　苏唤晴一个飞扑冲到了王清雅身前，捂住了她的嘴。
　　这娘们嘴上没个把门的，现在小钧还在，要是这话让她听到了……
　　她急忙说道：“你也不用跟我住了，我懒的以后天天听你们的墙角……今天回来这么晚就是为了跑我的宿舍问题，府主已经答应把宿舍批给我了，我今晚就要搬走了。”
　　说着，她困惑的挠了挠头，说道：“府主之前还说住房紧缺，不知道为什么突然就有了空房了，而且还是拎包入住的那种，感觉好巧。”
　　“那太好了，我搬去跟你住，把这里让给小钧吧，他今天好像跟人打了一架，反正脸色挺凝重的，回来又是翻武道典籍又是思考的，我估计他应该是吃了大亏，被人给欺负了。”
　　王清雅叹道：“小钧也长大了，我问他他什么也没说……但他身上虽然没伤，衣服上的破洞是遮掩不住的，他想苦修武技肯定是想找回场子，我作为姐姐自然要支持他的。”
　　苏唤晴惊道：“小钧被人给打了？那个男人那么混账竟然对小钧动手？还……还动手打了他？”
　　王清雅奇道：“为什么不能是女人？”
　　苏唤晴反问道：“女人舍得打他吗？”
　　“也是哈。”
　　“阿嚏~~！”
　　数十里开外。
　　一处奢华的府邸之内。
　　憾云城猛然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，随即被太医按住。
　　“殿下您不可乱动，您的手掌筋脉闭塞，似乎是短时间内承受了大量的真气对冲，导致筋脉受挫。”
　　太医很是认真的帮憾云城检验伤口，惊道：“而且全身上下伴随多处骨折，殿下，谁把您打的这么惨？要不要将此事报知神兵卫知道？”
　　“不用了，我已经告知神兵卫了，现在那两个凶手正在被围捕呢。”
　　憾云城含糊道：“我主要是想问一下，几天才能恢复？”
　　“以殿下的恢复速度，起码七天。”
　　“好，帮我开药吧。”
　　“是。”
　　憾云城忍不住苦恼的挠头，打架是很爽……但为什么我打了他那么多拳，最后反而我的手掌落得个筋脉闭塞的问题？
　　而那小子却仍是活蹦乱跳，吃东西撕肉的时候力气不要太大。
　　罢……正好趁这几天养伤，然后将自己的修为突破到洞玄境界。
　　到时候面对那两名刺客，就算仍打不过，也算是有了逃跑的能力。
　　憾云城叹了口气，心道得努力了……在武府无敌，但若是出了武府的话，外面的那些人比自己多吃了几十年的饭。
　　他们可不会跟你讲公平！
　　想超越他们，必须得付出绝大的努力才行。
　　而当天下午。
　　贴心的奴仆手持一物来见憾云城，恭敬道：“殿下，大公主听闻您遇袭受伤，特地派人送来了上好的血晶玉髓，对筋脉伤势有奇效，并传达歉意，说这是她的失误，她会负责到底的。”
　　憾云城闻言顿了顿，眼底露出些微不可捉摸神色。
　　说道：“我知道了，东西留下，就说我没有怪她。”
　　“是。”
　　“还有一件事。”
　　“今天帮我看病的那个太医，对我言语颇有不敬，将其逐出府去。”
　　“是！”
　　奴仆应声。

第279章 世上怎么会有这么不正经的丹药
　　王清雅搬了出去。
　　当然，也许是府主张之恒的刻意照顾，苏唤晴的住所距离王清雅的房间很近，近到王清雅随时可以过来就近照顾许灵钧。
　　明明是浓情蜜意之时。
　　但许灵钧此时却顾不得儿女情长，之前的错武门突袭事件，让他心头久违的升起了些微的危机感。
　　他的实力确实很强。
　　在年轻一辈中几乎已经可算所向无敌，但这又怎么样……战斗不是说报出自己的实力，报出自己的修炼年限，然后一除看看到底谁的效率更高谁就获胜。
　　别人比你多修炼了几十年，就是比你强，这是没道理可讲的。
　　许灵钧自家人知自家事，若是面对洞玄境武者，他自保不难，逃跑也是轻而易举……但若是想要反杀，难度却极大极大。
　　洞玄九境，一境一重天。
　　差距不是那么容易弥补的……
　　如果不想暴露自己的底牌的话，他必须尽快增强自身的实力，好让自己获得能应对那武鸿州的实力。
　　而很戏剧性的，他这边瞌睡，那边就来了枕头。
　　《逆道乾坤》。
　　神魔级功法《无限神魔锻体诀》到底多么神奇，他已经开始逐渐开发出其神妙之能了。
　　而无上级武技纵然不如许灵钧的神魔级功法，但无论是李静君还是憾云城，都清楚的向他证明了无上级武技毫无疑问能让许灵钧获得越阶而战的实力。
　　因此，这段时间里他几乎日日将自己封死在家中，认真参悟《逆道乾坤》的奥秘之处。
　　若是以《无限神魔锻体诀》来催动《逆道乾坤》，会是何等神奇？
　　若是将《倒行逆施》融入其中，又能延伸出怎样的神奇变化呢？
　　许灵钧不知道，他只能一点点的冥思苦想，无论是无上级还是至高级，对现在的他而言，毫无疑问都太过艰难。
　　可惜，他也只能自己参悟，无法向别的什么人寻求参考意见，不然《逆道乾坤》的存在他都无法解释。
　　王清雅虽然不知道到底发生了什么事情，但却能看出许灵钧心头忧虑……这几天里，她不仅帮忙推掉了钟月白对许灵钧的几次邀约，每日里还变着花样的给他做好吃的。
　　顺带着连两只冰原雪豹都给照顾的肥嘟嘟的。
　　出嫁从夫。
　　虽然两人还没有正经的仪式，但王清雅骨子里就是有那种贤妻良母的气质，把许灵钧照顾的俨然成了一个四肢不勤五谷不分的废人。
　　算是给许灵钧安置了最好的一个大后方，让他再没有半点后顾之忧。
　　这一点倒是让苏唤晴大大的出乎了意料之外，本来还以为两人会夜夜笙歌，哪料得许灵钧遇到正事的时候也能这么正经……
　　“怎么，没有墙角可听了觉得很遗憾么？”
　　王清雅只是看自己闺蜜的神态，就知道她到底在想些什么，玩笑道：“要不要我下次拍个视频，给你来的现场直播助兴？”
　　苏唤晴一脸正经，“免了，我是个好女人，对活春宫不感兴趣。”
　　“瞎说，以前的片子明明都是你找的，想我堂堂科研高手，都不知道种子在哪里搜哪里下，你却玩的那么溜……现在在这里跟我装起纯来了？”
　　“你一个少妇也好意思跟我一个少女说我装纯？再说那种片子怎么了？我只是抱着学习的态度观看一下关于两性之间的区别而已，身为一位教授，学习这方面的知识不是很理所当然的么？哪像你，心中有鬼，看谁都是奸，我心底坦荡……”
　　“小钧没告诉我那件内~衣的事情哦。”
　　王清雅坏笑说道。
　　苏唤晴俏脸瞬间通红，然后沉没，不敢再跟王清雅对喷了。
　　她是真搞不清楚王清雅到底是认真的还是在揶揄自己了。
　　彻底杜绝关系吗？她是真的挺舍不得的。
　　一个那么俊俏优秀的男人，最重要的还不是银样镴枪头，而是真正从内而外的强大和优秀。
　　这样的男人哪个女人能拒绝呢？
　　但若是真的动了心思，万一小雅只是跟我开玩笑的话，到时候岂不是要失去她了？
　　对于曾经很长一段时间，都将王清雅视为意~淫对象的苏唤晴而言，男人固然重要，但相交多年的王清雅自然更为重要。
　　她也只能慢慢的顺其自然了。
　　时间就这么悄然流淌。
　　眨眼间……
　　已经是半个月的时间过去了。
　　整整半个月的时间，许灵钧神态较之平常憔悴了许多，只是纵然胡须拉茬的模样，看来竟然也丝毫不显难看，反而透着几分忧郁公子的贵气与俊气……
　　倒是让王清雅忍不住心疼
　　这一天，看许灵钧早早的出了房门。
　　她关切问道：“怎么样？”
　　“很头疼，千丝万缕的，感觉我好像抓住了那条线，但就算抓住了头，再往下就是一个死结，根本解不开，我可能需要一点灵光才行。”
　　许灵钧有点头疼的坐在沙发上，感叹道：“如果不是我修炼的功法等级挺高的，让我开阔了不少眼界的话，恐怕以我现在的实力，根本就没有资格参悟这种级别的武技。”
　　“别太急了，你才刚刚十八岁啊，刚刚踏上了成人的阶梯，很多事情都是没办法一口吃上一个胖子的，欲速则不达。”
　　王清雅让许灵钧躺倒，让他枕在自己腿上，伸手轻轻的帮他搓揉着太阳穴，说道：“那你现在出来是因为……”
　　“刚刚收到短讯，府主他们到了。”
　　王清雅惊奇道：“北玄武府？”
　　“别忘记了，我来这里可是受勋的啊。”
　　许灵钧说着，眼底浮现些微阴霾，这段时间里虽然一直在参悟武技，但他可也一直关注新闻，知晓龙昌街的两名行凶者都没有被抓到。
　　甚至连身份都没有查明，这两人好似石沉大海一般。
　　但许灵钧知道……
　　事关错武门的至高绝学，他们不可能那么轻易善罢甘休的。
　　“对了，雅雅姐。”
　　许灵钧边感受着后脑下面的柔~软，睁眼，却没有看到王清雅的俏脸，反而只见峰峦叠嶂，几乎遮蔽了自己全部的视线。
　　他伸手拨开，看着王清雅。
　　许灵钧还是喜欢这种面对面说话的感觉，他问道：“我托你帮我查的那些药物，有眉目了吗？”
　　“有的，基本上都已经查出来了。”
　　王清雅嗔怪的打开许灵钧的手，然后从口袋里递给他一张纸条。
　　看着他的眼神里带上了些微古怪神色，含糊不清道：“我觉得，里面有些丹药，其实你并不需要来着……我已经很勉强了……你再吃那种东西，我会死的。”
　　许灵钧困惑的看了王清雅一眼，不太明白她的意思。
　　他从夏武侯的遗产中获得了不少珍贵的药物，赋源仅仅只能帮助他得知其名字，但其具体效果，他还真不太清楚。
　　要知道大夏帝国的丹药数量多不胜数，就算是最精深的炼丹师，恐怕也难知晓所有丹药的效果。
　　所以这几天里，他委托王清雅帮忙查询一下。
　　而王清雅毫无疑问从没有让他失望过。
　　接过她递过来的纸，打开翻阅。
　　上面密密麻麻写着一行行娟秀的小字，是雅雅姐精心誊抄的。
　　上面每一种丹药都写上了详细的注释。
　　阳神液：补神益气，可大幅增强服用者的精气神，舒缓疲劳，定神益性。
　　补精丹：滋阴补阳，壮精强肾，可长时间固化下体，但软化后会对身体有一定的伤害，男性慎用。
　　破障丹：可帮助武者突破当前境界，一生仅能服用一次，且境界越高，留下的隐患越大，建议武者前期服用，越前越好。
　　百草丹：可解一切除入侵神经之外的毒素！
　　……………………………………
　　林林总总，各式丹药药草的注释，看的出来王清雅确实无比用心。
　　许灵钧脸色却变的很古怪了，雅雅姐的意思已经很明显了。
　　补精丹。
　　世上怎么会有这么不正经的丹药？
　　而且这夏武侯还如此视若珍宝……
　　怎么可能？怎么可能会有武者需要用到这种丹药呢？
　　太丢武者的人了吧。
　　他抬头看向了王清雅，却见王清雅眼眸水汪汪的看着他，嘴唇轻咬，带着些微的……似乎在无声的谴责他，斥责他为什么要给自己备这种丹药。
　　许灵钧的呼吸顿时急~促起来，数日禁欲般的生活，让他这会儿也有些期待起来。
　　手掌再度拨了上去。
　　这回，雅雅姐没有再反抗了。

第280章 他们肯定有猫腻
　　下午三点。
　　机场。
　　许灵钧早早的便来接机了。
　　飞机上，四大武府府主，连带着各自武府之内那些得了优胜的学员。
　　统共十九名学员。
　　二十多人的队伍，刚下飞机。
　　柳至元就忍不住跑到垃圾桶那边抱着垃圾筒大吐特吐起来。
　　堂堂宗师之尊，飞天遁地也不在话下，但却无人知晓……柳至元柳府主，有晕机的毛病。
　　所有人皆是脸色古怪的看着他们心目中实力强大的府主在那里吐了好久。
　　李静君很好心的递了张纸过去。
　　“多谢你啦，静君小姑娘。”
　　柳至元很是感激的看了李静君一眼。
　　他收拾了一阵，才算是恢复了府主的风采。
　　说道：“眼下，是先要让许灵钧同学归队……他提前赶来帝都，现在还不知道住在哪里呢。”
　　说完。
　　他忍不住眼睛一亮，看着远处等机许久，向他走来的许灵钧。
　　笑道：“还算这小子有点良心，知道主动归队。”
　　许灵钧上前，对四人恭敬的弯腰行李，说道：“见过各位府主。”
　　看到许灵钧。
　　所有人脸色都和缓了不少，连眼神阴戾的周千陌也放缓了苦大仇深的神态，对着他微微点了点头。
　　只是一直站在周清婉身后的孙灵莉却忍不住皱起了可爱的秀眉，感觉许同学似乎有什么地方不一样了。
　　明明看起来跟上次见面的时候一般无二，但总感觉他好像失去了什么东西似的。
　　柳至元看着许灵钧的眼神更满是欣慰与满意，大笑道：“小子，这段时间过的怎么样？”
　　许灵钧笑道：“还好。”
　　柳至元点头，眼底浮现些微阴霾，问道：“听说你被人袭击了？”
　　许灵钧闻言并不如何吃惊。
　　作为被袭击的源头，尤其又是在帝都这满是监控的地方，他自然不可能瞒过那些有心人。
　　真正让他担心的，其实反而是……
　　被袭击的时候，他是和憾云城在一起的，这一点可不是什么好事儿。
　　许灵钧答出了早就跟憾云城通过气的台词，说道：“是的，我在帝都闲逛的时候，遭遇了憾云城……他执意要与我一战，没办法，我只能跟他到龙拳武馆打了一场，我们两个打了整整两个多小时，姑且也算是两败俱伤吧。”
　　周千陌追问道：“然后你们就一起去吃东西去了？”
　　许灵钧叹道：“毕竟没有分出胜负，我们两个都有点儿不甘心，只是饿的打不动了，所以决定吃些东西再回去继续打……可谁知道，我们两个直接就遭遇了袭击了。”
　　“唉……原来是这样。”
　　柳至元看了周千陌一眼。
　　周千陌移开视线，说道：“敌人应该是冲着憾云城去的，还好没有误伤到你。”
　　他深深看了许灵钧一眼，提醒道：“许同学，想来你应该也知道憾云城的身份与常人不同了吧？以后最好不要离他太近，不然的话，恐怕会遭受池鱼之殃的。”
　　“是，我知道了。”
　　许灵钧心道姑且不提那错武门之人，就算是那个想杀憾云城的人，当时出手明明把我也笼罩其中，显然是想要我的命……可不是误伤那么简单啊。
　　“走吧，跟我回帝都教育厅。”
　　柳至元示意许灵钧跟在自己的身后，转身往回走去。
　　沿途……
　　仔细询问了一番他这段时间都住在哪里。
　　当得知许灵钧一直住在战争学府，顿时眉毛已经高高竖了起来。
　　许灵钧无奈解释道：“没办法，我被人袭击，凶手的实力又远在我之上，为了自保，这段时间里我天天躲在战争学府里闭门不出，不然的话，恐怕未必能活到府主您回来。”
　　“原来是这样，这解释相当合理。”
　　柳至元拍了拍许灵钧的肩膀，说道：“这段时间委屈你啦，现在不用住那里了，跟我走，有我在，谁也伤不了你。”
　　“明白，我等会儿还要回去收拾行李。”
　　“我陪你去吧。”
　　李静君主动请缨道：“我跟你联手的话，就算真有敌人袭击，我们也能撑到救援到来的。”
　　柳至元欣慰的点了点头，看着面前这一双小儿女，满意道：“也好，去吧。”
　　他再度给许灵钧使了个眼色。
　　许灵钧瞬间明白了他的意思……小子你不是担心遇到强敌么，泡啊，上啊，学会了溯风回雪诀，到时候以你的防御加上回气卸力的法门，敌人绝对就打不动你了。
　　许灵钧无视了这老流~氓。
　　别人不知道，许灵钧还能不知道李静君这娘们到底什么意思么？
　　她就是看自己没带着大雄，想去看大雄了。
　　而看她背后的包裹……
　　得，她把胖虎也给带上了。
　　许灵钧点头。
　　孙灵莉犹豫了一下，似乎想说我也去，却直接被周清婉拉住。
　　周清婉若有所思的看了周千陌一眼，说道：“许灵钧现在身边还是有危险的，李同学去了能保护他的周全，你去干什么，去给敌人当人质好以此来威胁许同学吗？”
　　孙灵莉也只能委委屈屈的哦了。
　　回到教育厅安排的住处。
　　将这二十名优秀的学员俱都安排妥当……周千陌便寻了个理由，说要出去散心。
　　然后便一个人独自离开了。
　　沿途，好似一位普通的孤寡老人般，看着帝都的风景。
　　只是没人注意到，他的脚步却是越来越偏。
　　直到来到了一处冷僻无人的胡同里。
　　“看来你还没老糊涂，还能看到我留给你的记号。”
　　阴森的胡同深处，有阴恻恻的声音响起，说道。
　　周千陌感叹道：“你藏的够隐秘的，留下的暗号我也差点找不到。”
　　阴暗角落里。
　　罗杰慢慢现身，说道：“没办法，现在整个神兵卫都在搜寻我的下落，我只能小心一些，小慕的仇还没报，我还不能死。”
　　周千陌怒道：“你做的太过火了！我是让你杀了憾云城为小慕报仇，你为什么要对那许灵钧出手？你可知道，他可是继小慕之后，我们推出来对标憾云城的人，而且他已经接连数次压制憾云城……他不是我们的敌人。”
　　“哈哈哈哈，老东西，你老糊涂了不成？”
　　罗杰冷笑道：“你知道为什么我要袭击许灵钧，因为我杀憾云城之时，他们两人就在一起。”
　　“那是因为他们两个人才刚刚交过手，许灵钧已经解释过了，他没有理由跟他认识的，他们可是死敌。”
　　“但比起你的话，我更相信我的眼睛看到的东西！”
　　罗杰道：“这些天里我无数次回想，基本上断定我是被这两个小畜生给阴了……他们两个默契十足，联手做了一个局，让我跟另外一个错武门的高手入毂，这种默契，生死相搏的敌人会有吗？”
　　他说道：“我可以肯定，这两人定然不是单纯的敌人那么简单，他们之间肯定有猫腻……你说你也不确定憾云城是不是杀害小慕的真凶，因为他根本没有这个能力，不错，憾云城确实没有这个能力，但如果加许灵钧呢？”
　　“他没有理由。”
　　周千陌道：“小慕是要跟许灵钧联手对抗憾云城的，许灵钧跟憾云城更是有过血战，他们两个没有可能联合起来暗算小慕。”
　　“你还记得周通吗？”
　　罗杰问道。
　　“周通？”
　　周千陌一怔，听到罗杰的名字，眼底浮现些微愕然落寞神色。
　　周通，他曾经在垃圾堆里捡回来的孩子，收其为徒，甚至将他的姓氏也落在了自己家，对他而言，这个周通就如半子一般。
　　他也确实对的起自己寄予的重望，天资可谓非凡，可惜，却在多年前死于一场意外。
　　罗杰一字一顿，认真道：“现在不怕告诉你实话了，他是我杀的。”

第281章 失策了
　　周千陌停顿在了那里。
　　陷入死寂一般的沉默。
　　他似乎不敢相信，自己的儿子竟然会说出这种话来，或者说他不敢相信，竟然会在这种时候听到这种话来。。
　　良久之后，他问道：“为什么？”
　　罗杰把~玩着自己的手指，淡淡道：“不为什么，非要说的话，大概就是我感受到了威胁吧，我才是你的儿子，可从他来到了我们家之后，你明显在他身上付出的心血更多，之前你已经为我安排好了我的前程，入军部，慢慢混资历，然后在合适的时候安排回去南云武府，继承你的府主之位。”
　　他摊手道：“我从小时候就一直按照你给我安排的既定路线去走，可走到一半，你却突然好像打算换人了……那我过去几十年的付出到底算什么呢？所以我就杀了他，当然，说直白点儿，就是我没有容人之量，见不得同龄人中有人比我更强，只要想到有同龄人比我更强，我就恨的咬牙切齿，恨不能把他碎尸万段以泄我心头之恨！”
　　看着周千陌那不敢置信的神色，罗杰冷笑道：“是不是觉得很荒诞？其实我现在也这么觉得……只是那个时候心态可不一样，老东西你是我一直追逐的目标，我敬你如敬神，我不能容许你的视线落到别的人身上，没错，你的儿子就是这么一个心胸狭窄的卑鄙小人，事实上，你的孙子也是如此。”
　　周千陌：“…………………………”
　　他闭上了眼睛。
　　感觉心头似乎有什么东西坍塌了。
　　他想说其实我培养他，正是为了在将来，能让你有一个得力的左右手。
　　可现在，看着罗杰那扭曲的面容，周千陌却突然觉得，到如今似乎说什么都显的很多余了。
　　长长出了口气，毕竟是过去多年的事情，纵然心头震惊，但周千陌竟然觉得……罗杰的说法也是合情合理。
　　他问道：“所以你是说，小慕嫉妒了许灵钧，对他出手，结果导致两人成仇了？”
　　“我不知道，当时发生的事情谁知道呢？”
　　罗杰说道：“但我能肯定一点，那个许灵钧和憾云城，他们两个的关系绝对不一般……我也曾经在军中担任过军人，我能看的很看清楚，他们两人之间有一种独特的信任，他们是共同历经生死之战，可以放心交托后背的生死之交！”
　　他咧了咧嘴，露出一口夹黄的牙齿，看来格外的狰狞可怖。
　　冷笑道：“他们到底是在哪里经历了什么生死之战，老东西，你能猜到么？憾云城一人杀不死小慕，若是再加上那个许灵钧呢？你就没有想过这个可能吗？”
　　周千陌：“…………………………”
　　他说道：“这只是你的猜想而已，你没有任何证据。”
　　“但你说憾云城杀了小慕，这事儿你不也没有任何证据么？”
　　罗杰冷冷道：“你跟这个许灵钧到底什么关系，你好像很不想对他出手。”
　　“我只是欠了他的人情而已，托了他的福，我到现在已经隐约间抓住了突破至造化境界的门槛，不日即可成就造化大宗师。”
　　周千陌摇头道：“你说生死之战，我怀疑这事可能跟夏武侯的死有关。”
　　“说起夏武侯，当时若非是有错武门的人出手扰乱，恐怕那憾云城和许灵钧已经都死在我的手里了。”
　　罗杰道：“你欠了那许灵钧人情，我可没欠……虽然仅仅只是一个可能，但我感觉我推测的就是真相，哪怕不是，小慕也不会喜欢一个实力强过他的同辈之人活在这个世上的，这事儿你不用管，你你既然放我出来了，就阻止不了我了。”
　　周千陌长长叹了口气。
　　心头难以遏制的升起疲惫之感。
　　摇头道：“罢……我也管不了你了，你爱做什么就做什么吧，只是这帝都之内高手如云，你若是太过放肆，也休想我会救你。”
　　“所以我可能需要老东西你的帮助啊。”
　　周千陌道：“我是南云武府府主，很多事情，我不能做的。”
　　“我只让你做你能做的事情，你想办法帮我找到一个人的下落。”
　　“谁？”
　　“那日里，我出手之余，也有人对那许灵钧出手……依我猜测，恐怕夏武侯和小慕一样，都是死在了那许灵钧和憾云城的手中，所以错武门的人这是来报仇了，只是因为憾云城的身份原因，不敢太过明目张胆，所以只能私下出手。”
　　罗杰道：“当时发生了误会，我们两个人几乎斗至同归于尽的地步，我的伤甚至到现在都还未曾痊愈，他的伤比我更重……恐怕也未曾恢复，你说的对，帝都之内高手如云，这段时间我仓皇逃窜，自保尚且极难，想再暗杀憾云城的可能性微乎其微。”
　　周千陌惊道：“你想……”
　　“我们之间的战斗只是一个误会而已。”
　　罗杰说道：“事实上，我们两个有着共同的利害目的，我们两个完全可以合作的，若我们两人联手，纵然上境归元宗师出手，我们哪怕不敌，全身而退的可能性也是很大的。”
　　“你想跟错武门合作？”
　　“敌人的敌人就是朋友不是吗？”
　　罗杰说道：“我身份特殊，又没有门路找不到他……但这对你而言肯定不算什么难事，交给你了，你孙子的仇，不能只让他的父亲来报，他的爷爷也要承担一定的责任才行。”
　　“我知道了。”
　　周千陌叹了口气，转身往回走去。
　　而罗杰看着周千陌离开，身影也再度没入了黑暗之中。
　　之前先是跟错武门的高手鏖战，然后又被神兵卫的人追击……若非他机警，恐怕现在已经没有命在了。
　　眼下，最重要的是养好伤，等待下一次进行雷霆万钧的一击。
　　恐怕任谁也想不到，之前两个还在打生打死的人竟然能合作，更没人能想到，他竟然能找到周千陌帮忙……所以，他还有一次机会。
　　而此时。
　　一处奢华的典雅洋房。
　　卧室里，正自闭目养神的中年男子猛然间睁开了眼睛，惊叫道：“糟糕！！！”
　　“什么糟糕？”
　　苏轻柔正在给武鸿州炖汤。
　　这段时间里他有伤在身，苏轻柔倒也确实相当有贤妻荡~妇的气质，每日里变着法儿的给他煨汤补身子。
　　枸杞甲鱼汤、枸杞乌鸡汤、枸杞汤、枸杞甜酒汤还有枸杞虎鞭汤，枸杞熊尾汤等等等等……
　　补的武鸿州每日里失眠难安，阳火燥动。
　　听到武鸿州的大叫，她走过来问道。
　　武鸿州满脸呆然，惊叫道：“我为什么要跟那许灵钧动手？”
　　孙轻柔惊奇道：“你不是为了夺回老夏应该交给你，但却被他抢走的东西吗？”
　　“对啊……我只是想要回本属于我的东西而已，但事实上，拿回东西有很多种方法，武力应该是最后的无可奈何的办法了吧？我完全可以跟他交涉的啊，我知道他杀了夏武侯，凭这个把柄，跟他要个东西还不是轻而易举么？”
　　武鸿州脸上露出了懊恼神色，恼道：“夏武侯又不是我儿子，他死就死了，我凭什么要帮他报仇，我只是要拿回属于我的东西而已，我为什么不能直白说呢……”
　　没错，这事儿确实不能诉诸于众，但他许灵钧杀了夏武侯这事就能公开么？
　　他们两个完全可以私下协商的吧？
　　为什么……
　　我就傻乎乎的冲上去了呢？
　　孙轻柔说道：“可你现在已经对他出手，他对你有了防备，你们两个已经成了敌人了吧？”
　　“唉，失策了，因为见不得光，就只想着用见不得光的手段，竟然忘记了不仅是我，对方也见不得光。”
　　武鸿州懊恼的一巴掌拍在了自己的脑门上，随即痛苦的惨叫一声，之前跟那个混账大战，最后关头两人以额头生生相撞，这会儿自己头还疼着呢。

第282章 今晚你来我房间
　　战争学府。
　　王清雅的宿舍。
　　两团雪球一样的肥猫正自在床上你来我去的玩着捕猎的游戏。
　　而其中一团大的雪球不时冲到旁边的窗台上，去撩拨那只橘色的大猫……然后被大猫毫不留情的一爪子拍回去。
　　然后满是忌惮的盯着那只小的雪球。
　　明明体形比他们两个小了很多，但胖虎似乎很畏惧那只小白猫。
　　刚刚初见之时，胖虎看到这个形态跟大雄很像的小夫之后，就跟面对大雄一样，很是豪横的冲了过去。
　　可小夫体型虽然小，但凶性却比大雄多了不知道凡几，或者也许是因为大雄刚刚出生没多久就见到了胖虎这体态跟它无比相似的生物，所以下意识的把它当成了亲人。
　　反正小夫是没惯着它。
　　大橘再厉害也仅仅只是大橘，雪球再弱那也是一只雪豹。
　　直接就把胖虎压~在下面咬的喵呜喵呜怪叫不绝，然后就吓的跳上窗台不敢下来了。
　　李静君可没管她曾经最心爱的小猫被别的猫给欺负了，她这会儿只是双手抱膝蹲在床边，眼眸放光的看着那两只纯白的小雪豹。
　　许灵钧是真正理解了，原来女人在看到心爱之物的时候，眼睛真的会发光的。
　　而看到李静君前来作客。
　　王清雅很是和善的给她倒茶。
　　之前在北玄武府之时，在王清雅的刻意交好之下，两人之间就已经有了颇深的交情。
　　如今身份有了变换。
　　王清雅看着李静君的眼神就更不一样了。
　　没办法……她是真的吃不消，无论哪里都吃不消。
　　偏偏小钧又太大方，嗯……各种意义上的大方。
　　所以她现在感觉，真的无论公私，无论出于小钧的角度还是出于自己的角度，她都有交好面前这个女人的理由。
　　“谢谢。”
　　李静君有点拘谨的接过茶，说道。
　　王清雅笑道：“没关系，我还没谢谢你在我不在的这段时间里好好照顾小钧呢，小钧老是丢三落四的，你没少帮他照顾他的命~根子吧。”
　　注意到许灵钧那古怪的眼神。
　　王清雅解释道：“我是说大雄啊，看小钧你这么用心，俨然把这猫当命~根子对待了，这猫挺值钱的吧？”
　　“这个嘛，某种意义上这话也没错就是了。”
　　许灵钧说道：“雅雅姐，我的同学都已经来了，今天之后我可能就得住在教育厅安排的大酒店了。”
　　“嗯……没关系，你记得要注意安全。”
　　王清雅笑道：“我帮你收拾行李。”
　　“好。”
　　许灵钧跟着王清雅出了客厅。
　　只留下李静君端着茶，目光犹还不离那两只正在你追我逐玩耍的小白猫，口中不住的本能发出喵呜喵呜的呢喃声。
　　看的胖虎眼放嫉妒光芒。
　　这主人……没法要了。
　　到另外一个房间收拾东西。
　　许久之后。
　　许灵钧从提着行李包和李静君一起离开了战争学府。
　　沿途……
　　在许灵钧的刻意侦查之下。
　　耽搁了些微时间，扶着几名走路不便的老者过了马路。
　　算是收获了些微的源值。
　　零零碎碎的，大概也有个二三十点。
　　毕竟只是扶人过马路而已，感激的程度再高也有限……若是平日里，许灵钧其实都不大看的上这些源值的。
　　只是现在，刚刚赋源了《逆乾坤》。
　　许灵钧已经处在许久未有的贫穷状态之下，蚊子再小也是肉，自然也就不嫌这些微的源值少了。
　　倒是看了李静君美目一阵阵发亮，赞叹道：“许灵钧同学你真的是个好人啊。”
　　许灵钧解释道：“我也只是喜欢看他人感激的目光和谢意而已。”
　　他可没说谎，这些都是大实话。
　　“这就是好人啊。”
　　李静君赞美说道。
　　两人一路同行。
　　沿途，许灵钧嘱咐小雅密切关注四周。
　　毕竟那错武门还有那个海贼王罗杰两人都还未曾落网，两个人但凡出现一个，对现在的许灵钧而言都是天大的麻烦。
　　好在周围的巡逻明显加强了许多。
　　到处可见全副武装的神兵卫们四处搜寻，而天空中更是漂浮着追踪飞行器。
　　几乎堪称是天罗地网一般。
　　根据许灵钧的猜测，两人应该都躲着不敢出现吧。
　　一路安全的回到教育厅安排的酒店，与柳至元等人汇合。
　　许灵钧这才稍稍放下心来，心头更是无比确定一件事情……自己必须得尽快参悟《逆道乾坤》才行。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　于是乎，当晚聚餐之时，他刻意的坐在了柳至元的身侧……当然，作为北玄武府如今最为优秀的学员，他自然也是有着这个资格的。
　　所为的便是想要向柳至元讨教一些关于《倒行逆施》方面的玄妙。
　　毕竟是柳至元自创的功法，很多许灵钧都不求甚解的知识，柳至元只是廖廖几句，就让许灵钧颇有醍醐灌顶之感。
　　而许灵钧更是趁机将部分与《倒行逆施》有共通之处的《逆道乾坤》与柳至元请教。
　　却是让柳至元瞬间愕然。
　　看着许灵钧的眼神已经惊为天人，回答再不似之前那般流利，而是细细斟酌，逐字逐句……
　　有时还要细细思考一阵。
　　只感觉许灵钧所思所想，竟比自己当初创这武技之时，想的还要更为深入的多。
　　最后，他叹道：“灵钧呐，今晚你到我的房间吧，咱们爷俩秉烛夜谈，你的问题感觉似乎有很多可供深思之处，以你的奇思妙想，加上我的武学经验，相信绝对可以把这套《倒行逆施》武技推演至一个极其精深的地步。”
　　“是。”
　　许灵钧恭敬点头。
　　他向柳至元请教，收获可也是相当匪浅。
　　很多之前不求甚解之处，如今都已经通透无比。
　　只感觉若是当初就能有一个柳至元牌的指导器在自己身边逗留十几天，也许他当初的设想就已经完成了。
　　《逆乾坤》？《逆道乾坤》？
　　开什么玩笑……我施展的明明是我们府主亲自所创的《倒行逆施》。
　　不信问我们府主去。
　　于是乎。
　　当晚吃罢晚饭，把大雄交给了李静君。
　　大雄倒是对许灵钧随手把它乱丢的习惯相当习惯了。
　　很是乖巧的就主动钻进了李静君的包裹。
　　只是打算离开之时……
　　小雅一句提醒，却瞬间让许灵钧心头微震。
　　“主人，刚刚吃饭之时，周千陌一个半小时的时间里，看了您整整一百三十七次。”
　　许灵钧沉默。
　　果然。
　　海贼王他们的袭击虽然落空，但当时他和憾云城在一起这件事情，虽然他给出了合理且完美的解释。
　　但在周千陌这等有心人看来，恐怕是不足以让他们相信的。
　　难道说他开始怀疑了么？
　　不过眼下这种情况，似乎也只能兵来将挡，水来土掩了。

第283章 计划赶不上变化（三更求订阅）
　　之后的几天时间里。
　　许灵钧几乎寸步不离柳至元身边。
　　一来是有些忌惮周千陌的眼神，毕竟《无限神魔锻体诀》再强，自己的境界还是太低，面对洞玄境武者，基本上应该是不能破自己的防。
　　但若是归元境的话。
　　许灵钧感觉自己被打死的可能性不大，但被打伤的可能性还是不小的。
　　留在柳至元身边，柳至元就是他最天然的保护屏障。
　　而且他也确实有太多太多的不解需要向柳至元请教……
　　一位对他几乎毫无保留的明师，所能起到的作用之大，短短几天，几乎是他大半个月的冥思苦想的数倍的收获还多。
　　如果不是授勋仪式即将开始。
　　许灵钧恨不能在这酒店里陪柳至元到天荒地老，天可怜见，当初面对雅雅姐他都没这么缠人过。
　　虽然缠的方式是不同来着。
　　而这几天里。
　　神兵卫们搜寻的越发严密了。
　　看来他们也承受了很大的压力，毕竟堂堂帝都，大夏的心脏，竟然有人在这里大张旗鼓的战斗，而且事后还能隐藏的如此隐秘，到现在都还未被人抓捕。
　　若说背后没有什么大人物的支持掩护的话。
　　这根本就是不可能的事情。
　　正因如此，大夏王朝陛下更是震怒，严令十日内必须抓住凶手，连带着他们幕后的黑手也绝不能放过。
　　竟敢当街刺杀大夏皇子，此等行径丧心病狂，绝不能放任。
　　偌大的帝都虽不至风声鹤唳，但地毯式的搜寻之下，可供敌人躲藏的空间也越来越小。
　　可以想见，纵然洞玄境界，落网也已经仅仅只是时间问题而已。
　　而就在这等危急时刻。
　　靠近中城武府的那处典雅的洋房别墅。
　　这几日里，不是没有神兵卫来此处搜寻过，只是武鸿州颇有几分小心，再加上夏武侯房子很多，他来回躲藏，以他的修为，短时间内暴露的可能性还是不大的。
　　只是这天。
　　一名不速之客却是悄然闯了进来。
　　“小日子过的不错嘛。”
　　当罗杰踏进房屋的一瞬间。
　　充满了温馨的客厅，瞬间就变了。
　　他就是有着这种特性，当他来到哪里，哪里就会变的充斥着死意与血腥气息，让人忍不住怀疑，面前这人到底杀了多少人。
　　“你是谁！”
　　正在精心熬制枸杞熊鞭虎尾汤的孙轻柔提着汤勺从厨房里奔出来，怒道：“私闯民宅，信不信我报警？”
　　“你可以报警，但你得先想好怎么跟警察解释，你的房间里为什么会窝藏着一个通缉犯。”
　　罗杰伸手，随手丢掉一团沾着血的绷带，说道：“这是从你的房子里搜出来的，这东西还有很多吧……神兵卫真的来了，我跑不掉，但你们也跑不掉。”
　　“是你！”
　　屋内。
　　武鸿州慢慢走了出来。
　　目光死死盯着罗杰，倒是没什么畏惧之意。
　　对方的实力在他之上……但双方差距微乎其微，再加上错武门的独特武技，两人真的打起来，他起码有四成胜算。
　　他只是想不到对方竟然会找上自己的门而已。
　　武鸿州冷冷道：“怎么，是上次未分胜负，这次还想来找挫折的么？”
　　“不……我只是想跟你合作而已。”
　　武鸿州皱眉道：“合作？”
　　罗杰说道：“不错，那天我们之所以会发生误会，完全是中了那两个小畜生的计，做出了失误的判断，然后导致我们误以为对方都是那两个小畜生的保镖……严格说起来，我们两个其实是误会。”
　　武鸿州道：“这点倒是不错，两个小东西太狡猾了，生生让我这终日打雁的被啄瞎了眼睛。”
　　“但事实上，我们的目的应该是一样的吧。”
　　罗杰道：“我猜，你应该已经知道，夏武侯就是被那许灵钧所杀的事情了吧？”
　　武鸿州惊道：“你怎么知道的？”
　　他心道我是通过夏武侯的老婆平日里听来的只言片语推测出来的，这小子莫非也跟这个骚~货有染不成？
　　想着他怀疑的看向了孙轻柔。
　　孙轻柔立即明白过来武鸿州的意思，急忙摆手道：“没有没有，这人又脏又臭还丑，我怎么可能看的上他……就算他天赋异禀，我也……也……额……我也不可能知道的，自然就更不可能从了他了。”
　　“放心，我自然有我的渠道，但事实上，我来这里是有别的目的。”
　　罗杰说道：“你是想为夏武侯报仇吧？你的目的是许灵钧，而刚巧我的目标里也有许灵钧，我们两个完全可以合作的！你也该知道，那许灵钧如今朝夕不离柳至元的身边，柳至元可是上境宗师，实力之强，就算我们两人联手也不可能是他的对手，但我有可靠的办法，可以将柳至元拖住，到时候，你自然就可以轻易的杀死那许灵钧了。”
　　他冷笑道：“那许灵钧不过是为人狡猾了些，但事实上，只要我们两个人中的任何一个跟他公平放对较量，他绝不可能是我们的对手，随意一根手指头就捣死他了，也不需要费多大的功夫吧？”
　　“你想获得什么？”
　　罗杰道：“不怕告诉你，我的儿子也被许灵钧给杀了。”
　　“死的是你的儿子，我儿子可没死！”
　　武鸿州冷冷道：“我当时只是想对付许灵钧而已，可现在却生生被扣上了一个刺杀皇子的罪名，你知不知道宗门已经开始向我问责了，这都是你的责任，现在你还有脸跟我提合作？”
　　“只要杀掉许灵钧，我们完全可以在他的尸体上放一些夏武侯的东西来做个伪证，证明许灵钧是杀死夏武侯的真凶，而憾云城当时只是恰逢其会，你并没有针对他，这样一来，岂不是就将你的嫌疑洗的干干净净了？”
　　罗杰道：“但前提，我们得有许灵钧的尸体才行。”
　　“我明白了。”
　　“那……你同意了？”
　　“我要考虑一下。”
　　“你最好尽快，你也该知道，神兵卫的搜寻越来越严密了，我们眼下已经逃不出去，一旦他们急了，开始进入民宅搜寻，到时候我们将再没有任何侥幸可言，洞玄武者实力不弱，但面对国家机器，根本不堪一击！”
　　“好！我很快给你答复。”
　　罗杰低低笑了几声，转身离开了。
　　孙轻柔看着他离开的背影，对武鸿州问道：“你前几天不是还说，自己犯了个错误，对许灵钧出手应该是最后的手段吗？”
　　“没错，但都已经得罪了，也是没办法的事情。”
　　武鸿州长长的出了口气，若有所思的说道：“只是这回，计划真的是赶不上变化了。”

第284章 我没理由拒绝的
　　眨眼间，又是数日时间过去。
　　授勋之日已是到来。
　　所谓授勋，其实也可算是大夏帝国的一个传统。
　　能在四府试炼之中获得头名，基本上便已经可算是同龄人之中实力最为出众之人了。
　　而对于这种几乎日后只要不夭折，绝对会有极大成就的潜力股，就算是帝国也会给予一定的照拂。
　　就如许灵钧等人过来授勋……
　　所谓的授予军阶，其实还是其次，只是在为日后铺路而已。
　　要知道，军中是不允许升迁过快的。
　　但还在武府之内就得到职阶，那么就得到了帝国给予的合法合理混时间的资格，等到毕业进入极星战场，资历便已经足够。
　　直接就能够委以重任。
　　但这仅仅只是在为未来铺路而已，事实上，真正的奖励，一是他们指定想要的奖励，比如说孙灵莉想要的专属特制武器，比如说许灵钧想要的平日里可能根本没有机会获得的资源。
　　而如第二名第三名等人。
　　待遇可就要差上一些，但差的也相当有限，虽然无法指定，但获得的东西未必比第一名少上多少。
　　而这一日。
　　柳至元等人早早的便起了床，授勋看似庄严，但对他们而言还真算不得什么。
　　一年一次，跟开总结会似的。
　　只是这次有许灵钧在，柳至元走路却是较之往年都要来的虎虎生风，底气都足了许多。
　　而在他的带领之下，许灵钧等人一路来到了帝都最为核心的位置。
　　踏足皇城。
　　也是在这里，许灵钧才算是再次见到了憾云城。
　　他紧跟在厉天来的身后。
　　两人默不作声的进入了队伍。
　　甚至都不必多看，许灵钧就已经看明白了。
　　之前还颇为和谐的四大武府，如今众人之间已经有了嫌隙……
　　比如说，柳至元虽在最前，但从他的角度，只要随时后退一步，便可以挡在自己与那周千陌的中间，看来这段时间里，他也察觉到了周千陌的异样以及自己的防备。
　　而厉天来更是几乎与周千陌几乎没有任何交流。
　　虽然他们都不明白海贼王是基于什么原因来对付憾云城，但他们都能肯定，这事儿背后跟周千陌肯定脱不得干系。
　　其实以往的每一次四府试炼，都有不少绝艳天纵的天之骄子陨落，但这从未曾影响四府府主之间的交情。
　　只能说人与人到底不同……
　　当自身的利益，或者自己的心灵真正受到伤害的时候，不是一句规则就可以解释的。
　　许灵钧与憾云城几乎没有任何交流，反而憾云城还很是战意十足的看了他一眼。
　　许灵钧隐约间，能感觉到他这并非是伪装，而是真正的斗志昂扬……
　　有意思。
　　跟我打过两次之后，竟然还想着要跟我打第三次。
　　这憾云城倒是比我想象中来百折不挠的多……
　　手治好了么？
　　但想起之前自己与憾云城切磋之时，与他硬碰硬，他所修炼的无上级功法帝血弑天绝威能之强，虽然纯度上还不及他的《无限神魔锻体诀》，但却胜过许灵钧之前遇到的任何一人。
　　与他切磋一场，将他顺势轰入体内的真气吸收。
　　所受的补益之大，恐怕比自己单独修炼半个月效果还要来的更好。
　　他既然还想打，我又有什么理由拒绝？
　　二十余人的队伍，中间却至少包罗了三四种不同的心思。
　　许灵钧等人周围气氛极其古怪，连跟他交好的孙灵莉和宗晓平都不太敢往前靠了……他们隐约间，也察觉到了暗地里存在的刀光剑影。
　　许灵钧可是早就嘱咐过郭筝，让他离他远点儿，他现在被人盯着呢，指不定什么时候就会蹦出来两个洞玄境的武者群殴他。
　　你靠近不打紧，但到时候我自保不难，他们如果看到我们的关系，拿你来威胁我，不好意思，我唯一能做的就是现场帮你唱一首大悲咒了。
　　郭筝很了解许灵钧，看的出来他是认真的，关键时刻，自不会做傻事把自己给赔进去。
　　只是周千陌却好像看不到柳至元的戒备和厉天来的冷淡，仅仅只是闷头走自己的道路。
　　南云武府这次成绩不佳，前二十名中，仅仅只有三人隶属于南云武府，他心情不快也在情理之中。
　　众人一路踏进大殿之内。
　　而此时。
　　大殿之内，人数倒是不少。
　　文武百官，连带着大殿上首，一袭华发，白面微须，看来宛若一名文雅先生似的老者静静坐在上首，受百官敬仰。
　　大夏帝国荒帝，憾旭阳！
　　也许是因为不通武道的缘故，虽然不过五六十岁年纪，但他已经尽显老态，头发反而是白发居多，黑发更少。
　　此时，他满脸含笑看着下方……
　　眼神里似满含欣慰之意。
　　虽还未伸展羽翼，但这次到来进入大殿之内的二十人，堪称是这一届学员中实力最强，底蕴最深的二十人。
　　他自然须得欣慰……
　　但许灵钧眼神灵敏，却隐约清楚看到，他的目光分明是落在了那憾云城的身上。
　　俨然父子情深。
　　只是憾云城神色却是淡然，从进来之后就一直眼观鼻鼻观心，好像看不到自己的父亲一般。
　　众人皆是微微躬身。
　　厉天来辈份最高，走到前列，说道：“陛下，依昔年照例，我等携带此次四府试炼前十名优胜，特来觐见陛下！”
　　“好，很好！”
　　憾旭阳高笑道：“不错，厉卿辛苦了，朕可是亲眼看到你们这段时间里的进步，四府试炼，每年都会有一次，但哪怕是朕这不通武道之人，也能清楚的看到这些孩子们一年比一年强，四位卿家，真正是劳苦功高。”
　　“不敢。”
　　厉天来、周千陌、柳至元和周清婉四人同时恭敬应声。
　　“那么，咱们就开始吧。”
　　憾旭阳并没有多说什么，只是左右环顾了一眼，笑道：“在四府试炼之中崭露头角，将会得到我大夏帝国的着重培养，而若是能独占鳌头的话，更是可以提前得到我大夏帝国在册军衔册封授勋……唔，我记得小城你在极星战场多年，已经是上校职阶了吧？”
　　憾云城沉默着点了点头。
　　“唔，这样一来，你未得头名也不算什么了，第二也不错，那么多孩子，我的孩子也不能保证事事都能力争第一啊，不要给自己太大压力。”
　　憾旭阳笑着抚慰了一句，随即唏嘘：“以往，都该是由朕来亲自为这些孩子们发放奖品，以及授予勋职，只是看到这些年轻的孩子们，朕也不得不感慨自己确实是老了，这些年来越发的力不从心，今日里，朕就改一改这规矩。”
　　说着，他转头看向了站在自己身侧的那名身着白色正装的俏丽女子。
　　笑道：“你的弟弟也在下面呢，轻雪，这次发放奖品，就由你代替朕这个父皇来吧。”
　　“是。”
　　被称作轻雪的女子顺从的点了点头。
　　而文武百官之中。
　　林地光脸色瞬间变的惨白。
　　反而柳至元等人，眼神深处皆是涌起狂喜神色。

第285章 你这是在警告我么？
　　短短一句话。
　　却在整个朝堂之上，掀起了滔天巨浪。
　　大夏帝国名为帝国，但因为武者的存在，因为宗门的存在，因为诸天异族的存在……
　　帝皇的权势并不像许灵钧所认知的前世里那些国家那么集权。
　　但这并不代表着帝皇的权势就被掏空了。
　　事实上……
　　帝皇的权势之大，仍可笼罩整个偌大的大夏帝国。
　　一言山河兴，一举江山灭。
　　而一位合格的帝王，自然也将言外之意这一把戏玩的溜的飞起。
　　就如现在……
　　他将本该由帝皇专属的授勋职责交给了他的大女儿憾轻雪。
　　尤其是此时他的儿子就在下面。
　　这个举动，背后所潜藏的意思，让所有人都为之震惊……
　　显然没人想象的到，本来随着憾云城的进宫，可能要展开的夺嫡之战，竟然这么快就被陛下给生生掐掉了苗头么？
　　林地光眼神阴冷，死死盯着地面，不敢让任何人发现他的眼神。
　　为了培养憾云城，他不知道付出了多少心血……如今好不容易走到这一步，陛下这是在警告我么？
　　而下方文武百官。
　　有喜有惊。
　　有的更是惶恐不安，心道偌大帝都竟然又要变天了？
　　还是说这真的只是陛下的一次临时起意，他仅仅只是在试探群臣的心思么？
　　憾旭阳虽不通武学，但他在位四十余年，却励精图治，虽无大治，却将大夏帝国治理的井井有条。
　　在这种内忧外患的状态之下。
　　能维持原状，已经是一种了不得的本事。
　　尤其是励精图治多年，休养生息之下，下一位帝皇一旦登基，便可在他的基础上成为一代明君。
　　他已经打好了基础……
　　而如今，他似乎想要将他的担子交给他的女儿。
　　“是，多谢父皇允诺儿臣与小弟亲近。”
　　憾轻雪满脸笑容的应声，那白净的俏脸满是喜悦之情。
　　她对下方那激荡的气氛视而不见，从憾旭阳的手中接过了一份早已经统筹好的报告书。
　　走到了台下。
　　目光在憾云城身上扫过，眼底浮现欣喜笑意。
　　这才看向了理论上的头名许灵钧。
　　轻笑道：“许灵钧，是吧？”
　　许灵钧点头道：“是的，殿下。”
　　憾轻雪笑道：“不用客气，其实我们两个之间早有渊源哦。”
　　许灵钧诧异道：“什么意思？”
　　“当初龙门考的时候。你不觉得你的助学加分申请下来的有些快吗？”
　　憾轻雪笑道：“我批的哦，看你的脸就知道你一定是个好人，而且我也查过，你无论在哪里，都经常出去做些好人好事，扶老太太过马路，帮那些迷茫的小姑娘们指导人生……所以我直接就给你批过了，当时我虽然仅仅只是在教育厅做助理的工作，但可能因为我的身份吧，所以看我批了，审核就特别快了。”
　　她语带斥责的说道：“不过你喜欢做好事这没问题，只是以后可千万别帮那些小学生们做家庭作业了，这可不是什么好事啊。”
　　“是的，殿下。”
　　“不用那么拘谨客气，你年龄跟小城相仿，柳师昔年也曾经教导过我良多，你既是他的得意门生，就跟他一样叫我轻雪姐姐就好。”
　　“是的，殿下。”
　　“唉，还是拘谨啊。”
　　憾轻雪惋惜的叹了口气，说道：“好吧，我也知道你第一次到这里来难免紧张，那咱们就先公事公办吧。”
　　她翻开手中书册第一页。
　　从夹层中取出一个小巧散发金光的徽章，正色道：“许灵钧，请你立正！”
　　许灵钧临襟正站，胸挺的笔挺。
　　憾轻雪拿过徽章，走到许灵钧的面前，伸手轻轻的将徽章别在了他的胸上。
　　她的个头不算高，比起如今已经彻底长开的许灵钧明显差了不少，因此须得踮着脚……只是这么一个动作，就让她身上的贵气消散不多，倒宛若一个邻家和善的大姐姐在帮他整理领子。
　　抬头，注意到许灵钧的目光落在自己的身上。
　　憾轻雪纵然从十四岁就已经开始帮助自己的父皇处理公务，甚至在各个部门都待过，就治理国家的经验而言，已经不逊色那些五六十岁的治世能臣，但面对许灵钧那张让她心头悸动的脸，她本能的忍不住俏脸微红。
　　将别好的徽章扶正，这才后退了几步，正色道：“许灵钧，从今日开始，你是我大夏帝国在职上校，享一切军中将士所享福利，也将承担军中所有将士所承担的义务，为我大夏，为我蓝星，共抗诸天异族，你愿意吗？”
　　许灵钧认真点头，心头也难以遏制的升起些微激动情绪。
　　我这就成了军官了？
　　开玩笑……我既不会打仗，又不会唱歌，怎么就成了上校了？
　　这么一来，等我真正加入极星战场的话，岂不是起步就是副统领？
　　他严肃道：“我愿意。”
　　憾轻雪脸更红了，感觉好像是婚礼了。
　　倒不是倾慕，实在是许灵钧的脸，近距离观看之下太有杀伤力了。
　　她正色道：“你之前说你想要得到的是罕见而又珍贵的资源，你的要求实在是太过笼统，所以连我们也无法帮你确定你到底需要什么东西，只能把目前国库中珍贵且符合你要求的资源都写在清单上，你可自如挑选一件！”
　　说着，她递给许灵钧一张纸。
　　上面密密麻麻写满了各式灵草药植丹药灵液。
　　数量不胜枚举。
　　许灵钧只是粗略扫了一眼，眉眼就忍不住一亮，只能说大夏帝国果然收藏丰富，俨然比之前夏武侯手中得到的破障丹还要珍贵的都有不少！
　　“等你挑选好后，直接持此令牌去国库，便可取来，下朝之前记得挑选好！”
　　憾轻雪转头看向了孙灵莉，笑道：“好俊的小丫头，想不到这么小的年纪，实力已经这么强了。”
　　孙灵莉不好意思道：“殿下姐姐夸奖了，殿下姐姐也很漂亮啊。”
　　“你就很乖了。”
　　憾轻雪先是上前帮她别上徽章，这才笑着从身后侍人手中取出一柄连鞘短刀，说道：“你的要求是一柄符合你的利器，为了这柄武器，我们特地拜访了风拳流的创始人风之痕老先生，对你所修炼的武道进行深入的了解，然后请大匠师亲自操刀，锤炼整整七天，才锻制出了这柄B级的武器，具体奥秘，你回去细细参悟吧！”
　　“谢谢殿下姐姐。”
　　孙灵莉大喜，捧着短刀喜笑颜开起来。
　　憾轻雪这才看向了其他人，开始挨个分发奖品。
　　除头两名是指定的宝物之外，其他几人都不再授予职阶，宝物也是由帝国直接颁发。
　　但珍贵程度未必逊色许灵钧和孙灵莉，就算用不上……哪怕卖掉也能肥一波。
　　因此，众人皆是喜笑颜开。
　　郭筝更是笑的嘴都合不拢了，他一直以来都颇为自卑，觉得自己会逐渐跟不上两个死党的脚步。
　　可现在他竟然还成了帝国重点照顾对象了，现在大夏帝国堕~落到这种程度了么？
　　不对……
　　是大姐头太厉害的缘故。
　　郭筝已经在心头暗暗下了决定，除了大姐头之外，他此生再不敬别的嫂子。
　　奖品颁发的很是顺利。
　　除了在给憾云城发奖品的时候，憾轻雪似乎有些失控，狠狠的拥抱了一下自己这个多年未见的弟弟之外，其他一切顺利。
　　半个小时之后。
　　所有学员脸上皆是露出了满意的笑容。
　　憾轻雪这才回转，轻声道：“父皇，儿臣完成您交代的任务了。”
　　“唔，做的很好。”
　　憾旭阳笑道：“每次看到你们，都感觉朕是真的老了，不中用啦，精力也不行了，这才多久，就感觉累的不行了……诸卿可还有事要奏？若是没有的话，朕打算设宴款待一下这些未来的英雄们了。”
　　这话不过客套。
　　是人都知道，大夏帝皇特地让这二十人来此，其实目的就是笼络人心，自然要与这些人多多亲近，要尽显一国之君的大气，谁敢破坏他的好事？
　　这些人都是未来的国之栋梁，自然排在最前。
　　可此时，林地光却直接站了出来，高声道：“陛下，老臣有本要奏！”
　　这话一出。
　　众官员又都陷入了沉默之中。

第286章 正中要害
　　憾旭阳的脸色果然变的不悦了下来。
　　但他却仍是笑道：“也好，正好让朕这些未来的国之栋梁好好看看，他们的前辈们都是如何处理国事的，林卿，你有何事要奏？”
　　林地光出列，道：“微臣弹劾一人！”
　　憾旭阳问道：“谁？”
　　林地光一字一顿道：“神兵卫大统领，朱正道！”
　　这话一出，憾轻雪眉头微动，随即低眉敛目，好像没有听到一般。
　　反倒是憾旭阳，眼底流露若有所思神色。
　　而下方众人顿时皆是脸露恍然。
　　果然来了。
　　看来这位林厅长是真的刚啊，陛下那边才刚刚表示看好憾轻雪，他这边就要弹劾朱正道。
　　要知道，朱正道乃是憾轻雪幼时的武道启蒙导师，堪称是憾轻雪皇权最坚定的支持者。
　　尤其朱正道乃是神兵卫大统领，就职责而言，与检查厅分工颇有重合之处。
　　检查厅负责整个帝都的巡抚安全，但凡百姓之间发生冲突争斗，基本上都在检查厅的负责范围之内。
　　而神兵卫的职责则是负责武者之间的争端。
　　理论上来说神兵卫应该是归属于检查厅，但因为武者的超脱地位，导致神兵卫人员整体实力远远强过监察厅的宪兵队，便独立出来自成一系……
　　虽然人数远远无法与检查厅相提并论，但够资格加入神兵卫，可说个个都是精英中的精锐。
　　就连那宇宙海贼王罗杰·斯帕罗，仅仅只是遭遇了十几名神兵卫的围攻就不得不仓皇逃窜，险些被捕身亡。
　　这也可算是憾旭阳的平衡之道了。
　　多年来，监察厅与神兵卫多有争端，但神兵卫人数虽少，实力却强，少有吃亏，让林地光早就恨的牙痒痒。
　　正因如此，林地光与憾轻雪可谓天生不和，因为就算是头猪也能知道，就如林地光一直打着神兵卫的主意一样，神兵卫何尝不在打着他的检查厅的主意？
　　一旦憾轻雪得势，他林地光第一个就得下台，给那朱正道让路。
　　要知道，神兵卫虽然实力更强，但若是权势，却远远无法与检查厅相提并论。
　　只要谁敢招惹检查厅，一天查你八次安全检测，问你怕不怕？
　　而林地光这一击……正瞄准了憾轻雪要害。
　　只是不知力道如何。
　　众人心头都明白，林地光既敢出手，就绝不是无的放矢。
　　憾旭阳问道：“林卿，你详细说说，你想弹劾朱卿什么呢？”
　　“微臣弹劾朱正道监管维护不力之罪。”
　　林地光正色道：“近月前，陛下亲子憾云城于龙昌街遭遇恶徒袭击，险些不治身亡，敌人不仅重伤殿下，更是下手极其丧心病狂，将整个龙昌街都毁于一旦，造成伤者无数，帝都之内对我大夏皇族血脉妄动刀兵，这等大逆不道的行为，便是诛连九族亦不为过，可现在……”
　　他转头看向了朱正道，道：“可是讽刺的是，到现在敌人都还未曾落网，简直滑天下之大稽，袭击我大夏皇族且全身而退，我大夏帝国名声何存？颜面何存？”
　　林地光恭敬的跪倒在地，道：“陛下，请您剥去朱正道官职，治其统领神兵卫不力之罪！”
　　憾旭阳看向了其中一名在列臣子，问道：“朱卿，你有何话说？”
　　一名约莫四五十岁，看来颇为健硕的健壮男子出列，道：“这些时日里，微臣封闭帝都，布下天罗地网，敌人可供逃脱的范围越来越小，不日便可将贼人抓捕归案。”
　　“哈哈哈哈。”
　　林地光大笑道：“可笑，封闭帝都……为了区区两名洞玄武者，你竟封闭帝都？你想封闭多久？”
　　他痛心疾首道：“可惜，我监察厅空有能为，却因受限于权限无法出手抓捕贼人，只能看着这群废物在这里劳民伤财，一群废物，陛下，微臣恳请陛下收回神兵卫，重新并入我监察厅中。”
　　他正色道：“武者亦是人，为何武者与平民百姓要区分开来？这样一来，岂非是让百姓与武者生出了嫌隙？陛下，微臣认为，神兵卫大统领朱正道尸餐素位，当剥夺职阶，神兵卫也当并入监察厅，微臣有十足把握，五日之内，可将贼人抓捕归案！”
　　这话一出。
　　众人皆是沉默。
　　林地光此举毫无疑问打在了憾轻雪的要害之上。
　　贼人没抓住，这是避免不了的失误，尤其牵涉到憾云城，纵然失势，但毕竟皇族血脉。
　　一旦牵扯到皇族，说小也小，不过一人而已，说大也大，那是皇族尊严不可轻犯。
　　而在人群末尾。
　　监察厅厅长助理林玄言心头已经对自己的父亲佩服的五体投地。
　　这才是一石多鸟，难怪爸爸……不对，厅长大人难怪之前不告知憾云城他即将被袭击之事，甚至明知真相却不为此事做出辩解，任由周千陌误会。
　　原来他是打算放纵此事。
　　无论憾云城是生是死，甚至可能死了更好，因为那样神兵卫们就负有不可推脱的责任，到时朱正道再难摆脱干系。
　　若是计划成功，真的将神兵卫并入监察厅。
　　到时候……就算没有憾云城又如何？
　　憾轻雪就算真的登基为女帝，也得仰仗林地光才行。
　　到时候，他林地光就是坚定的憾轻雪一脉了。
　　厅长说的对，他是为了追求权利才想成为从龙之臣，但若是直接就能获得权利，那他之前辛苦投资的憾云城，也可随手抛弃！
　　权势之斗，本就没有阵营一说。
　　“朱卿，你怎么说？”
　　憾旭阳看向了朱正道。
　　“父皇，朱叔叔昨日里还跟儿臣说起这事儿来着。”
　　憾轻雪主动张口轻声道：“事实上，小城被人袭击，此事儿臣也一直在关注，昨日里，朱叔叔跟儿臣说贼人狡猾，但背后定然还有幕后真凶，他早已经布下天罗地网，之所以迟迟未曾收网，主要是想引诱贼人行动，想要抓捕贼人后面的真凶，不知道怎么回事，竟然让林卿误会神兵卫无能，连区区两个洞玄犯人都抓不到了。”
　　林地光冷笑道：“这么说来，神兵卫不是抓不到，而是故意放纵？”
　　朱正道深深吸了口气，点头道：“不错，正是如此。”
　　林地光问道：“原来如此，我还道是神兵卫无能呢，却想不到竟然是早已经胸有成竹，这么说来，我监察厅有把握五日内抓到的敌人，神兵卫想来三日就能抓到喽？”
　　朱正道正色道：“不错，三日之内可以抓到，只是如此一来，幕后策划恐怕就只能放任了。”
　　“哈哈哈哈，若你当真能抓捕真凶归案，还怕抓不到幕后之人吗？朱大统领，敢问如果抓不到，你怎么办？”
　　朱正道一字一顿道：“卸职就是！”
　　“好，一言为定！”
　　朱正道喝道：“若我抓到呢？”
　　林地光冷笑道：“抓到就抓到，这本就是你的职责，怎么，你完成了你本该完成的任务，还想我奖励你什么吗？”
　　朱正道闻言，眼底闪过阴霾！

第287章 我就喜欢这股冲劲儿
　　憾轻雪微微笑了笑，说道：“不错，朱卿，抓捕犯人本就是你的职责之内的事情，怎么可以拿来做赌约呢。”
　　“殿下说的是。”
　　朱正道点头说道。
　　“但刚刚，林卿说只需五日便可将那贼人抓捕归案，话里信心十足，如此一来，我可就放了心了。”
　　憾轻雪清浅而笑，说道：“毕竟虽然朱卿有很大的把握能将贼人抓捕归案，但凡事总有万一，一旦有万一出现，朱叔叔失职事小，到时候让帝都的百姓们身处敌人的爪牙之下，这可就是我等的失职了。”
　　林地光之前亢奋的神色此时已经完全消失不见。
　　他似乎想到了什么，死死盯着憾轻雪，说道：“不错，若是朱正道当真三日之内抓不到那贼人，那么剩余两天时间，他们也定然逃不出我监察厅的掌心，左右不过两名贼人而已，根本算不得什么。”
　　“那林卿还有别的要启奏的么？若是没有的话，还是尽快开办宴席吧，父皇的身子不好，不宜耽搁太久时间，他可是还想要多陪一陪这些少年俊彦呢。”
　　“是微臣耽搁陛下时间了。”
　　林地光退回了队列。
　　刚刚发生的事情好像仅仅只是一段无伤大雅的小插曲而已。
　　没有造成任何的影响。
　　许灵钧想了好一阵子，才算是想通到底是怎么回事，随即看着憾轻雪的眼神已经带上了几分钦佩神色，连带着对憾云城有了些微怜悯。
　　可怜孩子，你是要跟这个姐姐争夺皇位么？
　　可现在看来，就你这一打起来就智商狂降的性格，对比上你姐姐这老阴比……
　　林地光有备而来，将一切都安排好了，这一次攻击并非是临时起意，而是蓄谋已久。
　　只是这致命的攻击，却被憾轻雪轻描淡写的化解了。
　　三日之内抓到敌人。
　　若是三日之内抓不到，那么这事儿就交给了林地光。
　　而留给林地光的时间也仅仅只剩下了两日，林地光的监察厅如果两天之内抓到自然便是大获全胜。
　　但若是抓不到贼人的话，到时候不仅是神兵卫丢了大脸，连带着监察厅也颜面扫地。
　　到时候，就算朱正道真的问罪，林地光也没脸再说出什么把神兵卫并入监察厅的事情了。
　　毕竟五十步笑百步，大哥也别笑话二哥。
　　之前朱正道提出赌约，被林地光直接理直气壮的拒绝……可现在憾轻雪不过换了个说法，双方却还是站在了对赌的两面上。
　　林地光根本连拒绝的权利都没有，毕竟之前他为了得到神兵卫而夸下的海口，总不能还吃回去不成。
　　厉害，太厉害了。
　　许灵钧当下看着憾轻雪的眼神再没有半点欣赏。
　　哪怕她的相貌，脑后扎着的那条修长利落的马尾超级符合他的审美，他也不敢欣赏了。
　　这女人……一般男人可驾驭不住。
　　宴席早已经备好。
　　偌大的大殿，海味珍馐几乎堆的满满的，极尽奢华之能事。
　　众人分别落座。
　　在憾旭阳的起头下，气氛很快便热烈起来。
　　毕竟一国之君，再加上群臣无不是八面玲珑，哪怕多了几十个愣头青，宴席的氛围也是极佳。
　　反倒是那憾云城，只是闷着头光吃……
　　对台上憾旭阳的接连关心完全无动于衷。
　　反倒是憾轻雪不时言语关注，他还偶尔会回上几句。
　　而宴席中间。
　　“殿下。”
　　朱正道坐于憾轻雪的身侧，以只有两人才能听到的声音低声说道：“殿下，之前所说的三日抓捕贼人……贼人实力极强，且狡猾透顶，极擅潜藏之道，想要在三天之内将其抓捕，恐怕不是那么容易的事情啊。”
　　“当时已经没有更好的办法了吧？”
　　憾轻雪脸上仍然挂着浅浅的笑容，目光巡视周围，口中却说道：“林地光有备而来，再加上此事确实是朱叔叔您的失职，此事想避过可没那么容易。”
　　“那我们……”
　　“知道林地光为什么敢笃定五日之内必能抓住目标吗？”
　　憾轻雪突然问道。
　　“为什么？”
　　“你以为贼人是冲着谁去的？”
　　朱正道顿时恍然大悟，惊道：“云城殿下！”
　　“不错，如今帝都四门封锁，对方逃脱的可能性已经微乎其微了，而越是困兽之斗越是疯狂，当他们发现逃脱无望之时，突然看到自己的目的出现在面前，以那贼人敢于在帝都行凶的凶性，你觉得他会不会想要拖着自己的目标一起下地狱？”
　　朱正道惊道：“这就是林地光的仰仗，他有诱饵，而且贼人已经无路可逃了，所以他比我占了太多太多的便宜，这也是他之前敢于说出五天的仰仗所在了。”
　　“不错。”
　　“那殿下，我该怎么做？”
　　“很简单，力求三日内能抓捕贼人，这是最上乘，也是最堂堂正正的计策，你说我不行，那我就行给你看，让你知道我快起来到底有多快，用最真切的数据狠狠的打敌人的脸。”
　　“那如果三日内抓不到贼人呢？”
　　“那就要确保剩余两天，林地光也抓不住那伙贼人了。”
　　憾轻雪说道：“不过如果我的猜想计划顺利的话，也许，用不了三天，我们就能抓捕贼人归案。”
　　“殿下请吩咐，微臣照办就是。”
　　憾轻雪无奈的看了朱正道一眼。
　　此人实力高强，位列权重，可惜只是一介武夫，智慧上委实不够看的很……不过这样也好，笨人更容易掌控一些。
　　这一点，她倒是跟林地光颇有同样的见地。
　　看着朱正道不解的眼神。
　　憾轻雪没有详细解释的意思，只是说道：“到时候，看我的吧你先派高手盯上小城，到时候高手盯的刻意些，别那么隐秘……这样一来，能最大限度的破坏对方的心思。”
　　朱正道立时明白了憾轻雪的意思。
　　既是诱饵，自然要有鱼钩，殿下的意思，是让他把帮忙多备上几十把鱼钩同时垂下去，对方但凡不傻，就不会轻易出动。
　　而憾轻雪的目光已经落到了许灵钧的身上。
　　心道林地光怕是疏漏了，当时的贼人可是两拨，而他也没说，到底是抓到那拨贼人就算是完成任务。
　　别人不知道。
　　但憾轻雪只是听别人赘述，就知道这是两伙完全不同的人马。
　　而且凭她的估计，这两方人马应该是分别跟着憾云城和这许灵钧，不然的话，若是同时追着其中一人的话，这两名实力相仿的高手不可能察觉不到对方的迹象。
　　“这次想要破局，恐怕还要着落到这许灵钧的身上才行了。”
　　憾轻雪看着许灵钧的眼神越来越是满意。
　　无论从相貌还是从实力，亦或者从人品上……
　　她可是关注他很久了。
　　自然知道，许灵钧的内心究竟有多么的纯善质朴，无论在哪里，他可都是把做好事放在第一要务……这种好人，只要拿上大义的套子给他戴上，还用担心他会不乖乖在自己的指挥下努力冲冲冲么？
　　她最喜欢的，就是这股冲劲儿了。

第288章 我只是看不惯而已
　　奢华的晚宴。
　　许灵钧的总结就是……没意思。
　　感觉确实不如苍蝇馆子的熊掌好吃。
　　可惜我才刚发现好吃的东西店就被人给砸了，委实有些可惜。
　　晚宴足足持续了两个多小时。
　　只是纵然如此，许灵钧也才堪堪吃了个五六分饱，坐在旁边的憾云城更是连连咂吧嘴，俨然一副意犹未尽的模样。
　　而在宴席即将结束之际。
　　憾轻雪来到了许灵钧的面前，笑道：“许灵钧同学，你是否挑选好了自己想要的奖品呢？”
　　许灵钧点头道：“已经挑好了，我想要骨筋基因强化剂！”
　　“骨筋基因强化剂？”
　　憾轻雪怔了一下，目光在许灵钧身上接连扫了几眼，说道：“我以为你会挑选更为珍贵的东西呢，比如说破障丹之类的，可以助你突破一个境界，这种丹药太高等级服用有害无益，你现在服用刚刚好，可以助你突破一个境界呢，我们国库之中可是储存有上等的破障丹，可以将损伤减小到最低哦。”
　　许灵钧心道上品破障丹？
　　如果不是遇到了贵人，提前得到了这东西，我一定会选择这个的。
　　可现在对我而言，这瓶骨筋基因强化剂才是真正最重要的……甚至可以说是瞌睡的时候给我来了枕头。
　　“好吧，你的情况你最了解，既然想要这个，肯定是有着你自己的考量，你跟我来吧，我带你去取你想要的的东西。”
　　憾轻雪示意许灵钧跟上自己的脚步，带着他往宫殿内里走去。
　　憾云城看着两人离开的背影，也起身向着远处走去，身影很快消失在宫殿深处。
　　许灵钧跟着憾轻雪的脚步……
　　两人一前一后。
　　只是憾轻雪却不时回头看向许灵钧，一脸若有所思的神色，不时夹杂着为难之意。
　　似乎想说些什么，却又欲言又止。
　　许灵钧视而不见，就不问，绝对不问。
　　良久之后。
　　还是憾轻雪忍耐不住，幽幽道：“许灵钧同学，你呀……一点儿都不懂得女人心么？”
　　许灵钧满脸尊敬道：“在我心目中殿下不是女人。”
　　憾轻雪脸色微变。
　　许灵钧说道：“是需要崇敬的神女。”
　　憾轻雪心头竟难以遏制的一甜，随即感叹这张脸杀伤力太强太强。
　　她唏嘘道：“许灵钧同学你这么会说话，又长的这么俊，以后恐怕不知道要骗的多少女孩子为你芳心暗许，欲癫欲狂了。”
　　她说道：“你是柳师的得意门生，而我与柳师也曾有过一段师生之谊，严格说起来我们也不是外人，我有一件事情想要求你。”
　　许灵钧惶恐道：“殿下地位身份高不可攀，如果连殿下您都觉得为难的话，那我真不敢想象，这究竟是多么困难的事情……倒不是不愿为殿下出力，实在是万一到时候耽搁了殿下的大事，我岂不是百死莫赎？”
　　“你呀，别推那么快行不行？这件事情还真的是非你莫属。”
　　憾轻雪说道：“今天朝堂上发生的事情你也看到了，朱正道朱叔叔曾经是我的武道启蒙导师，所以我与他颇有些交情，今日里看他被那林地光欺负，我实在是忍不下去，以至于夸下了那种海口。”
　　许灵钧惊奇道：“殿下没有把握三日之内抓捕犯人？”
　　“说没有也不对，但需要你的协助才行，事实上，这事儿跟你也有相干，要知道，犯人一日不落网，许灵钧同学你就一日难以安寝，难道你就不想将敌人抓捕吗？”
　　许灵钧问道：“您的意思，是让我当诱饵？”
　　“当然，我们绝对会以保证你的性命为最优先级，这一点你大可放心。”
　　说话间，两人来到了国库。
　　憾轻雪笑道：“自然不会让许灵钧同学你白白辛苦危险，唔，你稍等。”
　　说着，她示意许灵钧在外稍等。
　　她则取出一块令牌，扫开了国库大门，然后进入了那幽深的国库内中。
　　良久之后。
　　她从里面走出来，手中持着一个小巧的合金箱子，说道：“这就是你需要的骨筋基因强化剂，这骨筋基因强化剂是李迩大师炼制的罕见药剂，而在他故去之后，整个大夏帝国，甚至可说整个蓝星能制造这东西的人已经再没有了，所以这骨筋基因强化剂是服一瓶少一瓶，到现在整个蓝星库存恐怕不超过七瓶。”
　　许灵钧接过骨筋基因强化剂。
　　眼前浮现提示。
　　【检测到下品物品骨筋基因强化剂，是否赋予其真实本源？需逍遥源值1200点！】
　　一瓶强化剂就需要1200点源值？
　　许灵钧心头暗惊，这俨然是他所接触到的所有资源中，价值最高的了。
　　他接过骨筋基因强化剂，笑道：“多谢殿下，主要实在是我先天体虚，体质较之常人弱了不少，修炼武道本就是勉强之举，尤其随着修为越强，我的根基就越拖累我的后腿，这骨筋基因强化剂可以从基因层面强化骨骼筋脉，算是能弥补我的不足吧。”
　　憾轻雪：“…………………………”
　　她心道要不是我看过你龙门考时候的影像，说不定我真就信了你的鬼话了。
　　母后说的果然不错，越好看的男人越会骗人。
　　这个许灵钧嘴上没一句把门的话……
　　她忍不住心头暗暗懊恼，该死的林地光，如果不是他，刚刚自己又何至于这么锋芒毕露？
　　越是优秀的男人越是喜欢小鸟依人的女人，如果没有他，自己完全可以展现出自己柔弱的一面，让他对自己心生涟漪怜惜，从而为自己而战的。
　　心头暗暗骂着，憾轻雪脸上笑容却始终如初，自怀中取出一个小巧的翠绿色小瓶，惋惜道：“是么，那真是太可惜了，以灵钧你的天赋，本该有更光明的未来的，唉，其实我之前就是想跟你做个交易来着，你想强化筋脉，我这里倒是刚好有一颗养元神丹，可滋生最纯粹的灵气滋养筋脉。”
　　她羞涩道：“说来不怕你笑话，其实当年我根本没有习武天赋，父皇特地费尽了千辛万苦，才算是帮我求来了两颗养元神丹，我只服用一颗，现在已经可以自如修炼武技，承受真气的冲击而完全无所谓了。”
　　“殿下您瞎说什么呢？”
　　许灵钧劈手夺过憾轻雪手中的丹药，怒道：“您竟然跟我提什么交易，您刚刚不也说了么，柳府主跟您有过师生之谊，我又是府主的门生，而且我是那种会被利益所动的人吗？我只是看不惯这些人竟然敢在帝都之内堂而皇之的袭击无辜路人，这是道德的沦丧，更是人性的缺失，太过分了，您放心，交给我。”
　　憾轻雪：“………………………………”
　　而许灵钧看着眼前的提醒。
　　【检测到中等物品养元神丹，是否赋予其真实本源？需消耗源值800点！】
　　呵呵，也是个好东西啊。

第289章 许灵钧是我对付他的不二利器
　　“太谢谢你了，灵钧，你真正是帮了我的大忙，如果没有你的话，朱叔叔肯定就彻底完了，有你在，我们有十足的把握能抓住那个贼人了。”
　　憾轻雪满是开心的道谢，而后又递给许灵钧一个小巧的联络器，说道：“只要你按下这个按钮的话，我们的人有把握在一分钟之内赶到现场，我相信以你的实力，坚持一分钟不在话下。”
　　许灵钧看着憾轻雪满脸真诚的谢意。
　　又看了看自己面板上一点都不涨的源值，忍不住撇了撇嘴，心头对这憾轻雪的好感瞬间直堕最低。
　　但吃人嘴短，也不好说些什么。
　　他问道：“也就是说，只要我在未来三天之内，不带任何护卫，间歇性的出去溜达几圈儿，无论成或不成，那颗养元神丹您都不会再要回去的了？”
　　“那是自然，你肯帮我已经是千恩万谢了，只要你能把敌人引出来，斩杀敌人不在你的范畴之内。”
　　“快别说谢了。”
　　许灵钧心道你说谢都是辜负了这个谢字，我就是扶个老太太过马路，人家都得给我贡献个十点八点的源值呢，你倒好，这么一毛不拔，一点都不给我。
　　淦你娘。
　　“好的，我知道了。”
　　许灵钧拿到好处，顿时兴致缺缺了。
　　他拿着联络器往回走去，打算等回去之后问小雅这东西有没有什么猫腻，当诱饵可以，他也早想赶紧把那个海贼王还有错武门的人都给拿下，省的成天出门都提心吊胆的。
　　但要把自己的自由完全暴露在别人的目光底下，他可懒的干。
　　而看着许灵钧的身影离开。
　　确定他则也看不到之后……
　　憾轻雪脸上那明媚的笑容才逐渐变的漠然起来。
　　在她身后，一道身影浮现。
　　他轻声道：“殿下，养元神丹价值极其昂贵，纵然是您手中也只有一颗，就这么给了他……会否太可惜了？”
　　“你懂什么。”
　　憾轻雪说道：“小城已经突破到洞玄境界了，如果说之前他还只是一个未曾成长起来的威胁的话，那么现在，以他的实力，除非是上境宗师出手，否则就算是我手下也没有谁有十足把握能拿下他了，柳师他们的做法很对，培养一个人来遏制憾云城，压制他的风头。”
　　她淡淡道：“这个许灵钧很合适，只是毕竟他太穷了，底蕴较之小城浅了不少，所以我需要帮他一把，让他尽快突破汇川境界，他会是我对付小城最尖锐的利器。”
　　“可属下不解，今日里，陛下让您代替他进行授勋，这应该是一个很明显的讯号了，他属意您继承他的皇位，您为何还要如此忌惮一个毫无根基的憾云城？”
　　“我的寝宫之内，养着一只白猫小香，你该记得吧？”
　　憾轻雪突然说了一句完全风马牛不相及的话。
　　“是的，属下知晓。”
　　“其实在它之前，我还有一只小猫叫小静，不过它已经死了，那是很久之前，我还只是个小姑娘时候的事情。”
　　憾轻雪眼神恍惚，说道：“小静是我捡到的第一只流浪猫，我曾经很喜欢它，直到我遇到了小香，但父皇不允许我养两只猫，他认为我养太多宠物会玩物丧志，而且我这是喜新厌旧，我求了好久，许下了很多承诺，说我真的很喜欢这两只猫，并不是我喜新厌旧，我会把它们两个照顾的很好，父皇这才同意我领养第二只。”
　　她眼底闪过一丝阴霾，说道：“当时为了能养小香，父皇提什么我答应什么，允诺了不知道多少条件，可我领养了小香之后，才发现那个小静是真讨厌，碍事，抢食，争宠，还咬伤了我，所以我找了个由头，把小静给送人了。”
　　她回头看了一眼自己的心腹，冷笑道：“不觉得很像吗……父皇今日的举动？”
　　“属下不解。”
　　憾轻雪幽幽道：“他当着文武百官的面，表示属意我继承皇位，其实也是在警告林地光和那些文武百官，也是在告诉我，看，虽然云城是我的儿子，但我还是属意你的，所以你不用害怕你这个弟弟会夺走本来我许给你的东西，你就别阻止他回归了，让他好好的回归我的膝下承欢吧，毕竟他是我的儿子，是你的亲弟弟，你就让他回来吧。”
　　憾轻雪虽然在笑，但她眼底却有几分落寞神色。
　　苦笑道：“现在他为了让小城回来，什么都可以答应，但当小城真的回来之后，面对更喜爱心疼的儿子，天长日久，你猜他会不会突然觉得我这个即将继承他皇位的女儿碍眼呢，找个由头丢掉我或者把我踢下来，就好像我丢掉我的第一只猫那样？”
　　她轻声道：“毕竟，我事后回想，才发现小静其实并没有做错什么，它其实也没有争宠，只是单纯的表示了一下不高兴而已，若是以往我一定会宽容的原谅它，可那时我的眼睛已经被小香吸引，所以它的缺陷就被我无限放大，直到我再受不了它的碍事，甩开它为止。”
　　“殿下……”
　　“我自幼便被当作储君培养，六部我几乎走了一个遍，父皇更为了能使我习武特地求来养元神丹这等神物，为的就是不让我重蹈他的覆辙……但他对我付出的心血越多，当他更疼爱的儿子在他身边的时候，他就会越厌恶我这个女儿，可惜，我却已经回不了头了。”
　　憾轻雪摇头道：“眼下最好的机会就是趁着小城根基未稳，将一切彻底尘埃落定。”
　　黑衣男子跪倒在地，恭敬道：“属下誓死追随殿下。”
　　“许灵钧很重要，我不方便明面上针对小城，所以这事儿只能交给许灵钧了，他当初在秘境里就曾与小城力战，而刚来帝都就被小城盯上，可见纵然他什么都不做，小城也会主动找他的麻烦，那我需要做的，就是培养许灵钧，让他能跟上憾云城的成长步调。”
　　憾轻雪说道：“林地光的监察厅很重要，他惦记我的神兵卫，殊不知我也在惦记他的监察厅，若是能将监察厅纳入掌中，从某方面来说几乎就等于掌控了民意，到时候就算是父皇想踢掉我，也要掂量一二了，如非必要，我并不想走最后一步。”
　　她握紧了拳头，喃喃道：“那毕竟是我的弟弟啊，我也就这么一个弟弟而已，当年我很疼他，很宠他的。”

第290章 她给的实在是太多了
　　宴席结束后。
　　憾旭阳又留着众人聊了一阵子话，脸色便已经很是疲然，看来纵然不过五六十岁的年纪，但过多的操劳成疾，却还是早早的掏空了他的精力。
　　“父皇，您该休息了。”
　　憾轻雪回来后，看到憾旭阳的神态，轻声说道。
　　“好，好好，哈哈哈哈，本来看到这么多年轻人，还想着多多了解一下你们的成长历程呢，但没想到我的身体到底是支撑不住了，真的不服老不行了，你们都早些回去安歇吧，我大夏帝国的未来，就要看你们的了。”
　　众人这才齐齐告退。
　　许灵钧却发现，憾云城并没有留下，而是跟着厉天来的脚步离开了。
　　一路回到北玄武府的驻地之内。
　　已经醉意熏熏的柳至元醉意朦胧道：“灵钧留下，你们都回去休息吧。”
　　“是的。”
　　李静君和宗晓平等人皆是转身离开。
　　待得房间里只剩柳至元和许灵钧之时。
　　柳至元脸上的醉意迅速退去，脸色变的颇为凝重。
　　他坐在桌边，给自己倒了杯茶一饮而尽，说道：“灵钧，你坐吧，有些话我想跟你说一下。”
　　许灵钧说道：“府主您说。”
　　柳至元问道：“大公主你今天也见到了，感觉怎么样？”
　　不等许灵钧回答，他就摆了摆手，说道：“不要说假话，我不怕告诉你实话，我其实是大公主一脉的，但不是因为大公主为人如何善用，仅仅只是因为憾云城身份特殊，而陛下仅得一子一女，我的选择并不太多，仅此而已，而现在，我想问问你的意见。”
　　“府主您想听实话？”
　　“不错。”
　　“我觉得大公主心思敏锐，意气风发，对下属也颇为维护，挺好的，而且她还很大方。”
　　想起她送自己的那颗养元神丹。
　　中品赋源尚且需要800点源值，其价值恐怕未必在自己想要获得的骨筋基因强化剂之下。
　　可她却提前把东西交给了他，单就这点来说，这女人的魄力确实不简单。
　　“心思深沉，锋芒太露且霸道专横么？”
　　柳至元却从许灵钧话语中翻译出了不一样的味道来。
　　他笑道：“都说了不用太隐瞒的，我确实支持她，但这并不代表着你也需要支持她，你只是我的学生，不是我的奴仆，不需要遵循我的意志行动，只要你的举动不会给北玄武府带来麻烦，随便你怎么做都行。”
　　许灵钧点头道：“是。”
　　柳至元沉吟了一阵，问道：“她对你大方，可是想要让你帮她做些什么事情？”
　　“她想让我替她当饵，引诱之前袭击我们的敌人出来。”
　　柳至元惊道：“什么，她竟然……你同意了？”
　　许灵钧不好意思道：“我本来不想同意，但她给我的实在太多了。”
　　“你知不知道这是在冒险？”
　　柳至元无奈道：“她给你的再多，你需要付出的却是可能丧失性命的危险。”
　　许灵钧说道：“这个……府主，我对自己的防御力还是有一点点信心的。”
　　柳至元的担忧顿时戛然而止。
　　想起许灵钧能徒手施展《九重雷劫》的威能。
　　如果他全身上下都是这种状态的话，那敌人想要短时间内杀死他的可能性确实微乎其微。
　　他叹道：“算了，你高兴就好，只是记得以性命为先，如果命没了，做什么都没用。”
　　“是，府主。”
　　许灵钧心道就算没这事儿，我也得赶紧出去一趟了。
　　要知道，刚刚得了两样可以大幅度强化筋脉的宝物，可惜偏偏源值之前花费的太厉害，这段时间里又没有什么太大的进帐，到现在源值几乎已经不剩什么了。
　　哪怕是800点都拿不出来。
　　他已经急需大量的源值才行了。
　　就算是为了源值，他也得出去冒险才行……至于危险的话，他还真不认为这是危险。
　　除非这两人联手，否则的话，单独任何一人想要拿下自己的可能性都是微乎其微，可现在两人都被追的如丧家之犬般狼狈，再加上之前两人之间打的那么惨。
　　姑且不提他们要怎么找到连神兵卫都找不到的对方，就算找到了，他们联手的可能性很低，打起来的可能性应该更高些。
　　“好吧，这段时间里我也算看出来了，你小子行事简直莽撞，可莽撞的背后，却都是很有把握的稳健，我真分不清你小子到底是鲁莽还是谨慎了，你自己看着去办吧。”
　　柳至元说着，站起身子，定定的看着许灵钧，问道：“还有，我再问你一遍，周慕的死，与你到底有没有关系？”
　　许灵钧心头微沉，心道府主也发现了端倪么？
　　他认真答道：“没有。”
　　柳至元盯着许灵钧看了好一阵子，才说道：“很好，之后无论谁问你，你都像面对我这样回答就行了。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　柳至元忍不住幽幽叹息了一声，说道：“孩子，你还是太年轻了，你说你不是，你能拿出证据来证明你不是……但这又有什么用呢？只要他们认定了是你做的，那么是或不是你做的，其实区别真的不是很大的。”
　　他说道：“这事儿背后定然有着周千陌的影子，这一点我能肯定，而且还肯定不仅仅只有周千陌，他还没这么大的能量，帝都的防护强的超乎你的想象之外，就算强如上境宗师，若敢在帝都放肆，也绝逃不过三天，可现在两个洞玄武者却已经近月都未曾落网了，这背后，恐怕潜藏着很大的阴谋啊，你既答应了，就老老实实去做，但千万别做多余的事情，别掺和进去，知道吗？”
　　“是。”
　　许灵钧点头。
　　辞别柳至元，转身回去休息去了。
　　刚回到房间不久。
　　手机就传来了一条短信。
　　许灵钧打开手机，点出信息。
　　红狗：妈的，被阴了，这帮老家伙一个比一个阴损，你知不知道为什么那两个混账快一个月了都还没有落网？原来是林地光这老王八蛋在暗地里捣乱，给这些神兵卫们使幺蛾子扰乱他们的耳目。
　　许灵钧眨了眨眼，回复道：“之前不知道，但现在知道了。”
　　红狗：之前我还想着通过这林地光，伪造成周慕和夏武侯两人同归于尽的局面呢，都成功的误导这老家伙了，没想到这老家伙竟然为了自己的利益选择了隐瞒这件事实，我还是太天真了，比不过这些老混蛋，我现在甚至怀疑，可能我被暗杀这事儿他早就知情了，只是隐而不报，打算借这事儿向神兵卫发难呢。
　　许灵钧：“…………………………”
　　红狗：“对了，我现在才知道，老东西这么信心十足说五天之内要抓到敌人，原来是打着拿我当饵的念头，可恶……明天起我就要出去当饵了，你这两天不要出来了，安心等我的好消息吧。”
　　许灵钧：“不好意思，你姐姐也委托我帮她当饵出去钓鱼，明天我也要出去溜达去了。”
　　红狗：“你答应了？”
　　许灵钧回了个对号。
　　数十里开外的地方。
　　憾云城长长叹了口气，看着手机上被自己标注钢铁刺猬侠的回复。
　　这大概算是两人的默契，不用真名，以免无意中被人窥破。
　　经过了许久的沉思与犹豫之后。
　　他还是发送道：“记得小心我姐姐。”
　　钢铁刺猬侠：“为什么？我看你们两个感情似乎很要好的样子。”
　　憾云城冷笑回复道：“没错，我们曾经感情很要好，我们一起吃饭的馆子第一次还是她带我去的，但我母亲失势，我被贬极星战场，她却一次也没有看过我，林地光都能捞我回来，你觉得，一位已经距离太子之位近在咫尺的储君公主，会没有本事捞我吗？”
　　说完，他关上了手机，翻身睡觉去了。
　　而对面。
　　许灵钧看着这些字，忍不住幽幽叹了口气，这么说来，这个憾轻雪看起来是个好女人，但真不是个好姐姐啊。
　　跟我雅雅姐，是真正没法比的了。
　　我雅雅姐不是没有缺点，但她对她喜欢的弟弟，可真正是没话说的。

第291章 给予失足少女关爱难道不是好事吗？
　　第二天一早。
　　许灵钧早早的就出了房门。
　　柳至元早知他要去做什么，自然也不阻拦。
　　“小雅，记得扫描我方圆百米范围之内，之前那两个人的生命特征已经扫描到了吧？”
　　“是的主人，请您放心，那两人只要接近您百米之内，我便会向您提出预警，如果有需要的话，只要您授予我权限，我可以在他们靠近您之前，开启纳米战甲对他们进行全方位无死角攻击。”
　　“不用了，纳米战甲除了钟导师她们之外，还没人知道，暂时先当个底牌三号来使吧。”
　　之所以敢于出来冒险。
　　自然就是因为……
　　许灵钧如今可是又多了个底牌一号誓约胜利之剑！
　　有这把剑在，就算面对洞玄武者，许灵钧也有十足信心一战……而只要他能成功赋源他得到的奖励，那么也许就算面对洞玄武者，他也可一战而胜之。
　　只是想想还真有些小激动呢。
　　想着，他又吩咐道：“小雅，帮我扫描一下周遭有哪些人需要帮助，最好着重偏向于弱势的老幼妇孺，明白吗？”
　　“是的，主人，请跟我来，根据我的扫描，您前方左转五百米，再右转132米，有很多人需要帮助，而且正符合您的要求。”
　　许灵钧跟着小雅指引走去。
　　进了一条狭窄的胡同，片刻之后，他又极其狼狈的逃了出来。
　　身后跟着两三名浓妆艳抹，衣着暴露的年轻少女，口中不住的喊着，“小哥哥，你别跑啊，我免费行吧，不不不，只要你愿意，我可以倒贴你钱，我今天的收入都给你……”
　　许灵钧边逃边怒道：“小雅，你是从哪个角度判断那些女人需要我的帮助的？”
　　小雅好奇道：“可是您给予我的资料上说明，需要给予失足少女足够的关爱不是吗？难道不对吗？”
　　“当然不对，算了，不管他们，走，记住，离这些女人远一点儿，我需要做的是好人好事，这些女人一看就不是好人，裤子都差点给我扒掉喽，下次不能再犯这样的错误了。”
　　“是的，主人，我不会犯这样的错误了。”
　　小雅声音里带上了些微羞愧之意，为自己差点把主人送入龙潭虎穴而深感愧疚。
　　当下，之后的服务更加的上心卖力了。
　　……………………………
　　清晨。
　　憾轻雪早早的便起了床，如惯例一般，先修炼了一个小时的武技。
　　而后吃饭，吃罢饭后，开始处理从皇宫里送来的一批公务……这些东西往日里都是需要她赶往皇宫处理的，可这段时间里，憾旭阳却开始把这些东西往她的府邸里送。
　　恩宠升级。
　　等到处理完，已是日上三竿。
　　她有点疲惫的揉了揉自己的太阳穴，对身边近侍问道：“朱统领在干什么？”
　　“禀公主，朱统领今日凌晨三点便起床开始带领神兵卫四处巡逻搜视，想要找出贼人下落，到现在都还没回来。”
　　“难怪父皇想要让我习武，毕竟武者精力就是旺啊。”
　　憾轻雪抿了口茶，问道：“许灵钧有没有依照跟我的约定出来？”
　　“有的，他今天一早就出了房门。”
　　近侍递给她一张纸，说道：“这是他今日的行程。”
　　看憾轻雪接过纸，近侍说道：“他一早便出了门，先是无意中误闯了红灯区，差点被人非礼，那些女人喊着不要钱也想做他的生意……”
　　憾轻雪闻言顿时轻笑，笑道：“红灯区？这小子之前应该没来过帝都吧，真的只是巧合？不过确实，那小子长这么帅气，我都忍不住想……”
　　想起许灵钧被一群莺莺燕燕的庸脂俗粉围在中间又亲又舔，她脸上本能的露出了不快的表情。
　　就好像男人听到一个漂亮的女人被拱了之后，会本能的不高兴一样……哪怕他也知道这个女人可能这辈子都不会和自己有什么关系，但他们的先天劣根性还是不想让她们被别的男人得到。
　　反之其实亦然。
　　对憾轻雪而言，许灵钧真正是一个绝世的良配。
　　相貌俊朗、实力高强、潜质深厚、更重要的是他出身低微，是真正没有任何派系的。
　　如果他真的愿意的话，憾轻雪并不介意让他成为她的摄政亲王。
　　毕竟……没有女人会讨厌那张脸，而且不是银样镴枪头太棒了。
　　她问道：“之后呢？”
　　“之后嘛……”
　　近侍脸上露出了些微古怪神色，说道：“之后的时间里，许灵钧共扶了三位老奶奶，四位老爷爷过马路，中间历经两场纠纷和碰瓷，然后救了两只落水的流浪狗，把它们送给了失主，帮一个小女孩儿救回了她被困在树上的猫……然后还顺带捣毁了一个拐卖儿童的犯罪窝点。”
　　“等等！”
　　憾轻雪问道：“你确定这些都只是他一上午做的事情？”
　　“是的，根据我们的调查显示，许灵钧确实有一种好事癖，他喜欢做好事，而且还很喜欢得到他人的感谢。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后他到了贫民区，发现一名老者的房屋年久失修已经漏水，他又爬上屋顶帮他修房顶。”
　　“这可真是……”
　　憾轻雪皱起了秀气的眉头。
　　喜欢做好事，这没什么，如果她能有一个摄政亲王能够每天亲力亲为的跑到百姓中间去做好事，虽然做的都是一些微不足道的小事情，但却可以最大限度的提升他们皇室的名声和在百姓心目中的地位！
　　但她却觉得……
　　做好事可以，但不能真心诚意的做好事，太过圣母，那可是致命的弱点。
　　这个许灵钧，太圣母了。
　　“然后他偶遇了二殿下。”
　　近侍说道：“二殿下看到许灵钧在修房顶，先是大肆嘲弄了他一番，说他修的屋顶就好像是修裤腿给裤洞给缝上了，看着修的挺多，其实全然没修到点子上，简直就是个废物，然后他跟着跳了上去，帮着许灵钧把房顶给修好了。”
　　“果然，小城也去当诱饵了么？”
　　憾轻雪忍不住轻笑道：“小城还是这么好强，什么事情都要力争人先，他在部队里最先干的就是后勤，修修补补的工作自然最擅长了，许灵钧跟他比确实就是个弟弟，那他们现在……”
　　“现在还在修，但不知道为什么，许灵钧似乎很不高兴，尤其听那老者接连对二殿下表示感谢的时候，他似乎有些生气。”
　　“生气好，生气好。”
　　憾轻雪笑道：“他们两个要真成了朋友，那我才要头疼呢……就这样挺好，竞争是好事，有规则的君子之争就更好了，只要他们有规则，我就能利用他们的规则，这可是好事来着。”
　　“是的。”
　　“盯着吧，姑且不提敌人能不能知道这是个陷阱，就算他知道了，这也是他最后的机会。”
　　憾轻雪说道：“他们肯定会有动作的，只要对方一动，我们就能抓住他，记得提醒朱统领，将防备着重放在监察厅的宪兵队上。”
　　“是。”
　　侍从恭敬的应声，然后下去置办去了。

第292章 你们男人没一个好东西
　　收拾完房顶。
　　很明显的。
　　许灵钧收获的源值比想象中一下子少了很多。
　　倒也不难理解……
　　谁能想象的到堂堂皇子，收拾房顶的本事竟然比打架还专业。
　　做完了房顶，捎带手的还把防水给整了一遍，那整整齐齐的房屋，SBS材料在阳光下反射出耀眼的光芒。
　　只肉眼看就能肯定，这么一来绝不会再有漏水的可能了。
　　他会分走许灵钧大量的感激值也是说的过去的。
　　而收拾完后。
　　两人本想直接辞行，奈何老者却死活不允许两人离开，非邀请他们两个在这里吃饭，不是就是嫌弃他们。
　　于是片刻之后。
　　一老两少，坐在贫民窟的树荫下就着一盘凉调猪头肉，一盘蒜蓉肠外加一份凉菜拼盘。
　　都是很便宜的饭菜，胜在量大管饱。
　　但在贫民窟，这已经是很很好的待遇了。
　　一人再开上几瓶啤酒，俨然给个神仙都不换的悠然日子。
　　而老者很是感激的对两人连连邀杯。
　　憾云城疑似千杯不醉，许灵钧本来在方仪市发过酒疯之后已经决定滴酒不沾了。
　　但看在老者到底给自己贡献了五十多点的源值的份上，他还是忍不住破例了。
　　没办法，高兴啊，扶人过马路，捡起失物什么的都只是一些小收获而已，但他之前无意中捣毁了一个拐卖孩童的罪犯基地，然后一下子收获了一大波源值。
　　加上老者这五十多点源值的话，骨筋基因强化剂是不够，但赋源养元神丹是完全足够了。
　　因此老者但凡举杯，他就举杯相碰……喝不过雅雅姐，还喝不过你么？
　　于是乎片刻之后。
　　老者满脸通红的倒了，只余憾云城和许灵钧两人对坐干饮。
　　气氛一时间陷入了古怪之中。
　　憾云城夹了一块猪头肉，随即满意的叹了口气，说道：“这三样菜，我感觉比大殿里的山珍海味都要来的美味的多。”
　　许灵钧担忧的却是另外一个问题。
　　他忧虑道：“我们两个在这里吃饭，如果那个什么罗杰·斯帕罗又袭击过来的话，到时候一旦曝光……我觉得我们两个到时候真就洗不干净了。”
　　“已经洗不干净了。”
　　憾云城目光在远处一名异族小女孩儿身上逗留。
　　那小女孩儿背后长着一对几乎比她整个身体都要大的羽翼，笨拙的提着一桶水往前走。
　　是云翼族，号称最眷恋天空的一个诸天异族！
　　许灵钧看的分明，这小女孩儿的羽翼跟之前看到过的憾云城的颇有些相似。
　　憾云城长长叹了口气，感叹道：“我们太稚嫩了，以为天衣无缝就是完美无缺，我们总想着在规则内处理问题，他们却完全不跟你讲规则，证据？证据重要吗？他们看我们，可能就像我们看这个小女孩儿一样，很可笑，她为什么不一次提半桶，分两次提呢？这样更节省体力……可能她想的，是赶紧提完水，好去做别的，却不考虑提完这桶水之后，她可能会很长一段时间恢复不了体力。”
　　憾云城看向许灵钧，说道：“你知道我现在后悔什么吗？我就后悔不该把那小子的尸体弄进水里，我该留着，你敢动我，我就敢把你孙子的尸体斩成七段，然后分别埋在不同的七个地方……人死了是什么都感受不到了，但这样能折磨活人。”
　　“到时候估计周院长会发下号令，说谁要能凑齐他孙子的七段尸体，就可以召出他然后实现一个愿望了。”
　　许灵钧啊哈哈笑了两声，把盘子里最后一块肉吃进嘴里。
　　含糊道：“我走啦，咱们两个这种时候不适合在一块儿，太敏感了，娘的，这话说的跟偷情一样……真他娘的纳闷，老子长这么帅，身边认识的朋友怎么反倒一大半都是男人啊，我不应该是男性公敌的么？”
　　“走吧，一路顺利。”
　　憾云城起身，往那小姑娘走去。
　　直接伸手帮她提起了水，小姑娘却吓的躲到了一边去，一双大眼睛切切的看着他，憾云城没搭理她，提着水往前走去。
　　许灵钧没管太多……
　　两个人如今算是朋友，但也只是朋友，各自过好各自的生活，有什么需要帮一把就是了。
　　“主人。”
　　就在许灵钧没走多久。
　　小雅突然在许灵钧的耳边出声，说道：“有一个人一直在悄悄的关注着你，我之前还不确定她到底是不是刻意……因为主人您无论走到哪里都是焦点，所以我有点拿捏不清，但现在我能肯定了，因为我已经接连走了三道街，而三道街她都有出现，巧合的可能性已经很低了。”
　　许灵钧闻言皱眉问道：“不是那两个洞玄高手么？”
　　“不是的，主人，您将我的本体贴在眼上，我照给您看。”
　　许灵钧顺势把胸口的项链贴在眼睛上，透过小雅布下的投影，清楚的看到在身侧远处，一名衣着前卫时髦的风~情少妇正提着背包，穿着高跟鞋优雅的跟在他的身后，目光死死盯着他，灼热的好像随时要把他给吃下去。
　　这可不像是暗中追踪盯梢，俨然是明面上的毫不遮掩了。
　　得……果然盯上我了。
　　许灵钧想了想，转身走入了一个偏僻的胡同。
　　那女人目光几乎毫不掩饰，看到许灵钧离开，急忙跟上了他的脚步……匆匆的跟进了胡同。
　　随即被人一把抵住。
　　眼前一阵天旋地转，已经被许灵钧直接压~在了墙上，冷冷问道：“是谁让你跟踪我的？”
　　女人却吃吃笑了起来。
　　媚笑道：“果然，我一眼就看出来小兄弟你体格虽然看着瘦瘦弱弱的，但内里肯定另藏乾坤，果然如此……小弟弟，有兴趣让姐姐教你攀登一下成人的阶梯么？”
　　许灵钧一怔，低头看了一眼，身子急忙后移些微。
　　他问道：“你是谁的属下？该不会跟那两个通缉犯有关系吧？”
　　女人扭着身子靠了过来，笑道：“姐姐姓孙，叫孙轻柔，是想要邀你去见一个人。”
　　许灵钧神色不变，对女人的靠拢完全无动于衷，问道：“你让我见我就见？那我岂不是很没有面子？”
　　孙轻柔甜甜笑道：“因为姐姐刚死了老公，成了寡~妇哦。”
　　许灵钧无语道：“你成了寡妇跟我有什么关系，总不至于你老公是我杀的吧？”
　　“人家老公叫夏武侯哦，别看人没什么本钱，但名字还是很威武的，你不至于没听过吧？”
　　许灵钧：“…………………………”
　　看着面前这风~骚无限的女人，他突然感觉自己好像明白了为什么夏武侯随身携带绳子了。
　　而孙轻柔说道：“我本来还以为我老公给我留了那么多房产和遗产，还算是个好人呢，可谁知道最重要珍贵的东西竟然被你给夺走了……我身为苦主，自然要找上门来了。”
　　许灵钧说道：“我不太明白你在说些什么，夏主任我当然听说过，但我不认识。”
　　“错武门副门主武鸿州在我的房间里，他想跟你做一笔交易，只是他不方便出面，所以……不用你亲自去，联系这个电话就行。”
　　孙轻柔又狠狠的蹭了许灵钧几下。
　　顺势塞给他一张纸条，低声道：“联系这个号码，到时候你就知道一切了。”
　　说完，恋恋不舍的低头看了一眼。
　　幽幽叹道：“这么年轻又这么强悍，小弟弟，你介意你的老婆比你大上几岁，有过三十几次同居史，还堕过六次胎吗？”
　　许灵钧：“不好意思，我介意。”
　　孙轻柔顿时气哼哼道：“我就知道，男人没一个好东西。”

第293章 怎么儿子都不随爸爸姓了？
　　孙轻柔走了。
　　临走之前，又再次狠狠的在许灵钧的身上接连蹭了好几下，这才带着满脸的不甘，口中嘟嘟囔囔着明明长的这么好看，怎么又是个肤浅的男人呢……
　　然后怨怨的离开了。
　　那垂涎而又不开心的模样，让生平第一次觉得男人不可能在这方面吃亏的许灵钧，有了几分自己被人非礼了的错觉。
　　不过……武鸿洲？
　　之前袭击我的那个错武门的高手么？
　　他知道是我杀了夏武侯，这不奇怪，毕竟他都出手杀我了，可见就算没有证据，他的心头也是无比确信着这件事情确实是我干的。
　　但他这边才刚刚知晓了夏武侯是我杀的，那边就急吼吼的蹦出来要为他报仇，可见此人定然与夏武侯相交莫逆，既然如此，干就完了，怎么突然还联系起我来了？
　　接下来两个小时的时间里，许灵钧一直在考虑这个问题，却一直不求甚解。
　　最后，他还是找了个隐秘的角落。
　　拨通了那个女人留下的这个电话，那个叫孙轻柔的既然愿意费了这么大的功夫来帮武鸿洲传递电话，应该是有着什么正事要找自己办的。
　　那就听听他到底是有什么事情要找我吧。
　　我就不信，这个武鸿洲还能顺着网线过来打我为他的老友报仇不成？
　　电话拨通之后。
　　只响了一声，就迅速被对面接通，看来对面一直在等着自己的电话。
　　“许灵钧是吗？”
　　对面，响起了低沉的声音，这声音许灵钧很熟悉，之前他和憾云城两人观战的时候，没少听这个声音，当时那死命的嘶吼咆哮和痛苦的哀嚎，让他到现在都还记忆犹新。
　　虽然现在的声音低沉了很多，但许灵钧不致听错。
　　“你找我有事？”
　　许灵钧出口问道。
　　对面，武鸿洲眼底浮现激动而又亢奋的神色，狠狠的握了一下拳头，他需要的就是跟许灵钧和平对话的机会。
　　多亏了孙轻柔，不然的话，自己目前被通缉的身份，想联系到许灵钧的可能性微乎其微。
　　他问道：“怎么样，许灵钧，夏武侯的遗产可还丰盛么？”
　　许灵钧说道：“不好意思，我不知道你在说些什么。”
　　“不要误会，许灵钧，我对你没有敌意。”
　　许灵钧冷笑道：“没有敌意？哈……之前是谁突然冲出来就要冲我出手，把我吓的三魂没了七魄，你知不知道那次突然袭击，给我带来了多大的伤害？”
　　多大的伤害？
　　武鸿洲一个大喘气，忍不住就想顺着网线干过去了。
　　他摸了摸自己的胸口，那里被那个该死的罗杰撕出了数道狰狞的伤口，且伤口蕴含毒素，自己养伤养到现在才算是堪堪恢复了健康。
　　你丫的一直在旁边观战，就差没喝可乐吃薯条了，还好意思说自己受到了伤害？
　　他本能的不想讨论这个话题，转移话题说道：“闲话休提，许灵钧，我知道是你杀死了夏武侯。”
　　许灵钧矢口否认道：“是么，我不信，没有证据的事情不要乱说，夏主任乃是人中楷模，为中城武府的未来奉献了一生的心力，我对他钦佩还来不及，又怎么会伤害他，再说他可是堂堂洞玄境界的武者，跟他比起来，我稚嫩的好像一个刚出世的孩子似的，又怎么可能杀的了他。”
　　“你不用急着否认，事实上我对你并没有恶意，倒不如说我其实是想跟你做个交易，作为诚意，我可以告诉你你是怎么暴露的。”
　　“虽然根本不是我干的，但我还是想知道，你到底是怎么判断出来认为是我干的？”
　　武鸿洲说道：“因为你杀了夏武侯的儿子，而夏武侯在离开之前，曾经跟他的老婆说起过他要为他的儿子报仇，这个消息哪怕如今已经死无对证，但信不信只要夏武侯的妻子把这个消息说出去，你也逃不掉被审查的下场？”
　　“夏主任有儿子？”
　　许灵钧惊奇道：“我怎么没听说过。”
　　“他的儿子应该姓钟。”
　　“不可能。”
　　许灵钧说道：“夏主任姓夏，他的儿子怎么可能姓钟。”
　　“哼哼，你姓许，你的父亲就一定姓许么？他的那个儿子是别人的老婆帮他生的，而据他的妻子据孙轻柔所说，他有一个姓钟的好朋友。”
　　钟大为是夏武侯的亲儿子？
　　许灵钧心头瞬间醒悟过来，难怪夏武侯竟然会突然无缘无故的出手对付他，想不到他竟然这么有情有义，原来是为了给自己的孩子报仇。
　　果然父爱如山……体滑坡啊……
　　他突然想起了李中翰，当时可是很明显了，夏武侯明明就是被人给胁迫的。
　　如果没这事儿的话，恐怕他也未必会把这个儿子放在心上。
　　得，这父亲当的真是够到劲的。
　　等等……还不对。
　　钟大为是我杀的吗？我怎么不知道。
　　许灵钧摇了摇头，抛去心头的古怪困惑之感，问道：“还是那句话，你没有证据，不过我倒是可以听听你找我到底有什么事情。”
　　哼，这小子倒是滴水不漏，我竟然一点把柄都抓不住他的。
　　对面，武鸿洲愤愤的关掉了录音笔，心知接下来这小子恐怕也是会滴水不漏，再录下去，反而会把自己的把柄给录进去了。
　　他说道：“如果不出意外的话，你是不是应该正在外面当诱饵引诱我们出现？”
　　许灵钧挑眉，心道他又知道了？
　　这么说来他们的背后真的有人？
　　他问道：“你怎么知道的？”
　　“我自然有我的消息渠道，你知不知道，你们这种太过光明正大的诱饵方式，既然已经被我们知道了你们的目的，如果再出手，就必然是雷霆万钧之势，到时候，我们未必能逃脱，你们也未必能活下来。”
　　“我们？”
　　许灵钧敏锐的抓住了敏感词，问道：“你跟那个海贼王合作了？”
　　“罗杰·斯帕罗，你知道他的真实身份是谁吗？”
　　武鸿洲冷笑道：“他为了跟我合作，可是掏出了十足的诚意，据我所知，他的儿子叫周慕，据说是死在了你和那个憾云城的手里。”
　　许灵钧惊道：“夏武侯的儿子不姓夏也就算了，怎么周慕的爹也不姓周？还姓了个外国姓？现在这个世界怎么了？”
　　“我怎么知道，但这事儿应该是八九不离十，据他说法，周慕的爷爷周千陌当时正在现场，他虽未听到计划，却推断出了你们此时出来，是在刻意当诱饵，然后把这个消息告诉了海贼王。”
　　武鸿洲说罢，心道爸爸不姓周，爷爷又姓周了，这个周家也是怪乱的。
　　许灵钧问道：“所以呢？”
　　“所以海贼王虽然知道这是你们针对他的诱饵计划，但他还是打算咬这个饵，只是你们都想不到我们两人竟然会联手，到时候若是集中攻势共杀一人，你觉得，你们逃出生天的可能性是多少？”
　　百分之百。
　　不过我可能得开高达跑路才行。
　　许灵钧问道：“所以你刚刚跟那个罗杰合作，现在又是想跟我合作？”
　　“没错，我知道，夏武侯的真正遗产被你给得到了，而其中有一样东西是我势在必得的，只要你能把东西交给我，并且帮助我洗清袭击刺杀皇子的冤屈，我可以跟你合作共杀罗杰·斯帕罗，并且保证以后不再找你的麻烦，怎么样？”
　　“你只要一样？”
　　许灵钧脑海里莫名的浮现那本《逆乾坤》，心道果然如此，难怪这本错武门的秘籍会出现在夏武侯的手里，恐怕跟这武鸿洲是脱不得干系了。

第294章 我们可以合作
　　“不错，纵然再如何珍贵，我也只要一样，剩余的你可以全部拿走，并且我可以跟你保证，你斩杀夏武侯这事儿，我就是你最坚定的人证，不是你干的，就算夏武侯死而复生指证你，我也可以为你作证不是你干的。”
　　武鸿洲听出了许灵钧话里的松动，瞬间变的亢奋起来。
　　说道：“我可以跟你保证，甚至可以主动把罪证留在你的手里，这样我们相互都有把柄，自然也就相互不会揭穿了。”
　　他苦口婆心道：“你还年轻，那东西对你应该完全没用吧？反正也用不到，我年龄大了，折腾不动了，自然需要一些东西来提升我的能耐……你应该能理解我的苦处么？”
　　“嗯，我能理解，那东西我确实是用不上了。”
　　许灵钧心道我已经悟到了更好的，这套《逆乾坤》就是留在手里也是吃灰的命，毕竟不能拿出来送人修炼，不然就是给了谁害了谁了。
　　武鸿洲一愣，呆然道：“啊？你知道我想要的是什么？”
　　“我当然知道，那东西对你确实很重要，这一点我自然也是可以理解的，但我凭什么相信你？”
　　“我不是说了我们两个互相之间都有对方的把柄吗？这还不够信任么，我知道是你杀了夏武侯，就算没有证据，说出来也会给你造成天大的麻烦，而至高级武技《逆乾坤》乃是我错武门至高绝学，夏武侯能得到这东西完全是因为我……从这点来看，我也是违背了宗门不可违背的铁律。”
　　武鸿洲说道：“你可以将这套武技保留，如果我出卖你的话，你把这武技直接抖搂出来，到时候我自然就彻底完蛋了，宗门绝对容不下我的。”
　　将武技保留？
　　许灵钧心道是暗示我可以抄录一份么？
　　这么说来的话，似乎确实……
　　“我们其实并没有什么不可调和的矛盾，之前是我鲁莽了，因为那东西对我实在太重要，所以才会导致我做了冲动的事情，但这冲动也只是我为了维护自己作为男人的尊严而不得不为之的无奈。”
　　武鸿洲说道：“我知道我确实暗算过你，但事实上，当时我并没有伤到你分毫，反而还因为你的反击而导致我自己身受重伤，你并没有损失什么，而我是错武门的副门主，若是我们两个人能成为朋友的话，将来也许你还有用的到我的地方。”
　　“这话在理，多个朋友多条路，也没什么不好。”
　　许灵钧问道：“你们打算怎么做？”
　　“毕其功于一役，先全力斩杀你，然后再想办法对付憾云城，你们都不可能想到我们两个人竟然会联手，以他做饵，再由我暗中出手全力击杀你，猝不及防之下，成功的可能性很大。”
　　许灵钧无语道：“先杀我？为什么？”
　　我比憾云城帅就比他遭人恨么？
　　“大概是为了向我证明他的诚意吧，他知道我不会跟他对付憾云城的，又误会我跟夏武侯交情莫逆，以为我为了替夏武侯报仇会无所不用其极，所以才会出这么个计划。”
　　武鸿洲叹道：“可惜他不知道，我跟夏武侯的交情倒有八成是通过他老婆建立起来的，我其实真不想报仇的……我只是想要拿回我的东西。”
　　“什么时候动手？”
　　“后天傍晚。”
　　武鸿洲说道：“他知道你们的时间只有三天，越是到最后，你们越是急切，越是急切，越是容易出纰漏，所以三天之后的最后关头出手，最合适不过。”
　　“那你要怎么跟我合作？”
　　“为了证明我的诚意，这次合作以你为主，你说怎么合作，我就怎么跟你合作，有那本秘籍在手，你不用担心我会反水。”
　　“事实上没有秘籍也没问题了，武先生，你不介意我从刚刚到现在一直在录音吧？”
　　武鸿洲苦笑道：“我猜到了，但谁让我有求于人呢？如果录音能让你对我的信任高一些，我也不是不能接受。”
　　许灵钧说道：“那到时候当天再联系吧。”
　　武鸿洲点头道：“好的，那我需要的东西……”
　　“事成之后，东西我会交给你的，你放心，有句话你说的很对，那东西我就是留着也没用了，既然你需要，而且愿意为了这东西付出你所能付出的极大的代价，那我也不是没有成人之美的人。”
　　“没错没错，彼之鸡肋，吾之蜜糖啊。”
　　“到时联系吧。”
　　许灵钧挂断了电话。
　　心头颇有些惊喜。
　　心道这倒可算是意外之喜了，武鸿洲……错武门副门主，有句话他说的很对，只要这本《逆乾坤》武技在手，哪怕日后将武技还给了他，只要我手里还留着备份，就随时可以让他在错武门身败名裂。
　　从这点来看，他的话应该都是真的。
　　不过他都知道了就算拿回秘籍，把柄仍然还掌握在我的手里，莫非这本武技的原册里还隐藏有什么未曾被我破解的秘密不成？
　　许灵钧一瞬间想到了四十二章经、楞伽经等等等等……
　　看来回去之后，还是很有必要的好好研究一下原本的夹层的。
　　而此时。
　　南云武府的驻地之内。
　　没人发现，已经有一名衣着褴褛的中年男子悄悄的混进了府主的住处。
　　“你确定要这么做？”
　　周千陌这几天里似是憔悴了很多，纵然早已经不是走在同一条路上，被通缉的到底是他的亲儿子，知道他身处在危险之中，他自然难免担忧。
　　他说道：“如今帝都戒严，你已经成为了整个帝都博弈的工具，再留在这里真的只有死路一条，不如让我带你出去。”
　　“就算是老东西你现在恐怕也很难把我带出去吧？”
　　罗杰冷冷道：“而且我已经有了十足的计划，若是顺利的话，一石三鸟，届时，更可全身而退。”
　　“你要怎么做？”
　　“我已经与那武鸿洲约好，两日后联手绞杀许灵钧！”
　　罗杰冷笑道：“到时由我在明，武鸿洲在暗，我先出手吸引注意，由他出手绝杀……许灵钧再强，除非他铜皮铁骨，刀枪不入还会飞，否则他绝对逃不出我们两人的联手杀招。”
　　周千陌惊道：“你把目标定在了许灵钧的身上？”
　　“不错，事实上，不仅仅只是许灵钧，在那一天，我会给憾云城发一条消息，说许灵钧有危险，并将我们袭击许灵钧的地点告知憾云城。”
　　罗杰道：“若那憾云城与许灵钧当真交情不浅，以他的性格，得知自己的战友遇到了危险，定然会前去相救，到时候却正好看到武鸿洲斩杀许灵钧的画面，你猜……就算武鸿洲本来不打算跟憾云城为难，憾云城又会不会放过这个杀害他朋友的真凶呢？”
　　他看了周千陌一眼，说道：“老东西你一直说憾云城与许灵钧两人不是朋友，两人之间清清白白没有瓜葛，此举也正好可以用来证明，两人之间是否会是朋友。”

第295章 你们都不香了
　　周千陌明白罗杰的意思。
　　如果憾云城真的赶过去了，那么两人之间很可能真的有着类似战友之类的惺惺相惜的交情。
　　也就是说，两人联手打死小慕的可能性就真的很高……甚至可以盖棺定论了。
　　但如果不去的话。
　　以那许灵钧的实力，单独面对罗杰与武鸿州两人中的任何一个，都不可能是他们的对手，他绝无幸免。
　　事实上，就算憾云城赶过去……
　　他也难逃一死。
　　虽然是2对2，但两个汇川境界武者对两个洞玄老牌武者……要知道，武者的实力提升，是如金字塔般提升的。
　　汇川之前，都只是按部就班的提升自己。
　　但到得洞玄，却会有质的提升。
　　他深深叹了口气，说道：“你小心吧，我亲眼看到过那憾云城，能肯定那憾云城此时已经突破至洞玄境界。”
　　“哈哈哈哈，突破又如何，就算他真的突破了洞玄境界，就算他赶到时许灵钧还没死，但那又能怎样？”
　　罗杰大笑道：“我与武鸿州两人联手，还怕他们逃出生天么？他们将没有侥幸可言，而更大的可能，是憾云城眼睁睁看着许灵钧被武鸿州打死，然后他逮着武鸿州死咬，哪怕是那些跟在他们身后的高手也定然会针对武鸿州，对我肯定会疏于防范，我自然就可以趁机逃跑。”
　　“也罢，随你吧。”
　　周千陌摇头道：“记得安全第一，你已经是我们周家唯一的血脉了。”
　　“血脉……哈哈……血脉……”
　　罗杰·斯帕罗冷笑了一阵，陷入了诡异的沉默，良久之后，说道：“如果我死了，能帮小慕报仇的人可就只有你了，老东西，你提醒我，不如提醒你自己。”
　　“我眼下可不能动啊。”
　　周千陌幽幽叹道：“但你可以放心，如果你真的死了，无论杀死你的人是谁，我必然要让他付出代价。”
　　“嘿，有这句话，证明你起码还把我当儿子看。”
　　罗杰道：“我走了。”
　　说罢，身影已是消失不见。
　　“以身化雷，如果你今日不死，至多三年，必然会突破至上境归元。”
　　周千陌长长叹了口气，喃喃道：“你当年若不杀死小通，小通便是你最好的搭档和最忠心的护卫，有他在，你不会沦落至如今这般地步，你才是我的亲生儿子，我培养他全都是为了你啊……你却因嫉生恨，最后你的恨生生毁了你自己。”
　　他眼底闪过痛心神色。
　　知道此次过后，自己的儿子纵然不死，也将会被整个大夏帝国全面通缉，他终究是不可能回到自己的身边了。
　　而此时。
　　许灵钧已经回到了自己的家里。
　　取出了养元神丹。
　　眼前浮现提示。
　　【检测到中等物品养元神丹，是否赋予其真实本源？需消耗源值800点！】
　　眼下，源值堪堪刚够800点。
　　武鸿州虽然给出了诚意，而为了以防万一，虽然自己已经有了底牌一、底牌二和底牌三以及底牌四，但眼下还得给自己再加上一重保险才行。
　　许灵钧选择了赋源。
　　甚至没有什么变化，仅仅只是把那丹药持在掌心里，感觉丹药稍稍厚重了些微。
　　但此时，持在自己手里的已经是极品养元神丹了。
　　药效提升何止几倍那么简单？
　　这颗丹药许灵钧跟柳至元请教过了，是一种将先天元气凝结到极致，从而凝结出的丹药。
　　其效果便是服下肚后，可强化筋脉，让本来不适宜习武的人变成武道天才。
　　而所谓武道天才，自然是真气滋生特别快，筋脉充斥韧性才行……从某种方面来说，这种丹药也正是许灵钧所需要的，甚至就柳至元的评价而言，这丹药还在许灵钧那瓶骨筋基因强化剂之上。
　　许灵钧仰头将丹药直接咽下肚。
　　强大的药效在入体的一瞬间开始暴走，好似洪荒爆流，天倾地颓，无边药效彻底爆发，随即迅速被《无限神魔锻体诀》吸收。
　　只是这药效虽被《无限神魔锻体诀》所吸收，却好像一盆油浇在了水里，并没有溶解于水中，反而顺着真气洪流不断的往前移动，每游过一段筋脉，便会在那段筋脉的内壁留下一层薄薄的金色薄膜。
　　许灵钧运转真气。
　　能清晰的感觉到自己巨大的进步，但那不过是常规修炼所带来的进步而已，并没有体现出丹药的神奇，或者说这丹药本就不是能让人实力大进的丹药，它更大的效果，是强化自身根基。
　　据当时憾轻雪的叮嘱，说服用这丹药之时，会感觉到自身的肌肉被强化时那剧烈的酸痛感，就好像身体荡漾在空中被一股巨力不停的冲击，不带停顿，那种酸涩难当的感觉，当时她足足承受了两个小时，事后累的几乎汗如雨下，连抬腿的力气都没了。
　　但事后却感觉好像开辟了新世界的大门，见识到了人生中的另外一面，有了完全不同的感受。
　　可惜，憾轻雪所说的一切许灵钧完全感觉不到。
　　也就是说我的身体哪怕是这养元神丹也无法再进行强化了，《无限神魔锻体诀》已经将我强化到目前所能强化到的极致，而且还在随着我的修为提升仍然在不停的强化。
　　所以我服用养元神丹，所有的药效都用来强化我的筋脉了。
　　这样一来，效果更好了。
　　许灵钧能感觉到自己运转那庞大的真气海越来越是轻松，不是真气海变轻了，事实上，自己的真气仍然如汇川汪洋一般无穷无尽，只是河道却粗暴的被拓宽加固了。
　　许灵钧明白，只是因为他的身体已经经受过《无限神魔锻体诀》的摧残，所以才会对养元神丹的进入完全没有感觉……憾轻雪之所以会有难受的感觉完全是因为她太紧了，之前一点经验都没有。
　　不像许灵钧，如今已经经验丰富。
　　“这样一来，无上级武技《逆道乾坤》的话，我应该能够勉强施展了吧？”
　　许灵钧心道虽然再想办法搞到1200点源值，然后给骨筋基因强化剂赋源服食之后才更加稳妥，奈何在这帝都之内，他也没有那么多惊天动地的好事能做，获得的源值都太碎片化。
　　想要获得1200点源值，只有两个办法，要么在帝都再耗上近一个月的时间。
　　要么，就是赶回北玄武府，让竖锯重新出山，和那些喜欢非法掠夺侵占他人财物的学长学姐玩一场忏悔的游戏。
　　如此一想，许灵钧竟有几分归心似箭的感觉……
　　只感觉帝都之内，除了雅雅姐之外，剩余的其他人或事竟然都不怎么香了。

第296章 袭击？
　　眨眼间，已经是两天的时间过去了。
　　这两天里，许灵钧仍然照常出门，只是却仍旧是一无所获。
　　与他一般毫无所获的，包括憾云城。
　　敌人好像已经完全洞悉了他们的阴谋，哪怕是死，也绝不让他们的阴谋得逞。
　　而随着时间的流逝，朱正道也越来越是狂躁。
　　从一开始的将所有的注意力都集中在许灵钧身上，到最后，对他几乎已经不再报任何的希望。
　　到现在他已经将几乎大半的关注力都放到了监察厅。
　　我看来是抓不到了，但你们也别想抓到。
　　既然我输定了，那我只要确保你也赢不了不就成了，大家一起挨骂，到时候一切照旧，照样能让你的阴谋无法得逞。
　　连憾轻雪也不得不承认，敌人的狡猾真正是出乎了他的意料之外，他们的忍耐力竟然如此之强，而且在这种几乎将地面都给翻了个底朝天的环境之下，他们竟然还能安然躲避。
　　而此时。
　　帝都教育厅。
　　南云武府的驻地。
　　躲了两日的罗杰起身，穿好他那一身颇为海盗风的另类服饰，说道：“我该走了。”
　　“小心点儿。”
　　“你不是也说了么，那跟着许灵钧还有憾云城他们的人马都已经松懈了很多，反倒是这两天监察厅和神兵卫不停的起剧烈的冲突。
　　罗杰道：“这已经是我最好的机会了，有那错武门的武鸿洲给我当助手兼背黑锅的，这么好的机会，以后想找都找不到了。”
　　他哈哈大笑道：“这些帝都的狗们到处搜寻，他们恐怕到死都想不到，我们两个竟然一个藏在南云武府的驻地，一个藏在中城武府的武府之内……这回，是那憾云城与许灵钧两人命中注定有此一劫了。”
　　罗杰顿了顿，深深看了周千陌一眼，说道：“老东西，杀了憾云城之后，我就要离开了我的宇宙海域了，我在那边还有一个老婆，我会让她再给我生一个孩子，到时候我会想办法把这孩子洗白，就交托给你照顾了。”
　　周千陌苦笑道：“算了吧，事实证明我可能真的不是教孩子的料，教出来的两个孩子，一个比一个心胸狭窄，更因为此事而招至杀身之祸，到时候我会帮他找一个健全的家庭，让他平平安安成长的。”
　　“随你。”
　　罗杰身影已经消失。
　　而此时。
　　许灵钧也早已经如往常一样，早早的来到了大街上。
　　这两天里他可是忙的很，除了需要适应那突然强劲了许多的筋脉之外，还需要参悟《逆乾坤》之内的密秘。
　　能让那武鸿洲如此在意，武技原册内里定然隐藏着极其深奥的玄机。
　　可惜几天近乎彻夜不眠的钻研，许灵钧却还是悲催的发现，他和这个密秘真的没缘分。
　　从头翻到尾，都没发现这书里隐藏有什么东西，夹缝里没字，沾水也不会显出别的内容来。
　　罢了，做人也不能太过得寸进尺。
　　我已经得到了错武门的至高武技《逆道乾坤》了，这恐怕是连武鸿洲这错武门副门主都不知道的武技。
　　便宜不可占尽啊，好歹给人家留口汤喝吧。
　　许灵钧已经做了决定，如果武鸿洲没有骗他的话，他就真的把这套武技还给他……就像他说的那样，反正自己已经用不到了。
　　多个朋友总比多个敌人要强。
　　“主人，今日里跟在您身后潜藏的护卫已经由之前的九人变成了四个人。”
　　小雅刚刚提醒，随即迅速改口道：“主人，不对劲，这四个人中，有一个人的生命体征跟之前袭击憾云城的那个海贼王很相像……他已经混进了神兵卫的队伍中了。”
　　“我知道了，不用管他。”
　　许灵钧心头暗暗赞叹，透过小雅给自己的投影，能清楚的看到悄悄跟在自己身后的四名护卫，四人配合默契娴熟，如果不是小雅提醒的话，他恐怕根本发现不了，其中一个人已经被悄悄的换掉了。
　　拿出手机，给上面的红狗发了一条鱼儿上钩的戏码。
　　“收到。”
　　另外一条街，憾云城回复，想了想，问道：“能确认袭击地点吗？如果能确定的话，我可以提前过去埋伏起来。”
　　看到憾云城发回的消息，许灵钧忍不住翻了个白眼，心道我干脆连他第一招第二招怎么出招，打算用怎样的姿势，发出多高声调的呐喊都给你打听清楚呗？
　　他无语回复道：“我能知道他袭击我的时间已经相当了不起了，毕竟这个海贼王才是主导，就算是武鸿洲，他也没有告诉他太多的内容，眼下能确定的，也只有时间。”
　　“这样的话，刚开始你可能要单独面对那个海贼王了。”
　　憾云城回道：“小心别死了。”
　　“放心，我明白。”
　　许灵钧放下手机。
　　袭击这事儿，许灵钧并没有告知柳至元。
　　柳至元待他确实不错，许灵钧也就不想让他为难，他能看的出来柳至元和周千陌两人之间确实是有着相当不浅的交情。
　　而这事儿……
　　嗯，到如今已经很难说谁对谁错了。
　　“虽然我还是觉得，最好想办法让那个武鸿洲想办法把袭击地点搞到手，这样一来我就可以提前到地方布置。”
　　没多久，憾云城又发来一条讯息。
　　许灵钧没搭理他。
　　而就在此时。
　　“时间也差不多了。”
　　隐藏在神兵卫中间的罗杰眼底闪过一丝阴冷的笑意，拿出手机，找到了憾云城的手机，发过去一条信息。
　　而对面，憾云城看着手中的信息陷入了呆滞之中。
　　然后本能的，顺手就发给了许灵钧。
　　许灵钧看着憾云城又发过来的一条信息。
　　“我会在一分钟之后在迎祥街路口袭击许灵钧，不想他死，速来。”
　　许灵钧呆滞了。
　　这小子说想弄来海贼王袭击的时间和地点，结果不到一分钟就弄来了？
　　而且这语气，俨然是那个海贼王的语气……他到底是怎么办到的？
　　没想到纵然是失势皇子，竟然也有这么厉害的信息来源么，等等……不对劲……迎祥街？不就是我现在立的街口么……
　　袭击要来了？
　　许灵钧本能提劲。
　　而此时，罗杰亦是放下了手机，心头狞笑，心道该动手了，不能给这个憾云城联系许灵钧的机会。
　　如今憾云城看到信息，就算他有许灵钧的手机号码，想联络他也需要好几息的准备时间……可惜……这点时间我也不可能给你了。
　　现在出手，先杀许灵钧！
　　下一刻……
　　伴随一声狂笑。
　　同时三道凄厉的惨叫声响起……刚刚还跟罗杰配合默契的三名神兵卫高手，已经尽都死在了他的手中。
　　许灵钧抬头，正看到一道黑影从天而降。
　　“许灵钧，受死吧！！！”
　　然后，罗杰眼神一阵恍惚，这边刚刚向着许灵钧冲去，迎面便见一道指劲袭来。
　　《九重雷劫》+《倒行逆施》！
　　破甲尖锋七旋指，全力发动。

第297章 难道你不想为夏武侯报仇了吗？
　　破甲尖锋七旋指。
　　借憾云城信息提醒，正反气劲通过九重雷劫的加成，几乎让许灵钧的真气杀伤力达到了最大化。
　　尤其这段时间里，许灵钧几乎日日苦修，实力又有极大进益，到如今已是汇川中境的境界。
　　恐怕连罗杰也没有想到，他本以为憾云城就算有许灵钧的联络方式，想找到他也需要一段时间的操作……
　　可惜他却不知道憾云城此时正与许灵钧手机聊天，顺手信息就直接转发了过去，连称谓都不带改的。
　　而这全力一出手，真气涡流席卷周遭灵气，凝结到近乎实质的地步。
　　那血色真气让许灵钧心头升起莫大的自信，他能清楚的感觉到他这一招的杀伤力较之当初面对夏武侯之时，强了何止一倍？
　　纵然夏武侯复生，若是与我这一招力拼……
　　也绝不可能占太大的便宜了。
　　信心十足的一击，夹杂无匹之劲，宛若一道流星逆流而上。
　　狠狠一指点在了罗杰的掌心之间。
　　以点破面……
　　纵然绝对实力远有不及，但九重雷劫的存在，却让他的真气最大限度，甚至在纯度上已经超越了洞玄武者。
　　轰然巨响声中。
　　一道无形气浪自两人交锋处猛然向着四周溅射。
　　伴随着剧烈的震荡以及周遭百姓慌乱逃跑的惊叫声。
　　两人已经以更快的速度各自向着来时的方向坠去。
　　“好厉害的小子！！！”
　　罗杰身影高高飞向天空，心头暗惊，只感觉掌心绞痛不已。
　　好像被电钻狠狠的钻了一阵似的。
　　他心道我出手偷袭，本已经占了天大的便宜，可这小子竟然似是早有准备，好像提前就知道了我会在这个地点袭击他一样。
　　真是了不起的观察力。
　　而此时许灵钧与罗杰硬拼一击，已经狠狠的砸回了地面上，深深吐了口气，能清楚的察觉到有一股带着麻痹感的真气不断的顺着自己的指尖向体内狂涌。
　　许灵钧甩了甩手臂，任凭这真气入体，随即迅速被《无限神魔锻体诀》吞噬。
　　手掌的麻痹感瞬间消散。
　　右手一甩，无形的誓约胜利之剑已经握在掌中。
　　历经这一击，许灵钧心头隐约有谱，对方实力确实远在他之上，哪怕《九重雷劫》+《倒行逆施》，将他的实力爆发提升数倍，竟然仍是不敌对方。
　　但他基本上也摸清楚了。
　　就这点能耐想破我的防？
　　你怕不是在想屁吃……
　　有誓约胜利之剑在，撑上一阵子问题不大，若是运气好，反杀也不是没有可能。
　　更何况……
　　他回头看了一眼。
　　果然，不知道什么时候，武鸿洲也悄悄的出现了，站在另外一侧。
　　两人一前一后，已经将许灵钧彻底包围。
　　“哈哈哈哈，当诱饵？愚蠢的小子，恐怕你怎么也想不到，会同时有两条鱼来吃你的饵吧？”
　　罗杰哈哈大笑道：“不错，你的实力确实比小慕强了不少，难怪小慕会忌惮妒恨你，更想为此而杀你。”
　　许灵钧眼睛一亮，心道这人有水平……竟然跟看到了当时的真相似的。
　　他问道：“所以你是来杀我的？”
　　“不是，是我们来杀你的。”
　　罗杰眼底满是狰狞之意，冷笑道：“我知道你手里一定有可以联络神兵卫的暗器，但可惜，来不及了，三天之约让朱正道现在几乎陷入了癫狂，他已经顾不得抓我们了，他现在满心满脑想着的都是如何阻止监察厅抓住我们，你这边他已经顾不上了，就算有援兵，最快也需要五分钟才会赶到，而五分钟，足够我杀你八次了！”
　　“你可以试试。”
　　许灵钧冷冷说道。
　　“你想等憾云城么？可惜，他就算赶到这里，看到的也只是你的尸体，武副门主，不要跟他多说，联手杀了他！”
　　说着，罗杰已经再度向着许灵钧冲去，手臂之上，已是缠绕上了轰鸣的雷霆。
　　显是已经全力以赴。
　　历经刚刚一击，这小子的实力还要超出他的想象。
　　若是他单枪匹马，想杀许灵钧恐怕还真得费上不少的手脚，好在有这个实力不在自己之下的武鸿洲在旁帮手，这许灵钧再强也难幸免。
　　随即……
　　巨大的危机感袭上心头。
　　罗杰本能的闪身躲避，却敏锐的察觉到了无形的气流自自己身前划过……胸前已是嗤的一声，直接多出了一道深可见骨的伤痕。
　　罗杰惊呆了，震惊的看着手持无形之剑的许灵钧，惊道：“他的手里有剑！可恶，我怎么看不到。”
　　武鸿洲解释道：“是高科技武器吧，他有个在战争学府当科研员的女朋友。”
　　“原来如此，你放心，等杀了你，我会送你那个女朋友跟你团聚的。”
　　话音落下。
　　许灵钧已是闷不吭声，直朝着罗杰冲去。
　　以誓约胜利之剑为凭依，施展《九重雷劫》的时间已经被缩至一秒，纵然他不会任何剑术，但以誓约胜利之剑的锋芒，也不需要什么剑术，只将其当成自己手臂的延伸，所过之处便已经是万物摧折。
　　其绝世锋芒，根本让罗杰无从应对，面对无形之剑的侵袭，一时间连连后退……
　　他长啸道：“还不快出手助我杀掉这个许灵钧，他不也是你欲杀之而后快的人么？难道你不想为夏武侯报仇了不成？”
　　武鸿洲闻言，叹道：“抱歉了小子，要怪，就怪你杀了不该杀的人吧。”
　　说罢，他整个人已是向着许灵钧冲去。
　　速度快如疾风，比起罗杰的先势夺人，雷霆万钧，他显然来的轻巧自如的多，但攻势亦是阴戾更胜三分！
　　眨眼见，已是逼近许灵钧身侧。
　　而罗杰亦于此时变招，分不清武器长短没有关系，左右不过一把剑，我就把你想成最长又如何……
　　他掌握雷霆。
　　反守为攻，带着道道雷光轰鸣落下。
　　两大洞玄高手联手，只瞬间，许灵钧便已经再无半点躲避之地。
　　尤其罗杰出手极快，伴随两截断指飞上天空。
　　汇聚他全部功力的雷霆正轰在誓约胜利之剑之上，兵器导电，许灵钧手臂忍不住一麻，已在罗杰一击之下丧失了行动能力。
　　而罗杰更是哈哈大笑，这一击之下，他发现他之前竟然还是高估了这小子。
　　他之前施展的定然是玉石俱焚之类的招数，所以才给了自己那么大的讶然……若论真正实力，他虽在小慕之上，但差距也没有大到自己无法想象的地步。
　　这下子，把握更大！
　　罗杰长啸道：“杀了他！！！”
　　“明白！”
　　武鸿洲长啸一声，右手之上已是擎上了一柄泛着幽幽蓝光的匕首。
　　直朝着许灵钧而去，然后越其而过，深深刺入了罗杰的胸膛之中。

第298章 不带这么欺负人的
　　噗的一声。
　　鲜血飞溅，伴随剧烈痛楚，来的是心头的迷茫和不解……
　　罗杰震惊的看着武鸿洲，武鸿洲却得势不侥人，一匕刺入之后，反手一掌轰在罗杰胸口。
　　总算罗杰反应极快，身体于间不容发之际生生斜挪两尺。
　　这本该正毙中他要害的一掌顿时落空，但武鸿洲跟罗杰有过生死之战，自然亦早有准备，化掌为指，两指直接抠进了匕首留下的伤口之内。
　　“啊……”
　　罗杰凄厉的惨叫起来。
　　反手握住武鸿洲的手臂，他眼呲欲裂，愤怒嘶吼道：“武鸿洲，你敢出卖我？”
　　“许灵钧，动手杀了他，罗杰不死，以后必成后患！”
　　武鸿洲既已出手，便再不留情，真气全力而出与罗杰僵持，长啸道：“许灵钧，快要他的命。”
　　话音落下。
　　罗杰头顶，许灵钧从天而降，无形气流席卷而至。
　　临危关头，罗杰纵然要害被制，竟然仍有余力，心知只片刻之间，如今已经是自己生平所遇最为危险的时刻，当下全无半点迟疑，反脚狠狠蹬在武鸿洲胸口，任凭自己胸前被他生生撕下一块血肉来。
　　而他则纵身向着远处逃遁而去。
　　可许灵钧来势太急太快，他这边才刚刚冲出，右臂一凉，一只手臂便直接被许灵钧生生卸了下来，高高的飞上天空。
　　罗杰痛苦坠地，却在落地的一瞬间再度借力冲进了身侧的民宅之中。
　　剧烈的麻痹感袭上心头。
　　匕首有毒，这个该死的武鸿洲早有准备。
　　他根本就是在跟自己玩虚的，他从一开始就没有想过跟自己合作，他是许灵钧的人，我竟然自己主动送上了门去。
　　不对，不对，他如果是许灵钧的人，那当初他为什么要冒大险，对许灵钧出手！
　　罗杰感觉自己似乎忽略了什么，但他知道，他现在没有时间想这么多了，想活下去，唯一的机会就出冲出这两人的包围圈，去到老东西的身边。
　　老东西绝对能救自己的命。
　　报仇……
　　我要活着报仇！！！
　　可才刚刚从民宅的另外一面冲出，他脚步蓦然间顿住了，眼底浮现绝望神色。
　　看着刚刚赶到的憾云城就那么施施然的将自己逃脱的最后一条路给堵死。
　　果然，憾云城依着我给他发送的信息来了。
　　这一刻，罗杰算是彻底知道了什么叫自作孽不可活了。
　　先是自己主动送上门任凭武鸿州和许灵钧算计，然后又主动将自己与许灵钧决战的地点告知另外一个敌人，让他来堵掉了自己最后一条生路么？
　　罗杰痛苦的捂着断臂处，抬眼死死盯着身后追上来的武鸿洲和许灵钧，又看了眼身前的憾云城，冷冷道：“果然，你们两个果然早有勾搭，我儿小慕就是死在你们的手里的。”
　　憾云城冷笑一声，正想答话，许灵钧却说道：“你在瞎说什么呢？我都不知道你什么意思。”
　　罗杰愤怒道：“都这个时候了，隐瞒还有什么意义吗？”
　　许灵钧摊手道：“你要非这么想，我也没有办法。”
　　憾云城钦佩的看了许灵钧一眼，又看了看武鸿州，显然对许灵钧有些佩服……这个家伙，竟然还真的把一个对他满怀敌意的家伙给策反了。
　　而且到死都不露话风，了不起，这一点自己该向他学习才对。
　　就应该让敌人在郁闷无知中憋屈至死才行。
　　许灵钧继续说道：“事实上你说的不错，我确实有着可以发出讯号的联络器，只要我按下去，至多两三分钟，神兵卫的人就会赶来这里，而你，有把握在两三分钟的时间里摆脱我们吗？”
　　他看向了憾云城，问道：“是你按还是我按？”
　　许灵钧的意思很明显，许灵钧有神兵卫的联络器，憾云城自然也有监察厅的，许灵钧询问的意思自然是看憾云城想联系神兵卫还是监察厅了。
　　憾云城摇头道：“还是神兵卫吧，林地光这老东西太阴险，不能让他得到神兵卫，不然的话，很可能会威胁到我的安全，我虽然之前也想过报他的恩情，但他似乎没把对我的付出当回事，他都不当回事儿了，我又何必在意？”
　　“那就好。”
　　许灵钧点头，按下了按钮。
　　远处。
　　数里开外，正盯着一处与监察厅冲突的神兵卫的朱正道听着身上突然响起的嘀嘀声，低头看了一眼，从口袋里摸出一个定位仪，愣了好一阵子，才回想起来这个定位仪另外一边似乎连接着那个叫许灵钧的早已经不被自己抱希望的小子。
　　而当时公主告诉他，是只有在发现歹徒之时才能按下这个按钮！
　　哦，也就是说他发现了歹徒……
　　等等，歹徒！！！
　　朱正道眼睛一亮，高声叫道：“住手，所有人跟我走，快！”
　　说罢，那些正与监察厅里的人打成一团的神兵卫们迅速脱离局面，紧跟在了他的身后，他愤怒叫道：“监察厅的人跟来干什么，谁敢跟来就干谁，娘的，还想抢老子功劳不成！”
　　神兵卫与监察厅的人再度干成一团。
　　而此时……
　　迎祥街街口。
　　路过的路人们纷纷尖叫着避散。
　　眼睁睁看着许灵钧按下联络器，罗杰如何还不知晓，如今真正已经是生死存亡的关头。
　　再无半点迟疑，毫不犹豫的冲天而起，随即被武鸿州第一时间堵截。
　　两人实力本在伯仲之间，只是如今其中一方中毒、重伤又断臂，一身战力几乎去了一半，如今已远不是武鸿州的对手。
　　而许灵钧和憾云城两人也完全不讲规矩，一持隐形之剑，一握血色长枪，从两侧夹击而来。
　　廖廖数招……
　　罗杰便已经生生成了血人，也就是他战斗经验极其丰富，不然只第一招，恐怕便已经再无还手之力。
　　只是纵然如此。
　　“爆！！！”
　　凄厉痛苦的惨叫声中。
　　罗杰整个人体形猛然暴涨数倍，骨骼一阵噼里啪啦暴响。
　　连带着力量速度亦是大为激增。
　　三人联手，全无半点侥幸，玉石俱焚，已是最后归途！
　　“武鸿州！！！”
　　力量陡然间激增五成。
　　一掌将武鸿州生生劈退，他怒吼道：“神兵卫要追来了，你与我亦同为罪犯，刺杀皇子，罪在不赦，你不赶紧逃跑，还留在这里帮他们么？”
　　“谁是罪犯？我当日里不过是为了阻止你而已！”
　　武鸿州义正言辞道：“我路过酒店，看到你竟然对两个无辜路人出手，路见不平之下，这才拔刀相助，可你的实力太强，打的我抵挡不来，以至于最后昏了头将神兵卫当成了你的团伙，不慎误伤……但这只是误会，我错武门自然会为此事向神兵卫提出补偿的！”
　　“不错，只是误会而已.”
　　憾云城大笑道：“我身为受害人，可以亲自作证！”
　　“欺人太甚啊啊啊！！！”
　　罗杰愤怒咆哮起来。

第299章 柿子要挑软的捏
　　欺人太甚！
　　真正是欺人太甚。
　　更让罗杰愤怒且悲哀的，却是这些合起来欺负他的人，其实还是他一个一个找来的，是他从中间穿针引线，把他们联合到了一起。
　　“我就是死，也要拉着你们这些人同归于尽啊！！！”
　　愤怒的咆哮，嘶吼声中。
　　罗杰心头再生不出半点侥幸之念，纵然一生之中历经了不知道多少风险，但如现在这次这般的，却仍是生平仅见。
　　他知道……
　　自己这一次自己做了太大的死，竟然蠢到将敌人聚拢到了一起，到如今，已经再没有半点侥幸可言了。
　　但就算如此。
　　“杀！！！”
　　我就算是死，也一定要拖着你们这些人一起下地狱。
　　心头已是泛起死志，更激起困兽犹斗的凶性……
　　罗杰再没有半点逃避的心思，反而凄厉惨叫，浑身骨骼一阵噼里啪啦暴响，之前其体形便已经拉长许多，如今更是几乎又翻了一倍，浑身上下肌肉膨胀……
　　“小心，是禁术！”
　　憾云城猛然后退两步，喝道：“跟他拖延，只要拖到他自身气劲丧尽，到时候自会身死。”
　　“是天魔解体术！”
　　武鸿洲更是飞速后退，喝道：“撑到神兵卫的人来我们就算赢了。”
　　说完这话，他当真是神清气爽。
　　曾几何时，他也如这罗杰一般畏这神兵卫如虎，可现在，他却能堂而皇之的说出这种话来。
　　而罗杰听到这话，更是大受刺激，转头，那几乎暴出的眼珠死死盯向了武鸿洲，纵身向他冲去。
　　速度比之前快出一截。
　　竟是让武鸿洲也是避之不及，尤其罗杰实力竟是暴增何止一倍，虽断了一臂，但出手凶悍更胜一筹。
　　罗杰心知自己仅仅只有三分钟不到的时间，甚至可能连三分钟都不到。
　　就如这武鸿洲所言，一旦神兵卫赶到，就算他施展了天魔解体术，也绝不可能逃出生天的，最起码，要将自己的敌人也给拖到地狱。
　　这样就算到了九泉之下见到了儿子，也能骄傲的跟他宣称，看，我把伤害你的人都给带下来了。
　　“死。”
　　低低嘶吼了一声，不过短短两三招间，武鸿洲便已经双臂酸软，被那无边雷劲震到几乎抬不起来。
　　随着重重一脚疾踢而来，武鸿洲根本连躲避的能力都没有，直接被狠狠的踹飞了出去。
　　可才刚刚飞出，罗杰身影却已消失，已是以比武鸿洲更快的速度追了过去，接连又是数招，每一击都打的武鸿洲鲜血狂喷……
　　等到落地之时。
　　浑身上下已是不知道断了多少根骨头。
　　“不能让武鸿洲死。”
　　憾云城心知罗杰如今已经成疯，若是他先杀掉武鸿洲，到时候他们两人也将难有幸免。
　　当下毫不犹豫捏出一颗元武丹下肚。
　　身周气势瞬间冲霄而起，血气更重更浓，血枪脱手，直朝着罗杰射去。
　　罗杰却直接一拳将血枪砸散，随即反手一拳向着憾云城轰去。
　　“还我儿子命来。”
　　“谁知道哪个是你儿子，周慕长的跟你可是一点都不像，我建议你等找到了那周慕的尸体之后，从他的尸体上提取一下DNA，不然报错了仇可是会死不瞑目的。”
　　“啊啊啊啊。”
　　罗杰已是被气的七窍生烟，一拳轰落，如巨山震压，无边血气升腾而起，却被瞬间轰散……
　　可身后。
　　武鸿洲却已经再度出手，实力到得洞玄境界，体质已经从根本上有所改变，他所受的伤虽重，但却仍不影响他的战力发挥。
　　三人再度绞杀于一处。
　　只是罗杰却明显是抱着临死之前拼一波的想法，招招凌厉，尽都是向着憾云城而去，似乎是想要临死之前带上憾云城一起上路。
　　施展天魔解体术，他如今的实力之强已是远远凌驾于之前，纵然武鸿洲与憾云城两人联手，竟也是被他给打的节节败退……
　　只是他的气势已是一鼓作气，逐渐有所衰竭，显然天魔解体术确实是比乾天罡气更为深奥的自残功法无疑，但对于生机的消耗也要来的大的多。
　　这样下去，只要再撑三十秒，罗杰便要气血衰竭而死。
　　而看着憾云城浑身血气冲天，放肆狂笑的模样，他如今已经突破洞玄境界，兼之所修的帝血弑天绝本就是越战越强，伤势越重战意越盛。
　　罗杰的实力提升到了一个不可思议的地步，而他的力量也是不断的节节攀升，又有元武丹加持，虽然还比不得罗杰与武鸿洲来的强大，但已经无限接近之前被两人联手侥幸斩杀的夏武侯了。
　　“哈哈哈哈，痛快，来，再来，今天谁跑谁是孙子，搏命的快感，这才是老子一直追求的啊哈哈哈哈！”
　　但相应的，憾云城的智商也已经俨然掉到了一个颇为惊人的地步，已是全然不知道躲避为何物，只是与那罗杰力战死拼。
　　许灵钧本来还想上前帮忙，可现在，他突然感觉如果他冒头的话，憾云城可能会先打自己。
　　尤其他防御力本就惊人，纵然罗杰每一击都能将他轰飞好远，血气四散，但事实上他所受的伤却远远没有表现出来的那般惨重。
　　一时间，嘭嘭嘭的中招之声不绝于耳。
　　“受死！”
　　眼见自己全力以赴，却仍然压不下这两人联手，罗杰大怒，再无半点留手，天魔解体术加成的真气尽都加持于手臂之上。
　　十二成功力，拳势如山海坍塌，尽都向着憾云城压去……显是已经看出了憾云城恢复能力强到了一个不可思议的地步，想要杀他，只能以绝强力量一击摧之，万不能给他半点反应的机会。
　　“来的好。”
　　憾云城大笑，同样全力一拳，贯满无边血气的右拳轰鸣而出，势要再享搏杀的刺激。
　　可两人全力交锋……
　　憾云城全力一击轰在对方拳上，竟直接落了一个空，只感觉拳头落处空空荡荡，哪有半点着力之处。
　　什么……他这就萎了？
　　如今憾云城的智慧已经掉的惊人，第一反应就是他就不行了？
　　而罗杰却已经直接借憾云城全力一击之势，纵身脱离了憾云城与武鸿洲两人的包围圈，向着远处观战的许灵钧冲去，大笑道：“哈哈哈哈，多谢你了，憾云城……杀不掉你，杀掉这个许灵钧也是一样。”
　　短短一分钟不到的交锋，却已经让罗杰明白，这憾云城修炼的该是锻体功法，实力极强，防御力惊人，就算是自己再如何发挥，三分钟也绝不可能轻易打死他。
　　执着的要拖他下地狱，很可能只会功亏一篑。
　　既如此，柿子都要挑软的捏……
　　自然要挑这个防御力稍弱的许灵钧下手。
　　尤其罗杰心思转的极快，知道自己的计划已经全盘失败。
　　武鸿洲背叛，自己若就此身死，老东西未必知道这许灵钧是杀死小慕的凶手，既如此，我便先杀掉他，至于憾云城，老东西绝不会容他活命，不过早死晚死的区别而已。
　　为防漏过，先杀许灵钧！
　　罗杰极擅算计，片刻间便已经将一切都计算好，狂笑道：“许灵钧，纳命来吧！”

第300章 你不对劲
　　借憾云城全力一击之势，罗杰已是直冲向了许灵钧。
　　之前蓄而不发的真气这才轰鸣而出，化为无边雷霆，将他几乎凝结成为一只雷霆巨人，从天直朝着许灵钧而降。
　　看来是把我当软柿子了。
　　眼见武鸿洲与憾云城两人皆是追赶不及，独自面对凶性更盛，实力更强的罗杰，许灵钧却丝毫不惧。
　　誓约胜利之剑反手上撩，真气加持之下，剑刃迸发剑芒，却依然无形。
　　轰然巨响声中。
　　誓约胜利之剑已经直接斩在了罗杰的手臂处。
　　雷霆加持之下，罗杰手臂已是如不摧精钢一般，许灵钧本以为会是一场龙争虎斗，可谁知道誓约胜利之剑却轻飘飘的好似划过了一块豆腐。
　　罗杰另外一只手臂竟也直接被从中生生斩断，向着天空高高抛去。
　　“什么？”
　　这回，许灵钧也忍不住错愕了，又是虚招？
　　而罗杰手臂被斩，却忍不住哈哈大笑起来，似是嘲笑许灵钧也上了自己的当。
　　混迹在他断臂之上的雷霆顺势缠绕上了誓约胜利之剑。
　　纵然防御力再强，许灵钧到底肉体凡胎，雷霆刺激导电之下，许灵钧手臂一麻，誓约胜利之剑已经不受控制的脱手落下……
　　脱离手掌，神兵显出原形，斜插在了地上。
　　罗杰手臂虽然尽断，但却凶性丝毫不减，身在空中一个反转，汇聚全身功力于右足之上，宛若战斧狠狠斩下。
　　与憾云城也好，与许灵钧的神兵交手也好，显然都是虚招。
　　真正的绝杀，便是许灵钧手臂麻痹，防御不得的如今……
　　一脚狠狠的贯在了许灵钧的胸口。
　　真气如滔滔大河奔腾不绝，泄洪般向着许灵钧的胸口奔涌而去。
　　“许灵钧！！！”
　　纵然智商掉落，但看到许灵钧被罗杰一招击中，憾云城仍是忍不住惊叫一声，随即反应过来自己的反应似乎太大了。
　　依着许灵钧的防御来说，应该…可能不算太严重吧？
　　反倒武鸿洲霎时间眼呲欲裂，嘶吼道：“罗杰，你敢！”
　　许灵钧不能死，他的东西可还没拿到呢。
　　而许灵钧甫一中招，立时反应过来自己中了罗杰的圈套，自己的生死搏杀经验还是太过浅薄，比不得对方经验丰富。
　　若是正常情况下，中这一脚，对方真气强如天塌地陷，中招者已是绝无幸理。
　　但许灵钧却突然福至心灵，随之后退数步。
　　借这后退之势，已将罗杰轰入自己体内的真气尽都收拢在体内……这已经远远超出了他所能消化承受的范围。
　　但《逆道乾坤》运使之下，纵然无法吸收，凭借被强化后的筋脉，他仍然强行将这入体的真气控制权夺走。
　　将其逆转为《无限神魔锻体诀》运行路线。
　　体内肿胀，已是不得不发……
　　许灵钧咆哮一声。
　　乾天罡气十成功力发动！
　　血气霎时间自许灵钧身周燃起，好似超级赛亚人一般。
　　禁术？
　　搞的跟谁不会一样。
　　《倒行逆施》将体内《乾天罡气》所化的真气尽都转为逆行，而之前被《逆道乾坤》转化的真气为正行。
　　正反相融。
　　许灵钧一掌推出。
　　可这一掌，却俨然已经将罗杰轰入他体内的真气尽都转化为自己的真气，而后与自己的真气完美混合于一处，尽都向着敌人反击回去。
　　而因为两股真气同源同质，却又完全相反，爆发出的杀伤力，又岂是1+1=2这么简单？
　　就连许灵钧手掌筋脉也感觉一阵堵塞般的肿胀难受，感觉自己似乎内出血了。
　　太粗暴了，对方的真气实在太强，自己强化筋脉之后还有这种感觉……可见这两人联合真气之强，甚至已经超越了洞玄这一范畴。
　　而一掌递出。
　　血色雷霆霎时间占据所有人的视线，眼前只余一片血光。
　　而罗杰已是惨叫一声，被彻底淹没在了血色洪流之中……
　　冲刷过后。
　　罗杰不见了踪影。
　　只余许灵钧气喘吁吁的站在那里，脸色惨白难看，重重的喘息着，站在那里似乎连脚都撑不住。
　　武鸿洲眼神一片呆滞。
　　傻傻的看着许灵钧，惊叫道：“你……你都干了些什么？”
　　他刚刚看到了什么？
　　罗杰施展天魔解体术，实力俨然已经达到了洞玄境界的顶峰，这种状态之下，就算自己全力出手，也绝不可能是他的对手。
　　可他却看到了罗杰全力攻向许灵钧，然后被许灵钧反手打了一掌……
　　然后，竟然连骨灰都不剩，直接被扬了个干干净净。
　　到现在，被斩断的两条手臂反而成了他留下的唯一遗体，也多亏了被提前斩断了两条手臂，不然他恐怕真的是灰都不剩了。
　　他怎么这么厉害？
　　他怎么能这么厉害？
　　这不对劲……这小子不对劲……
　　而至此。
　　几人搏杀，也才不过过去两分不到的时间而已。
　　天空中蓦然间数道黑影呼呼飞过。
　　已有数十道黑影同时落下，而其中一人更是站在了武鸿洲的身后，喝道：“你最好不要妄动，不然的话，我可以保证，我会第一时间拔掉你的脑袋。”
　　“住手，朱统领，他不是敌人。”
　　憾云城身周血气缓缓收拢，这大概算是他的功法里唯一胜过许灵钧的地方了，用过的血气还能再回收……不像许灵钧，他用过的血气废就废了，身体会立即滋生补满亏空。
　　就是想循环，收回的血气也是无处安置。
　　“什么，他不是敌人？”
　　朱正道怒道：“二殿下，您说他不是敌人，那我们收到的讯号，分明证明敌人就在这里……而且此人与上次袭击我们神兵卫的人分明就是同一个……”
　　憾云城道：“那只是一个误会而已，他其实是想救我们，他是错武门副门主武鸿洲，当日里不过是被罗杰误导，误以为你们是他的同党，所以才会对神兵卫出手，关于这件事情，以后再讨论吧。”
　　朱正道怒道：“那他不是敌人，敌人在哪里？我明明收到信号的。”
　　他已经急坏了。
　　三天之期将近，好不容易有了希望，结果却被告知目标不是敌人？
　　也就是说这话的是憾云城，换了别的人，他听都不会听，先把人抓回去，平安度过这三天之期再说。
　　可憾云城毕竟身份特殊，他就是想抓也不敢动手。
　　他看向了许灵钧，问道：“许灵钧，敌人在哪里？”
　　许灵钧答道：“到处都是。”
　　“什么？”
　　“已经化为漫天尘埃了。”
　　憾云城解释道：“哦对了，这还剩两条手臂，足够你拿回去交差的了。”
　　朱正道呆然的看着地上那两条手臂，喃喃道：“化做尘埃……这么嚣张？”
　　“嗯，什么也不剩了。”
　　许灵钧说着，脚步往前挪了挪，踩在了一块东西上面，满脸无辜……心头却忍不住暗暗惊喜，刚刚一击之下，却见一件小巧东西在空中散发余光，连罗杰都被挫骨扬灰，这东西竟然一点损伤都没有，恐怕也是一件宝贝啊。

第301章 我一定会为你报仇的
　　误会很快冰释前嫌。
　　武鸿洲，错武门副门主，与许灵钧两人乃是至交好友，许灵钧当时被憾云城纠缠，不胜其扰，所以打电话让武鸿洲来给自己解围。
　　结果武鸿洲刚刚赶到就发现常威要打来福……不对，发现有敌人要打许灵钧，惊慌之下，甚至顾不得对方实力强大，立时出手阻拦。
　　可对方的实力远远超出了他的承受范围。
　　几十招斗下来，他被打的头晕目眩，几乎已经分不清东西南北，眼见周围有人围上来，他本能的就以为那些人是那个凶人的帮手。
　　然后就控制不住对那些人出手了。
　　很站不住脚的说法。
　　但连被害人都这么说，当时的视频清楚的显示，许灵钧是被袭击者，可现在许灵钧却表示这是我的好哥哥……他能有什么坏心眼呢？
　　而且憾云城也表示这是一个急公好义的好人。
　　苦主都不存在了。
　　那么所谓的帝都之内公然刺杀皇子的罪名自然也就不存在了。
　　毕竟哪怕是最清晰的视频，也没有拍出来他有哪怕一点点向憾云城出手的迹象。
　　如此一来，袭击神兵卫对正常人来说确实是不可饶恕的大罪，但对一位宗门的副门主而言……
　　只要理由恰当，且给予足够丰厚的赔偿，那么也不是不能解释的。
　　好在还有一个凶手……不对，一个凶手的两只凶手残留。
　　算是能让朱正道交差。
　　虽然人不是他们杀的，好歹他们也是最先赶到的，勉强也可以解释了。
　　皇城大殿之内。
　　憾轻雪说道：“这次的话，虽然朱统领没能在期限之内抓住凶手，但这却是因为敌人已经死了，如果敌人未死的的话，恐怕已经落到了朱统领的手中了。”
　　“是啊，我也没想到，两个小辈实力竟然如此高强。”
　　憾旭阳这会儿精神状态倒是颇佳，笑道：“敌人的真实身份已经鉴定出来了，轻雪你知道是谁吗？”
　　憾轻雪笑道：“我还真有点好奇到底是谁，竟然有这个胆子在皇城之内伤害我的弟弟。”
　　“是海贼王罗杰·斯帕罗。”
　　憾轻雪奇道：“罗杰·斯帕罗？他不是已经被周慕抓捕入狱了吗？”
　　“越狱了吧，而且还视我儿云城如仇寇，这背后……呵呵，朕已经责令惩罚周千陌，且将整个南云武府所有的凶徒都转移掉，南云武府已经不适合作为这些犯人们的关押羁留之地了。”
　　憾旭阳冷冷道：“周卿一世清廉，朕真不想怀疑他……但朕实在是不明白，海贼王如此穷凶极恶，他既然逃狱，为什么不第一时间赶回自己的宇宙海域，那里可是他的地盘，只要他回去，宇宙海域之中，蓝星根本奈何不得他。”
　　憾轻雪喃喃道：“可他却一直咬着小城不放，甚至把自己陷入死地。”
　　她看向了憾旭阳，却正对上了他那双若有所思的眼神。
　　憾轻雪心头微冰，脸上却露出了个无奈的笑容，说道：“父皇，您该不会以为是我指使周千陌指使罗杰·斯帕罗干的吧？他可是老派上境宗师，我哪有资格指使他……再说，小城可是我的亲弟弟……”
　　她眼底浮现满满委屈神色，跪倒在地道：“周千陌确实对女儿颇有些支持，但那纯粹是因为排斥小城的身世，并非他对女儿有多么支持，这一点父皇您应该是清楚的。”
　　“你们姐弟的感情我还是清楚的，你起来吧，也不用动不动就跪的，朕也没有怀疑你。”
　　憾旭阳说道：“眼下朕考虑的，是该如何给那三人奖励……唔，武鸿洲之前袭击神兵卫，但毕竟击杀海贼王有功，干脆功过相抵，不奖不罚，想来他应该是没有意见的，但那两个孩子嘛……哈哈……那两个孩子的能耐可真正是不一般啊……”
　　他大笑道：“海贼王什么人物，实力还在其次，其狡猾程度当真是让人头疼，这么多年来不知劫掠了我大夏帝国多少东西，可小城竟然能杀掉他……”
　　憾轻雪忍不住皱眉道：“父皇，我听朱统领说，杀死他的那个人是许灵钧，小城功劳不小，但功劳最大的毫无疑问是许灵钧！”
　　“当然，两个孩子都要奖嘛，但为了保护他们，对外还是要换个说法的……而且朕要好好想一想如何奖励他们了，唔，许灵钧刚刚升了上校，不宜升太快，但小城的话，还是能多给些东西的，唔，升副统领职阶？只是不能让这个许灵钧认为朕厚此薄彼才行啊。”
　　憾旭阳喃喃说了起来。
　　憾轻雪看着他那喜怒完全形于色的姿态，眼底浮现些微阴霾……喃喃道：“父皇，您真的很喜欢小城啊。”
　　“啊，你说什么？”
　　“没，没什么，只是觉得，小城在意的可能未必是官职，他这人最是念情，如今他欠了林地光不少的人情，依我看，不妨奖赏他一些林地光一直欲求而不得的东西，让他转手送给林地光，到时候也算是还了他的人情。”
　　憾轻雪说道：“毕竟，小城的性子您也知道，他最是欠不得人人情的。”
　　“这倒是个好主意。”
　　憾旭阳沉思起来。
　　他已经完全沉浸在儿子争气的状态之下，全未曾发现，自己女儿的眼底，早已经满是复杂神色。
　　而此时。
　　教育厅南云武府。
　　周千陌神色淡然，接过憾旭阳对他的惩罚……其实所谓的惩罚，也不过是降低他以往所立的功勋，顺带给予一些不痛不痒的责罚而已。
　　毕竟此事他不过是一个监管不利，算不得什么不可饶恕的大罪。
　　只是将所有南云武府之内的人都给移走……这一点却是让周千陌心底颇有几分沉重之感。
　　辞别了钦者侍从。
　　他回到房间，无力的瘫软在了地上，人前压抑的痛苦终于化做眼泪无助的流下。
　　“武鸿洲！！！”
　　周千陌咬牙，他不知道当时到底发生了什么事情，但本该作为替自己儿子背黑锅的武鸿洲，竟然就这么反而成为了最大的功臣。
　　犯下的过错是什么他懒的搭理……
　　但功是什么？
　　击杀海贼王的功劳么？
　　儿子到底还是技差一筹，比不得这武鸿洲来的狡诈阴险，上了他的恶当，以至于沦落得如今身死的下场。
　　周千陌看着手里自己儿子曾经意气风发的照片，忍不住老泪纵横，哽咽道：“你放心，小琛，你的仇，我会一点点的帮你们报回来的，那武鸿洲既敢算计你，爸爸就绝不能容他活命。”

第302章 他们也得有本事才打的到我
　　而此时。
　　在教育厅的另外一个位置，北玄武府的驻地之内。
　　武鸿州已经找上了门来。
　　“许灵钧同学，啊哈哈，我来找你了。”
　　未语先笑，脸上带着些微连他自己都无法察觉的小心神色。
　　明明已经是洞玄境界的武者，但面对面前这个年轻而又实力低微的汇川境武者，武鸿州竟久违的找到了几分小心翼翼的感觉。
　　能不小心翼翼么？
　　他可是亲眼看到实力可能比他还要强上几分的海贼王罗杰一脚踢到对方身上，对方却行若无事……但这小子随意一掌劈在了罗杰身上。
　　罗杰就不见了。
　　真正意义上的不见了，如果不是之前特地把两只手臂留下来的话，恐怕他真的毛都不剩。
　　也就是这个海贼王没有家眷，或者说他的家眷远在光年之外的宇宙海域，不然的话，得知自己的亲人被挫骨扬灰，恐怕得怒到恨不能将凶手碎尸万段以泄心头之恨。
　　但武鸿州却无比确信一件事情，这个汇川境界的武者，是假的……连罗杰都抵不住的话，也就是说面前这个年轻人其实具备着对他一击必杀的实力。
　　娘咧，谁家的汇川武者有这能耐？
　　是以这次过来虽然是理直气壮，但武鸿州还是莫名的有点心虚，毕竟他之前真的是想要暗算许灵钧来着，当时他也许碍于形势跟自己合作，但如今罗杰已死，也就是说这小子如果想卸磨杀驴的话，自己完全没有半点办法。
　　甚至……可别把自己也搭在了这里。
　　“武副门主，你来啦。”
　　许灵钧笑道：“我等你很久了……额……你怎么还带着东西过来了？”
　　“这不是抢了你的功劳嘛。”
　　武鸿州笑了两声，将手里一个手掌大小的金盒放下，说道：“这是我珍藏多年的化元丹，乃最为精纯的元气炼制而成，服食之后对修行有极大裨益，也算是件不大不小的宝贝吧。”
　　许灵钧眨了眨眼睛，说道：“来都来了，还这么客气做什么？”
　　武鸿州有点尴尬的说道：“主要是我心头有愧，那些人都认为罗杰是被我给斩杀的，任凭我怎么解释也没用，而他们告诉我，袭击神兵卫是大罪，就算有着错武门副门主的身份，如果不立大功劳的话，这事儿也没那么容易揭过去，所以我只能厚颜抢下你这个功劳了。”
　　许灵钧顿时明白了武鸿州的意思。
　　他算是抢了他的功劳，生怕自己不给他之前自己许诺给他的东西……
　　“但被你抢走的可不仅仅只有功劳，还有麻烦啊。”
　　许灵钧说道：“据我所知，宇宙海域还有很多海贼盘桓，如果他们知道你杀死了罗杰·斯帕罗的话，到时候恐怕省不掉麻烦。”
　　“哈哈哈哈，远在光年之外的麻烦，我还真没放在眼里，有本事他们顺着宇宙航道来打我啊，他们也得有本事才能打的到我，只要许灵钧同学你不介意我抢了你的功劳就好！”
　　“放心，我不介意，我真的不介意。”
　　许灵钧摸了摸自己的腰。
　　昨天晚上，海贼王罗杰惨死于自己手中，全身骨骼血肉尽皆被逆反之力搅的粉碎，但却有一块小巧的令牌在这全力一击之下竟然丝毫无损。
　　许灵钧心知这东西不凡，是以悄悄的把这东西拿了回来。
　　拿回来后，才发现这竟然是一块海王令。
　　估计是海贼王的身份象征？
　　得海王令者成海王？拥有执掌整个宇宙海域的能力？
　　过于发散的思维让许灵钧瞬间有了这个念头，不过无论怎样，单看这海王令的材质，就知道这东西的价值绝对不菲。
　　留在身上，将来也许用的上。
　　好处我来拿，黑锅你来背……
　　不过就像这武鸿州说的那样，这罗杰·斯帕罗的亲人都在宇宙海域之内，鞭长莫及，就算是想报仇也是无可奈何。
　　除非罗杰能有一个实力极强，且最起码在洞玄之上的亲人在大夏帝国之内，不然的话，基本上也给武鸿州造不成什么麻烦。
　　不过麻烦再远也是麻烦，许灵钧也乐得武鸿州把这黑锅背过去。
　　许灵钧笑道：“我明白武副门主你的来意，放心，我不是过河拆桥的人，虽然你曾经暗算过我，而且你曾经吓的我躲在战争学府连门都不敢出，但毕竟咱们现在已经化敌为友了，所以，我不会在意过去的事情的。”
　　武鸿州心道被我吓的不敢出门？
　　你知不知道如果不是这东西对我太过重要，且确定对你没什么用，我真想干脆不要算了，因为我怕你打我。
　　许灵钧哪知道武鸿州心头腹诽，他拿出一个小巧的锦盒，递过去，说道：“该给你的东西我会给你，但相应的，我留了备份，虽然我绝对信的过武副门主的为人，但做人还是小心些比较好，你说我说的对吧？”
　　“对……对……等等……什么备份？这东西还能弄备份？”
　　武鸿州答到一半，感觉出了不太对劲。
　　他看着那锦盒，打开，只见里面一本古书正整整齐齐的摆在里面，而上面……《逆乾坤》三个大字，看的他眼睛直犯晕。
　　“错了……不是这个，不是这个。”
　　武鸿州惊叫起来，第一想法就是许灵钧在玩他。
　　难道他想赖账？
　　但看许灵钧一脸无辜的模样，似乎不是在耍他？
　　许灵钧奇道：“怎么，你想要的不是这个吗？”
　　武鸿州认真解释道：“这本武技固然极其珍贵，但其实是我手抄的版本，所以拿不拿回去无所谓，只要确定不会流传出去就行……事实上，当时我是以这武技为条件，跟夏武侯换了另外一样东西。”
　　“什么东西？”
　　许灵钧眼神冷了下来。
　　心道破障丹？如果是的话，我肯定得反悔……这东西我可是要回去拿来突破境界的。
　　武鸿州有点不好意思的说道：“其实我想要的是补精丹还有阳神液。”
　　他竖起两根手指，说道：“两样。”
　　许灵钧：“………………………………”
　　他无语道：“你不惜拿自身宗门所在至高武道法门来换，就是为了换补精丹？”
　　“这种不正经的丹药，肯出手炼制的丹师数量不多，而我又偏偏好这口子，所以自然就珍贵的多了……许灵钧同学，这两样东西，你应该用不上吧？”
　　许灵钧急忙把头摇的跟波浪鼓似的，说道：“用不上用不上，再用真的要死人了。”
　　武鸿州看着许灵钧的眼神顿时……
　　那已经是看着阶级敌人的眼神了。

第303章 这事儿跟我有什么关系？
　　有了武鸿州的科普，许灵钧才算是明白，雅雅姐其实还是有疏漏了。
　　补精丹倒是没什么问题，她查询的资料非常正确。
　　但阳神液可以补充精气神……这一点其实也不算错。
　　只是王清雅毕竟不是专业的，所以疏漏了一个很严重的问题。
　　阳神液是九成补精，半成补气，半成补神。
　　换言之，幸亏他这段时间里一直被危险威胁着，所以才没有服用这丹药，不然雅雅姐就要把她因为资料不够全面而导致的苦水儿全部吃下去了。
　　不过不是破障丹就好啊。
　　许灵钧这才明白武鸿州为什么敢于跟他交易了，感情这东西对自己而言简直连鸡肋都算不上。
　　除了让女人怀疑他的能力之外，没有任何的作用。
　　许灵钧反正是用不到的，眼见武鸿州既然需要，许灵钧自然乐得做个慷慨的人……把东西都给他……
　　只是心头却忍不住暗暗惊叹，想不到连强大的武者也会有难言之隐啊。
　　我修炼锻体功法真的是太棒了，看这武鸿州为了自己的腰子，付出了多大的代价。
　　不过想想他和那个孙轻柔两人之间的关系，感觉遇到这女人，可能再健康的腰子也难以久精考验吧。
　　送走了千恩万谢的武鸿州……
　　许灵钧看着他离开的背影，本能的感觉自己似乎疏漏了什么东西，但具体疏漏了什么，却是连他自己都想不清楚。
　　算了，反正跟我也没什么关系，无所谓了。
　　许灵钧把武技收起来。
　　亲笔书写的武技，这可算是最大的把柄了……武鸿州没有把这东西带走，恐怕就是为了安自己的心吧。
　　嗯，挺会做人的。
　　他把东西收拾了一下，去战争学府去找雅雅姐去了。
　　眼下危机已经解除。
　　他也不需要太过小心翼翼了。
　　周千陌之前都不曾出手，现在自然也不会……等等！
　　许灵钧突然反应过来，他这才意识到自己到底疏忽了什么。
　　周千陌！
　　罗杰·斯帕罗定然是周千陌派来暗杀憾云城的。
　　而听武鸿州的说法，罗杰其实是周慕的亲生父亲……那现在就只剩一个问题了，周慕到底是不是周千陌的亲孙子……
　　如果不是的话，只能证明周千陌确实是个博爱的人。
　　如果是的话……
　　如果是的话，那这罗杰的身份可就真的相当值得揣摩了。
　　我和憾云城竟然把周家后代两代子嗣都给端了？
　　而且还都是活不见人，死不见尸的那种端？这样一来，周千陌岂不是恨死了我们？
　　但想了想，许灵钧又若无其事的出门去了。
　　开玩笑……
　　杀死周慕的是憾云城，这个谁都没有证据，但周千陌似乎已经如此认定了。
　　杀死罗杰·斯帕罗的是武鸿州，这一点可是经过官方认证的，跟我许灵钧有什么关系？
　　堂堂武府府主，拿不出切实的证据来……除非他不想混了，否则他是别想光明正大的对我出手。
　　只是要不要提醒武鸿州一下呢？
　　许灵钧想了想，罢……他好歹也是堂堂宗门之主……额，之副主，就算没这仇恨，武府与宗门之间的关系也算不上多么好，我还是不要在里面贸然露头比较好。
　　第二天。
　　许灵钧与憾云城的奖励下来了。
　　憾云城职阶升副统领，奖延寿丹三颗，延寿丹乃是皇家贡品，非皇室不可服用，一颗可延寿五年。
　　虽然众人皆是不解为什么陛下要奖励一个年轻人这种丹药，是爱子心切么？
　　但当看到林地光那老家伙激动到无可莫名的神态……
　　众人顿时明白过来。
　　陛下还是高明啊，利用林地光把自己的儿子捞出来，再轻飘飘的赠给儿子些微宝物，就把儿子欠下的人情给还了。
　　至于许灵钧，则奖励元液三瓶。
　　并没有升官，但他在旨意中说的很清楚，刚刚得到职阶，不便升的太快，功劳暂记，留待统算。
　　换言之，等以后再立些功劳，便可以两功并算了。
　　更何况元液也是在国库之中储存的宝物，效果其实与骨筋基因强化剂类同，只是效果略差些……
　　但三瓶的话，起码在量上远有胜之。
　　许灵钧之前与罗杰交手，已经发现将《逆道乾坤》与《倒行逆施》融合起来，再结合自己的《无限神魔锻体诀》，其实颇有几分斗转星移的功效。
　　只是威力要强上太多太多……
　　毕竟斗转星移仅仅只是将敌人的气劲转移回去。
　　但自己却是直接将敌人的气劲吸纳入体，转化为自己的功力，然后与自己的功力一起以《倒行逆施》之势轰击而出。
　　无论敌人多强，他所受到的攻击都是来自于他和自己两者之和，然后再开个平方……
　　只是这招的限制也是极大。
　　第一不能超出自己的极限，不然的话敌人真气入体，许灵钧先吃不消了……虽然《无限神魔锻体诀》很是威能，但毕竟不是万能。
　　就如罗杰，就让许灵钧有些大感吃不消了，之后足足过了一个多小时才算是恢复如初，把被拉伤的筋脉恢复过来。
　　因此他对于这些强化筋脉的药物多多益善，来者不拒。
　　这可是增加他的上限的。
　　而第二，想要发挥出这招的威力，则需要敌人全力以赴的对自己开大才行。
　　不然若是有所留手，反而会让许灵钧无从借力，而且一击之后，他自己也会贼去楼空，就算以他的体质，这么粗暴的使用方法……短时间内也会彻底丧失战斗力。
　　限制太大了。
　　但姑且能当个绝招使一下，就如武鸿州为啥对自己这么客气，还不是因为他摸不清楚《逆道乾坤》的脉路么。
　　嗬，傻样，被自己宗门的武学给吓到了吧。
　　当晚。
　　王清雅的宿舍。
　　窗台上。
　　一大一小两只雪球正互相依偎在一起取暖……短短一个月的时间，小夫已经长的大了不少，到现在比大雄也小不了多少。
　　两只猫到底有着血脉的关联。
　　如今已经很亲昵了。
　　就如许灵钧与王清雅两人相拥而眠为一般。
　　“我明天就要走了。”
　　许灵钧轻轻抚摸着王清雅那让他爱不释手的肌肤，说道：“这边的事情都结束了，明天一大早我就得回去北玄武府了。”
　　王清雅缩在许灵钧的怀里，问道：“跟他们一起回去吗？”
　　“嗯，一起回去。”
　　这是柳至元要求的，显然，他有些担心周千陌的情绪问题。
　　毕竟憾云城如今已经身居皇城之内，就算周千陌实力再强一倍，恐怕也难威胁到他，这种情况下，很难保证周千陌不会难以压制自己的怒念，对许灵钧出手。
　　许灵钧想了很久，还是没跟柳至元解释他推测的，罗杰·斯帕罗可能跟周千陌有着某种关系，而现在，他很可能已经被某宗门的副门主吸引了全部注意力的事实。
　　如今收获颇丰，他急需大量的源值将自己在这帝都获得的一切消化掉。
　　这种时候，难得武鸿州愿意在前面替他吸引仇恨，他自然乐得如此。
　　而无论是于公于私，他也确实该离开了。
　　许灵钧低头看向了王清雅，含糊道：“其实，真的有点舍不得你啊……”
　　王清雅笑道：“我可以去看你的。”
　　许灵钧点头，仍是看着王清雅，轻抚着她那柔腻肌肤的动作带上了几分暧昧。
　　王清雅似乎意识到了什么，轻声说道：“我去关灯。”
　　“不用，我喜欢开着……”
　　几蹬几不蹬，碍事的被子已经掉到了地上。
　　在许灵钧看来，遮着掩着有什么意思，坦诚相向才真正算的上有诚意……
　　既已打算离开，离开之前，自然要好好的过上一把瘾才行。

第304章 选择性遗忘
　　两个小时后。
　　王清雅已是疲惫不堪，神情中带着难以掩蚀的有气无力之感。
　　到底只是个普通人，哪里能跟身为武者的许灵钧抗衡？
　　不过半个小时，就完全败下了阵来……
　　到最后，她所有能用的底牌尽出，却仍是被许灵钧打的落花流水。
　　许灵钧也不急，将她重新揽进自己的怀里，静静的感受着心爱之人的心跳。
　　“我好像有点太没用了。”
　　王清雅的声音里带上了些微嘶哑，沙哑着嗓子说道。
　　许灵钧叹道：“谁让雅雅姐你不是武者呢。”
　　王清雅暗示道：“其实……明天后天我可以请假的。”
　　说完，她脸已经红彤彤好似苹果一般可爱了。
　　她与许灵钧两人认识多年，她一直都把自己摆在一个相对强势的位置，在她看来，许灵钧一直都只是一个需要她照顾的小弟弟。
　　可现在她才知道，她的弟弟早已经长大了。
　　许灵钧笑道：“没事儿，我又不是那么急色的人。”
　　王清雅忧郁道：“可总不能次次都这样啊。”
　　“这个啊……其实我有一颗……”
　　王清雅突然提议道：“要不我把小晴叫来呗。”
　　许灵钧说到一半的话顿时戛然而止，呆呆的看了王清雅一眼，问道：“啥？”
　　“我其实真的挺有心思撮合你跟小晴的，反正都答应要帮你了，找个我的好朋友，最起码省的她对我动什么歪心思，我们两个也能一条心，以后能省很多麻烦，我看的出来小晴也喜欢你来着。”
　　明明刚刚还疲惫的不行，可提起这事儿，王清雅却瞬间来了劲了。
　　只能说女人对撮合别人有着近乎本能的热衷，而雅雅姐与普通女人不一样，她对撮合别的女人和她的弟弟有着近乎本能的热衷。
　　她坏笑道：“可小晴老认为我是在跟她开玩笑，我几次想让她陪你去逛街她都不去……她现在成天拿少女的优越感来抨击我，真以为我听不出来她话里面的酸味儿么？你都要走了，我索性走之前成全她……”
　　许灵钧迟疑道：“这……这不好吧……”
　　“怎么，你不愿意？”
　　“说实话，这种事儿男人真没有不愿意的，就是觉得，是不是不太好？”
　　“你不信打开门，看看她有没有躲在门外偷听？你才刚走，她就迫不及待的赶紧搬回来，她这人胆子小着呢，巴不得你主动……我告诉你，咱们现在说话她听的一清二楚，但她绝对不会逃……”
　　王清雅撇嘴道：“你是不了解小晴，她这人最喜欢当鸵鸟了，不敢主动争取什么东西，只知道逆来顺受，既然她这样了，你就主动点儿……我保证，我只需要用一根手指头就能让她完全反抗不了。”
　　许灵钧：“……………………”
　　他走到门外。
　　开门。
　　正对上了一双有些慌乱的眼睛。
　　一身睡裙的苏唤晴急忙摆手道：“那个……我……我上厕所经过……听到小雅在惨叫，担心你虐待她……就……那个……”
　　结结巴巴的说了半天，却给不出一个合理的解释，苏唤晴最后红着脸低下了头又装起了鸵鸟……
　　也就是没有王清雅的胸怀，不然这会儿头恐怕已经完全埋进去了。
　　“进来吧，明天小钧就走了，不在一个学院，结婚之前一年能见个一两次就不错了，错过这次，下次你指不定要到什么时候呢。”
　　王清雅慵懒的从床下面拉起被子盖在自己身上，含糊道；“反正我要睡了……再怎么天雷勾动地火我也是不会醒的，没错，我累坏了……”
　　说着，竟然真的翻过身去睡觉去了。
　　只是被子里的娇~躯却扑簌扑簌的抖的不停，似乎在憋着偷笑。
　　许灵钧看着好像鸵鸟一样站在那里的苏唤晴。
　　她竟然真的不逃……
　　只是有点胆怯的躲在那里，真有点逆来顺受那个味儿。
　　只是比起雅雅姐那傲人的身姿，苏唤晴娇~小许多，又是完全不同的风味儿……
　　尤其是想起现在还在自己变幻胶囊里待着的内衣。
　　到底吃过肉了，若是以前许灵钧可能还会犹豫不决，可现在……强大的进攻性让他毫不犹豫的选择了进攻进攻再进攻。
　　不错，一个人敌不过我，两个人一起上也完全可以啊，雅雅姐果然是个战争奇才，深谙人多力量大的奥义！
　　许灵钧直接打横抱起苏唤晴，往主卧里走去……
　　易筋元丹？
　　那是什么东西？
　　早已经被许灵钧给选择性的遗忘了。
　　而苏唤晴竟然也真的就不反抗了，脚趾早已经紧张的蜷缩在了一起……她不是不知道之后迎接自己的到底是什么。
　　但只要一想到许灵钧马上就要走，这一走就是年把见不到面。
　　她就突然感觉……
　　反正之前老娘不下手完全是因为担心会伤害到小雅，但小雅你都到这地步了，就别怪我不讲姐妹情谊，抢你男人了。
　　片刻之后。
　　带着沉闷的笑声响起，王清雅难以压抑那古怪的笑意，坏笑道：“你竟然穿成套的内衣，小钧，你不是睡了小晴，你这是被小晴给睡了啊。”
　　“讨厌……小雅你快闭嘴……”
　　苏唤晴似乎还想摞几句狠话，让王清雅别说多余的话，可惜……面对许灵钧，她已经再没有别的余力了。

第305章 这个功劳不能认
　　第二天一早。
　　苏唤晴还在沉沉睡着。
　　王清雅却早早的醒了过来，仍然拖着疲惫的身子起身帮许灵钧收拾行李。
　　“我走了，雅雅姐。”
　　“路上小心，记得内网联通的时候跟我联络，还有，我给你准备的书记得好好看，别委屈自己，该吃吃该花花，学分不够得你自己努力，但钱不够的话，你雅雅姐还是能帮上忙的。”
　　王清雅不舍的帮许灵钧整了整领子，把脖颈上的吮痕遮住，回头看了眼正趴在桌子上酣睡的小夫，叹道：“以后没有大雄在，小夫估计就寂寞了，要不就把小夫也带上吧，我知道你的心意就行了。”
　　“还是留在你的身边吧。这样我也放心一些，我如果有机会，会经常来看你的。”
　　许灵钧伸手轻轻抚了抚王清雅的脸，柔声道：“今天就别去工作了，留在家里休息吧。”
　　“我也得去的了才行啊。”
　　王清雅白了许灵钧一眼，说道：“我已经请了假了。”
　　许灵钧啊哈哈的大笑了起来，王清雅总是能轻易的挠到他的G点，让他作为男人的自豪感爆棚……尤其是昨晚她主动把苏唤晴架在了火上烤。
　　想来如果不是她从中间推波助澜的话，就算苏老师对他的好感再高，想要发展到现在这一步，恐怕也得有个几年时间才行。
　　“多谢你了，雅雅姐。”
　　许灵钧笑道：“对了，还有个东西给你。”
　　说着，他掏出易筋元丹，递给王清雅。
　　认真说道：“我走之后，这东西你暂时不要服用，等过一段时间，确定没有人因为我而关注你之后，你再服用这颗丹药……这丹药服用之后，可以大幅度增强你的体质，虽然无法达到武者的地步，但你之前之所以加入战争武府，好像是因为没有习武体质对吧，服用了这颗丹药之后，你就有了可以习武的体质了。”
　　王清雅瞪大了眼睛，看着许灵钧手里这颗丹药，又抬眼看了许灵钧一眼，眼底神色逐渐变的有些危险起来，恍然道：“昨天晚上你被我打断的就是这句话？你其实还真的考虑过我的身体不堪承压的问题？”
　　许灵钧啊哈哈笑道：“恰逢其会罢了，杀了个不该杀的人，得到了这颗本不该得到的丹药，所以为了防止露白，雅雅姐你最好吃过之后也不要显露出来，就当作什么都没有发生好了，反正估计你一辈子也没机会跟周千陌交流，他对你应该也不怎么了解。”
　　“周千陌？南云武府现任府主？”
　　王清雅脸色变的凝重起来，心道小钧招惹的竟然是这么可怕的敌人么？
　　“放心，我有把握。”
　　许灵钧笑道：“到现在可是还没人能逼出我的底牌呢，哪怕最危险的环境，我的底牌依然没有彻底暴露过。”
　　“听你这么说我就放心了，路上小心。”
　　“你也是。”
　　许灵钧最后轻轻拥了王清雅一下，回头看了一眼正自玉~体横陈，仍旧酣睡的苏唤晴，说道：“我走之后替我跟她说声抱歉，我急等着走，不叫她起来了。”
　　“放心，我会替你照顾好她的。”
　　王清雅笑道：“就冲昨天她替我分担了那么多的炮火，我也得对她好一点儿。”
　　许灵钧点头，把行李塞进变幻胶囊之内，转身往外走去。
　　机场。
　　柳至元等人早已经等候多时。
　　许灵钧过来，说道：“抱歉，我来晚了。”
　　说话间，看着李静君目光灼灼盯着自己。
　　他顺手打开自己的背包，把大雄掏出来递给她，她手很快的塞进了自己的背包里。
　　本来安静的背包瞬间闹成一团，胖虎大雄已经激烈的缠斗在了一起。
　　柳至元满是欣慰笑容的看着两人互动，呵呵笑道：“没关系，我们也要等人送我们呢。”
　　许灵钧问道：“等谁？”
　　柳至元颇有深意的笑了笑，对许灵钧说道：“大公主。”
　　许灵钧顿时恍然。
　　他虽然离开了，但这并不代表着帝都之内的暗流就此止息。
　　憾云城回归，林地光明显打算簇拥他登上太子之位，而依着监察厅的权势，再加上憾轻雪身为女子天生的弱势，她的优势虽大，但却还真算不上绝对。
　　随着罗杰等人的死。
　　这件事情的告一段落，将代表着皇权的争夺将会变的更为白热激烈化。
　　作为为帝国培育输送几乎过半人才的四大武府，自然也在憾轻雪的招揽范围之内……尤其是在柳至元等人本就对憾云城有所成见的前提下，不与他们交好简直就是白瞎了这么好的机会。
　　果然，在许灵钧到了没多久。
　　憾轻雪这才急匆匆的赶了过来，身上犹还穿着盛装长裙，到得柳至元等人身前，歉然道：“抱歉，我已经在朝会散了之后第一时间往这边赶过来了，但今日里事情实在太多，所以还是劳烦各位久等，实在不好意思。”
　　“没关系，飞机时间未到，我们就是登机也是走不了的。”
　　柳至元倒是满脸和煦，笑道：“扰乱帝都的贼人刚刚身死，听闻其临死前又将迎祥街给破坏的彻底，再加上功劳的分配，都是些扯皮的问题啊。”
　　“是啊，尤其功劳的分配……确实不太好弄……”
　　憾轻雪神色稍凝，随即迅速舒缓，笑道：“好在贼人已经死了，许灵钧，你也不必嫌弃这次的奖励太过稀薄，事实上，我们其实知道……”
　　许灵钧迅速接口道：“公主殿下，三瓶元液正是我所急需之物，陛下说的也对，我在三人中实力最低，也不过是无辜被卷入其中的路人而已，只是敲敲边鼓的功劳，陛下给我的已经很多了，老实说，我都有些诚惶诚恐了。”
　　他没有去看旁边的周千陌。
　　事实上……
　　想来憾云城此时也是跟他一样的口风，两人早已经暗中通了气儿，罗杰周这就是个烫手的山芋，后面还跟着个扎人的刺猬，这个功劳绝不能沾，能推就往外推。
　　有功劳我就领，但对外……不能承认，死也不能承认。
　　这个时候，傻乎乎如武鸿州那么上前领下功劳，简直就是找死一般的行为了。
　　憾轻雪哪知道许灵钧的心思，她只是欣慰的笑道：“我的学弟可真是谦虚啊……”
　　看着许灵钧的眼神更显满意了。
　　不居功自傲而又谦虚矜持，单这几个优点，就足以让每一位掌权者喜欢这样的下属了，最起码，用这样的下属，不用担心将来会被这个属下后来居上，反压一头。
　　她真是越来越喜欢了。

第306章 你好 我也好
　　说是来送，憾轻雪真的就只是来送行的。
　　虽然有意，但直接开口招揽什么的太蠢了。
　　憾轻雪心知自己目前也不具备能招揽这些上境宗师兼武府府主的资格。
　　眼下双方目标一致，那么只需要表示一下自己对对方的友好以及重视，这就足够了。
　　若是犯蠢，说不得反而可能会把他们推到敌人的阵营里去。
　　对每个人都嘘寒问暖。
　　对长辈谦卑有礼，对许灵钧等人温婉和善，虽只廖廖数句话，却是如春风化雨，润物细无声，让所有人都觉得自己好像是被她护送的最重要的核心似的。
　　事实上，许灵钧也有同样的感觉。
　　他真的感觉她好像就是冲着他来的……尤其是当面对他的时候，那一句……
　　“好好修炼，如果有什么需要的话，可以联系我，我给你的联络器还收着吧，那个东西也可以当作通讯器来使用，你就带着吧，只要你有需要，就可以找我，毕竟你好，我也好。”
　　许灵钧差点就懵了。
　　啥意思，她的意思是想要招揽我么？
　　而憾轻雪为人确实如沐春风，虽然热忱，但却并不纠~缠，挨个辞别之后，再度对着几位长辈行礼，便直接转身离去了。
　　留下四大武府的各位府主话别。
　　而孙灵莉也找到了许灵钧，大大的眼镜片，难以掩饰她眼底的不舍与落寞。
　　“对不起，许同学，你有危险的时候，我却什么都做不了，什么都帮不了你。”
　　孙灵莉走到许灵钧面前，已是惜别，她一时间却不知道该说些什么。
　　短暂的沉默之后，她才说道：“回去之后，我已经打算请假了，我要回青州城去找师父，以我目前的实力，很多之前我没资格修炼的武技，现在都可以修炼了，我已经发现了，如果以常规的速度追逐你的话，可能真的连你的背影都看不到。”
　　许灵钧笑道：“其实你不用那么急着压迫自己……”
　　“不，我必须这样，因为我想要保护你。”
　　孙灵莉神色认真无比。
　　许灵钧：“…………………………”
　　旁边，宗晓平忍不住幽幽叹了口气，喃喃道：“红颜祸水啊，我看老许长的那么帅，却还老是喜欢跟男性朋友一起玩儿，还以为他是个隐性GAY呢，没想到人家低调，早在不知不觉之间就已经完成了所有的攻略了。”
　　“就是，别拿自己的标准衡量老许啊，以我等凡人的智慧，是无法理解他的段位有多高的。”
　　郭筝幽幽叹道：“在咱们还在为摆脱单身而苦恼的时候，他为难的恐怕是一起飞的时候先飞谁吧……只是老许低调，人家不说而已……嗯，老许低调……”
　　说着，两人拥抱惜别。
　　虽然认识的时间不长，但在迷雾鬼林之中互相并肩作战，如今又有许灵钧这个共同的朋友，他们如今已是缔结了相当深厚的友谊。
　　两人之间俨然比许灵钧还要深厚的多了，毕竟这是革命阶级性的友谊。
　　半个小时之后。
　　四大武府，众人各自坐上了各自的飞机。
　　离开前，周千陌还特地找到柳至元，询问了他几句话，他似乎还没有放弃想要找到自己孙子的尸骨。
　　而听柳至元回答，似乎从开始到现在，在冰原雪域之中，周千陌一直都派人在搜寻自己孙子的尸体……似乎想要让自己的孙子落叶归根。
　　想想，一个孤寡老人没了孙子，儿子又刚刚被人给扬了。
　　也是可怜的很……
　　可惜，许灵钧全程只为自保，事情到现在这一步，他自觉自己所需要负的责任极小，有时候善意的欺骗和隐瞒，也是必要的啊。
　　飞机轰鸣声中。
　　众人乘坐着飞机，向着北玄武府飞去。
　　沿途，换乘。
　　有柳至元在，自然一切路线都被安排的好好的。
　　倒是省了操心疲惫。
　　两天的回程，眼前所见的风景一刻比一刻来的荒凉……北玄武府地处偏僻，到最荒凉的地方，自然也就到了北玄武府了。
　　但随着空气越来越是冰冷，连带着呼出的气都带上了些微白雾之时。
　　许灵钧反而安心的松了口气。
　　这一趟帝都之行，若说收获之丰盛，大概以他为最了。
　　林地光本来有望大获全胜，如果当时憾云城愿意将斩杀罗杰·斯帕罗的功劳安到他身上的话。
　　可惜他之前利用憾云城，惹的他心头不快，他阴谋算计了许久，最后却什么都没落到。
　　反而还惹的憾云城不快……可算是谋算不成反惹骚。
　　周千陌更别提，本想报仇却死了儿子。
　　武鸿州的心愿微小到近乎渺小的地步，可惜为了几颗区区壮阳丹药，结果却招惹了一位上境宗师，而且还是武府府主……许灵钧真想知道如果他知道真相的话，还能不能如此得瑟。
　　谁能想象的到，唯一的胜利者，竟然是自己这个名不见经传的小人物呢。
　　而收获丰厚，自然得回到老窝才算是真正尘埃落定。
　　当许灵钧双足重新踏在北玄武府土地之上的时候，心头瞬间便涌起了安心的感觉。
　　只觉得明明只在这里逗留了几个月而已，但这里竟然好像已经成为了自己的另外一个家园，能让自己安心的地方。
　　他狠狠的嗅了一口空中那干冷干冷的来自于家乡的空气。
　　连带着柳至元也做着完全相同的动作，随即两人同时顿住。
　　柳至元无奈的苦笑起来，叹道：“本来还想呼吸一下武府的空气，想不到一吸就是浓郁的牛油味道，唉，许灵钧同学，你父亲对你的爱，可是从里到外都浸泡着牛油的气息啊。”
　　许灵钧无奈道：“那不是我爸爸，他是我未婚妻的爸爸。”
　　“呵呵呵呵……”
　　对于许灵钧的解释，柳至元一笑置之。
　　也就是王天成是许灵钧的老爸，不然的话，他真担心自己会忍不住找他麻烦……混账，害我老婆短短几天胖了十斤，我这一走月把子，还不知道家里老婆什么样子了呢。
　　众人各自散去，两天的奔波，心头也是疲劳的很了。
　　各自回去休息去了。
　　只是回到床上，明明困意袭上心头，但嗅着窗户缝里袭来的浓郁的火锅香气……
　　所有人都是翻来覆去的睡不着觉。
　　没奈何，许灵钧只能给大雄添了点儿夜奶，然后起身出门。
　　正撞上想来敲门，刚刚抬起手的李静君。
　　两人如今已经很是熟悉了，自然不必客气，只一个眼神交流。
　　“走？”
　　“走！”
　　两人披星戴月的往火锅店走去，沿途撞上了从六人宿舍区走出来的宗晓平。
　　现在的北玄武府，不吃完这顿火锅，怕是别想睡觉了。

第307章 欺负客户是不对的
　　冰原雪域！
　　仍是一如既往的冰冷。
　　一片瞭望无际的雪原之上，漫天风雪肆虐，刮的人几乎连眼睛都睁不开。
　　与迷雾鬼林一般，在这冰原雪域之中，视野受到了极大的限制……如果说迷雾鬼林是浓雾缭绕，让人看不清远处的话，那么这冰原雪域，就是物理性质的遮蔽视线，狂风暴雪直接刮的你睁不开眼。
　　曾经的蓝星，如今已经只余这不足百分之一的土地，且被封闭的密不透风。
　　曾经密布于一整个世界的灵气，也被生生压缩在了百倍缩小的面积上。
　　灵气的质量自然也浓郁到了极致。
　　而无论什么东西，过量都不会是好事，这也造就了秘境之内无比恶劣的环境，连带着那几乎杀之不尽的妖兽。
　　过于浓郁的灵气培育了太多强大而又过量的妖兽。
　　就如现在……
　　不过短短两三个月的时间而已。
　　之前曾经被斩杀殆尽的冰原雪域的安全区之内，又开始有新的妖兽各自分占领地……看似跟之前没有任何改变。
　　但事实上，危险区的妖兽因为有一部分渡到了安全区之内。
　　从某方面来说，他们已经可算成功的遏制了秘境之内妖兽的成长和泛滥。
　　这也是四大武府每年都要做的事情，危险区之内的妖兽实在是太过危险，且又过于强大，他们也只能用这种方式来缓解压力。
　　覆灭妖兽？
　　人类还做不到与诸天异族决战的同时，内部再开一条战线。
　　而此时……
　　冰原雪域的秘境之内。
　　一道仓皇人影在风雪中疯狂的向前逃窜，奔逃之余，不时还回头仓皇的看着，好像在身后，有什么洪水猛兽在追击着他一般。
　　邓宇齐！
　　北玄武府三阶学员，实力在汇川境界的百名榜单上排在第四十五，能在北玄武府有这个排名，其实力其实已经可算是相当不差的了。
　　可如今，他的神态狼狈惊恐，好像身后那正在追击着他的敌人之可怕，让他连与敌一战的勇气都提不起来。
　　只是让人纳闷不解，明明已经处在这般惊恐，好像随时都要陨命一般的状态之下，他竟仍如不拔毛的铁公鸡一般……执着的不愿按下武府颁发的灵能防护器。
　　而就在他离开没多久。
　　“喵呜……喵呜……”
　　雄壮的猫叫声带着几分怪异。
　　一只通体纯白，体态约莫狗子大小的雪豹在雪力中矫健的飞奔，不时回头喵呜喵呜的叫几声。
　　似乎在招呼着身后的人赶紧跟上……
　　许灵钧紧跟在后面出现，面对凑上来撒娇的大雄，他从变幻胶囊里摸出一块妖兽肉，雪豹顿时欢喜的叼在嘴里，喵呜喵呜的开心撒娇起来。
　　“别大意，可还没追上呢，等追上了，今晚给你吃你最爱吃的小鱼干。”
　　“喵呜……”
　　大雄顿时来了劲头儿，在雪地中翻滚了一阵，再度如离弦之箭般向着前方冲去。
　　回到了自己的家乡……它格外的兴奋，尤其是这冰冷的环境，漫天的风雪，更是让它深感喜爱，这是铭刻在它骨子里的喜欢。
　　雪地中，一道白箭直冲而起，转瞬消失不见。
　　许灵钧紧紧跟在它的身后，问道：“怎么样？”
　　小雅答道：“大雄的力量确实已经开始苏醒了，而且它的追踪能力很强，敌人一直不曾脱出他的控制，事实上，它的追踪范围比我可能还要大上不少。”
　　“这里毕竟是他的地盘啊。”
　　许灵钧声音里夹杂着欣慰，大雄毕竟是7级妖兽，在这秘境之内实力也是数一数二的妖兽，虽然被胖虎带歪了些微，比如说爱吃小鱼干，比如说已经不会凶狠的叫了……但这无损于它的实力。
　　就如现在……
　　敌人已经逃出了小雅的监控范围，但却显然还在大雄的追踪范围之内。
　　事实上，如果许灵钧不是存了磨炼大雄的心思的话，恐怕敌人这会儿早就已经跪在许灵钧的脚下唱征服了。
　　“喵呜~~~”
　　远处，奶凶奶凶的叫声再度响起，伴随着邓宇齐惊慌的叫声。
　　“滚开，离我远点儿，我错了，我知道错了还不行吗？”
　　许灵钧笑了笑，纵身飞奔过去。
　　远处，冰原雪豹正死死要住邓宇齐一条腿，不住的撕扯，也就是它知道分寸，不然这会儿邓宇齐恐怕已经变成了残疾了。
　　许灵钧过去，看着一人一兽正在纠~缠，他淡淡道：“你辜负了这座武府。”
　　“许灵钧同学，我知道错了，放过我……我承认，我见利忘义，不该盘算同学的东西，但我真的只是一时糊涂，大家都是一个武府的学员，低头不见抬头见的，放过我吧，我还是你的火锅店的终身会员啊。”
　　邓宇齐一边蹬着雪豹，一边带着哭腔叫了起来。
　　许灵钧摸了摸脸上那惨白的面具，说道：“你瞎说什么呢，我是竖锯……怎么可能会是许灵钧。”
　　“我坏，我傻，我蠢……但我不瞎啊。”
　　邓宇齐真的快哭了，腿被一只妖兽咬在嘴里，只要它一用力，自己就得落得个残疾的下场。
　　就算知道许灵钧在，他下手不会这么狠，但人类本能的恐惧还是无法抹除。
　　他心道竖锯现在在冰原雪域里折磨那些人的时候，身边都跟着一只白色雪豹……而北玄武府之内，同住在一片宿舍区，学员们谁不知道这届龙门状元最近养了一只长的飞快的大白猫？
　　虽然许灵钧再三解释白猫是白猫，雪豹是雪豹，你见过谁家雪豹喵呜喵呜叫的。
　　但问题是竖锯家的雪豹就是喵呜喵呜叫的。
　　这么赤~裸裸的证据，虽然竖锯头上还戴着面具，但其几乎已经完全遮掩不住其身份了。
　　据说曲正英知道这件事情的时候，狠狠的抽了自己十几个耳光，然后抱着桌子大哭一场……哭着说我要这眼睛有何用。
　　然后当天签订了身亡眼角膜捐献自愿申请书，表示这双眼睛长在我身上太浪费了，眼下他要去极星战场历练，如果身亡的话，就让这双眼睛给一个人带去光明吧，胜过在我这里当个睁眼瞎。
　　他压根就没想过去报仇或者别的事情……
　　据说那些曾经在武府之内嚣张无比的刘云、丁原等人，如今每日里都在为学分奔波，却丝毫不敢提报复的事情，甚至遇到许灵钧，还要绕道走。
　　开玩笑，据小道消息流传，许灵钧与憾云城两人联手，打死了海贼王罗杰·斯帕罗。
　　尤其这消息还是出自许灵钧的至交好友宗晓平，真实度就更高了。
　　洞玄境巅~峰的武者竟然被他给活活打死了……
　　他这才入学多久？
　　竟然已经强到了这般地步。
　　谁还敢招惹他？
　　身份暴露这事儿，许灵钧没放在心上，别人也不敢心有不满，就算知道了竖锯的真实身份又如何，在秘境之内被虐待也就算了，出了武府还要给自己找不自在吗？
　　“你知道该怎么做了吧？”
　　许灵钧问道。
　　“不要，我知道错了，我真的知道错了……我不会了，我为你花过钱，我是火锅店的终身会员，我每天都去吃火锅，我每次都花学分点点妖兽肉片，你的实力里还有我的贡献呢，你就饶我这一次吧。”
　　邓宇齐真的哭了，他求饶道：“我可以把我抢到的东西，包括我这趟的收获都拿出来……但不要逼我按下灵能防护器了行吗？我知道错了，我真的知道错了。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　“把抢走的东西还给我就行。”
　　他无奈的叹了口气，妈的，暴露身份之后就是不方便，动手都不好意思做太绝了。
　　一个二个的，都吃过我的火锅……
　　都是客户啊，欺负太狠了总感觉不太好意思。

第308章 这是道德的沦丧 人性的缺失
　　“谢谢你，许同学……太谢谢你了，许同学！”
　　【您帮助姜清夺回了他被人抢走的资源，得到了感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+62！】
　　许灵钧看着面前满脸感激握着自己手的姜清，心情瞬间有些无语起来。
　　果然，坏人做了一件好事就会被万人称颂，但好人就算做一千件好事，也只会被人认为是理所当然。
　　这个姜清虽然口中说的感激，但要知道竖锯刚刚出山的时候，源值罕少有低于100以下的……毕竟源值的赋予一看实力，二看地位。
　　这些武者实力都相当不弱，给予的源值自然少不了。
　　可惜，到现在他们也已经习惯成自然了……
　　感激未必不感激，但却也多了几分理所当然的感觉，给予的源值直接对半砍了。
　　人性如此，也不能怪他们负心薄幸……只是这么一来，武府之内能刷的源值可就少很多了。
　　虽然现在还有不少收获，但收入与支出明显不成正比。
　　尤其这娘们握着自己的手不松，腿还夹的那么紧，总感觉她此时在悄无声息的占自己的便宜，脑海里更拿自己的手在幻想一些少儿不宜的东西。
　　简直是道德沦丧，人性缺失。
　　许灵钧很客气的甩开了姜清的手，心道这几次进入冰原雪域，获得的源值其实明显有些入不敷出了，下次再来，恐怕更多的只能锻炼一下大雄的捕猎能力了。
　　大雄也长大了，既然有条件，自然要好好磨炼它一下。
　　要知道，就现在而言，大雄的捕猎能力较之寻常的6级妖兽已经不逊分毫了，因为其过于灵敏的动作，对付汇川境的武者也不在话下。
　　把东西递给姜清。
　　许灵钧习惯性的解释了一句，“我不是许灵钧，我是竖锯，你别叫错了。”
　　“是的，我知道了，许同学。”
　　姜清仍是一脸的感激莫名，心道赶着许灵钧一起进入秘境太好了，最起码只要许灵钧进入秘境，到时候整个秘境的风气会随之好上许多。
　　而且还可以近距离摸摸他……那么好看的脸，这回回去我三天之内都不会洗手了。
　　事实上，如今的秘境，就算许灵钧不在，秘境之内的风气也好了很多。
　　迷雾鬼林之内，因为竖锯门徒的存在，安稳的一逼。
　　而冰原雪域的话，如今竖锯本尊就在这里……
　　等闲谁敢造次？
　　尤其这段时间里，许灵钧一个月几乎有二十多天都泡在冰原雪域之中。
　　反正他学分多，每天火锅城的收入都足够他扣除违约的学分的……
　　到现在，很多学员进入秘境都不戴面具了。
　　因为没有必要。
　　而失去了掠夺这一条道路，也开始有一条新的路途开始兴起……组队，按功分配，互相合作。
　　几名学员共同进入秘境，然后密切配合斩杀妖兽，再按劳分配奖励。
　　这样一来，看似多了不少人分走奖励，但他们却也可以将那些妖兽的尸体血肉全部带回去……整体分薄之下，其实每个人的收获也降低不了多少。
　　但安全性却毫无疑问提升了许多。
　　尤其是那些同属于同一个助教导师的学员，互相合作着更为默契。
　　或是导师之间交情好的，学员之间自然也就抱了团……
　　一时间，秘境里单枪匹马来单刷的，除了如李静君这种对自己有着绝对的信心的人之外，已经很是少见了。
　　许灵钧可谓是真正凭借一己之力改变了整个秘境的风气。
　　送走犹还对自己恋恋不舍的姜清之后，许灵钧忍不住惋惜叹道：“可能竖锯真的需要功成身退了。”
　　可不是么，这段时间里，秘境之内越来越少见争端。
　　就如这姜清，只给他贡献了60+的源值而已，放在以前他都不放眼里的，可现在这却是他两天里唯一的一次收获了。
　　许灵钧叫道：“大雄，我们该回去了。”
　　“喵呜~~~。”
　　大雄顿时不依的在雪地里翻起了滚儿，喵呜喵呜的连连叫着。
　　“你是说把胖虎也接过来？”
　　“喵呜。”
　　“这里这么冷，它会被活活冻死的。”
　　“喵？”
　　“跟你说过多少次了，它跟你不是同一个种族，你没发现它现在体形比你小了很多么？”
　　“喵……”
　　“没虐待，没虐待它，它主人对他可好了，不会不给它吃饭的，不是它越长越小，是你越长越大了。”
　　许灵钧哭笑不得，合着难怪这段时间里大雄对李静君突然多了一种畏惧般的本能敬畏，感情它一直都以为如果不对李静君恭敬一点儿，李静君就会不给它吃饭，把它重新饿小。
　　他拽过雪豹，揪着它脖子上的皮毛，拽着它往出口处走去。
　　秘境……不出意外的话，他应该不会来很勤了吧？
　　好在这两三个月的收获还是相当不菲的。
　　如今许灵钧体内筋脉珠圆玉润，晶莹剔透，只是以心神观测，就能看出那惊人的弹~性和收缩性。
　　他的筋脉看似狭窄无比，但事实上只要需要，无论外来巨物多么强大勇猛，筋脉在能瞬间将其尽都容纳，然后再将其和自己的真气混合在一起排出体外。
　　服下骨筋基因强化剂以及那三瓶元液之后，筋脉又有极大的强化。
　　也许面对上境归元宗师还力有不逮。
　　但若是洞玄境界的话，只要你敢跟我对波，我就敢教你做人。
　　而筋脉的强化，所带来的提升可不仅仅只是某一方面，而是全方位无死角的提升。
　　功法修炼的效率也提升了很多。
　　现在诸天异族的血肉对他而言，都是现场便可直接消化的东西，再不需要服食之后以功法运转磨砺了。
　　上限提升了很多。
　　而这两个月里，他的实力突飞猛进，距离突破汇川后期也已经近在咫尺。
　　而他心头自然有着属于他的盘算，突破汇川后期，然后服用破障丹，借破障丹之助突破至洞玄境界。
　　洞玄九重，重重不同。
　　顾希也是洞玄，但跟罗杰·斯帕罗比起来，简直连接他一招的资格都没有。
　　到得洞玄境界，才算是真正在武道一途登堂入室。
　　根据许灵钧的估计，只要一个月……
　　一个月后，他便可借破障丹突破至洞玄境界！
　　说出去，恐怕连柳至元都不敢相信……一个刚刚入学不到一年的新生，竟然能成为4阶学员，要知道四阶学员，已经有资格入极星战场进行历练了。
　　甚至于若愿意加入军中，直接便可少校起步，上不封顶，若不夭折，三年之内升上校简直是铁板钉钉。
　　极星战场，个人实力也是极其重要的一个指标。
　　当然这对许灵钧而言，并不算太重要……他已经是上校了，这两个月里可是还领了两个月的薪水呢。
　　虽然什么都没干，但给予的资源还是相当不菲的。
　　也算是让许灵钧狠狠的体验了一番何为薪水小偷……虽然许灵钧实在无法理解，为啥拿王爸的薪水他就没那种小偷的感觉呢？
　　回到宿舍。
　　大雄第一时间溜出去去李静君家找胖虎去了。
　　许灵钧则泡了个舒爽的泡泡浴，然后打算去吃火锅……无论冰原雪域还是迷雾鬼林，气候都是偏向冰冷。
　　是以现在学员们历练之后，都习惯性的吃上一顿热气腾腾的火锅，来驱散体内的寒气。
　　虽然平日里不去秘境也经常吃，但这样更显仪式感一些。
　　许灵钧显然也入乡随俗……
　　只是这次刚刚洗完澡。
　　许灵钧正打算出门，却发现桌上摆着一张纸条，似乎放了有一段时间了。
　　拿起一看……
　　“希姐？！”
　　许灵钧诧异，顾希这段时间里忙着调教君晴，怎么有空闲找我了？

第309章 我会好好照顾她的
　　先习惯性的去了一趟李静君的宿舍。
　　李静君也不在，应该也在冰原雪域之内历练。
　　而这会儿，大雄正跟胖虎玩成一团……或者说胖虎骑在大雄的身上，一大一小两只肥猫互相撕咬，看起来倒是玩的相当开心。
　　许灵钧也没带它们，只是到李静君的卧室里打开柜子，从里面摸出了一袋小鱼干，一猫发了一堆，就放任它们两个玩了。
　　有了大雄，胖虎倒是不寂寞了。
　　而他则去吃了一顿热气腾腾的火锅驱散身上带着的寒气……
　　这才往顾希的宿舍里走去。
　　顾希不在宿舍……
　　这是正常操作。
　　虽然许灵钧才是顾希的学员，但但凡不傻，许灵钧也知道他在顾希心目中的地位绝对超不过那个叫君晴的小姑娘，尤其随着许灵钧的实力提升，现在顾希已经没办法再教许灵钧一些什么了。
　　甚至可以说……随着许灵钧的实力提升，他已经到了出师的阶段了。
　　只是北玄武府并没有特地出师的程序一说，但当学员实力到得一定地步之后，助教确实会选择放手，两人本就是互助互利的关系，并不存在谁上谁下，是以仍然如之前那么平等相处就是了。
　　就如现在……
　　许灵钧就算是出了师了。
　　顾希也将她全部的心思都放在了调~教君晴上面。
　　早出晚归，忙的不行。
　　许灵钧也不着急，坐在客厅里，随手从变幻空间里摸出一本书看了起来。
　　战争学府的知识要点他已经看的渐入佳境，从一开始的为了学习而学习，到现在，他完全沉浸在了知识的海洋中，只感觉里面的知识对于开阔他的视野的帮助之大，简直无可比拟。
　　许灵钧现在算是明白为什么武府招人还对文试有一定的标准了。
　　知识才是力量。
　　这是放之四海而皆准的道理。
　　之前武府对于文试分数的要求还是低了些，依着现在许灵钧的想法，最起码文试分数也得定在500+才行。
　　直到晚上十点开外……
　　顾希才拖着疲惫的脚步从武府之外回来。
　　注意到许灵钧回来，她慵懒的打了个招呼，换上了拖鞋，径自去沐浴去了。
　　洗完澡，换上宽松睡衣，然后跑到厨房里下了一碗泡面。
　　呼噜噜吃完。
　　许灵钧这才说道：“我看到你的纸条，就立即过来了。”
　　顾希边把汤都给喝了个干净，边无语道：“你啊，这段时间沉迷于秘境，是不是都忘记了正事了。”
　　许灵钧问道：“什么正事？”
　　“招生啊。”
　　顾希无语道：“你现在也是学长了，好歹关注一下新生的入学情况行不？前段时间我本来还帮你申请了一个考官的名额来着，出去溜达一圈儿，可能挣不少学分呢，结果你竟然完全不在意。”
　　许灵钧问道：“君晴那小姑娘考上了？”
　　“嗯嗯，考上了。”
　　顾希笑道：“以大比分领先，只不过可惜还是达不到你的高度，只考了一千二百分多一点点而已，已经可以算是相当不错的成绩了，毕竟她之前因为渐冻症，耽搁了不少时间，状态也下滑了不少。”
　　她说道：“我跟她说我之前的学员是龙门状元，她还有些不敢置信呢……有点不敢相信自己竟然跟龙门状元扯上关系了。”
　　许灵钧问道：“所以你找我是因为考核的原因么？”
　　顾希说道：“有一部分，不过想想你其实不缺学分，这种机会对我而言是难得的，找不到你我只能自己去了……但对你而言，这么点儿学分，恐怕已经不太放在眼里吧？”
　　许灵钧说道：“还好吧，王爸这阴错阳差的，也算是帮了我的大忙，可能我这辈子都不用再为学分发愁了。”
　　“还好？你也真好意思……”
　　顾希无语道：“你知不知道那些生活区的商家羡慕的眼睛都烧红了，都想效仿你爸爸的做生意手法，也开一家火锅城来抢生意，可火锅城开在正常的生活区就是在找死，想开在宿舍区的话，你爸爸又已经把整个宿舍一条街都给买了下来，短短三四个月的时间啊，宿舍一条街的店面的价格直接翻了三番了，就这你爸还不愿意卖，说是要给儿子家一样的感觉。”
　　她唏嘘道：“你知不知道今年北玄武府招了几个青州城的学员，他们到了这里都哭了，说自从家园被毁之后，到现在依然还在重建，没想到出来求学，反而看到了家乡的景象，吃到了家乡的饭菜，来到这里就跟回到家一样。”
　　许灵钧顿时啼笑皆非。
　　顾希幽幽叹道：“你爸爸真是个商业奇才啊，我为了挣区区十个亿，把自己折磨的快要疯了，什么违背良心的事情都干了，也就是你耐操，不然弄死了你我恐怕会更愧疚……没想到你爸就扎了一点点本钱，结果就轻松的挣了好几十个亿，而且目测这个数字还会以一种疯狂的模式上涨。”
　　许灵钧很识趣的没接顾希的话。
　　这娘们明显是酸了。
　　他问道：“所以你找我来就是为了跟我夸赞我王爸的生意头脑的？”
　　“当然不是，是有正事。”
　　顾希说道：“现在的话，新学员已经陆陆续续的开始进入学府了，我想请你成为君晴的助教导师。”
　　许灵钧讶异道：“你怎么又变卦了？”
　　之前她曾经跟许灵钧提出过想要让许灵钧成为君晴的助教……但当时许灵钧却嫌有个学员太过耽误修炼，所以就很委婉的拒绝了。
　　虽然拒绝的委婉，但顾希还是听出了他话里的意思，并且没有再行勉强。
　　没想到她现在竟然会再度旧事重提……
　　“你放心，我没有强逼你的意思，只是此一时，彼一时而已。”
　　顾希笑道：“你这段时间应该一直泡在秘境里没怎么关注过外物吧？事实上，这段时间里发生了不少事情……比如说，实力到得汇川境界之上，必须强制性招收学员了。”
　　许灵钧问道：“为什么？！”
　　“还不是你干的好事？”
　　顾希无语道：“你小子凭一己之力改变了整个秘境的格局，现在那些实力强大的武者们互相配合……在秘境里混的风生水起，而且斩杀的妖兽也可以完整带回来，收获大为增加，结果就导致了没人愿意招收学员了，毕竟招收学徒除了有学分奖励之外，还有一大堆麻烦，可谓吃力不讨好，比起来妖兽显然更好打交道。”
　　许灵钧眨了眨眼，无语道：“所以这个锅最后还扣到了我的头上？”
　　可仔细想想，可不是么，下副本自然比带徒弟有意思的多。
　　尤其是下副本奖励多少全凭个人努力，但带徒弟……就得看徒弟的努力和天赋了，这种自己付出了一切却还得指望别人努力的感觉实在是太不好了。
　　之前因为没有更好的选择，那自然也就算了。
　　可现在的话……
　　还真是多亏了许灵钧的功劳。
　　“我也没有强逼你的想法，只是想让小晴看看你……你还要养她一段时间，最起码让她知道你长什么样子，这样我以后不在了，她没有了药剂也知道该找谁。”
　　顾希笑道：“你可以考校她一下，如果不满意，可以不收，怎么样？”
　　许灵钧敏锐的听出了顾希话里的隐意，问道：“你不在了？你要去哪里？”
　　顾希说道：“我打算申请毕业了，去极星战场……这些年来我蹉跎了不少时间，三年前就突破洞玄境界，但到现在却还是洞玄二重，几乎难有寸进，我算是明白了，我要的北玄武府给不了，所以想请你帮忙，你满意就收下这姑娘，不满意，让她自己去闯去，来的都是新生，没人照顾也死不了的。”
　　“好。”
　　许灵钧点头。
　　“那我这就让她过来。”
　　顾希打了个电话。
　　过得一阵。
　　敲门声响起。
　　一名扎着马尾，肤色白净，穿着浅色运动裙的少女带着些微拘谨神色，踏进了房门。
　　她似乎知道来是为了什么……
　　双手紧紧的并在小腹上，看起来好像是参加应聘的女员工一样。
　　只是目光落到许灵钧身上，忍不住一怔，似乎没想到来人竟然这么俊俏。
　　而许灵钧更是一怔，点头道：“希姐，你放心，我会好好照顾她的。”
　　“啥？”
　　这回换顾希错愕了。

第310章 这姑娘太客气了
　　顾希看着许灵钧的眼神已经变的很凶险了。
　　这小子什么意思？
　　刚刚还满嘴推脱，可见到了人之后却改口改的这么快，快到让她都感觉有些不适应了。
　　要不是知道依着这小子这张脸，只要他愿意，应该是不会缺女人的，而他到现在都还洁身自好，再结合他对那个叫王清雅的妻姐又那么重视，就算顾希也不得不承认……
　　这是个好男人。
　　如果不是已经有主了的话，她恐怕也会忍不住垂涎一下的。
　　可现在他的表现，怎么突然让她不放心起来了，自己给小晴找个靠山，该不会把她推入了虎口吧？
　　“没什么别的意思，只是希姐你毕竟帮了我很多，又帮我得到了大雄小夫，我自然要投桃报李，你不过是提了个小小的要求而已，我没有理由拒绝的，你放心，这位小姑娘就交给我了，我绝对给你照顾的好好的，保证你下次见到她的时候，她会变的白白胖胖的。”
　　许灵钧看着面前面对自己，颇有些手足无措的小姑娘。
　　眼神已是变的无比慈祥……
　　【您答应帮助君晴提供元神灵剂的供应，得到了她真挚的感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+238！】
　　两人第一次见面而已。
　　但显然君晴已经知道了是自己给她送的元神灵剂，所以对自己的感激恐怕酝酿很久了吧？
　　太丰盛了。
　　由此可见这小姑娘对他到底有多么的感激。
　　许灵钧突然发现，他可能找到了除了秘境之外，另外一条可以刷源值的道路。
　　招收学员。
　　只要对学员好一点儿，平日里稍稍指点一二，获得他们真诚的感激还不是轻而易举的事情？
　　只要小心不要泽鱼而竭就成。
　　“听到了吧，以后有什么麻烦就记得找你许学长，他可是上届龙门状元，现在的实力恐怕比我这个助教都要强的多了，有他在，你完全可以在这个武府之内横着走的。”
　　顾希松了口气，算是接受了许灵钧的解释，对君晴笑道：“不用觉得不好意思给人添麻烦，他都答应供养你到你突破洞玄境界了，这些都是他该做的。”
　　君晴有点拘谨的弯腰，轻声说道：“给学长添麻烦了。”
　　“没关系，没关系。”
　　许灵钧摆了摆手，看着君晴的眼神无比和善，他最喜欢知恩图报的人。
　　他笑道：“你可能是第一次见我，但我之前可是远远的看过你一眼……不用拘谨，我跟希姐的关系很好，你见了我就跟见了她一样就成。”
　　“这样的话，我走的也放心了。”
　　顾希笑道：“到时候，小晴就交给你了，不用给我面子，该狠狠操练就狠狠操练，元神灵剂也是有耐药性的，为了她的前途考虑，她现在必须得尽快突破至洞玄境界才行。”
　　许灵钧问道：“那小晴你现在什么实力？”
　　“聚气后期。”
　　君晴答道：“不过我有把握在两个月之内突破到化真境界。”
　　“入学两个月就提升到二阶学员么？相当不错了。”
　　许灵钧说道：“我最近可能需要闭关一段时间，尝试突破洞玄境界，所以能给你的指点恐怕不会太多，但你放心，别的助教能给他们学员的，我也能给你，而且绝对量大管饱，眼下你需要做的就是用最快的速度突破到化真境界，其他问题不用考虑，聚气境界算是累积的基础，但也是最耽搁进度的，知道吗？”
　　君晴点头道：“是，我明白。”
　　许灵钧想了想，说道：“把你的学员卡给我。”
　　君晴从腰间摸出学员卡递了过去。
　　许灵钧直接给她转了200学分，看到君晴那有些微色变的神色，似乎知道她想要说什么，说道：“不用觉得不好意思，这算是我借你的，用这些学分购买食堂三层食用的资格，对你初期的修炼颇有裨益，等你突破到化真境界之后，就可以进入秘境……生死搏杀才能最高限度的提升个人的实力。”
　　“是。”
　　君晴点头。
　　然后许灵钧面前又刷屏了。
　　【您借给君晴200点学分，为她初期的成长奠定了厚重的基础，得到了她真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+89。】
　　娘咧这小姑娘好客气啊。
　　显然，她也知道许灵钧所谓的借，其实也不过是为了让她安心而已。
　　如果面前是个大男人，许灵钧恐怕已经控制不住跳起来狠狠的抱她一下了。
　　他突然有点后悔，这200学分也许他应该拆成四份，分四次给她的……要知道感激会消失，对她太好，自然能在初期获得大量的源值，但后期肯定会逐渐减少。
　　这中间的度，需要我把握一二才行。
　　许灵钧又关切的询问了一番君晴的修为，约定了第二天一起去办理助教手续，然后就让她先回去休息了。
　　等到君晴离开，顾希才轻轻吐了口气，说道：“多谢你了。”
　　许灵钧笑道：“我肯收她，是因为她确实挺不错的，在有病在身的情况下还能考这么多分，天资可谓相当不差了。”
　　“我知道这中间有我的面子在里面，你肯这么给我面子，我也很高兴啊，走也能走的安心些了。”
　　许灵钧问道：“这么急着走？”
　　顾希说道：“我已经耽搁了太久，再这么下去，我要废掉了……如今小晴也找到了归宿，我也该为自己而活了，尤其极星战场战事激烈，我也想为家国尽上一份力啊。”
　　“一路顺风。”
　　“多谢你的吉言。”
　　顾希摆了摆手，看着许灵钧的眼神里带着些微的迟疑，似乎想要说些什么，但犹豫了一下，还是什么都没说。
　　心头更是忍不住暗暗自嘲，这小子可是已经有了未婚妻了，而且两人感情甚笃，他更为了她守身如玉，这么情比金坚的爱情，两人之间定然容不下一点不纯粹。
　　自己何必多想呢。
　　陪着许灵钧聊了一阵，顾希就推说累了，明早还要出发……把许灵钧赶走了。
　　第二天一大早。
　　顾希提着行李箱，坐上了军方专车，向着空间站的方向绝尘而去。
　　许灵钧看了眼旁边不舍的挥手的君晴，问道：“你的手续都办了吗？”
　　君晴摇头道：“还没有，顾姐姐说这是助教该做的事情，她不想越俎代庖。”
　　“走吧，我帮你去办。”
　　许灵钧带着君晴，往新生招待处走去。
　　在北玄武府逗留也有不短的时间了，到现在，许灵钧也已经算是个老生。
　　带着君晴办理住宿等等各种繁琐的手续，一切都按照最高标准来。
　　单人宿舍、三层食堂等等各种各样的优良待遇……花了不少的学分，当然，全部由许灵钧垫付。
　　君晴胀的脸都红了。
　　她似乎很不习惯于这种被人包养一般的感觉，因此想要拒绝，但却又不敢太过开罪许灵钧。
　　生病后经历过的太多的人情冷暖，让少女有着远比常人来的敏~感的多的自尊心，可偏偏许灵钧却是她欠了太多太多，并且将来还将注定欠下去的人。
　　虽然顾希说她已经提前付过报酬，但虚无缥缈的言论可是没办法让君晴就此心安理得的。
　　欠的已经够多了，如果可以，她真不想再欠了。
　　可他实在是太热情了……
　　孰不知许灵钧此时也是快乐无比，学分？那是啥？
　　从我王爸来过一趟之后，我就不缺这东西了……但看着眼前一会儿一刷屏的源值增加，他心头当真是快乐到几乎想要歌唱。
　　嗯……这可比在秘境里来的方便多了。
　　就是不知道君晴的保质期到底多长，如果能这么一直维持下去的话就好了。

第311章 你相信这个世界有光的存在吗？
　　安排好一切之后。
　　许灵钧统共付出了四百多的学分，却又直接收获了200+的源值。
　　二比一的比率，让许灵钧心情大为欢愉……这可当真是瞌睡来了枕头。
　　要知道，这段时间里王爸也没闲着。
　　于是乎，之前他埋下的那些种子，也都纷纷生根发芽结果。
　　【检测到虚假物品《玄武真功》，是否赋予其真实本源？需消耗源值1500点！】
　　【检测到虚假物品霜之哀伤，是否赋予其真实本源，需消耗源值2700点！】
　　【检测到虚假物品火花棱镜，是否赋予其真实本源，需消耗源值4200点！】
　　价值都很高昂。
　　估计是因为真实度偏低的缘故，但想不到竟然还真会有人相信这个世界上有光的存在。
　　……………………………………
　　虽然这些东西许灵钧目前都用不上，但足够的源值可以让他拥有更为繁多的手段。
　　到时候，足可应对任何危机。
　　许灵钧已经又给王爸寄了一封信回去，信里面有大量的玩具以及设定，这些东西可是多多益善。
　　也正是因为如此，许灵钧才会想要大量的搞源值。
　　“以后咱们就住隔壁了，有什么事情随时可以联系我。”
　　“是，我明白了。”
　　君晴乖巧答道。
　　“唉，赶的不巧，我这段时间里刚巧要尝试突破洞玄境界，可能没办法顾上你太多，不过每隔几天还是能指点你一下的，正好你也可以利用这段时间，来提升自己的实力，最好尽快到化真境界才行。”
　　许灵钧深谙太过热情，恐怕很快就会把这个君晴的潜力挖净……若即若离，时冷时热才是两人之间相处的王道。
　　要尽可能长时间的保证她的保质期才行。
　　君晴点头道：“是。”
　　看着许灵钧的眼神里已是惊叹与震惊并存，听顾姐姐说法，这个许学长才不过比自己早入学一年而已。
　　可他竟然已经可以尝试突破洞玄境界了？
　　那可是能让自己彻底摆脱病魔的境界啊……这个学长果然不是个银样镴枪头。
　　许灵钧说道：“嗯，去上课吧，课程与修炼的时间，自己把控决定，我只是你的助教，只能在你修炼有所不解之时给你指点迷津，但修炼途中，别人都只能为你做个参考，真正拿主意的还是你自己。”
　　君晴点头，然后很拘谨的对许灵钧弯腰鞠躬，然后小跑着去上课去了。
　　许灵钧则回到自己的房间，把大雄送去隔壁的李静君家，然后就回去闭关了。
　　这段时间里，他进步可谓是神速，尤其之前历经与海贼王罗杰·斯帕罗的战斗，筋脉陡然间容纳远远超越他的上限的真气，纵然很快就将其轰了出去，但在体内逗留的这一段时间里，还是把筋脉拓宽了不少。
　　如此一来，这段时间进益自然极快。
　　到现在，他感觉自己可能只需要临门一脚，就可以直接突破汇川后期了。
　　然后，就是破障丹上阵的时候了。
　　在安置好一切之后，他给自己准备了大量充斥浓郁血气的食物，已经打算开始认真修炼了。
　　如果不出意外的话，他也是时候突破到洞玄境界了。
　　眨眼间……时间已经过去了一个月。
　　这一个月来，许灵钧过的倒是无比充实。
　　每日里辛勤修炼，除了正常的饮食之外，剩余的时间几乎都是窝在家里寸步不离。
　　而与之相应的……
　　他的实力也在稳步提升之中。
　　真气如汇川聚海，容纳百川，始终不曾有片刻止歇……瓶颈？
　　许灵钧还真没遇到过。
　　而就在此时。
　　帝都皇城。
　　公主府。
　　待客的大厅之内，憾轻雪才刚刚结束一天的朝会，得知有贵客驾临，连衣服都顾不得换，便特地赶过来招待贵客了。
　　“周府主去而复返，特地前来拜访轻雪，实在是让轻雪不胜惶恐，如果府主有需要的话，吩咐一声，轻雪自然就主动上门聆听教诲了，还要劳得府主您久等，实在是太不好意思了。”
　　说这话时。
　　憾轻雪脸上满是明媚笑容。
　　周千陌可是南云武府府主，四大武府之一，每年为帝国输送了多少人才……如今他在这个敏~感的时候亲自登门拜访，所代表着的意义，是她想都不敢想的幸福。
　　“是我主动上门拜访的太过冒昧了。”
　　周千陌起身，说道：“实话实说吧，我这回来寻公主，是有正事相商的。”
　　“什么事情府主请说，只要轻雪能为府主做到，绝不推辞。”
　　周千陌问道：“听说那憾云城并没有随着厉天来府主返回东旭武府，而是留在了帝都，是不是？”
　　憾轻雪说道：“是的，小城实力超群，已成功突破至洞玄境界，这等实力已经超越了武府学员的范畴，东旭武府去或者不去，意义已经不大了。”
　　周千陌叹道：“是啊，此子心性非凡，实力超群，武道上的天赋更是超凡脱俗，我的孙儿周慕曾经被我寄予厚望，几次狙击憾云城，却都被他给轻松打败……两人之间确实有着不可弥补的差距啊。”
　　“周慕一事，轻雪也有听闻，府主节哀。”
　　“人都死了，节哀又顶个屁用？”
　　周千陌眼底阴霾一闪而过，长叹道：“我想要做的，是为我的孙儿报仇，我就这么一个孙子，那可是我的心头肉啊，他若招惹了什么不该招惹的人，被教训一顿也是活该，苦主若找到我，我也愿意放下身段赔礼道歉，甚至狠狠的责罚那个孩子也不为过，但现在他就这么不明不白的死了，我连尸体都找不到，这仇这恨，你让我一个孤寡老人如何能轻轻揭过？”
　　憾轻雪若有所思道：“府主的意思是……”
　　周千陌说道：“当初离开之时，我曾远远的看过憾云城一面，他身周气息浮动，时强时弱，不稳至极……公主可知这是为何？”
　　憾轻雪说道：“也许是跟那海贼王激战受伤？毕竟虽然同为洞玄，但双方之间的差距之大，天差地别并不为过。”
　　“受伤不会是这种表现，但我知道有一种状况，会是这种表现……那就是元武丹，服用元武丹，会极大幅度的增强武者的实力，而药效发挥持续时间极长，但这个过程中，服食即巅~峰，然后药效不停的衰弱，外在看来就是身周气息起伏不定。”
　　周千陌定定的看着憾轻雪，一字一顿说道：“而公主殿下可能不知，我当初担心孙儿安全，所以给了他十颗元武丹防身，只是孩子故去，憾云城的手中却多出了元武丹……公主殿下，不知这个公道，你可能为我主持呢？”
　　憾轻雪：“…………………………”

第312章 你还指望我讲道理吗？
　　听得周千陌之言，憾轻雪脸色变的凝重了起来，问道：“府主的意思是说，是小城杀了周慕？”
　　周千陌说道：“之前我就断定是他，只是苦于没有证据，而现在的话……我肯定了，确实是他无疑。”
　　“那府主来寻我的目的是……”
　　周千陌淡淡道：“报仇！还是那句话，我就那么一个孙儿，也许是他咎由自取，但我无法接受他就这么死无全尸，到现在过去了那么多时间，我却连自己孙儿的尸骨都没有捞到……这事儿不能就这么善罢甘休。”
　　“周府主若是想要报仇，大可以将此事禀告我的父皇，请他为您老人家主持公道，来找我做什么？”
　　憾轻雪道：“我如今的身份不过是一介公主，顶多多一些监国之权，但却还远远不到能当家做主的时候。”
　　“若是找到陛下的话，证据不足，元武丹对我而言是证据，但对别人而言，却还太过不足。”
　　周千陌摇头道：“而且此事太过名不正言不顺，秘境试炼每年都会有不少学员身亡，小慕是死在技不如人，我若为此事发难，反而不便。”
　　憾轻雪道：“周府主也知道名不正言不顺？尤其是府主想要为孙报仇，却找到了仇人的姐姐头上……”
　　“姐姐？”
　　周千陌冷笑道：“我还以为公主殿下已经看清了自己的危机呢，却没有想到，原来公主殿下竟也是如此蒙昧，还抱着过去所谓的姐弟亲情不放么？”
　　“府主这话什么意思？”
　　“没什么意思，只是想问问殿下，陛下身体每况愈下，依理来说，他早该立下继承人，可为什么到现在公主殿下却还未曾入驻麒麟府？”
　　憾轻雪闻言脸色阴沉。
　　麒麟府乃是太子府邸，只有当朝太子可以入驻，憾旭阳当年未曾继承皇位之时，便是住在麒麟府中。
　　周千陌此言，毫无疑问戳到了她的要害。
　　周千陌摇头道：“而且陛下看似不管事儿，事实上却将一切都掌控于心中，憾云城在这个时候回来……殿下难道就不能料想到些什么吗？”
　　他说道：“可能殿下还觉得，大不了和自己的弟弟公平竞争一次，这样就不破坏姐弟情谊，以公主殿下的智慧与能耐及人脉，没有可能输给他的……对不对？”
　　憾轻雪问道了“难道不是吗？”
　　“当然不是。”
　　周千陌断声道：“如果公主殿下真有胜算，那么现在就应该已经成为我大夏帝国的太子了……在憾云城回来之前，殿下你都没有成为太子，如今憾云城回来了，殿下你竟然还会天真的以为你有胜算？裁判偏心偏的连我们这些观众都看不下去了，你还妄想获胜？”
　　他冷笑道：“你已经输了，从憾云城成功的回归帝都的那一刻，你就已经一败涂地，之所以到现在还保持着过去的荣光，完全是因为陛下这些年来依赖你治国，给你放了太多的权利，担心一次性收回会引发~骚乱，仅此而已。”
　　憾轻雪说道：“所以你来找我的目的是……”
　　“合作！”
　　周千陌认真道：“我们有着共同的敌人，憾云城杀死我孙，我定然不能跟其善罢甘休，这件事情所有的凶手，哪怕嫌疑的凶手我也绝不能放过，但其他人我都可以自行对付，可唯独这憾云城身份特殊，尤其陛下已经对我起了防备，我若是想悄无声息的对他出手，根本就绝无可能，或者说……只要陛下还在，我就不可能成功报仇。”
　　憾轻雪瞬间闻弦歌而知雅意，起身惊叫道：“周千陌，你疯了吗？”
　　“哈哈哈哈，我已经是孤寡老人，已无后人在世，我不疯谁疯？”
　　周千陌大笑道：“我来找公主殿下，就是想让公主殿下和我一起疯的，我已经失去了我最重要的宝物，公主殿下您若是再不尽快做出反应，恐怕你也将会失去你最重视的东西，还是说公主殿下到现在都还抱有侥幸之念，觉得自己亲情权势可以尽得？”
　　憾轻雪：“…………………………”
　　“好了，言尽于此，若是殿下有意的话，不妨联系我，我自会让殿下心想事成，我如今的身份敏感，不便在这帝都之内久留，这就要回去南云武府了，告辞。”
　　周千陌转身往外走去。
　　憾轻雪问道：“罗杰·斯帕罗是你派来的吧？”
　　周千陌脚步顿住，沉默良久之后，他缓缓的闭上了眼睛，不让憾轻雪看到他眼底的心痛神色，说道：“是的，他是我报仇的工具。”
　　“父皇也猜到了这一点，他不知道你与他做了怎样的交易，竟能让他为你所有，但为了防止你故技重施，他特地将所有的死囚从南云武府转移出来了，现在你又能帮我什么呢？”
　　憾轻雪说道：“而且南云武府府主确实能量很强，但别忘记了憾云城的背后也有东旭武府，还有北玄武府和西元武府……只要他们在，肯定不会让你胡来的。”
　　“他们很快就要自顾不暇了。”
　　周千陌回头看了憾轻雪一眼，说道：“我今年已经九十多岁了，活了这么多年，唯一能让我挂怀的就是我的孙子，可现在我的孙子死了，周家血脉将在我这一代彻底断绝……殿下，我为大夏尽忠多年，到现在却落到现在这个下场，也许我教子教孙不当，但我沦落到现在这一步，你还指望我跟你讲道理，讲大义吗？”
　　憾轻雪定定的看着周千陌。
　　一时间心头蓦然浮起些微悲凉之感。
　　她咬牙道：“好，我答应你，你说的对，等我沦落到你这一步的时候再来玉石俱焚，到时候恐怕就没有这能耐了，既然如此，索性先下手为强！”
　　周千陌说道：“殿下睿智。”
　　“你打算怎么做？”
　　“这件事情，自然要徐徐图之，急不得……以陛下之精明，你的机会只有一次，一旦失败，就是万劫不复。”
　　周千陌看着已经被逼入绝路，眼神赤红的憾轻雪，心头不无快意之感。
　　他循规蹈矩了一辈子，却不想诱~人堕入深渊竟是如此快活的一件事情。
　　憾云城……我要让你死在你的至亲之人手中。
　　而且不仅仅是你，还有那武鸿州也要死，错武门也不能放过。
　　还有……
　　许灵钧！
　　周千陌不能确定许灵钧到底有没有在中间插上一脚，但事情到了现在这一步……他做过或者未做过，还重要吗？
　　自己的儿子认为他并非无辜，那他就不是无辜，为了让小琛安息，有必要送他去见小琛……无辜与否，就让他们在黄泉之下对峙吧。
　　自己儿子的死，他终究是脱不得干系的。
　　这就够了。

第313章 ？
　　眨眼间。
　　又过去了一个月的时光。
　　这一个月里，许灵钧过的倒是相当充实。
　　每日里都是在自己的房间里闭关修炼，苦苦吃修《无限神魔锻体诀》。
　　间歇里，不时联络君晴过来，教导她一二，然后在她身上收获不菲的源值。
　　当然，关于时间段方面他把握的很是技巧。
　　这个时间不会太长，但也绝不能太短……毕竟若是收割的太勤的话，很可能会步上之前秘境之内的后尘。
　　如果不是许灵钧之前在秘境收割的实在是太过频繁，以至于才短短一年不到的时间，就导致整个秘境都发生了极大的改变的话，说不定他到现在还能在秘境里大肆收获源值呢。
　　泽鱼而竭的事情，做一次就够了。
　　而随着时间的流逝。
　　他对君晴的感官也是越来越好，要知道，但凡人都有惯性……被一个人做了太多次，就会失去最初的悸动。
　　好事就如同房事，不能太频繁的。
　　要不老婆还是别人的香？要不说每一个女神背后都有一个玩她玩到想吐的男人？
　　都是同一个道理。
　　可君晴不同。
　　一个多月里，许灵钧陆陆续续的在她身上也收割了五六次，可每次源值竟然都没有什么明显的下降，都在八九十上下……
　　只她一个人，就给许灵钧贡献了将近一千多点源值。
　　可见这小姑娘是个实诚人……嗯，太实诚了。
　　许灵钧时常忍不住心头感慨，顾希真的是个好人呐，临走了还给自己送了这么个宝贝儿。
　　当下每日里对君晴的态度更显热忱，言语之间呵护备至……倒是让君晴颇不适应，只感觉这个助教好奇怪，怎么对自己忽冷忽热的，冷落时，一连几天都见不到他的人，感觉好像完全没有把自己放在心上似的。
　　可一旦见到，却又是热情似火，让自己完全招架不来，给的各种好处根本拒都拒绝不掉。
　　若即若离的感觉，让少女极不适应，而且面对异性学长这般热切的指导，她也委实有些不适应。
　　收吧……
　　病弱少女过于强烈的自尊心，让她实在没办法安然接受别人的馈赠。
　　但许灵钧却每每都说是借，以后要还的，让她完全找不到抗拒的理由，真抗拒反而显的她心虚了。
　　君晴私下里小小的估量了一下，就这一个月里，他借给自己的诸多资源如果全部换算成学分的话，可能她得两年才能还的清。
　　这才一个月就给了这么多，如果时间再长点，可能我得跟他签订卖身契了吧？
　　助教又如何，助教也是对学员有所求的，像自己的助教这么简直奢侈般的给自己塞学分，塞各种资源……他到底是想从自己身上得到什么呢？
　　少女有些不安，然后不安便转化为更为浓郁的感激。
　　然后她就很敏~感的发现……对方似乎更高兴了。
　　她也曾私下里跟顾姐姐交流过这个问题，表示助教给我的实在太多了，我有些承受不住。
　　顾希听后却笑的直打跌，只说你安心接受就是了，该给他的，我早就给了他了，就算以后你真的再欠了他的，这是我跟他的事情，大不了我帮你还就是，不用你操心的。
　　君晴却颇不认可这种说法，我欠的怎么能让别人帮我还呢？
　　尤其顾姐姐已经帮了我这么多，我也该学会帮她分担一些压力了。
　　只是现在自己还是太弱，也只能厚颜接受学长的馈赠，然后把这些帐都给记下来，等以后有机会了，再一点一点的还给他吧。
　　而学分等于资源，资源等于实力。
　　在许灵钧几乎奢侈般的堆积之下，君晴的实力大为提升……之前她还预计自己需要两个月的时间才能突破到化真境界。
　　这对一个刚入学的新生而言，已经是很快的速度了。
　　但事实上才刚刚一个月出头。
　　君晴便已经直接突破了聚气，达至化真境界……在体内生出了一缕最为纯粹的真气。
　　然后，小姑娘很兴奋的跑去验证，心道终于可以报答我的助教学长，给他一些回报了。
　　结果验证之后，才发现自己获得了200学分的奖励，而许灵钧竟然才仅仅只能获得100学分的奖励而已。
　　100学分……都还不够学长借自己一次的。
　　而就在突破后的第三天。
　　君晴再度登门，来找许灵钧了。
　　而此时。
　　房间里，许灵钧正自把~玩着手里的破障丹。
　　可以突破一个境界的丹药。
　　而且这丹药越是往后，越是不便服用，越是有后遗症。
　　也就是说现在服用的话，刚刚好……真等等到了洞玄境界，就不太合适了。
　　【检测到中品破障丹，请问是否赋予其真实本源，需消耗源值210点。】
　　210点源值而已，许灵钧虽然还不算太过富有，但210点源值也不过是君晴给自己的一次份量而已，不算什么。
　　许灵钧毫不犹豫的选择了赋源。
　　手中丹药并没有什么异样的变化，仅仅只是颜色更为剔透，连带着重量也沉重了许多，似乎密度有极大的提升。
　　极品破障丹。
　　效果其实未必提升多少，最大的改变，大概就是后遗症的削减了吧……这种直接提升修为的丹药，本就是对根基有所损伤。
　　不过许灵钧修炼《无限神魔锻体诀》本就是血气充裕到吓人，再加上如今又赋源成了极品丹药，感觉至多耽搁一天的修炼，就把损耗的根基补回来了。
　　正想服用，门铃声却突然响了起来。
　　伴随着君晴有些不好意思的声音，“学长，您在吗？”
　　“是小晴啊，进来吧，门没关。”
　　“是。”
　　君晴推门走了进来。
　　入学两月有余，随着对武府的熟悉，学员们都已经褪~去了身上的校服，换上了或美丽，或帅气的服饰。
　　但君晴却可算是个例外，哪怕已经过去了两个月的时间。
　　她仍然穿着那一身丑丑的校服，只是到底相貌清新脱俗，丑丑的校服在她身上穿来竟然也显的丑萌丑萌的……带着几分可爱的感觉。
　　“学长。”
　　君晴进来，还没说话，脸先红了。
　　她有点不好意思的说道：“我本来不太想打扰你的，但……有件事情得需要你的授权才行，所以……学长……我想请您给我写一张许可书，允许我进入秘境试炼。”
　　“你要去秘境吗？”
　　许灵钧关切的问道：“学分够吗？进入秘境可是需要整整50学分的门票的，你的学分……”
　　“够够够够……”
　　君晴急的都快结巴了，又又又又又来了。
　　而许灵钧眼前再度飘起一行小字。
　　【你对君晴的呵护让她诚惶诚恐，得到了她真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+38！】
　　看似低了点儿，但我可是什么都没付出啊，仅仅只是对她动了动嘴~巴而已。
　　许灵钧看着君晴的眼神更显炽热……
　　好孩子啊。
　　而面对许灵钧那几乎把她吃下去的眼神，懵懂的少女更慌乱了。

第314章 你太不负责任了
　　看着脸色有些不安的君晴，许灵钧笑道：“都跟你说过很多次了，面对我不用那么紧张，助教能有什么坏心眼呢，我只是想让你好好的而已，嗯……你的要求完全没问题，只是我记得进入秘境的话，第一次还是需要助教陪同的吧？”
　　“这个，其实我自己就可以的。”
　　君晴心道这才一个月，我欠你的就已经这么多了，再加上之前的元神灵剂，感觉这辈子四十岁之前可能都得卖给你才行了。
　　再这么接受下去……
　　真的就一辈子都没有自由了。
　　她哪好意思再提请许灵钧陪她走一趟？
　　“不是说可不可以的问题，秘境里可是很危险的，而且真正危险的不仅仅只是妖兽，还有你的学员……关于这一点的话，可能现在情况有所好转了，但作为一个新人，我给你一个忠告，不要太小看人性。”
　　许灵钧想了想，说道：“但我这段时间里确实是没空陪你去秘境冒险历练了，对了，让大雄陪你去吧。”
　　君晴瞪大了眼睛，惊道：“大……大雄？我带只猫进秘境干嘛？”
　　许灵钧无奈道：“别看大雄成天喵呜喵呜叫，它那完全是被别的猫给带歪了，误以为自己也是一只猫，事实上它不是猫……是一只豹子，7级妖兽冰原雪豹，虽然现在还是幼生期，但就力量而言打你十个不成问题，正好它也在成长，需要在秘境里磨炼，你们两个组个队吧，这样我也放心。”
　　“可……可这样的话……”
　　君晴迟疑了一阵，还是老老实实的点头说道：“谢谢学长关心，我会照顾好大雄的。”
　　“嗯，你性子稳重，我也放心，对了，我给你的灵血药剂喝完了没？”
　　“没呢……没……”
　　“那就好，喝完了记得告诉我，我再给你买几瓶，现在火锅城每天都有一百多学分的净利润进帐，这么多学分我花都花不完……你是我的学员，我的好东西自然要留给你才行。”
　　“谢谢学长关心，够了……真的。”
　　君晴忍不住心头暗暗惊叫，心道学长的关心还是这样热切，让我完全承受不来啊。
　　但秘境试炼她其实心头还真有些不踏实，毕竟虽然之前成绩一直优秀，但却从没有经历过生死之战，突然要去到一个危险的地方，若说心头没有惴惴之感那是不可能的。
　　只是她委实不好意思再劳烦许灵钧了。
　　听到大雄陪她一起去……
　　她心头还真有些安稳的感觉。
　　“对了，如果你在秘境之内真的遇到了危险的话，妖兽姑且不说，毕竟那时候我也是远水救不了近火，但如果是遇到有人敢打劫你的话，你就说你是竖锯的人，他们就不敢动你了，对了，这是我的面具，你先拿去用吧。”
　　“竖锯？！”
　　君晴接过来面具，困惑的眨了眨眼，不明白这个词是什么意思。
　　“等你进入秘境之后就明白了。”
　　许灵钧认真叮嘱道：“知道为什么四大武府能与宗门并驾齐驱么？宗门之内资源众多，强势集权，武府这么散漫，却能丝毫不逊色于它们……其真正的依仗就在秘境。”
　　他说道：“没有见过血的武者不是好武者，你虽然是个女孩子，但在我个人来说，其实还是想让你见一见红的，这样对你以后的成长，对你的人生都有很大的好处。”
　　“是，我知道了。”
　　君晴认真道：“多谢学长关心，我会小心的。”
　　“嗯，你性子稳重，我自然放心，跟我来吧。”
　　许灵钧起身，往李静君的宿舍里走去。
　　从腰间摸出钥匙开门，然后正撞上穿着休闲衣裙，擦拭头上湿漉漉秀发的李静君。
　　似乎是才刚刚从秘境试炼归来，李静君的神色颇有些疲惫，但眼神晶莹深邃，距离汇川后期竟也仅存一线之隔。
　　显然，难怪当初会被柳至元看中作为对标憾云城的人选了。
　　她的进步虽然及不得许灵钧这么神速，但在年轻一辈中，也可排在前三之数了。
　　而这会儿，一袭柔软的衣物，让她坚强的气质也都消失，看起来充斥着居家良人的温馨气息。
　　她赤着双足，踩在大雄那柔顺的皮毛之上，似乎很享受那种毛茸茸的感觉。
　　而胖虎同样趴在大雄的身上。
　　两只肥猫如今体型的差距已经拉开了，看起来就好像狗与猫的区别一样，但两只猫的感情却似乎并没有受影响。
　　或者说大雄仍然还很甘之如饴的受着胖虎的欺负，虽然对现在的它而言，可能一巴掌就能把胖虎拍飞。
　　注意到许灵钧进来。
　　充当脚垫和地毯的大雄慵懒的抬起雪白的爪子，尾巴也有气无力的摇了几下，喵呜喵呜叫了几声。
　　这肥猫……
　　许灵钧目光落到李静君身上，笑道：“你这回回来的比上次要早了不少。”
　　他可是知道的，李静君有十二次可以免费进入秘境的机会。
　　而不知道为了什么，她似乎是打算一口气把这十二次机会都给用光，因此，她这段时间里几乎是一直泡在秘境之内。
　　只是这次……
　　李静君解释道：“受了点儿伤，所以特地赶回来疗伤而已。”
　　说着，趁着许灵钧不注意。
　　她悄悄把那雪白的小脚收了回来，拢在裤筒里。
　　许灵钧没发现她的小动作，说道：“需要我帮忙吗？”
　　“不用了，这次伤在我自己能够到的地方，而且够不到的话，我也可以让小晴帮忙了，不需要劳烦你了，对吧小晴？”
　　君晴问道：“需要我帮忙上药吗？”
　　“不用，这次我自己够的到的。”
　　李静君问道：“你来是……”
　　“借大雄用一下，陪小晴到秘境走一遭。”
　　说完，许灵钧忍不住怔了怔，随即有些无奈的摇了摇头，大雄可是他的伴生妖兽，可现在除了进入秘境之外，剩余的时间里几乎有超过大半是陪在李静君的身侧了。
　　搞的他都有点摸不清楚这妖兽到底是他的还是她的了。
　　李静君果然也忍不住笑了起来，忍不住又轻轻的在大雄的身上踩了几下。
　　而大雄猛然间支楞起脖子，抬头惊喜的看着许灵钧，到底是妖兽，每天窝在这狭窄的宿舍里，它早已经憋坏了。
　　听到可以进入秘境，哪还管是跟谁？
　　胖虎也跟着喵呜喵呜叫了起来。
　　“你不许去。”
　　李静君轻轻踢了胖虎一脚，说道。
　　胖虎顿时呲牙，一爪子拍到了大雄的脑袋上。
　　大雄晃了晃脑袋，无辜的看向了胖虎……不明白自己为什么会挨打。
　　君晴看着大雄这憨傻的模样，心道这真是7级妖兽么？
　　被家猫欺负的野猫已经够荒唐的了，如今竟然连妖兽都被家猫给欺负了？
　　但这一点学长肯定不会骗自己……
　　嗯，没错。
　　她心道好歹是个伴儿，有它在，也不致让自己慌乱无措了。
　　而李静君则沉吟道：“第一次进入秘境，许同学你不打算陪她一起吗？”
　　许灵钧说道：“我忙，没空。”
　　“那有必要跟她好好科普一下秘境之内的环境以及注意事项了。”
　　李静君说道：“这可是很重要的，不是每个人都是你，可以一个人憨乎乎的就往里闯，还生生改变了秘境里的氛围。”
　　“倒也是。”
　　许灵钧恍然道：“我还没来得及深入教导她呢。”
　　“你还真是……”
　　李静君无语的看了许灵钧一眼，说道：“我真不知道该说你是负责任好，还是不负责任好了。”
　　君晴张了张嘴，似乎想辩解学长其实已经给了我很多了。
　　但不知道为什么，看到李静君，她总有种莫名的心虚，这辩解之言就怎么也说不出来了。

第315章 有你在 真好
　　秘境，并非天然形成。
　　而是在蓝星嵌入原蓝星之后，将原先的蓝星几乎砸至四分五裂。
　　之后，人类与原住民开始争斗，无关正义邪恶，仅仅只是为了生存。
　　而最后，人类获得了胜利。
　　将妖兽们赶到了最大的一块碎片之上，而妖兽的生存范围越是压缩，反弹的力量越是强大，人类付出的牺牲就越大。
　　而又恰逢这时，诸天异族开始入侵……
　　人类与妖兽的战斗只能告一段落。
　　在那最大的碎片的关键位置，布置下多处要塞镇守，让这些妖兽们再没有返回蓝星肆虐的机会。
　　这就是秘境的由来。
　　而久而久之，那些要塞的士兵们因为要每天斩杀妖兽，实力进益极大，慢慢的，要塞便发展成了武府。
　　各种规矩也就一点点的建立起来了。
　　君晴恍然大悟道：“原来是这样，所以说里面的妖兽并非是训养，而是真正跟我们有着生死大仇的妖兽？”
　　许灵钧解释道：“不然你以为为什么试炼每年都会有大量的学员身殒呢？这也算是必要的优胜劣汰吧。”
　　君晴困惑道：“这么说来，虽然秘境分为迷雾鬼林和冰原雪域，而在其他三大武府，还有幽冥森林，暗影潜渊等等不同的秘境，但事实上，这些秘境都是相连的？”
　　“这个嘛……”
　　许灵钧迷茫的眨了眨眼，这方面的功课他还真没做过。
　　李静君点头，接过了许灵钧的话，说道：“碎片有大有小，有的不相连，但大部分秘境是相连的，只是因为入口的不同，环境也有所不同，所以名称也有所不同。”
　　君晴继续问道：“那既然大部分都相连，为什么会分为高等级和低级呢？妖兽们完全可以自由窜动，就如8级妖兽其实也可以进入迷雾鬼林之中的吧……可为什么迷雾鬼林里都是低级妖兽呢？”
　　“这就涉及到安全区和危险区的区别了。”
　　李静君说道：“秘境的入口处对我们人类很重要，所以我们这些年来花费了很大的牺牲，开辟出了所谓的安全区……也就是学员们日常正常活动的那一片范围之内，实力一旦有超越限定的妖兽出现，立即就会被我们人类锁定，然后武府会不惜一切代价，将这些越级的妖兽斩杀，久而久之，这些妖兽们也就都知道了，哪些地方能去，哪些地方不能去了。”
　　君晴恍然大悟道：“也就是说对我们而言，秘境之内可分为安全区和危险区，而对妖兽而言，同样有安全区和危险区，只是两者是完全相反的，我们的安全区，其实是妖兽的危险区！”
　　“对的，妖兽们毕竟只是畜生，所以不够团结，而且每年都会定期斩杀外围的妖兽，这样一来秘境的空间虽然不算太大，但也勉强够那些妖兽们生存了……妖兽们就是这样，只有有一片栖息之地，它们就不愿多生事端。”
　　李静君详细解释道：“事实上，被我们斩杀的那些安全区的妖兽们，不过是在危险区斗争失败，失去了地盘，这才不得不逃到我们的安全区，也就是它们的危险区来落足……它们不是不知道我们人类在猎杀他们，而是它们不来就没命在了。”
　　她说道：“所以多年下来，我们也就维持了这么个平衡，危险区的妖兽不停的把那些失去地盘的妖兽们赶出来，而我们人类则不断的猎杀这些失势的妖兽，这样一来危险区的妖兽有了足够的生活空间，而我们也有了可供历练的妖兽，以及获得了大量的资源，还遏制了妖兽的成长，这可算是双方无形之中形成的默契吧。”
　　君晴问道：“难道就没想过，彻底铲除这些妖兽吗？”
　　李静君说道：“很难，这些妖兽可是秘境的原生霸主，实力本来就不弱，现在秘境安全区里不过是最弱的一批而已，那些真正强大的妖兽们都栖息在秘境的最深处。”
　　她顿了顿，继续说道：“在那里灵气充裕，环境怡人，其实反而比以前生活的更为滋润，所以只要它们不暴动，我们自然也乐得拿这些妖兽来练兵，别忘记了，诸天异族的威胁可是一直都在呢，双线做战，很容易内忧外患的。”
　　君晴点头道：“原来如此，我明白了。”
　　李静君叮嘱道：“所以进入秘境，务必小心，那些妖兽也许只是秘境之内最弱的妖兽，但却也都是真正见过血，吃过人的，并不是我们人为豢养，不要保持半点侥幸之念，知道吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　君晴有点忧虑道：“我只是觉得，把秘境之内的和平放在那些高等级妖兽的自觉上，是不是有些……太过……被动了？”
　　“你的忧虑很合理，所以帝国自然也考虑过这个问题。”
　　李静君说道：“不用担心，如果那些高等级妖兽敢出来的话，我们也不是没有应对之策的，只是具体如何，就不是我们能知道的了，我也只是在当初府主拜访我祖母的时候，在旁侍听，听到了些许言论……具体我也不太清楚。”
　　“原来是这样。”
　　君晴笑道：“多谢学姐指点。”
　　李静君微笑道：“应该的。”
　　看着君晴腼腆的模样，她忍不住露出了些微欣慰笑容，感觉好像看到了优秀的后辈一样……明明就年龄而言，她也只比她大上两岁不到而已。
　　等到君晴离开。
　　许灵钧低笑道：“你的经验倒是丰富，你不打算给自己找个学员吗？现在可是强制性的，实力到汇川境界之后，就必须招收新学员……”
　　李静君摇头道：“不了，我是特例，如果我奶奶知道我把心思放在培养别人身上，她可是会疯的，到时候我最后的安宁恐怕也保不住，而且我也不想误人子弟。”
　　“怎么，对自己没信心？”
　　“不是，是我的实力到得洞玄境界，就得申请毕业了。”
　　李静君苦笑道：“我来武府，其实就是为了在秘境之中试炼生死之战，但到得洞玄之后，我就得回去家族，让我奶奶教导我将溯风诀和回雪诀融为一体，只有这样，才能恢复其无上级功法的威力。”
　　“这样啊，那恭喜你。”
　　许灵钧如今可是亲身体验过无上级功法的威力。
　　憾云城的功法虽然缺陷甚多，但瑕不掩瑜……虽不及自己的《无限神魔锻体诀》，但却也堪称是越阶而战的不二神功。
　　而李静君的功法能得柳至元这么看重，恐怕会比那套《帝血弑天绝》来的更强吧？
　　“是啊，到时候……胖虎就得交给你照顾了。”
　　李静君有点勉强的笑了笑，说道：“之前我一直担心胖虎没人照顾，现在有了你……真好……”
　　“你不打算带它回去？”
　　“我奶奶不让我养猫，她认为这会玩物丧志，如果不是我的婢女贴心的话，可能胖虎已经被处理掉了。”
　　李静君落寞的叹了口气，随即笑道：“不过把它交给你，也算是找了个好的归宿，我也就放心了。”
　　许灵钧问道：“你不想回去？”
　　“想不想回，反正也不是现在回……我现在才汇川中期，起码也得好几个月的时间才行吧。”
　　李静君笑道：“倒不如趁这段时间里，多多进入秘境试炼。”
　　“嗯，记得小心，我之前在秘境里就遇到了8级妖兽，这些妖兽虽然轻易不出来，但也不是绝对碰不到的。”
　　“那得多差的运气啊。”
　　李静君顿时失笑道：“放心吧，这些妖兽只要没人招惹，轻易不会出来的。”
　　“也是。”
　　许灵钧也笑了起来，只是心头却莫名的有一丝惆怅……怎么听李静君这口气，她有点抗拒回家似的。

第316章 不惜一切
　　君晴的初次体验，比她想象中还要来的顺利的多。
　　本来以为，定然会历经凄惨厮杀，流血如注，伤势严重，九死一生之后，方才侥幸逃出生天。
　　可谁知道在许灵钧的呵护之下……
　　她竟完全未曾体验半点痛楚之感，虽然中途因为经验不足也有遇到了不少意外，好在许灵钧经验丰富，做足了准备之下，并没有发生什么大的意外。
　　大雄毕竟还未彻底长成，实力虽然算不得太过强大，但在迷雾鬼林之内称王称霸还是不成问题的……但凡妖兽们有脱出控制之举，都会被它第一时间咬穿喉咙。
　　而本来听许灵钧说的那么严重，说秘境之内的人心是多么险恶，如果还拿着之前在武府的状态去应对那些同学的话，到时候，定然会被狠狠的教做人的。
　　是以君晴当真是小心翼翼……
　　对于人心的险恶，还有人比曾经得过绝症的她更懂么？
　　可出乎意料的，当她真的遭遇了人类的时候，却惊奇的发现……
　　这些人畏她竟如畏猛虎凶兽一般。
　　尤其是看到自己的面具，以及自己的身边还跟着一只白色的大猫，态度就更为谦恭了。
　　虽不能说点头哈腰，但那种敬畏畏惧，却当真是表露的明显无比。
　　而有的还戴着跟这面具极其相似的面具。
　　这些人看到自己，竟然还恭敬的鞠了一躬，然后转身让开位置，态度之热忱俨然如敬神明。
　　君晴摸了摸自己的面具，这张面具曾经盖在学长的脸上，这么说到了他们畏惧的不是我，而是这张面具，是学长……
　　这就是学长答应让我一个人来秘境的原因么？
　　只是不知道学长到底干了什么，竟然能让这些秘境之内的人这么畏他如虎一般。
　　真是的，学长能有什么坏心眼呢？
　　那么温柔又那么和善的人，而且体贴的让人都有些承受不来了……
　　想着，君晴不禁为自己心头的小小失落而歉疚不已，她本来以为依着许灵钧之前对她的呵护而言，一定会亲自陪她走上一遭的，结果没想到他只派了大雄跟着。
　　虽然并不想给许灵钧添麻烦，但心头的猜测失误，她心头还是有着些微忐忑的，毕竟这是她第一次进入一个完全陌生的领域，自然希望能由自己的学长引领。
　　可现在看来……
　　一切其实都还在他的掌控之中啊。
　　学长对我真的太好了。
　　【您对君晴的呵护与关心被她领会，获得了她由衷的感激，由此得到了世界本源意志的青睐，本源值+25。】
　　宿舍里。
　　许灵钧看着眼底的字迹好像弹幕一样扫过。
　　欣慰的露出了笑容，感觉自己越来越喜欢这小姑娘了……她似乎超级擅长自我感动，而带来的后果就是自己明明距离人十万八千里，源值就这么莫名其妙的到了。
　　不过既然感激我了，可见她应该是没有遇到什么危险，也对，有大雄在，一人一兽联手虽不能说打遍整个秘境无敌手，但迷雾鬼林可是竖锯的大本营，里面可是有不少的竖锯门徒，他们自然会照顾好她的。
　　也就不用我操心了。
　　许灵钧拿出了那颗已经被自己赋源后的破障丹，心道我也该尝试突破洞玄境界了。
　　听闻到得洞玄，武者才算是真正拥有了抗衡热武器的能力和资本……到这一步，武者实力会有质的蜕变。
　　尤其是每突破一个新境界，《无限神魔锻体诀》都会拥有一个完全新的能力被开发。
　　自然由不得许灵钧不期待。
　　随着丹药下肚……
　　许灵钧开始闭目修炼去了。
　　“看来他又开始修炼了啊。”
　　李静君站在门外，看着哪怕白天仍然亮着灯火的许灵钧的房间，心知他定然又修炼了整整一夜，他的精力真正是旺盛到让她根本无从比拟，曾经还想跟他一争长短，可现在看来，自己的想法真的是太天真了。
　　“但我也不能被撇太远啊。”
　　她给大雄走后，变的失落不少的胖虎添了几份猫粮，摸了摸它的头，笑道：“不用担心，以后你可以一直跟大雄在一起了……多好，能和自己想在一起的人在一起，胖虎你也算是功德圆满了。”
　　又亲昵的搂了搂它。
　　李静君提起自己简易的小背包，往冰原雪域的方向走去，虽然知道突破汇川境界便再不能留在武府，但她想要在武道之上有所建树可不是为了某个人，而仅仅只是单纯的享受这种有人可以并肩，有人可以追逐的感觉。
　　时间就那么慢慢的流淌过去。
　　所有人都在忙碌。
　　为充实自己不辜负每一天的辛勤。
　　眨眼间，又是一个多月的时间过去了。
　　这段时间里，君晴数次进入秘境，终于真正见识到了秘境之内的危机，却也在危机之中，获得了极大的进步。
　　迷雾鬼林、冰原雪域……越过这些秘境的安全区，往里便是危险区，那是人类从不曾踏足的地方。
　　在里面，生长着数之不尽的强大妖兽。
　　这些妖兽曾经是蓝星的霸主，虽然被人类赶到了秘境之内，但秘境之内浓郁的灵气比曾经的蓝星更为适合作为他们的家园，在这里，历经一代代的传承，它们的后代也变的越来越为强大，其实力已经远远超越了它们的祖先。
　　只是正因为这秘境之内的环境更为适合它们生长，它们也就不再考虑重回自己的家园……虽然这个新家小了点儿，但没关系，秘境之内也是有着争执，有着战斗的。
　　把那些弱小的妖兽赶出去就是了，到时候自然有人类帮忙清除掉这些妖兽。
　　只是这一日里。
　　一百多年未曾有人类履足的地方，如今却已经有一名人类，悄无声息的潜入了进来。
　　实力强大的人类，足可与最凶悍的妖兽争锋……
　　但人类先天弱小的身体，面对妖兽却是最孱弱的弱点。
　　一旦被强大的妖兽群起而攻之，就算是造化境的大宗师都难逃出生天。
　　“想不到这秘境危险区之内，强大的妖兽数量竟这么多。”
　　周千陌已九十余岁，踏足归元境界已有整整二十余年，只是人类武道毕竟刚刚兴起不久，到得归元境界之后，后续的路就逐渐的走窄了。
　　他已经整整七年未曾有半点进步了。
　　但那是以前……
　　而自从当初许灵钧那次龙门考，看到了许灵钧文试的那些内容之后。
　　这些内容对周千陌而言，不啻于打开了一道新世界的大门。
　　虽然许灵钧的话不过是空口白话，全无半点理论支持凭依，但对于他们这些苦于无路可寻，已几达武道巅峰的宗师而言，仅仅只需要一些莫名其妙的说话，就能将其疑惑解开。
　　是以周千陌才认为他欠了许灵钧人情。
　　所以柳至元才会对许灵钧如此另眼相待……
　　可惜，纵然欠下了人情，纵然曾经无比看好。
　　你既参与了杀害我儿子，我也绝不能容你了。
　　接连承受白发人送黑发人的悲痛。
　　周千陌如今，早已经不顾一切了。

第317章 好想找个能打动我的人啊
　　秘境本就相连。
　　只是内里自成一个世界，而想要以人类之身，在这秘境之内小心的避开所有的妖兽，来到自己的目的地……纵然上境归元宗师，也绝不可能做到。
　　也就是这段时间里，周千陌得到许灵钧的启发，虽不明那所谓的修仙之道到底是怎么回事，但也能从中有所体悟，比如说，将自身与周遭灵气形成共鸣，从而对外界灵气有粗浅的应用。
　　对敌还远远做不到。
　　但只是用于隐藏自身形迹，让那些嗅觉惊人，灵觉厉害的妖兽们察觉不到隐藏在灵气之中的人，还是不难的。
　　可就算如此，以周千陌的实力，由南云武府的冰霜密林进入，到现在来到了更为靠近北玄武府的地界。
　　中途跨越何止千里的范围，而这数千里的旅途，消耗了他足足两个多月的时间，这一路走来，他暴露过，被妖兽袭击过，狼狈逃窜过。
　　堂堂上境宗师，所经历的凶险，远非常人所能想象，中途不知道有多少次，是连他都几乎殒命的危机……
　　但他都强撑着一口报仇的血气之勇，生生的撑了下来。
　　周千陌不知道许灵钧到底有没有参与暗害周慕，但他却知道，他是自己儿子欲杀之而后快的人物……如果不是他的话，自己的儿子未必会死。
　　他也有参与围剿自己儿子的那一场战役。
　　虽然以他的微末之技，恐怕就如他自己所言，只是敲敲边鼓，打打下手而已，真正害死自己儿子的帐他未必有份儿。
　　但就算是这样也不能忍……
　　一个都不能放过。
　　武鸿州已经回归错武门，而憾云城身份特殊，就先杀一个许灵钧，好让自己的儿子安息吧。
　　想着，周千陌静静的蹲在树上，此时的他已浑然不见平日里的宗师风范，一袭褴褛破旧衣衫，搭配上蓬乱而又肮脏的头发，俨然野人一般。
　　他静静的蹲在树梢上，感受着远处传来的冰冷气息，给自己那急促的心肺带来一丝丝凉意，让疲惫的精神恢复冷静。
　　这冰冷的气息是自冰原雪域而来。
　　这证明他并没有走错路，而是真的通过一条未曾有前人走通的道路，从南云武府一路来到了北玄武府的边境。
　　努力将自身的气息与周遭的灵气形成共鸣，他就好像一棵树杈一样，长在树上，没有半点呼吸，自然也就没有任何妖兽能发现他的踪迹，数千里的奔波，早已经让他学会了如何隐藏自己。
　　在这秘境的深处，最弱小也是7级妖兽。
　　8级9级虽不致到处都是，数量却也绝非廖廖数十只那么简单，而且这里的妖兽都有地盘划分，9级妖兽占领一大片疆域，这一大片疆域又被8级妖兽占据分割，一片土地，却很可能同时归属于数只强大妖兽。
　　在这种四面楚歌之地，一旦暴露，纵然是他也难逃死路。
　　但就算如此，他的目光仍然死死盯着远处。
　　在那里，有一只不过一米有余的幼小妖兽正自在那里玩闹嘻戏。
　　8级妖兽血炎虎，先天体生熊熊血炎，皮糙肉厚，纵然在8级妖兽中，就力量而言，也是可排在前三的。
　　更重要的是……
　　血炎虎是罕见的对血脉后代极其重视的妖兽。
　　看着那只正在练习捕猎，全然没有意识到危机降临的妖兽。
　　周千陌心头浮现冰冷笑意。
　　接下来，只需要等一个机会。
　　“老友，这回可真正是对不住了。”
　　他喃喃说道。
　　而此时，北玄武府之内。
　　“学长，我走了。”
　　“路上小心。”
　　“是。”
　　到如今，成为许灵钧的学员已经有两个多月的时间了。
　　许灵钧对这个学员是越来越满意，君晴跟那些其他的妖冶贱货们不一样，无论许灵钧从她身上剥削压迫多少次，她似乎都有很丰富的资源可供许灵钧颉取。
　　到现在整整两个月的时间了，许灵钧只从她一人身上就获得了将近2000点源值。
　　简直丰沃的不像话了。
　　是以现在他对她的态度也越发的和颜悦色。
　　好在两人相熟之后，君晴面对许灵钧虽然仍是感激，但态度倒不似之前那么拘谨了，只是眼底的感激和依恋，却是怎么也抹不去的。
　　背着背包，君晴和又长大了一圈儿的大雄一起往迷雾鬼林方向走去。
　　好不容易新的一月开始，又重新拥有了进入秘境的机会。
　　她自然早已经迫不及待了。
　　送她离开之后。
　　许灵钧回到了自己的卧室，盘膝坐在床上。
　　深深吸了一口气，开始继续修炼稳固自身修为了。
　　借助破障丹之助，到如今，许灵钧终于成功的突破至洞玄境界。
　　并且凭借《无限神魔锻体诀》那强大的血气之力，将其微小的后遗症迅速修复……
　　他现在已经真正踏足洞玄这一境界。
　　四阶学员。
　　入学不过区区一年的时间而已，但如今的许灵钧，俨然已经拥有了申请毕业的能力。
　　这段时间里，他并没有再进入秘境，甚至连课也很少去上了。
　　随着实力的提升，以及这一年来不间断的学习，他的眼界之广，已经未必比那些导师们浅上多少了。
　　因此，他这段时间里一直在细细体悟自身所掌握的实力。
　　掌握自身每一分力量，才能在战斗时将其发挥出最大的效力。
　　尤其随着《无限神魔锻体诀》的再度突破。
　　在汇川之时。
　　他的《无限神魔锻体诀》便能将轰入自己体内的真气强行纳为己用……也正是凭借这一招，他每次与敌人切磋，都能获得极大的裨益，真正如超级赛亚人一般，能通过凶险的战斗获得胜利。
　　而突破洞玄境界。
　　这项能力更得到了极大的升级。
　　吸纳不再仅仅只局限于体内，更扩散至体外……甚至更能将周遭的灵气尽都强行纳入体内。
　　换言之……
　　如今的他，可以实现边与强敌战斗，便吸纳周遭灵气以及强敌散溢在外的真气入体化为自身《无限神魔锻体诀》的真气，从而达到无限续航的目的。
　　如果现在再让那憾云城与许灵钧战斗的话，憾云城的帝血弑天绝纵然厉害，但他散溢的血气却再难为他所用，因为他刚刚将自身真气通过气血释放，便会直接被许灵钧强行吸走。
　　至此……
　　《无限神魔锻体诀》作为神魔级功法的神妙之处才算是真正展现出来。
　　并且彻底凌驾于无上级功法之上。
　　洞玄境界的奥秘自然也远不止此，到得这一境界，重塑骨骼气血，筋脉肉体。
　　洞玄九重，每一重都需要大量的灵气来弥补身体内里的亏空，从而达成脱胎换骨的结果。
　　可对许灵钧而言……
　　能汲取天地元气直接入体，他的修炼进益速度并没有随着实力的提升而降低，反而变的更快。
　　就这还未曾与强敌战斗，不然的话，恐怕一场战斗足可抵他一月苦修有余。
　　以至于许灵钧都忍不住幽幽叹息了起来。
　　“唉，真想来个敌人啊，越强越好，能够打动我的那种，这样才够劲儿啊。”

第318章 烽火将至
　　眨眼间，又是数天时间过去。
　　这一天里，许灵钧还在修炼，细细体悟洞玄境界的奥秘之时。
　　北玄武府武府之内，却突的有极其刺耳的警笛声响起。
　　这警笛声响彻北玄武府六座大区，伴随着柳至元凝重的声音在喇叭的扩音效果之下响在所有人的耳边，连带着所有的通讯设备，可视仪器里都浮现出了柳至元的脸。
　　他喝道：“所有实力在洞玄境界以上的武者，无论学员还是导师，无论家属还是亲眷，请立即赶到我的办公室来，北玄武府遭遇危机，急需你等驰援，快！”
　　说到最后一句，他已经是嘶吼出声。
　　许灵钧立即毫不犹豫的将体内正在运转的真元终止，起身。
　　虽然第一次听到这刺耳的警笛声，但事实上……每一位北玄武府的学员在通读校规之时，看到的第一条校规，就是警笛长鸣，全府皆兵！
　　北玄武府曾是军事要塞。
　　如今仍然保留大部分军事化管理的影子，只是宽松了许多。
　　但当代表古时烽火狼烟的警笛声响起的时候，则代表着北玄武府将会重新恢复成当年的军事基地，以抗拒敌人为第一要务，一切皆服从军事化管理。
　　许灵钧冲到门口，顾不得去叫对门的李静君。
　　她在一个月前刚刚突破汇川后期，到如今还未至洞玄境界，俨然并不在柳至元的征招范围之内。
　　许灵钧大步向着办公室里冲去。
　　沿途……
　　看到那些面容熟悉的导师，或者学员们和自己冲向同一个方向。
　　甚至有不少还系着围裙，穿着人字拖和宽松衣物的老板踏着轻盈的步伐，和他走在同一个方向，有的注意到许灵钧，对他露出讨好的笑容。
　　没办法，许灵钧现在可是掌握着宿舍一条街的人，现在就算是头猪都知道在里面开店可以赚大钱，可只要许灵钧不点头，他们谁也没办法在里面开店。
　　许灵钧忍不住心头暗暗惊叹，心道北玄武府果然不愧是四大武府之一，底蕴当真极深，洞玄境界放到外面已经堪称是一方之豪雄了，可在这里，只自己看到的就有数十人了。
　　而且其他方向也往办公大楼赶去的人人也算上的话……林林总总加起来，怕不得一两百之数？
　　到得办公室内。
　　柳至元早已经等候多时，而此时果然也已经有约莫百余人赶了进来。
　　“府主，发生了什么事情？”
　　“我听到警笛声就赶了过来，是有敌人入侵吗？”
　　“谁这么大狗胆，干打咱们北玄武府的主意……莫不是极星战场失守了？”
　　“失守也不怕，娘的，诸天异族敢来，来多少咱们打多少，一群小B崽子，是得好好教教他们怎么做人了。”
　　众人纷纷义愤填膺，摩拳擦掌，俨然打算大干一场。
　　柳至元静静的转过身子，脸色冷冽，说道：“不是敌人入侵，是秘境里的妖兽暴乱了，危险区的大量妖兽出现在迷雾鬼林和冰原雪域之中，这些妖兽中，等级最低的也在6级，其中甚至不乏大量的7级妖兽，对了，8级妖兽也有出没。”
　　这话一出，众人顿时皆是陷入了沉默之中。
　　许灵钧更是忍不住心头一沉，惊道：“府主您是说，那些强大的妖兽进入了安全区？可……”
　　他蓦然间想起了君晴。
　　君晴可是还在迷雾鬼林之内呢……还有李静君……她……
　　许灵钧突然有点后悔，来之前怎么没有确认一下……
　　不知道李静君在不在冰原雪域？
　　他问道：“这到底怎么回事？”
　　“不知道，我们北玄武府的秘境一直相当稳定，安全区与危险区也都是井水不犯河水，虽然偶尔7级8级妖兽进入安全区肆虐，但基本上都会被我们安排的巡逻队第一时间击退，可这回的话……”
　　柳至元拿起遥控器，在面前的投影屏上点开。
　　画面里……
　　似乎是监控里拍摄到的秘境之内的景象。
　　无数硝烟弥漫，到处摆着战机的残骸，都还在冒着黑色的浓烟，远处伴随着火药剧烈的爆炸。
　　而随地可见那些巡逻队的尸体……
　　伴随着天摇地动的轰鸣和震荡，摄像头能清晰的看到那些体态巨大的妖兽们来回愤怒咆哮，四处与那些犹还存活的巡逻队们战斗。
　　雷暴隼鹰、冰灵狼、暴狂狮……
　　这些妖兽无不是狂暴非常，战斗之余，愤怒的嘶吼连连，如果不是人类早已经将安全区的出入口布置的如铁桶一般密不透风，有这大量的热武器相助，恐怕人类的抵抗力量早已经损耗殆尽了。
　　一时间，看着视频里的现场直播，所有人脸色都变的凝重无比。
　　这些妖族都是绝不该在秘境安全区内出现的妖兽，可现在，它们却就那么突然出现在了冰原雪域，甚至出现在了迷雾鬼林之内。
　　要知道……
　　迷雾鬼林之内之前最强的也不过是5级6级的妖兽而已，而在秘境之内试炼的，大多都只是一些化真境界的武者而已，就算有助教做陪……但助教中又有多少人的实力在洞玄境界？
　　大部分恐怕都还仅仅只是在汇川而已。
　　“巡逻队支撑不了太久了。”
　　柳至元说道：“我不知道这些妖兽们为什么突然陷入狂暴之中，但我们必须尽快做出应对……不能让这些妖兽们脱出安全区的出口进入人类世界，不然的话，北玄武府会有大麻烦，要知道面对这些妖兽，就算是你们，也有很大的危机就此殒命。”
　　许灵钧想起之前李静君对他的科普，问道：“北玄武府没有应对这方面妖兽暴乱的措施吗？”
　　“有的。”
　　柳至元说道：“北玄武府就是为了防止这些妖兽脱离秘境才设立在此的，自然留有应对之策，终结者系统一旦开启，不要说8级妖兽，就算是9级妖兽，身限安全区内也难逃出生天，我们毕竟是人类，不像这些畜生一样毫无准备。”
　　人群中，有人问道：“那为什么不启动？”
　　许灵钧诧异的看了那人一眼。
　　脸上浮现几分古怪神色。
　　左不凡……想不到他也突破到洞玄境界了。
　　而注意到许灵钧的视线，左不凡脸上露出了些微尴尬的笑容。
　　心头忍不住暗暗庆幸……之前自己的实力境界还远在他之上，想不到短短几个月的时间就已经被他给追平了，幸亏当时自己没有跟他较真继续斗下去，不然的话，恐怕就真的捅了马蜂窝了。
　　“问题就在这里。”
　　柳至元苦笑道：“妖兽的袭击毫无征兆，而终结者系统一旦开启，整个安全区会沦为死地……根据我们的统计，目前在迷雾鬼林之内，有四百七十九名学员身在其中，而在冰原雪域，有两百一十四名学员正在其中历练，一旦开启终结者系统，这些学员会和这些妖兽一起被消灭掉。”
　　他摇头道：“凛冬将至，妖兽们也都出来搜寻食物，正是秘境最热闹的时候，所以进入秘境的学员数量也格外的多，这个数量，已经是我们北玄武府一年的招生量了，我们损失不起。”
　　许灵钧问道：“那我们怎么办？”
　　“这就是我叫你们过来的目的了。”
　　柳至元斩钉截铁道：“你们只有三个小时！巡逻队已经传回消息，他们会用生命为你们争取三个小时的时间，我需要你们在这三个小时的时间，尽可能的把秘境里的学员带回来，带回多少算多少，三个小时之后，终结者系统会开启，到时候所有遗留在秘境之内的生灵，都会被彻底消灭掉，无论人兽！”

第319章 没时间了 快上车
　　三个小时？
　　许灵钧忍不住心头一沉，问道：“里面现在伤亡如何？”
　　柳至元说道：“我们目前只能统计出来进入秘境的名单，为了给予学员们最大的尊重和起到更好的历练效果，我们并没有在秘境的安全区深处设立监控，所以也就无从知晓到底伤亡有多少，如果按照最坏的情况的话……可能这近千名学员，已经死伤过半甚至大半也说不定。”
　　许灵钧犹豫了一下，问道：“那……”
　　“我知道你想问什么，李静君也在秘境之内。”
　　许灵钧脸上顿时满是苦笑了。
　　这个问题可真是……
　　李静君在冰原雪域，君晴在迷雾鬼林。
　　一个是自己的学员，一个是自己的好友……却同时在两个不同的地方身陷囹圄危机之中。
　　柳至元苦笑道：“只能说这次妖兽袭击的时机实在是太巧了，秘境试炼之后，安全区刚刚恢复兴盛，学员们憋了好几个月，自然一股脑的都涌入了秘境之中，结果妖兽却赶在这个时候暴乱……”
　　一名学员问道：“以前没有过这种情形吗？”
　　柳至元答道：“有的，不过那是几十年前的事情了。”
　　“那时候我们是怎么做到削减伤亡的？”
　　“我们没有削减伤亡，直接第一时间开启终结者系统，将所有的妖兽全部斩杀，一举奠定了安全区与危险区的界限。”
　　柳至元说道：“那时候北玄武府刚刚成立未有多久，实力还不到现在这种地步……与现在不同，现在最起码还能考虑救回来一部分学员，但那个时候，真的只能把所有的学员和妖兽一股脑全部斩杀，那些学员们也都记了一等军功，他们的家人后人，到现在北玄武府每年都还会定期发下补助。”
　　“立即行动吧。”
　　许灵钧起身，说道：“赶紧救人才是正理，不是说只有三个小时的时间吗？我们再在这里多开一会儿会，时间就已经先耽搁一个小时了。”
　　“好的。”
　　柳至元吩咐道：“你们在场众人共一百三十二人，每人发下一枚定位仪，其中实力在洞玄四境以上者四十六人进入冰原雪域，全力救助犹还存活的学员……而剩余的八十四人进入迷雾鬼林，记住，时间快到的时候，无论救助了多少人，立即赶回来！”
　　“是！”
　　众人齐齐应声。
　　“去吧。”
　　“是！”
　　所有人同时转身向外奔去。
　　只留下了许灵钧站在原地。
　　他说道：“我能申请去冰原雪域吗？”
　　柳至元道：“冰原雪域与迷雾鬼林同时有妖兽入侵，但毕竟迷雾鬼林里的妖兽和人类实力略低，所以进入的妖兽实力也就远不及冰原雪域，像8级妖兽基本上全都在冰原雪域之内，以你的实力有些勉强……”
　　许灵钧说道：“我还在汇川境界就能打死海贼王，现在如果让那个罗杰·斯帕罗复生，我们两个公平放对，我也有十足把握能与他一战了！”
　　底牌尽出，打死他也不是没有可能。
　　柳至元挑眉，问道：“但据我所知，你新招收的学员应该也在迷雾鬼林之内吧？怎么，重色轻友么？”
　　“我只是想救出小晴之后，再第一时间赶去找静君而已，虽然她可能很安全，但如果依你这样说的话，她很可能也会遭受生死危机……不去我心里终究不踏实。”
　　许灵钧认真道：“那可是我的朋友。”
　　“行，我允许了。”
　　柳至元看了许灵钧一眼，说道：“还有，不用太过担心，李家家底深厚，李静君又是李家的独苗，保命的手段肯定有很多的。再加上溯风回雪诀的独特功效，她大概是秘境里最不容易死的那个人了，就算遇到了8级妖兽，打不过逃跑应该不成问题，除非妖兽一直追着她不死不休……但这种情况基本上不可能发生，毕竟妖兽跟人类又没有什么深仇大恨，它们也知道柿子要挑软的捏呢。”
　　“我明白。”
　　许灵钧点头，快步向着远处奔去。
　　冲出办公大楼，楼下早已经备好了专车。
　　而许灵钧才刚刚到来，就被分发了一个定位仪。
　　“这定位仪可以追踪到秘境里每一位学员的踪迹，而且你们互相之间也会有所感应，这样一来可以省掉重复的无意义的行动……没时间了，快上车……”
　　“不用，我飞过去，还有其他的需要给我的东西吗？”
　　“这个……一些专用的装备……”
　　服务人员懵了一下，心道飞过去……这么嚣张？
　　“那我不要了，那种东西我用不上。”
　　许灵钧在胸口一点。
　　红色的金属铠甲好像流光一样将他的全身覆盖。
　　只片刻，他就已经变成了一个浑身上下穿满了钢铁铠甲，全副武装的战士。
　　手掌喷射炽热气流。
　　许灵钧整个人已经冲霄而起，直向着迷雾鬼林的方向冲去。
　　先救人要紧。
　　眼下可不是遮遮掩掩的时候了。
　　先进迷雾鬼林把君晴带回来，然后再过去冰原雪域去找李静君。
　　许灵钧的任务很重……要知道，虽然北玄武府的反应不可谓不迅捷，但到现在，妖兽袭击仍然已经开始了一个小时左右了。
　　也就是说如果没有遭遇意外的话，李静君应该早就在发现不对劲的第一时间奔回了北玄武府。
　　可她到现在都还没回来，恐怕是遭遇了什么突发状况了吧。
　　有核能加持，马克50的速度比以往更快，几乎堪称风驰电掣。
　　不过短短两分钟不到的时间，他便已经直接冲至了迷雾鬼林的入口处……只是平日里井然有序的入口，此时却一片战火硝烟，无数身着白褂的学员急匆匆的抬着一个又一个伤员从秘境之中退回来。
　　平日里宽阔的广场，现在躺满了伤员。
　　断肢残缺者不知凡几……
　　显然，巡逻队伤亡极其惨重。
　　是医疗部么。
　　许灵钧没耽搁，直接全力飞了进去。
　　秘境入口处的检测机关已经完全失去了效果……而才刚刚进人……
　　耳边便听到一阵阵剧烈的轰鸣。
　　无数炮击夹杂着浓密的硝烟，灼热的火光瞬间占据了许灵钧的眼睑和耳膜。
　　眼前阴影闪过……
　　一只体态伸张开来足足十米有余的巨鸟纵身向着许灵钧的方向冲来。
　　不对……它是在冲击秘境入口。
　　“快……雷翼鸟速度太快，掉转全部炮口，锁定它的躲避空间，先杀掉它，不然我们会有大麻烦！”
　　北玄武府指挥高声咆哮。
　　众多炮口纷纷掉转……
　　而就在这时，眼见那巨鸟纵身而下，速度极快。
　　许灵钧毫不犹豫抽出誓约胜利之剑。
　　无形剑身第一时间显化出那华美的姿态，伴随着真气汹涌至剑身之上。
　　他长啸道：“Excalibur！！！”
　　双手握剑猛然用力前斩而下，一道金色真气光柱激流而上，速度快到让人完全反应不遐……
　　只眨眼间便逼近巨鸟。
　　巨鸟长鸣一声，双翼护在身前格挡，却直接被剑光将双翼给彻底洞穿。
　　随即在它的胸口直接洞穿一个巨大的焦灼缺口。
　　光柱仍是去势不减的向着远处疾射而去。
　　一时间，那些正自纷纷掉转炮口的众多北玄武府学员都惊呆了，看着许灵钧的眼神已是惊若天人一般。
　　7级妖兽雷翼鸟，速度快如闪电，正面杀敌也许不难应对，但骚扰却当真让人不厌其烦。
　　可这钢铁人刚刚过来，随手一剑就劈掉了一只？
　　不对……那是剑气？
　　还是……炮击……
　　众人看着许灵钧手里的武器，心道这人到底是用剑发出了炮击，还是把炮做成了剑的模样？

第320章 凶险秘境
　　一剑斩落巨鸟。
　　许灵钧体内《无限神魔锻体诀》自发而动。
　　到得洞玄境界。
　　《无限神魔锻体诀》已经不再只限于只能吸纳进入自己体内的真气，而是外界灵气，血气等等一切无物不纳。
　　尤其随着这雷翼鸟身亡，它的尸体还未落下，就已经直接被那些剩余的妖飞行妖兽们直接尽都撕咬殆尽。
　　但那些弥漫天际的血雾，却在许灵钧飞过之时，尽都被吸收进了他的体内，化为他消耗的真气的一部分……
　　施展Excalibur的消耗迅速被补充。
　　而许灵钧毫不停留，继续向着秘境的深处疾驰而去。
　　眨眼间就已经不见了踪迹。
　　来的快，走的也快……好像幻觉一般。
　　“这人是谁？”
　　有那些正驾驭热兵器大战妖兽的巡逻队员忍不住问出了心头的疑惑。
　　“不知道，没听说过咱们北玄武府有拿着剑形长炮的人呐。”
　　“好厉害，他好快。”
　　“他是进去救人的，这人是洞玄境界的武者……他这么快，肯定能救回更多的同学！”
　　说到这里。
　　所有的巡逻队员们都来了劲儿。
　　叫道：“兄弟们，加把劲儿，争取更多的时间，我们每多争取一分钟，就多一个学员被救回了性命，等这事儿结束了，咱们就是最大的功臣，到时候学分奖励都不用愁了！”
　　“哦！！！”
　　众人顿时纷纷高声叫了起来。
　　而此时，许灵钧毫不耽搁。
　　北玄武府陷落秘境的学员数量极多，若是全部要救，就算是他也救不回来。
　　这种时候，他也只能先顾与自己亲近的，等到确定自己亲近的人都安然无恙之后，再行考虑去救更多的人。
　　“小雅，全力搜寻君晴下落！”
　　“是！”
　　小雅似乎也知道眼下情形很是危机，若是三个小时之内不能救出君晴，恐怕她会和大雄一起死在这秘境之内。
　　虽然许灵钧不知道所谓的终结者系统到底有多可怕，但听柳至元口气，就算9级妖兽深陷这终结者系统之中，也是难以留下性命的。
　　一手持着誓约胜利之剑，另外一只手拿着定位仪。
　　遇到有纠~缠的妖兽，能避则避……他的速度很快，那些妖兽们就是想追也是追不上。
　　但如果遇到纠~缠不休，且速度极快避不开的妖兽。
　　有誓约胜利之剑在，尤其许灵钧如今的实力之强，虽然还不如当初同时集合他、顾希和李静君三人合力。
　　但也相去不远。
　　那一剑连8级妖兽都要被生生斩去手臂。
　　眼下这些最强也不过7级的妖兽们如何能避的过？
　　也不留手，直接一记Excalibur轰出去。
　　灼热新鲜的誓约炮，直接便能让纠~缠不休的妖兽死的不能再死，而许灵钧所过之处，留下一地浓郁烤肉的香气。
　　随着进入秘境。
　　周围密密麻麻……数百个光点已经在定位仪上显现出来。
　　许灵钧向着最近的方向冲去。
　　虽然已经叮嘱了小雅，但小雅的探测范围到底有限，作用反而不如定位仪，只是定位仪只能确定位置，却不能确定身份……不然的话，许灵钧第一时间就能把君晴救回来。
　　哪像现在。
　　只能一个一个摸了……四百多个人，希望还来得及。
　　许灵钧想着，心头难以控制的一阵焦灼。
　　两分钟后，他停留在距离自己最近的一处光点位置。
　　在那里，一具已经被啃干净的骸骨静静的躺在那里，骨骼断裂，血肉不存……看的出来，他死的时候定然经受了极大的折磨。
　　而在旁边的草丛里，灵能防护器正散发着晶莹的光辉，显然就算动用了灵能防护器，也没能保留自己的性命。
　　许灵钧落下捡回灵能防护器。
　　没有时间伤春悲秋。
　　他向着第二个位置飞驰而去。
　　第二个位置……
　　却是一群妖兽正趴在一具人类的尸体上大口大口的撕吃着，而灵能防护器的定位明明就在这里，但却根本见不到。
　　稍一对比，许灵钧目光落到了其中一只豪猪身上。
　　毫不犹豫的一招Excalibur斩下。
　　秘境之内的灵气远远较之外界要来的浓郁的多，哪怕是誓约炮这种极耗真气的炮击，在许灵钧如今已达洞玄境界的《无限神魔锻体诀》的加持之下，也只需要短短几分钟的时间就能恢复如初。
　　一剑过后……
　　所过之处一片疮痍。
　　而豪猪更是直接拦腰被斩成两截……一块还沾着血的灵能防护器从他的体内掉落出来。
　　许灵钧捡过。
　　就算人已经死了，这东西也不能散落在外，不然的话很容易造成别的人再度白跑一趟。
　　两趟皆是跑空，许灵钧并不沮丧，毫不犹豫的向着第三处光点飞驰而去。
　　他甚至不能肯定这两个灵能防护器有没有君晴的……
　　但可能性很小。
　　毕竟有大雄陪在身边，大雄虽然幼小，好歹也是7级妖兽。
　　一人一兽联合，自保的可能性还是很大的。
　　第四点、第五点……
　　许灵钧一路奔来，却皆是全无收获。
　　情况甚至比柳至元所说还要来的严重的多，或者许灵钧的运气不好，不然的话，接连找到了四五个灵能防护器，其主人却都已经身陨了。
　　倒也不奇怪，毕竟不过化真境界的武者，对付5级妖兽已经颇为捉襟见肘了，面对6级便只能逃窜，7级妖兽，那足可要了他们的命。
　　根本没有任何侥幸可言。
　　直到第7处光点之时。
　　看着那正自被三只妖兽追逐的年轻少女，虽然不是君晴，而且身受重伤，但终于见到一个活的了。
　　而此时，那少女身边还跟着一名明显是助教的人物陪在身边。
　　两人联手，再加上三只妖兽似乎都想独享美食，互相之间颇有几分忌惮，这才算是让两人活到了现在。
　　但就算如此……
　　如果许灵钧没有及时赶到的话，恐怕她们两人也支撑不了多久。
　　“学姐！”
　　周婷婷满是慌乱的看了一眼自己的助教学姐。
　　却只见助教吴倩也是满脸无助。
　　敌人实在是太多了，这三只妖兽中的任何一只她都不怕，但三只同时出现，她双拳难敌三兽。
　　她轻轻吐出一口鲜血沫，说道：“等会儿你先逃，我给你争取时间……”
　　“不要，要走一起走。”
　　话音未落。
　　耳边突然响起一道男人的暴喝声。
　　“趴好！”
　　“什么？”
　　两女同时惊喜的抬头看去，随即瞬间吓的花容失色，只见一道金色炮击直轰而来，两女直接趴倒在地，炮击顺着她们的头皮擦了过去。
　　而那三只妖兽却难以幸免。
　　直接被灼热的光柱焚烧殆尽。
　　“你们没事吧？”
　　许灵钧提着誓约胜利之剑跳了下来，走进血雾之中，本来浓郁的血雾只短短几秒时间就消散开来。
　　而许灵钧消耗的真气也已经恢复了大半。
　　“没……没事……”
　　两女看着许灵钧，眼神同时忍不住一亮，之前头发被烧焦了好几缕的愤怒瞬间消失不见。
　　心头竟难以遏制的，生出了救命之恩，无以为报的感觉。
　　【您拯救了吴倩于生死危难之中，得到了她由衷的感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+127！】
　　【您拯救了周婷婷于生死危难之中，得到了她由衷的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+152！】
　　想不到这些武者们生死之间获得的源值奖励这么多。
　　许灵钧点头道：“没事就好，走，我带你们离开。”
　　既然见到了活人，自然得送离开……虽然主要是救君晴，但对旁人见死不救，也太过说不过去。
　　好在有马克50，速度很快，也耽搁不了太久。

第321章 这不是我想要的
　　一路飞驰。
　　当救援终于赶到迷雾鬼林之时。
　　众多洞玄境界的武者下车，看到入口处的惨烈场面，众人皆是心头沉重，随即有人已经忍不住惊呼起来。
　　“有十三个光点正在向着秘境的出口方向而来……看来，他们也在努力自救……不对，好快……怎么这么快……”
　　众人急忙低头看向自己手中的定位仪，却发现仪器内，哪怕是等比例缩小无数倍的光点，那十几个光点移动的速度之快竟也是远远超越了他们汽车的速度。
　　而说话间。
　　十三个光点已经到了出口处。
　　一道喷气般的战甲疾飞而来，在入处口落下。
　　钢铁战甲之下，许灵钧的头露出了来，他把手里沾血的十一个灵能防护器都放到了地上，这是他救人回来的途中，沿途经过时顺手收的。
　　他回头说道：“已经安全了，你们可以下来了。”
　　这时，众人才发现，他的背后当背着两名满身褴褛伤痕的女学员。
　　“多谢您了，学长。”
　　周婷婷有点不好意思的说道。
　　而此时。
　　许灵钧的眼前再次刷屏。
　　【您将吴倩带回了安全区域，得到了她由衷的感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+52！】
　　【您将周婷婷带回了安全区域，得到了她由衷的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+71！】
　　注意到众人呆滞的神色。
　　许灵钧说道：“损伤比我想象中还要来的大的多，你们要尽快，不然四百多名学员，能救回来一百名就不错了。”
　　“你……你这就救了一批了？”
　　左不凡眨了眨眼睛，有点迷茫的看了许灵钧一眼，心道我们才刚到，这小子就拿了十几个灵能防护器回来了，他是会飞么……哦是了，他真会飞来着。
　　“别耽搁事儿了，快出发。”
　　许灵钧说道。
　　他虽不是队长，但超高的效率之下，说的话竟也带上了几分威严。
　　重新将战甲覆上，纵身向回飞去。
　　“学长好负责。”
　　周婷婷眼眸泛光，痴痴的盯着许灵钧远去的身影，对左不凡问道：“这位学长，他……他叫什么名字啊？”
　　左不凡声音里夹杂着怨气，说道：“竖锯！”
　　“什么，他就是竖锯？”
　　周婷婷顿时惊喜叫道：“竖锯竟然这么帅的么？他还……还救了我……天呐……这这这……”
　　这一瞬间，她脑海中蓦然间想起自己系着围裙，在厨房里给爷儿俩做饭的场景了。
　　然后目光与吴倩落在一处，两女眼底同时浮现敌意。
　　“行了，医生，快给这两人监察一下伤势，我们也快些进去救人吧！”
　　“救人要紧！”
　　众人纷纷冲进了秘境之内。
　　而此时。
　　许灵钧已经向着秘境的深处飞驰而去。
　　他已经摸清楚了规则，妖兽们大量涌现，虽然不知道具体原因，但它们都在向着秘境出入口涌入……也就是说越靠近出入口，妖兽数量越多，危机越大。
　　之前他发现了大量的尸体，事实上这都是想要逃离秘境的人留下的。
　　事实上，此时想要保命，反而距离秘境入口越远越好。
　　而君晴这孩子很精明……
　　她不可能看不穿这点，只是她不知道终结者系统的存在而已。
　　所以想找到她，恐怕还得向里进发才行。
　　许灵钧继续全速前进。
　　很快，便又再次捡到了一个在树洞里躲的严密的人。
　　还是同学，好像是叫许世骥来着。
　　“跟我走！”
　　他落下身影，说道。
　　许世骥惊喜的看着许灵钧，说道：“你……你是……许灵钧同学？我知道你，我是你的同届同学啊。”
　　“我带你离开，快，时间有限，我还要赶去救别人。”
　　许灵钧拉过那人，扛在背上，直接向着原路返回。
　　三分钟后。
　　秘境入口处。
　　“多谢你了，许灵钧同学，多谢你救了我，我好不容易才逃脱一只诡熊的追杀，如果不是你的话，我可能就要死在里面了。”
　　【您找到并救助了许世骥，助他摆脱困境，得到了他真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+181！】
　　许灵钧摇头道：“客气了，我还要继续救人呢，再见。”
　　如果是平时，看到这么多的源值，他恐怕还会惊喜一阵。
　　可现在看到这么多尸体，他是真的高兴不起来。
　　源值还是其次，救人才是主要。
　　许灵钧已经决定等找到了李静君和君晴她们两个之后，他还要继续救人，可不是为了源值，纯粹是为了能尽自己的努力，让伤亡尽量少上几分而已。
　　他再度冲霄而起。
　　这一次沿途往外围飞行。
　　沿途……遇到了那些与他一道救人的洞玄武者们，他们不会飞行，只能小心的护着那些学员们向入口处进发。
　　偶尔也会遭遇妖兽的纠~缠袭击。
　　但这些袭击对洞玄武者而言，造不成太大麻烦……
　　但就算如此，许灵钧仍是用掌炮接连轰击，把这些妖兽们轰的兽仰马翻。
　　而看到天空中飞行的许灵钧。
　　所有洞玄境的武者们无不是脸露激动神色，占据制空权就占据了主动，这话真不假……这个钢铁铠甲灵动无比，可比战机方便多了。
　　而许灵钧的眼前。
　　【您帮助周诚摆脱妖兽的纠~缠，得到了他由衷的感激，获得了世界本源意志的青睐，本源值+19！】
　　【您掩护了李自云脱离妖兽的追杀，得到了他由衷的感谢，获得了世界本源意志的青睐，本源值+21！】
　　【您帮助孙静斩杀了足可威胁她性命的妖兽，得到了她真挚的感激，获得了世界本源意志的青睐，本源值+123点！】
　　……………………………………
　　在这等生死危机时刻，哪怕只是掩护，也能获得少量的源值。
　　而若是主动救人，更是动辄一百起步。
　　尤其是许灵钧钢铁战甲加上定位仪，再加上小雅的辅助，效率简直高到无以言表。
　　他一个人，几乎可顶二三十人的效率。
　　一个小时不到的时间，他就已经救回了十几名学员。
　　这才是明目张胆的刷分……
　　哪怕一心只为救人，并没有说大发战争财的想法，但据许灵钧的估计，事后他很可能会成为唯一的收获者，且还是丰富到无法想象的收获。
　　真是可恨……
　　这真不是他想要的，真不知道哪个王八蛋这么缺德，给他安排这样的机遇。
　　而更让他心焦的，却是君晴还没找到。
　　小晴啊小晴，你这蠢丫头，可知道我为了找到你，已经生生得到了2000+的源值了！

第322章 是我没做好预防措施的错
　　而就在此时。
　　迷雾鬼林最深处。
　　“喵呜~~喵呜~~”
　　凶残的妖兽吼声响起。
　　一只通体雪白的妖兽叼着一名人类少从树林深处掠过。
　　7级妖兽冰原雪豹！
　　也就是这几个月里长大了不少，不然的话，恐怕还真叼不起人类的身躯来。
　　而它一路叼着人类耀武扬威的从别的妖兽的身边走过……
　　虽然只是幼兽，但冰原雪豹这种妖兽，其父母对于幼子可谓是呵护到了极致，为了自己的孩子敢于向最凶残的妖兽发动自杀式的疯狂袭击！
　　一旦伤害了它们的幼崽，到时候就是真正的不死不休。
　　都是为了混口饭吃，何必闹的这么僵……再说了，人类到处都是，也没必要为了一个瘦的没几斤肉的人类跟一只7级妖兽死磕，还是那种几百斤重的人类更合乎它们的胃口。
　　也正因为如此。
　　哪怕只是幼兽，却也没妖兽敢于招惹这只叫声怪怪的冰原雪豹。
　　于是乎。
　　这只冰原雪豹就那么堂而皇之的叼着那个人类到处更换安全地带，竟然也没有妖兽怀疑，为什么天生喜爱寒冷的冰原雪豹没有往冰原雪域去，反而留在了这迷雾鬼林之内。
　　而到了一处新的安全地带。
　　大雄松开嘴，随即趴在那里两只爪子在嘴上不住的扒拉了起来。
　　它的体形到底还是太小，叼着个人，还得防备别咬伤她……它太难了。
　　而事实上，如果不是君晴小心帮忙胳膊挂在大雄的脖子上的话，恐怕它走不几步就得把君晴给颠下来。
　　每一次叼完，它都得难受半天。
　　“辛苦你啦，大雄。”
　　君晴亲昵的摸了摸大雄的头，心头难掩庆幸之感。
　　幸亏大雄是只冰原雪豹，不然的话，恐怕就算是它也未必护的了她的周全。
　　学长让自己带着大雄果然英明……
　　他说秘境之内危机万分，事实证明果然如此。
　　想不打竟然连7级妖兽都成打的出现了。
　　“喵呜喵呜。”
　　大雄不满的叫了几声，看到君晴一脸懵懵的表情，顿时很嫌弃伸着爪子对着远处的方向挥了又挥。
　　“你是说为什么不直接逃离秘境？”
　　大雄点头，看着君晴的眼神里嫌弃更重，心道竟然连我的话都听不懂……这女人太笨了。
　　“不行的，太危险了。”
　　君晴苦笑道：“刚刚我们亲眼看到几只7级妖兽往出入口的方向去了，它们似乎就是故意在冲击人类聚集的地方，入口处的人类最多，几乎超过七成的妖兽都聚集在了那里，我们越靠近越危险，到时候很容易在半途被妖兽袭击，要知道……我们的力量毕竟还是太弱了。”
　　“喵呜！”
　　大雄心道弱的是你，我可不弱，事实上除了胖虎，我谁也不怕，不过可惜这话你是听不懂了，不然我一定要好好的嘲讽一下你。
　　君晴说道：“不过眼下这种情形，北玄武府的学员死伤惨重，我们需要做的就是等待救援，救援一定会来的，学长不会放弃我们的，再等等，如果真的没人来救援的话，我们再想办法自救也不迟！大雄，要不你先离开去找救援……”
　　“喵呜……”
　　大雄心道我要走了你就死了。
　　主人可是曾经在女主人面前说过，他可以玩她玩一整夜。
　　我就是最喜欢的玩具也玩不了一整夜……可见主人最喜欢的就是软软香香的女孩子了，就冲这一点，我也不能走，不能让主人最心爱的女孩子死掉。
　　“对不起，连累你了。”
　　君晴似乎明白大雄的意思，半是愧疚半是亲昵的搂着大雄的脖子，轻声说道：“这里还算安全，我们慢慢的先往中间地带靠拢吧。”
　　“喵呜？！”
　　大雄却突然支楞起了脖子，抬头向外嗅了嗅，随即一跃而起，对着君晴喵呜喵呜叫了几声，看君晴一脸懵逼的模样。
　　它很人性化的长长叹了口气，躬下身子……
　　君晴问道：“你让我……骑上来？”
　　“喵呜！”
　　大雄重重点头。
　　君晴试探性的骑了上去。
　　大雄顿时如离弦之箭一般飞冲了出去。
　　逃离了这隐秘的角落。
　　周围立时可见那些肆虐的妖兽。
　　而人骑着妖兽而非是妖兽骑着人，只这一点就可以判断出来，这只妖兽已经不是它们的妖兽了，而是背叛了他们的叛徒。
　　所有的妖兽看着大雄的眼神顿时满是恨意。
　　可大雄却完全无动于衷……开玩笑，它的同类是胖虎，可不是这群长的奇形怪状的怪物，既没有黄黄的毛发，又没有长长的胡须，还没有肥胖但却矫健的体形。
　　也配当它的同类么？
　　大雄速度快如风驰电掣，直接越过了这些妖兽，竟让它们完全追之不及。
　　待得狂风刮过，他们才反应过来，纵身向着大雄的方向追去。
　　“喵呜，喵呜~”
　　大雄一边全力飞驰，一边疾声叫着。
　　才刚刚飞过的许灵钧耳边突然响起了小雅的提示声。
　　“主人，在您的后方，检测到了大雄与君晴小姐的体征。”
　　“找到了？”
　　许灵钧惊喜的叫了一声，立即驾驭钢铁战甲向着反方向飞去。
　　数秒之后，果然看到一只约莫正常猎豹大小的雪白大猫驼着一个女子向着这边飞速奔来，边奔还边喵呜喵呜的叫着。
　　而在它的身后。
　　竟有足足十几只妖兽追击。
　　且这些妖兽种族形态各异……看着大雄的眼神里满是凶悍……
　　而此时，大雄已经一个飞跃，跳到了许灵钧的身上，挂在他的钢铁战甲上喵呜喵呜的叫了起来。
　　“学……学长？”
　　君晴震惊的看着那突然从天而降的钢铁战甲，讶然的叫了一声。
　　“嗯……是我，小晴，你让开！”
　　许灵钧抬手，誓约胜利之剑上凝结金光，用力挥下。
　　今天一天，他已经至少放了不下三十发Excalibur了。
　　熟练度的提升，使Excalibur的速度更快……妖兽们才刚刚冲过来，迎面一道金光绞杀回去。
　　一条黑黝黝的通道就那么直接从许灵钧脚下向着前方蔓延，直至数千米远，至于那些追击而来的妖兽们，早已经被Excalibur轰飞，不可能再有命在了。
　　“总算找到你们了。”
　　许灵钧摸了摸大雄的脑袋，又拍了拍君晴的肩膀，无奈道：“你知不知道我为了救你，付出了多大的代价？”
　　到现在，他已经获得了超过3000点源值了。
　　君晴不好意思的低下了头，歉疚道：“对不住，学长……我也没想到竟然会这么危险。”
　　【你不惜甘冒大险拯救君晴，获得了她真心的倾慕与感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+223点！】
　　许灵钧满意的点了点头，说道：“我只是感慨而已，又不是怪你，这也不是你的错，再说，这也怪我没有做好预防措施，不然你也不会出现意外了，走吧，我带你回去。”
　　“是，学长。”
　　君晴乖巧的点头。

第323章 有情有义许灵钧
　　大雄虽然仍是幼兽，但体形却已经委实不小了。
　　虽然完全可以放它自行回去，只它一只妖兽单独行动的话，不会被妖兽袭击，但许灵钧还真怕它会被人类给误杀掉。
　　所以索性让它趴在他的背上。
　　只是如此一来……
　　就只能把君晴抱在怀里了。
　　背着一个，抱着一个。
　　大雄老老实实的趴在许灵钧的钢铁战甲上面，动都不敢乱动，太滑……它生怕掉下去摔死。
　　而君晴则乖巧的躺在许灵钧的怀里。
　　小脸早已经通红红的了。
　　对于许灵钧，她既敬且畏，敬他对她的付出，作为师长，作为恩人，他真的呵护她到了极致。
　　但她却又畏他的多变。
　　觉得他是不是其实只是碍于顾姐姐的面子，所以才不得不委屈自己照顾我呢？不然何以遇到我的时候，呵护倍至，但若见不到我，却也从不会主动联系我……
　　弄的她时上时下，只要见不到他，心就被吊在半空中不住的摇晃，完全放不下来。
　　可现在，躺在许灵钧的怀里，哪怕隔着一层钢铁战甲。
　　但她却似乎仍然能嗅到他身上那种燥热的气息。
　　看着那张俊俏而又帅气英武绝伦的脸。
　　她蓦然间反应过来。
　　学长他……其实也只是个比我大两岁不到的男孩子啊，三岁一代沟，也就是说我们两个其实是同龄人呢。
　　可他却已经强大到足够为我遮蔽所有的风雨了。
　　君晴抬头偷偷看了许灵钧一眼，随即低下了头。
　　感觉脸有些烫烫的。
　　这种被人公主抱的感觉太古怪了……双脚离开地面，好像所有的安全感也都离开了。
　　把身体完全托付给这一双臂弯，这种感觉，让她有些无所适从。
　　“怎么了？是硌到你了么？”
　　许灵钧低头看了一眼，看君晴神色不对，还以为她是不舒服却不好意思说，当下把双臂的钢铁战甲褪掉，仅仅只保留身体和腿，操纵着向前飞行。
　　只是如此一来，君晴却落入了一个温暖的怀抱。
　　她脸更烧了，却没有提出让他赶紧把战甲再穿上，只是低声嘟囔道：“没……没事儿……”
　　“好，我们得快些回去才行了。”
　　找到君晴，许灵钧的心情反而更沉重了。
　　妖兽的袭击比想象中还要来的更为残酷，这本来6级妖兽已经顶天的迷雾鬼林里，如今却多出了至少十几只7级妖兽……可以想见，灵气更为充裕，且环境更为恶劣的冰原雪域里，到底是怎样的一个凶险。
　　尤其许灵钧不得不将拯救君晴作为最优先事项……只是如此一来，他对李静君反而多了一丝愧疚。
　　这种感觉，说不清道不明。
　　反正在拯救君晴之后，他反而更加的冲心似箭，想要尽快见到李静君。
　　这种冲动……
　　莫名而起，无法遏制。
　　以至于他竟然连怀里君晴的异样状态都没有看到。
　　一路疾飞回了秘境入口处。
　　大雄直接一跃而下。
　　君晴也急忙下来，轻声说道：“谢谢你，学长。”
　　“又一个！”
　　旁边有一名巡逻队队员惊喜的道：“许灵钧同学，你可真是太厉害了，这可是你救的第二十多个人了，你的效率这也太高了吧，这样下去，说不定我们三个小时里，真的有很大的可能把所有人都给救回来。”
　　“我得先去一趟冰原雪域才行。”
　　许灵钧歉然道：“我的好朋友现在正在冰原雪域，她有性命危险，我想先去救她。”
　　君晴惊道：“静君学姐现在正在冰原雪域里？”
　　而巡逻队的队员听到君晴的话，得知他要去救的是个女孩子，看着许灵钧的眼神里更满是钦佩。
　　他点头道：“应该的，就算救人也是有着亲疏之别的，放下自己的挚爱之人不救，却来救一群陌生人……世上哪有这种圣人，只是许同学，我们有个不情之请，希望你救到了你的爱人之后，不要停下，无论是冰原雪域还是迷雾鬼林，能多救一个就多救一个。”
　　“没错，我们知道这样会让你经受风险，但……我们能力不足，只能求你了。”
　　另外一人满脸愧疚说道。
　　许灵钧有点尴尬道：“静君可不是我的爱人。”
　　“嗯嗯，我们明白，还不是你的爱人对吧？”
　　众人皆是露出了我懂，不用说，我们都懂的神色。
　　“算了，懒得搭理你们！”
　　许灵钧对君晴吩咐道：“小晴，你留在这里帮忙照顾一下伤员，大雄也留下，它可以帮你抬一下担架……我去救你静君学姐。”
　　“嗯，学长去吧。”
　　君晴眼底满是感动，她如何不知道，许灵钧将她放在了李静君的前面。
　　但不知道为什么，虽然感动，但她心头其实反而更多的是失落……
　　他先救我，可不是因为我在他心目中比静君学姐更重要，而恰恰相反，这岂非证明了静君学姐远远比我更重要。
　　就好像人在遭遇选择的时候，总是习惯性的委屈自己人。
　　当然，这无可厚非。
　　毕竟我才认识学长两三个月的时间而已，太短了。
　　但他还是选择了先救我，可如果静君学姐因此而遭遇什么危机的话，他一定会选择与她共同面对……
　　学长真是有情有义。
　　想着，看着许灵钧离开的背影，君晴一时间……忍不住有些痴了。
　　事实上，此时痴的哪只君晴一人，那些得救的人各自静静坐着安歇，自然也将一切都听在了耳中。
　　原来，他的恋人此时正在冰原雪域之中承受风险么？
　　众人看着许灵钧的眼神满是敬仰仰慕，夹杂着些微对那李静君的嫉妒……这么好的男人，怎么就被她给弄走了呢？
　　而此时，许灵钧已经直接驾驭纳米战甲向着冰原雪域的入口疾飞而去。
　　他心头早已经焦灼似火。
　　三个小时的时间，到现在已经过去了一个半小时。
　　还有一个半小时的时间……
　　他必须尽快把李静君救出来才行。
　　仅仅只用了两分钟，许灵钧便直接冲到了冰原雪域的入口处。
　　事实证明……
　　冰原雪域的入口，伤员虽然比迷雾鬼林的数量少了不少，但那是因为冰原雪域的限制本就远远大于迷雾鬼林。
　　事实上，就伤势而言。
　　这里的伤员伤的更重，尸体也更多。
　　四十多名洞玄境武者也不是吃素，虽然环境恶劣，但有直观的目的，他们这一个多小时里，也已经成功的解救了四十余名学员，以及二十多个已经身亡的灵能防护器！
　　只是这些人中……
　　并没有李静君。
　　许灵钧毫不犹豫的顶着风雪踏进了冰原雪域之中。
　　时间越长越是凶险，他不能再拖延了。

第324章 冤家路窄
　　冰原雪域！
　　环境恶劣无比。
　　甫一踏足，便是剧烈的寒风夹杂着暴雪侵袭而至，打的钢铁战甲扑簌扑簌作响。
　　而哪怕是身在战甲之内，许灵钧也能闻到那浓郁的血腥气息，地面上纵然积上了厚厚的冰雪，却也遮掩不去那殷红的血迹……显然，这里刚刚才发生过一场极其惨烈的战斗。
　　之前宽阔的入口处，如今已经排列满满的镭射炮击，火焰直击炮，甚至连反战舰卫星炮都拉了出来。
　　许灵钧通读战争学府的书籍，自然对这些武器的原理耳熟能详。
　　只能说冰原雪域的妖兽实力实在是太强，想要完全遏制他们，就算是洞玄境的武者齐上也不可能是对手……只能借助这热武器之威，才能抵挡他们进入秘境之内的道路。
　　许灵钧拿出定位仪看了一眼。
　　这些武者们动作很快……
　　附近方圆几十里内，已经没有了光点的存在。
　　也就是说现在想要找到李静君的存在的话，也得到远处才行么？
　　许灵钧毫不犹豫的纵身向着远处飞驰而去……
　　时间有限，他已经耽搁不起了。
　　冰原雪域的环境要比迷雾鬼林里来的恶劣的多……纵然是许灵钧目光也仅仅只能看到方圆数十米开外。
　　沿途，耳边不时响起妖兽愤怒的嘶吼声，伴随着咚咚咚的剧烈踏步响动。
　　如果不是小雅提醒，许灵钧恐怕自己晕头晕脑的就直接撞到对方身上去了……毕竟视野太受限制。
　　他忍不住心下微沉，这冰原雪域的环境比自己想象中还要来的残酷的多，那些学员想要在秘境之内生存，难度可比迷雾鬼林里艰难了太多太多了。
　　李静君在哪里？
　　她没有小雅，没有钢铁侠，在这种环境之下，她要如何躲避这些凶悍强大的妖兽？
　　自己已经耽搁了整整一个半小时的时间。
　　而这一个半小时里，她并没有被那些实力强大的洞玄武者接应，也就是说……
　　许灵钧毫不犹豫的加速向着秘境最深处冲去。
　　冰原雪域的范围极大。
　　想要在里面找到一个人，可能性根本就是微乎其微。
　　就算有定位仪的存在，但定位仪只能定位那些学员的位置，却无法定位她们的身份。
　　到如今，整个冰原雪域之中，还有约莫百余人幸存在其中。
　　想要从中找到李静君的话。
　　许灵钧目光在定位仪上扫过，光点的分布范围极其散乱，逐渐向里……
　　等等！！！
　　许灵钧突然眼睛一亮，目光在其中一处光点上扫过，所有人几乎都在移动，显然，为了避开那些妖兽，他们付出了极大的代价！
　　但唯独这个光点，丝毫未动。
　　而这个位置的话，似乎正是……
　　“小雅，帮我避开周围所有的妖兽，时间紧迫，我没功夫跟他们耽搁时间！”
　　“是的，明白。”
　　说罢……许灵钧推进器陡然间急剧加速，向着远处飞驰而去。
　　那个光点的位置。
　　正是之前他曾经得到过冰原雪豹幼崽的地方附近。
　　那里曾有一个冰原雪豹的窝，冰原雪豹为了平安产子，藏匿的极其隐秘，人类在冰原雪域里历练多年，却也仅仅只有顾希一人误打误撞的发现了那里。
　　妖兽们自然更加不知道那里。
　　如果我是李静君的话，在冰原雪域的附近突然遭遇实力强大的妖兽袭击，猝不及防之下，为了防止意外，定然要找寻一处极其隐秘的安全栖身之地来避风头。
　　尤其是前段时间里，许灵钧带着冰原雪豹在冰原雪域之中历练。
　　有感于大雄的父母对大雄小夫的牺牲付出……
　　他经常带冰原雪豹来到这里，倒不是为祭奠，仅仅只是让它近距离感受一下它的父母曾经生活过的地方。
　　事实上，连当初大雄的父母烧成的骨灰，也被他埋在了这里。
　　没办法，虽然本来是想做成项链带在身上的，但随着与大雄的越发亲近，戴着它父母的骨灰项链什么的，总感觉怪怪的，所以许灵钧才会给它们安息。
　　正因如此，这一路不要太熟悉。
　　纳米战甲全力加速。
　　许灵钧化作一道红色光箭，直朝着目的地飞驰而去。
　　而与此同时。
　　冰原雪域的一角。
　　“许~灵~钧！！！”
　　含糊不清的咆哮，夹杂着一字一顿，好像牙牙学语的婴儿刚刚学会说话的方式一般。
　　伴随着剧烈的山摇地动。
　　足足十米有余，肢体残缺的巨猿愤怒的用仅存的左臂用力的捶着自己的胸口，狠狠一拳轰在了那狭窄的入口处。
　　嘭的一声。
　　碎雪迸溅。
　　那矮小的入口一阵剧烈的震荡，伴随着大量的雪块掉落。
　　入口直接被堵住了大半……
　　“许~灵~钧！！！”
　　巨猿含糊不清的愤怒叫着。
　　它之前本不会人类的语言，但8级妖兽的智慧已不在人类之下，又曾经听人叫过这个名字，自然知道给自己带来痛楚的人到底是谁，叫什么名字。
　　它也就死死的记住了这几个音符。
　　也记住了……当时这个女人就陪在那个人类的身边。
　　“许~灵~钧！”
　　再度一声愤怒的长啸，又是一拳狠狠的砸在山洞上。
　　那坚实多年不化的冰雪冻层，竟然在巨猿用力一砸之下，被生生裂出了一道狰狞的缺口。
　　山洞里。
　　李静君勉力躲开坠~落砸下的寒冰，脸上满是自嘲的苦笑，喃喃道：“这可真是冤家路窄了。”
　　她如今已是汇川后期修为，这种实力，纵然在冰原雪域之内也完全吃的开了，正因如此，她历练之时较之其他学员更为靠里。
　　当暴乱发生。
　　第一时间便直接波及到了她……
　　大量的妖兽如千军万马同时冲锋一般自危险区内冲出，向着人类的世界前进。
　　她很倒霉的在冲锋线上。
　　好在她反应极快，第一时间佯装被冲在最前的一只妖兽撞飞……随即卸力飞向远处，然后迅速遁逃。
　　虽有两只7级妖兽追了过来想要吃掉她。
　　但她反应极快，再加上在这周边历练了许久，环境也相当熟悉。
　　借助地利之势，拼着受伤将其反杀。
　　只是毕竟7级妖兽实力不菲，斩杀这两只7级妖兽耽搁了太长时间，待得她想要离开时……却发现整个秘境早已经布满了危险的妖兽。
　　以她一人，在视线还受影响的情况之下，想要单独回到秘境入口的可能性无限接近于零。
　　她只能先回到之前冰原雪豹所住的地方，把伤势处理一下……
　　可谁知道冤家路窄，竟然被这只巨猿给堵住了。
　　这只巨猿可是当初她和顾希两人联手都险些死掉的强大妖兽，虽然如今她的实力几乎倍增，但还及不得顾希……更何况与这只8级妖兽比拟？
　　而看它的神色，俨然已经盯上了自己。
　　新仇旧恨，看样子它是打算一笔清算了。
　　必须想办法逃走了。
　　李静君小心的规避着头顶坠落的冰雪块，心头却难掩阴霾……不知道为什么，她有一种极其不详的本能，总觉得，这一次……恐怕有极大的可能，自己会死在这里。

第325章 玉石俱焚
　　“吼……许~灵~钧！！！”
　　巨猿不会说话。
　　纵然有极高的智慧，但极短的时间里，它却仍然仅仅只记住了那让它刻骨铭心的三个音符字节。
　　而愤怒之时，它也只是不停的嘶吼着这三个音节……伴随着沉重的暴力宣泄着自己的愤怒。
　　入口太过狭窄。
　　它那庞大的身躯根本就进不去，但当初冰原雪豹躲在山洞里面，尚且被它给驱赶出来。
　　区区山洞而已，你不出来，我就砸烂它。
　　“嘭~~~！”
　　“嘭嘭~~！”
　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣，夹杂着那常年不化的积雪凝结而成的冰层嘎嘣嘎嘣断裂的声音。
　　李静君脸色无比凝重，看着头顶上白色的洞顶在剧烈的震荡之下，浮现一道又一道狰狞粗长的裂痕，而这裂痕更好似蛛网一般不住的向着四面八方蔓延扩散……
　　山洞撑不住了。
　　纵然知道外界危机重重，若是出去，恐怕也逃不脱这巨猿的侵袭。
　　李静君仍然再不敢有半点迟疑，纵身扑进了那另外一条直通往数百米外的狭小通道。
　　而在她躬腰进去的下一刻……
　　大量的碎雪冰块坠~落而下，直接将她刚刚栖身的地方彻底填满，如果她的动作或决断慢上半分的话，恐怕这会儿已经被活埋在山洞里面了。
　　只是纵然如此，危机仍然未曾解除。
　　李静君动作很快，手脚好似传滑冰一般在这冰层上溜行。
　　她知道，那巨猿曾经在这里伏击冰原雪豹，并且将两只冰原雪豹全部都打死，可见其狡猾程度……它不可能不知道这另外一个出口的存在。
　　但此时身下冰雪不断的向上堆积。
　　她只能不断的攀爬……动作稍稍慢上一点儿，就得被活埋在冰雪之中，在这寒冷的温度下，一旦被冰雪覆盖，至多数分钟，自己就得被彻底冻死在里面。
　　两边都是死路。
　　她只能咬牙向前，口中已经悄悄噙上了一颗丹药。
　　这是她保命的底牌之一，只是其副作用实在太大，如非逼不得已，她并不想服用这种丹药。
　　噙在口中，也只能算是以防万一而已。
　　几百米的距离，对李静君而言不过短短数十息的时间。
　　但此时，激烈的逃跑过程中……
　　她却能清楚的察觉到外界那低沉而又被强行压抑的呼吸声。
　　它果然在守株待兔。
　　李静君动作不停，却在逃出通道的前一刻猛然间顿住脚步。
　　深吸一口气，猛然接连数拳轰在了出口附近的冰雪之上。
　　冰雪几乎是世上最为坚实却又最为脆弱的东西……
　　坚实到一旦被掩埋其中，想要逃出生天的可能性几乎微乎其微，但其脆弱却可能仅仅只需要稍微大些的声音，就能造成雪崩的天灾。
　　就如现在。
　　李静君真气透指，自通道之内向着两侧猛然透雪而入。
　　冰雪下面遭受袭击。
　　轰然巨响声中。
　　本来坚固的冰面，仅仅只是在一瞬间就彻底坍塌开来。
　　这里被冰原雪豹挖出了这么长的一条通道，本就已经变的脆弱不堪，如今经过李静君这突然袭击。
　　李静君能清楚的感觉到本来还算稳固的地面好像被巨大的簸箕猛然上扬，冰雪飞溅扬起，随即重重的向下方陷落而去。
　　霎时间，天翻地覆。
　　那本来平整的地面以快到不可思议的速度向着四面八方扩散，随即坍塌。
　　只一瞬间，李静君就已经直接被掩埋在了冰雪之中。
　　“吼……许灵钧~~！！！”
　　外界的嘶吼声也带上了几丝惊慌，显然，大地突然坍塌让它完全料想不到。
　　嗵嗵嗵的巨响声中，它似乎想要逃出生天，可才刚刚踏出几步……声音便直接销声匿迹，同样被掩埋在那无尽的风雪之中。
　　李静君这一击之力，让方圆数十里的冰雪尽都坍塌，波及深远无比。
　　纵然8级巨兽，又如何能敌天地之威，又如何能逃的出去？
　　“了不起的小丫头。”
　　远处。
　　周千陌全程躲在暗处窥视，看着李静君逃不出巨猿的袭击，索性玉石俱焚，直接引动雪塌，将她和巨猿尽都掩埋其中。
　　他心头难掩赞叹之感，心道小慕若是有这决断和反应，也许就未必会葬身于这冰原雪域之内了。
　　可惜……
　　如果不是我此刻身份见不得光，说不得定然要救这小姑娘一救。
　　可惜，我见不得光啊。
　　而且这小姑娘跟那许灵钧似乎也有些微瓜葛……
　　跟着她的话，也许能等到那许灵钧自投罗网也说不定。
　　周千陌眼底满是怨恨，他不惜得冒大险，甚至无数次险死还生才来到了这里……自然便是为杀许灵钧，为儿子报仇。
　　许灵钧不仅参与了谋害自己儿子的过程。
　　更与小慕的死有脱不开的关系。
　　儿子经验丰富，某些方面更胜于自己，他既说小慕的死定然有许灵钧的功劳在里面，那么现在死无对证之下，自己也只能听信儿子的话了。
　　而在秘境之中，无意中听到这巨猿不断的嘶吼着许灵钧三字，显然是跟许灵钧有着仇恨……当时周千陌便想着，悄悄跟着这巨猿，也许巨猿会带着他找到许灵钧也说不定。
　　结果找到的却是一个女人。
　　确实是跟许灵钧有着很亲密关系的女人……周千陌本想着悄悄缀在这女人身后，找到许灵钧的把握就更大了。
　　可谁料得这么快，这女人和巨猿竟然就这么同归于尽了。
　　他忍不住遗憾的叹了口气，这下子，看来只能冒险深入安全区之中了。
　　以那许灵钧的实力，定然会进入救援队之中。
　　南云武府与北玄武府的结构极其相似，正因如此，周千陌就是用膝盖，都能猜到柳至元面对妖兽突然的袭击会做何反应。
　　而当许灵钧进入秘境之中。
　　这就是自己最佳的机会了。
　　可现在看来……
　　自己到底还是错失……额……
　　周千陌突然一怔，急忙屏息神色，凝神看着那本来坍塌之后，陷入一片死寂之中的雪面。
　　从那堆积的雪地之中。
　　一道狼狈的身影慢慢的爬了出来。
　　李静君……她竟然还活着。
　　虽然凶险，但毕竟这雪崩是她亲自造成，所以提前做出了应对，以溯风回雪诀卸去那些砸到身上的重量。
　　虽然天地之威难以抵御，但李静君只是躲避，而非以蛮力硬抗……竟侥幸的捡回了一条命在。
　　只是她明显也受了不轻的伤。
　　右腿呈不规则形状，显然被冰雪压断了。
　　从冰雪中爬出来，李静君无力的躺倒在地上，急~促的喘息着……此时此刻，她甚至都感觉不到腿上的痛楚。
　　刚刚若是她的动作慢上半分，恐怕这会儿已经被那些冰雪冻实，然后窒息而死了。
　　侥幸……太侥幸了。
　　李静君躺倒在地上，急~促的喘息着，脸上忍不住露出了些微逃出生天的庆幸笑容。
　　还好……
　　嘭~~~！！
　　“许灵钧~~！！”
　　周遭，冰雪飞溅，一道巨大足足数十米高的巨猿强行从冰雪之中爬出。
　　巨猿此时可比李静君凄惨的多了
　　之前纯白的皮毛此时已经布满了血污泥泞，看起来血流如注，巨大的出血量若是汇聚在一起，足可将人活活淹死。
　　“吼！”
　　愤怒的嘶吼声中，它看着李静君的眼神里满是愤怒，全力一拳向着躺倒在地的李静君砸去。
　　眼神中夹杂着惊恐，显然就算是8级妖兽，也难敌天地之威，刚刚它可是真的差点就死了。
　　还活着么？
　　李静君无奈的闭上了眼睛，准备吞下口中丹药，就算是死，也得咯掉它几颗牙才行。
　　可随即……
　　耳边却有爆喝声响起。
　　“畜生，住手！”
　　许灵钧！！！
　　周千陌猛然间瞪大了眼睛，眼底浮现几分灼热之意。
　　连带着李静君眼底已是异彩一闪而过，惊喜的抬头看向了上方。

第326章 不好好学习的下场
　　“许灵钧！！！”
　　愤怒的嘶吼，大敌当前，巨猿动作却丝毫不停，仍是执着的向着李静君砸去。
　　虽是巨猿，但却也知道先断一臂的重要性。
　　而周千陌更是瞬间激动起来，死死盯着声音的来源……心道许灵钧，果然，跟着这巨猿是没错的。
　　他终于出现了。
　　只是当看到来人真容时，周千陌却忍不住轻轻额了一声，脸上露出了呆滞的神色。
　　而此时，眼见李静君便要葬身于巨猿拳下。
　　巨猿却突然只觉头顶一道阴影笼罩而下，随即是巨大的呼啸之声，好像一块几千斤重的巨石突然砸落。
　　这已经不是停不停的问题了，而是会不会被砸死的问题。
　　巨猿急忙闪身躲避，错开位置的同时反手一拳砸向了上方的阴影。
　　嘭的一声巨响。
　　巨猿痛苦的咆哮起来，只感觉自己这一拳好像砸在了坚不可摧的盾牌上，不仅未能打伤敌人，反而让它五指几近断裂。
　　而头顶上巨影灵巧的闪身，在空中转了几圈儿……伸手已经捞住了李静君，把她抓在掌心。
　　“吼吼~~！！”
　　巨猿仰头咆哮，满嘴獠牙狰狞尖锐，庞大的身躯猛然间前撞，正撞到了来者身上。
　　而此时，许灵钧刚刚将李静君捞在手中，平衡未稳，只来得及将光束盾挡在身前，便直接被狠狠撞飞了出去。
　　而才刚刚飞出是十几米远，身后推进器陡然间爆发，直接将去力生生抵消，停了下来。
　　此时出现的哪里是许灵钧，竟是一座高达足足将近二十米高的巨型机器人。
　　蓝白相间的机器人静静的屹立于冰原雪地之中，背后巨大的羽翼张开，一手握着李静君，另外一只手握着光束盾……显然，刚刚他就是以这盾牌抵挡巨猿的袭击，而且还将它震的手骨麻痹。
　　李静君已是惊呆了，躺在高达的掌心，震惊的看着那座巨大的机器人侧脸。
　　流畅优美的弧线。
　　这比巨猿还要来的高大几分的机器人，看起来像是一架艺术品多过战争机器。
　　但刚刚她可是亲眼看到这机器人轻易的从巨猿的手中救回自己……这机器人俨然是集诸多尖端科技于一身，让人忍不住心生向往之意。
　　“你……许灵钧？”
　　“嗯，是我。”
　　高达低头，看了李静君一眼，说道：“不用担心，有我在，先处理了这畜生再说。”
　　果然是许灵钧的声音。
　　李静君这才轻轻舒了口气，躺在强袭的手心里，脸上露出了些微安心神色。
　　生死之间走了一遭，如今突然见到了许灵钧。
　　纵然她再如何坚强，心头也难掩的生出了几分委屈和安心的感觉来。
　　许灵钧眼前亦浮现字迹。
　　【能拯救李静君于生死为难之中，得到了她由衷的感激和倾慕，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+299！】
　　许灵钧大为欣喜，好姑娘，不枉我来救你一遭。
　　“吼~~~！”
　　巨猿看着那巨大的机器人，虽然不知道这怪物到底是怎么来的，但自己的敌人就在这里面。
　　它愤怒的单手捶胸，大步的向着高达冲去。
　　许灵钧早知道自己的马克50根本抵不住这巨猿之威，而没有顾希相助，就算有誓约胜利之剑也未必是它的敌手。
　　所以眼见李静君陷入危机，他毫不犹豫的第一时间便召出了强袭自由高达。
　　最起码，体形上两者相当接近。
　　“小心！”
　　李静君惊叫一声。
　　“没事儿。”
　　许灵钧抬起手臂，光束盾直接挡住了巨猿的重击，错步之下，眼见巨猿张口向着他的另外一只手咬来。
　　目标直指李静君。
　　许灵钧抓着李静君反手后撤，却直接被巨猿整个重量都压~在了身上。
　　显然它也知攻敌必救的道理，借这一击之力，整个人将强袭自由高达向地面上压去，想要将其压倒……纵然体形比自己还要大上些微，但毕竟是机器人，远不及血肉之躯灵活。
　　只要压倒它，到时候就获胜了。
　　而眼见强袭便要被压倒……高达身后推进器却突然间迸发巨力，直接把身上的巨猿顶上了天空，随即飞起一盾狠狠砸在了他的头上。
　　虽然仅仅只有两只手。
　　但背后龙骑兵系统却突然脱离，那巨大的羽翼脱离了身体，无数镭光向着巨猿射去。
　　轰轰轰！！！
　　接连巨响声中，巨猿急忙闪身躲避，却不甘心的再度向着强袭袭来。
　　代表着野蛮的最强力量，和科技的最尖端体现，在这雪地里展开了最为激烈的战斗。
　　只是肉眼可见。
　　巨猿到底缺失了一条手臂，哪怕强袭同样要用一只手护住李静君，但毕竟辅助武器甚多，显然是强袭占据了绝对的上风。
　　钢铁之躯，如何是肉~体凡胎能比？
　　而远处……
　　全程观战的周千陌脸色早已经铁青无比。
　　高达！
　　别人不知道，他自然是知道这个东西的。
　　他知道当初张之恒之所以苦心孤诣想要这许灵钧，就是因为他是高达创意的提出人。
　　只是没想到，这高达竟然已经开发到了这种程度，甚至凭借这一堆机器，足可与8级妖兽分庭抗礼的地步。
　　更没想到，这许灵钧竟然也有一架高达。
　　只是这么一来……
　　这许灵钧到底藏在哪里了？
　　周千陌目光死死盯着那正跟巨猿缠斗的强袭自由高达，巨猿此时明显已经知道不能跟这机器人拉开距离，不然瞬间就得凉……是以拼了命的跟他近身肉搏，不给他炮击的机会，更将目标死死定在李静君的身上，以此来增加对方束手束脚的程度。
　　而许灵钧因为一手握着李静君，没办法抽出束光剑。
　　只能以盾牌狠狠的砸着巨猿，砸的它哀鸣不已，却也死活不愿离开。
　　双方的战斗已经逐渐明朗，巨猿的落败已经只是时间问题。
　　周千陌此时却近乎呆滞。
　　许灵钧已经出现了。
　　但这架机器人保守估计也得有二十米左右，驾驶仓毫无疑问就在这机器人的体内，但到底是在头上，还是在胸口，还是在小腹……
　　总不至于是在手脚上吧。
　　周千陌忍不住心头暗暗恨自己没文化，竟然连这种最基本的常识科技问题都不懂……记得当初张之恒曾经想跟他们炫耀高达的神奇之处，给他们科普高达的各种奥秘。
　　可自己等人都嫌听不懂，听都不听就走了。
　　可恨……当时我应该多听几句的。
　　现在敌人就在面前，可我该攻向哪里？
　　周千陌陷入了深深的迷茫之中……就算罩着钢铁铠甲，他也有十足把握可以撕破对方的防御。
　　但一旦攻错了位置，岂不是把自己给暴露出去了？
　　周千陌忍不住狠狠的一拳砸在树上……
　　可恨，当初我应该好好学习的，现在老了，终于尝到不好好学习的苦果了。

第327章 只能抱
　　而此时。
　　高达与巨猿的战斗已经达至白热化的地步。
　　许灵钧一开始还颇有些生疏，毕竟他上次开高达是跟王清雅合作，主要还是王清雅通过操作他来操作高达。
　　像这样真正单独的操作还是头一次。
　　但他跟王清雅已经不一样了。
　　王清雅毕竟是第一次，没有经验也难以承受那股重压，是以不一会儿就血流如注，面色苍白难以支持……但那完全是因为她不过是个普通人，经受不住粗暴的摧残，哪怕是坐在许灵钧的身上也是一样。
　　但许灵钧可不一样。
　　到得洞玄境界，如今的他无论到哪里，都已经称的上高手。
　　驾驭高达更是举重若轻，除了一开始的时候还有些微的生疏之外，在与巨猿的战斗中，他越来越熟悉战斗流程。
　　尤其是再没有能源缺失的忧虑。
　　他可以肆无忌惮的使用着高达，就算一只手护着李静君，他也完全保持在与巨猿公平竞争的状态之下。
　　而此时。
　　随着他对操作系统越发的熟悉。
　　从一开始的只能用光束盾狠狠的砸巨猿，到后来，已经可以在与巨猿纠~缠的同时，还顺带放出两只龙骑兵系统纠~缠巨猿，给它带来天大的麻烦，打的它喔喔直叫唤。
　　“吼~~！”
　　巨猿那愤怒的嘶吼中，夹杂了几分茫然的无措。
　　要知道，它自出生到现在也有足足几十年了，自从它成年之后，不是没有战败过，但若是只论力气，它从未曾输过。
　　可这次……
　　它却被逼的只能以灵活的动作与敌人纠~缠。
　　甚至稍有不慎便会中炮……就算它再如何皮糙肉厚，也是疼的呲牙咧嘴，被打的皮开肉绽。
　　越是打下去，它心头越是惊恐，复仇的心思越淡。
　　这跟之前被对方一剑斩落一条手臂不同，当时它是被吓破了胆，事实上如果当时它的反应快些，及时躲过去的话……其实根本不用畏惧。
　　但现在的话。
　　它却不得不悲哀的承认，对方的绝对实力已经彻底凌驾于自己之上。
　　再打下去……
　　可能死的会是自己。
　　一时间，逃的念头占据了主要。
　　“吼~~~！”
　　再度叫了一声，只是声音里拼命的心思却淡了很多。
　　狠狠一拳被对方避过，巨猿再不敢纠~缠，毫不犹豫的转身就走。
　　可才刚刚转身，身后许灵钧却不想放它就此离开，顺手将李静君放到肩上，推进器陡然加速，直接撞到了巨猿的身上……
　　砸的它一个趔趄。
　　而双手得了间隙。
　　高达双臂直接强行将巨猿压倒，一脚踩在它仅剩的手臂之上，强行将巨猿遏制，双手掰开其上下腭，胸口开始迸发极其灼眼的刺目视线。
　　复相光束炮开始充能，随即剧烈的赤红色炮击从胸口迸发，直接轰在了巨猿的口中……
　　剧烈的炮击好似流动的岩浆，灌了巨猿一嘴。
　　巨猿那雪白的身体开始迸发赤红之色，抽搐了两下，动弹不得了。
　　大获全胜！
　　纵然再如何厉害，巨猿本身就是走灵敏路线的妖兽，之前被誓约胜利之剑斩断了一条手臂，灵活性已是大为削弱，更何况绝对力量更是远远逊色于强袭自由高达。
　　只短短十分钟不到的时间。
　　至此，巨猿已经仅仅只剩下了残缺的尸体。
　　李静君震惊的瞪大了眼睛，不敢置信那刚刚还让自己毫无反抗能力的巨猿，面对许灵钧的这架机器人，竟然仅仅只支撑了十分钟就被生生打死。
　　她张了张嘴唇，叫道：“许灵钧……同学……”
　　许灵钧重新将李静君握回掌心。
　　看着掌心里脸色惨白的少女，说道：“你没事吧？”
　　李静君歉疚道：“我的腿好像断掉了，真是太不好意思了，许灵钧同学，又劳烦你来救我。”
　　“咱们这关系，说谢或说不好意思都太见外了吧？”
　　将手掌放到胸口位置。
　　机舱门打开，许灵钧的身影出现在舱门外，小心的跳到了高达的手掌上。
　　蹲下身子，说道：“我失礼了。”
　　说着，小心的把李静君抱在怀里。
　　李静君有点不好意思的看着那被许灵钧托住的腿弯儿，说道：“玩游戏的时候你老是说要抱我大~腿抱我大~腿，这回算不算是真正意义上的抱住我的大~腿了？”
　　许灵钧顿时失笑，答道：“也算吧，没想到随口一说，这梦想竟然还真实现了。”
　　“抱归抱，可不能舔。”
　　李静君想起之前许灵钧游戏时说的让她有点不好意思的话，说道：“我好几天没洗澡了。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　许灵钧心道这姑娘忒实在。
　　我只是玩笑要抱要舔，她当时竟然还当真了……
　　静君的涵养真不错啊，当真了还没生气。
　　他笑着抱起李静君，转身往机舱走去。
　　而就在此时，周千陌眼眸猛然一紧，无声低喝道：“机会！”
　　他整个人已是如离弦之箭般猛然脱离树干，向着许灵钧疾冲而去。
　　周千陌藏的实在太过隐秘，在他动起来之前，竟连小雅都未曾发现他的踪迹。
　　而他刚一动。
　　“主人小心！！！”
　　小雅猛然惊声叫了起来，同时伴随着些微的麻痹。
　　显然……知晓声音已经来不及传递讯息，小雅毫不犹豫的对许灵钧动起了手，微弱的电流，瞬间刺激许灵钧，让他浑身都紧绷了起来，连带着李静君也忍不住低低叫了一声，显然，跟他同时触电了。
　　许灵钧心头警兆突起。
　　心头暗惊不知道谁这么厉害，竟能瞒过小雅的检测。
　　但此时，却什么都来不及了。
　　“抱住我。”
　　许灵钧叫了一声，信手握住誓约胜利之剑。
　　一阵流光闪过。
　　无形的剑身瞬间暴露出形迹来，伴随炽热金光升起。
　　许灵钧已经很熟悉Excalibur的运作方式，只片刻之间，对方才刚刚逼至近前，迎面只觉一道金光直冲而来。
　　灼热光辉，竟连周千陌也忍不住浑身一阵汗毛直竖。
　　这小子底牌好多，只他一人，恐怕就有单杀小慕的实力。
　　小琛说的对，这小子定然跟小慕的死脱不得干系。
　　如此一想，心头顿时怒极……
　　难得的好机会。
　　纵然心头发麻，面对迎面而来的金光炮击，周千陌毫不犹豫，汇聚全身所有功力。
　　怒吼声中。
　　一掌劈出，凌厉幽蓝色刀气冲霄而起，随即朝着许灵钧与李静君两人斩落而下。
　　一旦出手，便必然有形迹暴露之危……
　　这两人绝不能容忍活命！

第328章
　　轰然巨响声中。
　　上境宗师全力一击，雷霆刀气正斩在誓约胜利之剑的剑光之上。
　　震天彻地的巨响，夹杂着无边雪花迸溅……
　　许灵钧实力远远不及周千陌，誓约胜利之剑虽有极强加成，纵然如此，Excalibur却仍是第一时间便被刀气溃散。
　　誓约胜利之剑的威力本就视使用者的实力而定……虽没有上限，但若是实力不济，上限仍是不济。
　　许灵钧算不上不济，但若对手是上境宗师，他就不济的很了。
　　就如现在，一击溃败。
　　刀气虽大为削弱，却丝毫不停息，直接轰在两人身上。
　　两人已是直接被轰飞了起来。
　　也就是许灵钧关键时刻以身体挡在了李静君身前，不然的话，只此一击，李静君就得被轰成肉泥。
　　而许灵钧气劲入体，已是难以遏制的吐出一口鲜血。
　　经过无数天材地宝强化的筋脉，竟也难以容纳这股强大到莫可抵御的刀气……
　　如果不是誓约胜利之剑削弱了起码五成的伤害，如果不是我之前服用了三瓶赋源元液，以及那赋源养元神丹以及赋源的骨筋基因强化剂加持的话，恐怕现在这一下，我已经伤重吐血，而非是现在这般，仅仅震荡伤了筋脉，吐出一口淤血了。
　　许灵钧忍不住心下暗暗惊骇，此人实力之强，罗杰在他面前真的连提鞋都不配了。
　　而周千陌更是震惊的瞪大了眼睛，不敢置信自己全力一击……竟仅仅只是让许灵钧吐出一口血而已。
　　“上境宗师！”
　　李静君勉力撑起许灵钧，惊叫道：“我曾经在我奶奶身上看到过上境宗师的实力，这人较我奶奶有过之而无不及，他肯定是上境宗师，可人类强者是怎么混进秘境之内的？”
　　许灵钧则支着誓约胜利之剑站直身子，看着面前这衣衫凌乱好似老化子似的糟老头子，问道：“你是周千陌，对不对？”
　　周千陌却不应声。
　　纵然今日里绝不能容许面前两人逃出生天，但他却也绝不愿留下任何证据……
　　眼见一击杀不死许灵钧，他纵身再度向着许灵钧冲来。
　　“快进驾驶舱！”
　　许灵钧与李静君互相搀扶，向着驾驶舱里冲去。
　　力敌不过，必须仰仗高达之威方可与其一战。
　　可才刚刚奔出两步，周千陌便已经直接挡在了两人身前，反手一斩，便是刀气万千，雄浑如万千刀势浪潮，直朝着两人席卷而来。
　　许灵钧心知哪怕有誓约胜利之剑在手，硬拼也绝不可能是周千陌的对手。
　　他身周立即覆盖纳米战甲，冲霄而起。
　　飞到高达头顶之时，伸手一摸……
　　强袭立时被收进变幻空间之内，消失无踪。
　　周千陌本便在高达之上出招，突然失了重心，刀气顿时失了准心，连带着他整个人都向着下方坠~落而去。
　　他忍不住惊叫一声，眼见许灵钧身影冲霄而起，便要消失在漫天风雪之中。
　　周千陌身体陡然间好似脱离重力一般，哪怕肉~体凡胎，仍是全力以赴向着天空飞去。
　　“他追上来了。”
　　李静君紧紧抱住许灵钧，叫道。
　　“可恶，这老东西恐怕是顺着南云武府的秘境过来的。”
　　许灵钧说道：“不管他，全力加速撇开他，只要我们出去，自有府主对付他。”
　　说罢，将李静君的脸埋在自己怀中，推进器加速到了极致。
　　凛冽风雪如刀，刮在身周……
　　许灵钧有纳米战甲在身无恙，但李静君闷哼一声，并未喊疼，但身上已经多出无数血痕。
　　“丢掉我吧，不然的话你逃不掉。”
　　她轻声说道。
　　“别闹。”
　　许灵钧伸手再一招，已是将强袭自由高达重新放了出来。
　　他已经明白过来，面对上境归元宗师，就算是有纳米战甲，也休想逃出生天……对方的速度丝毫不在他之下，甚至更快。
　　唯一的生机，在强袭身上。
　　也只有最为尖端的科技武器，才能抗衡人类力量的顶峰。
　　变幻空间打开。
　　十几米的机器人突然凭空出现，莫说远处的周千陌，就是紧靠在许灵钧怀里的李静君也忍不住一阵迷茫愕然，不明白这么大的机器人是怎么突然消失，又突然出现的。
　　“最新的科技技术而已，没什么了不得的。”
　　许灵钧随口解释了一句，操纵纳米战甲向着高达驾驶舱飞去。
　　可人才刚刚动了几步……迎面又是数道凛冽刀气直袭而来。
　　每一道刀气皆是狂暴强悍至无可匹敌之境，斩在高达身上，竟在那硬若合金的机体之上留下数道深邃伤痕黑痕，甚至连内里电络都暴露出来。
　　这周千陌竟有徒手拆高达之力。
　　许灵钧闪身躲避的同时，心头暗惊。
　　举起誓约胜利之剑，强挡刀气。
　　每挡一击，浑身上下皆是如遭雷亟，只感觉好像无数电流麻痹自身躯体，好似无数钢锤在锤炼自己一般……震荡中夹杂着刺痛，让他颇有一种痛并快乐着的感觉。
　　只是三击。
　　残余刀气入体，连带着浑身骨骼一阵噼里啪啦剧响。
　　许灵钧低吼一声，气力竟猛然间大涨……已是成功突破洞玄二重天。
　　果然，与强敌鏖战才是增强自身功力的不二法门。
　　许灵钧借这股凭空生出之力，速度陡然激增……已是抱着李静君冲进了高达的驾驶仓内。
　　下一刻。
　　漆黑的高达猛然亮起了猩红的眼眸。
　　许灵钧随意的将李静君放在自己腿上，沉声说道：“快点坐上来，不要动，把一切都交给我！”
　　双手操作档杆。
　　高达抽出了光束剑与光束盾，扬手一剑直朝着周千陌斩去。
　　而只短短数息之间。
　　周千陌便已经逼至近前，上境宗师，实力早已超越人类所能想象的境界。
　　一举手一投足，俱都是雷霆万钧之力。
　　就算许灵钧进入高达，他绝不愿给他半点活命的机会，眨眼便已逼至高达近前。
　　森冷刀气席卷漫天，将风雪尽都夹杂其中，竟凝结一柄四十米长的巨刀，从天而降，直朝着许灵钧和李静君两人所在的驾驶舱斩落而下。
　　快、强、狠！
　　眼看只是一刀之势，但集合风雪之余，更是有无边气劲强行撕扯高达，让许灵钧感受到一股无形阻力，让他难以挪脚。
　　这一击竟比刚刚击溃誓约胜利之剑之时更强，更绝。
　　更不给许灵钧和李静君两人半丝生存空间。

第329章 关键时刻你喂我吃这东西？
　　许灵钧心头暗惊，这般威能浩势，若是他没有进入高达，而是凭借自身本事应对的话……
　　除了抱头挨打之外，似乎也没有别的太好的办法了。
　　他所掌握的招数武技，皆可助他以弱胜强，但这个所谓的强也有上限。
　　周千陌，他超出了这个上限。
　　上境宗师，不仅具备能打动许灵钧的力量，如果没有外物的话，说不定甚至能打死他。
　　毫无疑问，这是许灵钧自穿越这个位面以来，所遭遇的最为凶险的一战……哪怕是当初面对那漫天炮火，赤羽族人的袭击感觉竟也比不上面前这一个糟老头子来的有杀伤力。
　　这才是真正处在巅~峰的上境宗师么？
　　好在你有神功，我有科学。
　　许灵钧抬手，光束盾挡住刀气，嘭嘭巨响声中。
　　巨力袭下，高达竟也被生生压的半跪倒在地，但巨大的机械人反手一剑斩向周千陌，你的长刀四十米又如何，我的光束剑，也不遑多让。
　　可一剑斩出。
　　许灵钧却忍不住一怔，眼前哪还有周千陌身影。
　　随即探测器已是探测到其踪迹。
　　龙骑兵系统发动。
　　六道羽翼游光陡然间脱离高达，向着闪至身后的周千陌袭击而去。
　　周千陌冷哼一声，闪身后退。
　　纵然是同时身处六道龙骑兵的绞杀之中，他竟仍是游刃有余，举重若轻，许灵钧操纵六道龙骑兵系统，竟伤不的他分毫，反而更被他趁隙逼近。
　　反手一掌轰在了高达身上。
　　虽不过一米七八的个头，但一掌之下，竟将十八米高的高达生生轰倒在地。
　　就力量之强，周千陌这一垂暮老人，比之前被高达斩杀的巨猿竟还强了不少。
　　嘭的一声巨响。
　　高达重重摔在地上。
　　身处驾驶舱中的许灵钧和李静君也忍不住一震，李静君鼻孔已是渗出了鲜血。
　　而一击即中，周千陌从容退却……
　　视那六道龙骑兵系统如无物一般。
　　高达胸口充能，复相光束炮轰鸣而出。
　　哪怕锁死了目标，但对方却只是灵巧闪身，便已经轻松避开。
　　“走！”
　　许灵钧急忙操作高达起身，机器人冲天而起……
　　他算是看出来了。
　　高达本身就不是用于对抗单兵作战的武器，尤其面对这实力强绝的周千陌，除非周千陌傻乎乎的跟他对波，不然的话，就算是两架高达，也绝不可能是他的对手。
　　人想要打死苍蝇尚且极难，何况这只苍蝇还具备丝毫不弱于人类的力量。
　　“休想走！”
　　周千陌好似完全脱离了重力一般，飞到了高达身上，一刀直斩向驾驶舱的位置。
　　被许灵钧操纵高达盾牌挡住。
　　周千陌却也不气馁，只是近距离纠~缠高达，任凭龙骑兵系统再如何发力，却始终逼不退他。
　　好似一只烦人的苍蝇，始终驱之不散。
　　许灵钧使尽各种手段，却始终奈何不得周千陌。
　　他此时才明白，为何到得上境，除非战阵厮杀，否则的话想要利用热兵器斩杀人类宗师，非得万炮齐发，让他全无半点躲避空间才行。
　　这家伙太滑了。
　　只要击中一炮，便能斩杀这老家伙。
　　可偏偏他却一次机会都没有，甚至若非许灵钧动作反应娴熟，更有小雅帮忙操纵高达，熟练度大涨之下，恐怕高达已经被他徒手给拆了。
　　就算如此。
　　强袭仍是给打的创伤累累，身上到处都是撕裂痕迹。
　　眼见高达竟也不是这周千陌的对手。
　　许灵钧操纵高达强行向天空飞去，可才飞到一半……却直接被周千陌千钧之劲轰在推进器上。
　　轰然巨响声中。
　　失却一只推进器，高达重重的向着地面砸落。
　　嘭的一声巨响，雪花飞溅之中，高达已经在地面上生生砸落一处巨大的深坑。
　　一时间，竟是根本站不起身。
　　周千陌嘭的一声，落到了驾驶舱附近，冷冷道：“出来吧，你该知道，真气可隔空伤敌，你若不出来，我就把你活活震死在这小小的舱室之内。”
　　“怎么办？”
　　机舱里，李静君看向了许灵钧。
　　许灵钧陷入了沉默之中。
　　想不到最后的底牌高达，竟然连逃都逃不掉……
　　上境宗师，果然厉害。
　　他问道：“你还记得之前我是怎么斩断那巨猿的手臂的吗？”
　　“你是说，用别人的真气增强你的实力？”
　　“只能拼了。”
　　“明白！”
　　李静君闻言认真点头，想了想，附唇过来，在许灵钧惊愕的眼神中，咬住了许灵钧的嘴唇。
　　许灵钧还没来得及说话。
　　一股极其纯粹的津液已是渡入了她的口中。
　　许灵钧无语的看向了李静君，心道关键时刻你却喂我吃口水……等等……
　　这不是口水，这是……
　　许灵钧眼底浮现一行小字。
　　【检测到上品药物龙元丹，是否赋予其真实本源？需消耗源值350点！】
　　许灵钧震惊的看向了李静君，惊道：“这是……”
　　李静君有点不好意思的挪回了脸，说道：“本来想直接拿出来给你的，但我含了太长时间，被口水融化了，只能这样喂你吃了。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　说到底还是口水。
　　许灵钧含糊道：“跟他丫的拼了。”
　　说着，率先起身。
　　舱门打开。
　　周千陌居高临下，看着里面脸色皆是被震的惨白无比的许灵钧和李静君两人。
　　看着他们两人慢慢的从机舱里走出来。
　　而随着许灵钧踏出机舱。
　　本来覆盖在他身上的纳米战甲却如流态液体一般慢慢自他的脚下脱离，留在了高达战甲之内。
　　全程悄无声息，无人发现。
　　“这才对。”
　　周千陌眼底露出几分肆虐之笑，纵然非是大奸大恶之人，但此时看到杀子仇人就在面前，他仍是忍不住眼底浮现几分快意的感受。
　　许灵钧无奈的站在高达机体身上，说道：“周千陌，你孙子真不是我杀的。”
　　周千陌冷冷道：“我不是周千陌，我也不是来找你报杀孙之仇，你杀了我的儿子，我自然要找你报仇。”
　　“什么？”
　　许灵钧惊道：“你是说周慕不是你孙子，是你儿子？你堂堂南云武府府主，竟然干出了扒灰的事情？”
　　“我说了我不是周千陌！”
　　周千陌愤怒的叫了一声。
　　反手一掌轰向许灵钧，为防夜长梦多，必须提前斩杀他。
　　而许灵钧更是眼眸猛然一缩，心道机会！
　　抬手。
　　已被风王结界包裹的无形誓约胜利之剑，反手斩向了周千陌。
　　同时释放风王咆哮！
　　无边狂戾风压，已是将周千陌彻底包围，狂风之中，无形之剑疾刺狂斩。
　　之前释放誓约胜利之剑，剑显出实体，还未用过无形之剑……如今这无形之剑，当能给这周千陌一个猝不及防！

第330章 男人至死是少年
　　果然。
　　面对突然袭至的狂风，以及在狂风掩护之下的无形之剑。
　　周千陌本还只当许灵钧是黔驴技穷，做那侥幸般的拼死一搏。
　　可当许灵钧手臂靠近的那一瞬间……
　　他却在那凛冽的风声之中，察觉到了那一缕不和谐之处。
　　再想闪躲已是不及，周千陌猛然抬手，双掌真气包裹，已是于间不容发之际，双掌猛然夹住一物……只凭触感，他便察觉到了，这便是这小子刚刚持之与自己争锋的那把剑。
　　这小子也不知道使了什么手段，竟然将这剑的外形隐藏起来了。
　　这小子底牌怎的这么多？
　　心知自己刚刚如果反应慢上些微，恐怕此时最起码也得重伤，折在这小子手里。
　　周千陌眼底浮现心有余悸神色，冷笑道：“这就是你最后的手段了么？如果是的话……那你可以准备最后的遗言……”
　　话音落下。
　　一双铁钳直接自身后袭来。
　　完全没有半点声息，甚至连周千陌都未曾察觉到丝毫异动，或者说他已经被许灵钧的誓约胜利之剑惊出了一身冷汗，而如今许灵钧和李静君两人又都在自己的掌控之下。
　　而他自觉刚刚破解了对方的底牌，不自觉松懈了些微。
　　一双铁臂已经直接狠狠的钳上了周千陌的身躯。
　　却是三人身后已经无人操纵，本该失去行动能力的高达突然间双臂伸出，已是将周千陌死死遏制。
　　高达之所以不是周千陌的对手，不是力量不及，纯粹是因为根本碰触不到周千陌……但事实上，如果双方距离远在数十里开外的话，就是两个周千陌，也不可能是高达的对手。。
　　直接远程就把他轰成渣渣了。
　　可近距离的话，却根本连他的毛都碰不到。
　　但现在……
　　趁着周千陌疏忽大意，他恐怕万万想不到，许灵钧竟然还有着人工智能小雅的存在，而小雅更是有着一套纳米战甲，这战甲在脱离许灵钧之后，仍然可以操纵高达。
　　从而起到辅助的作用。
　　不慎之下，周千陌已是被高达双手牢牢遏制于掌心之内。
　　“混账小子，竟敢暗算于我！”
　　周千陌愤声嘶叫，有意挣脱，可高达双手力量何止千斤，之前握不住也就算了，现在握拄……又岂会让他轻易逃出生天？
　　许灵钧更是趁隙而动。
　　誓约胜利之剑再度显出剑形，银色的剑身闪现金光。
　　许灵钧高喝道：“Excalibur！！！”
　　一剑对着周千陌斩落而下。
　　周千陌瞳孔猛缩，正与高达较劲儿的双手猛然抬起，手臂一松懈，浑身骨骼一阵噼里啪啦的怪响，肋骨已是不知道被高达握断了多少根。
　　顾不得伤痛，他抬手向许灵钧的誓约胜利之剑迎去。
　　再没有人比他更知道许灵钧的Excalibur威力到底多强，之前他可是与自己硬拼了一记而仅仅只是落入下风，伤而不死……只这一点，他手中这把剑最起码也得是a级的武器！
　　手掌之上真气轰鸣，虽是一双肉掌，但在真气加持之下，却不逊色于任何精铁，迎面正斩上了誓约胜利之剑。
　　伴随一声巨响。
　　誓约胜利之剑直接打着旋儿飞上了天空，这一剑的力量之弱，竟弱的出乎他的意料之外。
　　“什么？！”
　　全力一击的周千陌这才惊觉，自己是中了对方的虚则实之，实则虚之的计策。
　　而此时许灵钧眼底浮现几分决绝。
　　毫不犹豫的将之前含在口中的李静君的口水全部吞咽下去。
　　连带着丹药入喉，尽都化为轰鸣真气……灼热之感让许灵钧的筋脉都感受到了些微重压。
　　果然厉害，这丹药的等级，恐怕比养元神丹还要优胜不少。
　　而身后李静君早已经轻车熟路，全力一指直接点在了许灵钧的腰间，体内真气如浪激腾，全部射入了许灵钧的体内。
　　接连两股异种真气入体。
　　许灵钧体内筋脉只觉肿胀不堪，他脸上却反而露出了一丝满是杀意的笑容。
　　身周血气蒸腾。
　　乾天罡气爆发。
　　尽都化为自身纯粹真气。
　　但还不够，面对上境宗师，只如此恐怕还不够。
　　毫不犹豫的选择赋源，好不容易获得的数千源值瞬间见底，只余不足百数。
　　但此时，许灵钧的手中已是握上了一把小巧的武器。
　　似是剑柄，却无剑身，握在掌心一手便可掌握。
　　而后，耀眼的光芒自手臂处开始蔓延，直接将许灵钧彻底淹没。
　　汹涌的血色真气瞬间变作纯白之光。
　　许灵钧……变成了光。
　　光芒之中，那不住膨胀巨大的身影一拳轰出。
　　三道各异但却同源的真气，全部化作最为纯粹的光芒，直朝周千陌要害点去。
　　此时周千陌空门大开，被高达遏制自由不得挣脱。
　　全无半点躲避之力。
　　灼热的光芒就那么生生将周千陌给淹没其中。
　　可怕的威势，甚至连高达双臂都随之在极度炽热的光芒之中融化。
　　而位于其中的周千陌更是凄厉惨叫，浑身发出焦灼气息，许灵钧的力量似乎随着化为光芒的转化，也都变作了另外一种极度纯净，但破坏力却极度可怕的能量！
　　一击之下，周千陌整个人只瞬间便融化小半。
　　身体重伤之下，已是萎靡缩小许多……
　　眼见数息之间便要被彻底灼烧至死，趁着高达手臂融化，他抬起露骨的手掌，猛然下轰，轰在了冰面之上，整个人向着下方坠去，脱离了光芒的淹没范围。
　　噗的一声。
　　他已经直接坠入了冰河暗流之下。
　　一阵阵血泡涌起，随即迅速消失了踪迹。
　　纵然强如上境宗师，面对许灵钧半招之威，竟也被生生吓破了胆。
　　竟狼狈逃窜，顺着暗流逃窜。
　　随即……无边黑色游鱼汹涌而上。
　　“是猎头食人鱼，我们快躲开！”
　　李静君惊叫一声，看着身周光芒敛息的许灵钧，伸手想去拉他，却只见许灵钧也软绵绵的倒在了地上。
　　一头扎在了雪窝里不动弹了。
　　一时间，高达静静的躺在地上。
　　许灵钧亦深伏在雪地之中动弹不得，只余粗重呼吸支撑。
　　就如高达赋源没有能源一样，赋源火花棱镜确实可以让他变身光之巨人，但可没有真正的迪迦来与他融合，他只能以自身真气借助火花棱镜的转换功能充做能源，把自己变成光。
　　可没想到这对真气的消耗竟然这么大。
　　别说变成巨人了，就是把身体转化成光，就直接消耗掉了他所有的真气，一时间，哪怕《无限神魔锻体诀》再如何厉害，也恢复不了许灵钧那极度消耗的气力。
　　李静君虽体内空空，但行动倒是不受限制。
　　她看着周千陌逃离的湖洞，没有继续追击，这周千陌被许灵钧几乎杀死，如今又被猎头食人鱼追杀，逃出生天的可能性微乎其微，而上境宗师的可怕没有人比她更清楚了。
　　若是他临死反扑，自己等人未必吃的住。
　　比起来，她更关注的显然是许灵钧的伤势。
　　急匆匆的奔过去，看望许灵钧的伤势去了。

第331章 说起这个我就有经验了
　　李静君腿脚有伤，行动也颇为不便……好在周千陌已经逃离，而他在离开之前那般凄惨的状态，也绝没有再回来的可能。
　　或者说如果回来，说不定堂堂归元境宗师，反而就要自寻死路了，毕竟许灵钧的恢复力别人不知道，李静君还是清楚的，到时候他肯定已经雄风再振，再战无虞了。
　　慢慢的挪到了许灵钧的身边，小心的把他的头抬起来靠在自己的腿上。
　　关切问道：“许灵钧同学，你没事吧？”
　　“没事，只是感觉自己好像被吸干了。”
　　许灵钧脸色苍白，好在也仅仅只是苍白而已。
　　靠在李静君的怀里，他满脸苦笑的看向了手中的火花棱镜。
　　男人至死是少年……
　　这话真不是假的。
　　想不到他许灵钧前世今生年龄加起来都快奔四了，结果却还在最危急的关头变成了光。
　　也是他之前太过小觑了上境武者。
　　上境武者，实力之强与中境武者已是有着天堑之别。
　　就算是强袭自由高达，面对这周千陌竟也是力有不逮，如果不是自己临时获得了大量的源值，加上之前从君晴手里获得的源值堪堪够兑换火花棱镜的话，这次说不定就真的危险了。
　　只是有一点还是出乎了许灵钧的意料之外。
　　与之前赋源的高达一样，赋源的火花棱镜确实给予了许灵钧变成光的能力。
　　但能量是守恒的。
　　这个火花棱镜的背后可没有一个奥特曼来给许灵钧提供力量，没有能源是最大的问题。
　　只是以自己的真气作为能源的话，别说如奥特曼一般变身三分钟了，他简直只能撑三秒……都还没开始开始变大呢，就已经彻底萎了。
　　生平第一次，《无限神魔锻体诀》被汲取的如此彻底，感觉好像同时被一百个雅雅姐狠狠的轮了一个遍一样。
　　当然，将所有的真气尽都集合于这三秒之间，所爆发出的威力也是惊人，甚至连身为上境宗师的周千陌都无法抗衡，如果不是光的力量捎带手的把高达的双手也给融化，算是帮他抵御了一部分的话，恐怕他此时已经死的不能再死了。
　　“我们得赶紧走才行。”
　　许灵钧咬牙道：“还有一个小时的时间，一个小时之后，终结者系统会直接将这片秘境安全区里所有的生灵全部覆灭，无论是人是兽，我们必须趁机逃出去才行。”
　　李静君担忧道：“可你现在的样子……”
　　“没关系，我很快就能恢复了，我们先上高达，驾驭高达先走着，还有一个小时的时间，我们能带多少人带多少人。”
　　许灵钧如今哪还不明白，这次的灾难根本不是无妄之灾。
　　背后是周千陌在挑起这一切……而一切的源头，其实还是在自己的身上。
　　周千陌为了杀自己，竟不惜拿整个北玄武府近千名学员陪葬。
　　许灵钧并非是那种圣母之人，这是周千陌干的，他也是受害者。
　　但此事的源头毕竟是他，如果可以，他想尽量拯救更多的伤者。
　　被李静君扶着站了起来，抬头看了眼那哪怕平躺，都比他们两个人高上好几截的高达。
　　两人互相交换了个视线，都看到了对方眼底的无助……
　　爬吧。
　　两人互相搀扶着，往高达上爬去。
　　平日里轻松一跃便可上去的高达，如今竟好像一座难以攀爬的山峰似的，两人你压我，我骑你，互相帮助着努力好一阵子，才算是爬了上去。
　　挤在狭窄的驾驶舱里。
　　许灵钧苦笑道：“我可能得休息十几分钟才能恢复……静君，你来驾驶。”
　　李静君迷茫的看了眼那繁琐的驾驶面板，问道：“怎么驾驶？”
　　“你说这个我就有经验了，你坐到我身上，对，我握着手柄，你握着我，脚放我脚上，等等先脱掉鞋子。”
　　这方面许灵钧真的很有经验。
　　在他的教导下，本来平躺的高达慢慢的坐了起来。
　　面对8级妖兽几乎碾压性的获得胜利，可现在不过是跟周千陌斗了一阵而已，此时高达浑身上下却尽都是斑驳伤痕，连带着双手更是被光的力量灼烧的几乎变形，这会儿冷却之后。
　　看起来，带着一股绝地求生的凄惨感觉。
　　慢慢的……高达踏出了第一步。
　　李静君很聪明，最起码不比许灵钧笨，许灵钧不过是言传身教的教了一阵，李静君竟然便已经能操纵高达飞翔而起，在高空中趔趄了几下，然后以极快的速度向着远处飞驰而去。
　　而许灵钧的手里则拿着之前的定位仪，说道：“小雅，记住所有人光点的位置，然后标记出在最佳的救援路线。”
　　“是的，主人。”
　　“啊……雅雅姐……”
　　李静君忍不住惊呼出声，本能的想要从许灵钧的身上一跃而起，然后一头撞上了头顶上的驾驶舱，捂着脑袋重新掉回了许灵钧的怀里。
　　“不是雅雅姐，是小雅，是我的人工智能，有她在，我们能省很多麻烦。”
　　许灵钧看着面前操作面板上浮现的路线，说道：“动作快些，高达的速度很快，一个小时的时间，足够我们拯救很多本来不该死的学员了。”
　　“明白。”
　　李静君收敛心神，揉了揉脑袋，高达加速而去。
　　而此时，冰原雪域并未因周千陌的退去而有半点危机减小。
　　或者说这些妖兽也不过是被周千陌挑唆而起，到如今事情早已经超出了他的控制，他在或者不在，根本没有任何区别。
　　“哈……哈……哈……”
　　林迪剧烈的喘息着，躲在一处树杈上，从口袋里摸出一瓶烈酒，浇在了肩头那深可见骨的咬痕之上。
　　口中发出一阵痛苦的闷哼声……
　　他脸上反而满是劫后余生的庆幸。
　　以他的实力，面对7级妖兽本绝无幸理，但在生死危机之下，他竟能在关键时刻突破极限，超越自己，然后生生凭借自身的努力……逃掉了。
　　虽然还未曾彻底逃出生天，但感觉着自身切实的进步，也能让林迪大为欣喜。
　　而就在这时……
　　咚、咚、咚。
　　厚重的脚步声，震起头顶上的树木上的积雪，然后飒飒落下，浇了林迪一头一脸。
　　他本能的绷紧了身子，躲在树上。
　　心头不停的安慰自己，没关系，我藏的很高，它们发现不了的。
　　他小心的转头，向着动静的来源看去，然后正对上了一双赤红色的眼眸。
　　第一本能就是逃……
　　然后才惊愕发现，这赤红色的眼眸不像是妖兽，反而是……机器人？
　　而这时，机器人的声音响了起来。“你好，我是许灵钧，是来救你的。”
　　满是戒备的林迪瞬间大为惊喜。
　　【您前来拯救处在生死危机中的林迪，得到了他由衷的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+182！】

第332章 刷分
　　冰原雪域之中。
　　一架巨大的机器人的出现，破坏了本来激烈的人兽之争。
　　高达的缺陷很明显，尤其面对周千陌之时，这个缺点被无限的放大，几乎连整机都被他给拆掉。
　　但面对这些妖兽，尤其是处在极其宽阔的战斗环境之下……
　　遭遇8级妖兽。
　　不必留情，直接拿出远程光束步枪彼其娘之，而后各式电磁炮加相位炮轰上去……就算是8级妖兽也得被轰的不要不要的，就算不死，也提不起上前拼命的勇气了。
　　尤其是高达飞在半空，所过之处，更是罕有天敌。
　　救人当真不要太快。
　　【您拯救处在正在被妖兽追杀的周通，得到了他由衷的感恩，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+219！】
　　【您成功的拯救了处在生死边缘的李缘，得到了她真心的倾慕与感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+221！】
　　【您斩杀了7级妖兽裂杀蟒，拯救了即将身亡的袁冰，得到了她真心的感激，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+189！】
　　………………………………
　　没有了周千陌在旁制肘。
　　又已经成功的拯救了李静君和君晴。
　　此时许灵钧也终于可以把所有的心思都放在救人上面。
　　而高达与小雅的配合，效率简直不要太过，一路导弹带炮击，杀过去救了人就走。
　　尤其高达体形巨大，直接把人往缝隙里一放，都是高手，也不怕他们抓不住，直接便可以去救别的人了。
　　短短半个小时的时间。
　　高达的肩膀上已经蹲了二十多个人。
　　而许灵钧眼前也跟刷屏一样，半个小时就收获了将近四千点的源值。
　　跟作弊一样……
　　火花棱镜的损失竟然就这么直接补了回来。
　　而李静君驾驭高达也越来越是熟练，她回头看了许灵钧一眼，问道：“那个……你伤势恢复了吗？”
　　“还好吧，已经恢复了。”
　　许灵钧心道竟然要整整半个小时的时间才能让我恢复到巅峰，这火花棱镜看来只能当作最最压箱底的底牌才行，除非实力突破到上境，否则动用这东西就得做好瘫痪整整半个小时的可能。
　　不对，如果不是李静君那口津液的话，恐怕还不止半个小时，我可能境界都要强行掉落了。
　　“那你能不能把你的剑挪一下，硌的我有点难受。”
　　李静君有点不好意思的说道。
　　口中说的自然，只是小脸红扑扑的……显然她虽懵懂，但却也不是对男女结构全然不通，之所以这么说，完全是把头钻到沙子里装鸵鸟来着。
　　倒是与她平日里可以泰然自若的说出那些平常女人不好意思说出口的话的性子颇有些不太符合了。
　　许灵钧歉然道：“抱歉，要不还是我来吧。”
　　李静君到底有伤在身，许灵钧也不好意思再继续使用她。
　　只是驾驶舱里实在是太窄，就算许灵钧拿回了控制权，李静君可供躲闪的空间还是太少……
　　她也不说话了。
　　只是目光死死的盯着显示屏上，看着上面的那些光点一个又一个的被许灵钧拯救。
　　冰原雪域的人数比迷雾鬼林里要少了近乎一半还多，但事实上，冰原雪域的幸存者们数量却比迷雾鬼林多了太多。
　　大概是因为随着实力的提升，武者们保命的手段也在增加。
　　化真境武者可能仅仅只能跟5级妖兽匹敌，但汇川境武者却已经可以同时斩杀数只6级妖兽了。
　　再加上武者们的战斗经验的提升……
　　伤亡率自然也就大大降低。
　　再加上这些身处冰原雪域的人也在本能的抱团求生，短短五十多分钟的时间，竟让许灵钧拯救了将近五十个人。
　　四十多人挂在高达身上，再加上高达破破烂烂的模样，好像一个残破的机器人身上刮着几十个随时都要甩飞出去的零件似的……一路飞行咣当咣当。
　　“时间有限，已经来不及了，我们必须尽快离开秘境才行了。”
　　许灵钧目光落到那些剩余的光点之上……此时剩余的光点已经仅仅只有廖廖数十个，而且都开始急速向着秘境入口处靠近。
　　估计是秘境之外的人不知道通过什么方法，将消息传递给了他们，让他们知道再不赶紧离开秘境，便要身死在终结者系统之下……所以他们也急了。
　　高达全力加速，向着秘境入口处全速飞去。
　　极快的速度，让那些被救下来的学员们无不是紧紧扣住自己能抠住的东西……整个人都飘了起来。
　　而此时，秘境入口处。
　　整整三个小时的时间，对那些巡查队伍而言，却是靠鲜血和生命生生堆出来的，到得现在，那些伤员们无不是身上缠着染黑的绷带，各自手持兵器守在入口处。
　　刚刚才击退了一波妖兽的袭击。
　　又有十几个学员阵亡。
　　“还有五分钟！”
　　负责人刘累难掩脸上疲惫神色，沉声道：“我们的人员伤亡太重，再有下一次袭击，我们是不可能撑住的，不能让这些妖兽们冲过防线，我建议当妖兽发起冲锋的那一刻，彻底关闭入口。”
　　众人皆是沉默。
　　刘累潜台词，毫无疑问就是撑不下去了。
　　虽然约定了三个小时，但哪怕只是提前两三分钟，也很可能会导致那些前去救援的人中会有一部分回不来，彻底困死在里面。
　　但北玄武府最重要的任务就是守护秘境妖兽不得脱出。
　　这是最优先事项……哪怕牺牲再多的人，绝不能再让妖兽逃出秘境，让前人多年辛苦付出化做乌有。
　　有人联系武府总部。
　　片刻之后，联络人抬头看了刘累一眼，点头道：“府主同意了。”
　　明明申请被认同，刘累眼睛却猛然间红了。
　　他咬牙道：“众人准备。”
　　“是！”
　　还能动弹的巡查队成员们皆是手中持着武器，目光灼灼的盯着入口处。
　　心头不住的祈祷，希望妖兽下一次袭击能近些。
　　时间一秒一秒的过去……
　　远处不时有救援队伍背着伤重的学员踉跄着从里面奔出来，每一名奔出的学员，都让那些巡查队的队员们精神亢奋，急忙冲上去迎接。
　　每多回来一人，他们的牺牲就有了更大的意义。
　　接下来的两三分钟里，零零碎碎的又回来了十几个人。
　　然后……众人耳边皆是听到了轰隆隆的轰鸣声。
　　脚下的地面也随着有隐约的震荡。
　　感觉好像地震似的。
　　所有人脸色都沉了下来。
　　妖兽的袭击越来越频繁，而且似乎妖兽也察觉到了秘境的入口开始松动，汇聚的力量一波更比一波强。
　　这一波……挡不住了。
　　刘累咬牙，高声道：“关闭秘境入口屏障！”
　　“是！”
　　负责人高声点头，虽然知道还有很多人没有出来，但此时此刻……已经真正顾不得了。

第333章 你要我抓哪里？
　　妖兽动作很快。
　　前一刻还只听到轰鸣的声响，下一刻便能看到那大量的妖兽铺天盖地，向着这边冲来。
　　天上飞的，地上奔的。
　　所过之处，一片疮痍，妖兽们眼底蕴含着滔天的贪婪凶残。
　　对它们而言，人类的血肉本就是无上的美味……再加上修炼之后，血肉更为凝实，内里蕴含的灵气更多，就更合它们口味了。
　　此时它们面对的哪里是人类，分明是一个个会反抗的无上佳肴。
　　刘累咬牙，高声叫道：“关闭防护屏障！”
　　“等等！”
　　副手孙正指着远处说道：“你们看，好像有什么意外状况发生了！”
　　众人抬眼望去，却只见到那本来汹涌狂奔的妖兽群中……突然数只体形不算太大的妖兽直接冲天而起，看起来倒不像是飞起来，反倒像是被什么东西给直接抡了起来。
　　随即伴随着剧烈的爆炸。
　　所有人都瞪大了眼睛，震惊的看着那妖兽群中，一架足足将近二十米的巨型机器人竟然生生冲了出来，身周无数电磁炮轰鸣，妖兽们纷纷哀鸣着被轰飞出去。
　　而在这巨型机器人的身上，分明还挂着一大堆密密麻麻的人影。
　　也正是因为顾忌这些人影，这机器人身上装载有杀伤力极强的近战武器，却似乎不敢使用，反而只是不断的使用远程武技轰击，把那些妖兽们轰的残肢断臂横飞。
　　然后趁隙直接高飞而起……
　　只是妖兽数量实在太多，这边高达才刚刚起飞，那边就直接被妖兽缠住。
　　虽然有大量的妖兽惨死，但毕竟高达身上也带了太多太多的累赘，根本放不开手脚，一时间双方陷入了僵持，同时向着人类的营地奔来！
　　“停下，快救人！”
　　刘累咆哮一声，立即改变了主意……那架巨型机器人虽然不知道从哪里来的，但它身上却带着好几十个人。
　　很多时候，人命就是数字。
　　如果牺牲一二十个学员能救回来四五十个学员的话，这个生意自然是大大可以做得的。
　　本来准备关闭的防护屏障立时停了下来。
　　有实力强悍的洞玄武者已是飞速的冲了出去，与高达汇合。
　　而此时，无数灼热的能量炮击，也纷纷落到了妖兽群中，精准的打击，直接将那些还纠~缠着机器人不松的妖兽们轰成一空。
　　强袭立即趁势而起，向着入口处飞来，连带着龙骑兵系统全力发挥，在空中划过数道弧线，灼热的激光将想要跟上来的妖兽们斩杀一空。
　　人类与妖兽们再度厮杀到了一团。
　　在身后大量热能武器的加持之下，妖兽们被高达打乱了步调，刚一接触便有大量的妖兽惨死。
　　而许灵钧这边飞到了入口处……高达蹲下。
　　喝道：“快下来！”
　　所有人都急忙拖着伤重的身体跳下了高达。
　　待得所有人都下来。
　　【您成功拯救了张磊，并将其带回了安全地区，得到了他由衷的感激，由此获得了世界意志的青睐，本源值+27！】
　　【您成功拯救了李云端，并将其带回了安全地区，得到了他由衷的感激，由此获得了世界意志的青睐，本源值+27！】
　　【您成功拯救了赵求，并将其带回了安全地区，得到了他由衷的感激，由此获得了世界意志的青睐，本源值+27！】
　　…………………………
　　一连串刷屏，到现在，他们才算是确认自己终于彻底安全了，对许灵钧再度难以控制的心生感激之意。
　　倒是让许灵钧又收获了一波。
　　许灵钧心头顿时大为畅快，看了一眼李静君，笑道：“静君，咱们再去冲杀一阵去？”
　　李静君点了点头。
　　“好，那你抓紧了。”
　　李静君还来不及想自己要抓哪里抓紧了，高达猛然加速，向着前方的战场冲去。
　　脱了束缚，恢复巅~峰状态。
　　高达本就是为战争而生，而如今人兽大战，正是极适合他的战场。
　　还未冲到近前，嘭嘭嘭，数道带着激烈火尾的炮弹已经直接飞了出去，在妖兽群里炸开了花儿。
　　高达双手分持光能束枪。
　　飞在天空中，在炮弹的辅佐之下，对着下方的妖兽们开启了点射模式。
　　巨大的机器人，在空中却灵活堪比最机敏的禽类妖兽。
　　而有小雅的辅助，加上强袭本身自带的瞄准系统，一枪一个准儿……枪枪爆头。
　　虽然仅仅只是一架高达，但在战场上飞来飞去。
　　竟干扰了整个战场……
　　不一会儿就招惹了大量的禽类妖兽侵袭而来。
　　但龙骑兵系统一开，任凭再如何灵巧的妖兽，也难逃龙骑兵的绞杀……尤其是禽类妖兽虽然实力强大，但防护能力远不及那些不能飞行的妖兽皮糙肉厚。
　　根本不是许灵钧一合之敌。
　　在这种环境之下……
　　许灵钧所驾驭的高达虽只一架，但在战场上发挥的作用之大，竟让之前还只能与妖兽苦战的众人们获得了碾压式的上风。
　　威力丝毫不逊色于那些固定炮击，且多到足可让人眼花缭乱的攻击方式，以及比飞禽还要灵巧的飞行方式，足可让任何人为之忌惮惊恐。
　　高达杀伤的妖兽数量不少。
　　但更大的效果，反而是牵制……
　　让那些智慧不下于人类的妖兽们丝毫不敢放肆的捕杀面前的人类，因为随时都会有攻击自天上袭来，要了它们的命。
　　“杀~~~！！！”
　　刘累哈哈大笑起来，之前与妖兽鏖战，人类委实吃了不少的亏。
　　像现在这么痛快的感觉，还真是少见的很。
　　他长啸一声，手持双股弯刀，纵身冲入了妖兽群中，动如脱兔，所过之处，妖兽纷纷枭首。
　　一时间，之前还可能抵挡不住的妖兽攻势，竟在高达的掩护之下，生生撑了下来。
　　只是眼见妖兽数量实在太多，已是杀不胜杀，纵然大占上风，却仍然不断有北玄武府的学员就此身死。
　　五分钟时间眼看便到……
　　“不可恋战，撤……快撤，终结者系统要开启了。”
　　伴随着后方的呼声，刘累抬头看了一眼天上正飞来飞去，不断点射妖兽的高达，大叫道：“快走，不走就要死在这里了。”
　　“撤！”
　　还有人没救回来，但人力有时而穷……已经尽了最大的努力。
　　许灵钧也不再纠结，毫不犹豫的驾驶着高达往后退去。
　　边退边开启最大火力，八支光束突击炮开启最大火力，直接落在了妖兽群中……带起一阵阵凄厉惨叫。
　　而许灵钧则已经揪住刘累，推进器全力之下，飞出了秘境。
　　随即。
　　防护屏障彻底开启。
　　好像一个半圆形的球型光幕，将整个秘境安全区尽都笼罩其中。
　　下一刻，终结者系统……成功开启！
　　无数光线自地面陡然间冲霄而起，随即弹在屏障之上，光线遇到屏障好像遇到了镜子，直接弹射而回。
　　短短数秒时间。
　　屏障之内，已到处都是五颜六色的光线。
　　就好像无数锋锐无匹的镭光。
　　无数镭光光线不断的折射，反弹……所过之处，妖兽哀嚎遍天！

第334章 你们是不是误会什么了
　　终结者系统竟是深埋在地下。
　　而冰原雪域下方皆是冰河……也就是说冰原雪域的终结者系统是埋在冰河底层。
　　也不知道到底是如何办到的。
　　看许灵钧神色惊愕，李静君似乎知道他的困惑，跟他低低解释了两句，许灵钧才明白，感情冰河其实还是后期出现……事实上，最初的最初，这里可非是汪洋河流，而是原蓝星板块移动，导致地势易变，这才有了河流的倒灌冰结。
　　而如今，终结者系统发动。
　　上方有反射器，上下催动之下。
　　只一瞬间。
　　秘境的安全区便变成了一片死亡禁区，看着内里无数催命的光线不住的折射，恐怕就算此时驾驭高达在里面，也支撑不过几秒钟时间，就得被彻底射成蜂窝，然后分尸。
　　而那些之前还强戾无比的妖兽们，甚至连哀嚎都来不及，便已经直接被彻底死去，甚至死后，尸体还在不住的被袭击。
　　而随着光线的越发增多，那本来坚实的冰面逐渐龟裂开来，水流倒灌而上，将这些妖兽的尸体缓缓淹没了下去。
　　众人就那么眼睁睁的看着可供他们历练的秘境，逐渐变作了一片汪洋大海，而海面上，漂浮着的冰层也是越来越少，连带着漂浮起来的黑色鱼尸越来越多。
　　所有人都陷入了沉默之中。
　　这种袭击之下，就算是上境宗师也难逃一死。
　　事实上……
　　可能还有不少学员可能都没来得及救出来。
　　他们死在了自己人的手里，为了保证秘境的绝对安全，虽然仅仅只是学员，但牺牲的却像个战士。
　　“许同学，你脸色很难看。”
　　李静君坐在许灵钧的怀里，本来还想提醒他战争已经结束，可以抱自己下去了。
　　可当看到许灵钧那凝重的脸色……
　　她忍不住问道：“是伤势没有复原吗？”
　　“早晚有一天我要打死周千陌。”
　　许灵钧一字一顿认真说道。
　　李静君深深看了许灵钧一眼，脸上带上了些微复杂神色，说道：“这件事情你也是受害者……不用……”
　　“放心吧，我知道的，我又不是圣人，不会钻牛角尖的，理论上来说我跟他们一样都是受害者，打死敌人就算是为他们报了仇了，难道还指望我赔命不成？”
　　许灵钧幽幽叹了口气，说道：“大不了再把我火锅店一年的销售额全捐出来给受害者的家属呗……总不能我上门给他们当儿子去尽孝吧，只是这事儿毕竟还是得跟王爸商量一下。”
　　“你没有钻牛角尖就好。”
　　李静君欣慰的说道。
　　“走吧，我们下去。”
　　许灵钧抱起李静君。
　　“什么？”
　　李静君恍了一下神，似乎想说其实你完全可以先下去，然后找几个女同学帮忙把我抬下去的。
　　但当身子再度被拥入怀中，一双温暖的臂膀穿过她的双~腿和纤腰。
　　那种感觉竟让她莫名的有了一种踏实之感，一时间提议的话再也说不出口了。
　　而当许灵钧抱着李静君从高达里面出来的时候。
　　下面那些幸存的伤员，乃至于那些鏖战许久，早已经疲惫不堪的众人，数百人的目光全部都集中在了许灵钧和李静君两人的身上。
　　突的……
　　不知道谁当先鼓起了掌。
　　然后，是第二个，第三个……
　　很快两人便被淹没在了一阵阵的掌声之中。
　　是在感激我们救了这么多人的性命么？
　　李静君心头有些困惑，直觉的感觉好像哪里不太对劲儿……毕竟这里所有人的目光都落在了许灵钧的身上。
　　尤其是那些男同学们，还不时的对许灵钧竖起自己的大拇指，好像在称赞他干的漂亮。
　　他干什么了？
　　不就是把我从高达上面带下来么……
　　许灵钧也颇为迷茫。
　　好在这迷茫也持续不了多久，李静君有伤在身，被雪崩砸断了腿，当然这伤看起来不怎么吓人，但许灵钧为了逃离周千陌的追杀，抱着她冲上高空，飞的太快导致风雪如刀，几乎将她刮成了个血人。
　　单从外表上看来，她反而是伤势最重的那个。
　　是以许灵钧刚刚抱她下来，立即有几名护士冲上来，强行扶着李静君躺到担架上，然后把她给带走了。
　　许灵钧本来还想帮忙救助伤员来着，结果却也被那些人给强行拉走了……似乎在他们看来，许灵钧就该关注李静君的伤才行。
　　战事已经结束。
　　此时的医院里，人满为患……许灵钧陪着李静君等了好一阵子，才算是有医生过来为李静君治伤。
　　“腿部骨折，可能需要修养一段时间，不过以武者体质而言，大概两三天就能行动自如了，只是这两三天里，还是尽量不要动弹，许灵钧同学你记得多多照顾她。”
　　许灵钧哦了一声。
　　“身上的伤口虽然都不重，但伤口流血过多，这段时间多喝点补血益气的东西。”
　　许灵钧举手道：“嗯，补血口服液我那边有很多。”
　　医生没好气道：“都是假的，那些都是保健品，我给她开些药……要记得定期外敷内服，不然会留下疤痕的……”
　　李静君点头道：“知道了，我会定期来上药的。”
　　“来上什么药？让他帮你上就行了，你是没看到医院里这么忙么？谁有空帮你上药？”
　　女医生目光落到许灵钧身上，又看了一眼脸色呆然的李静君，似乎意识到了什么，眼底露出了几分揶揄神色，笑道：“看来小姑娘还是个传统的姑娘，唔……非常好，不过作为过来人，我可以负责任的告诉你，真正遇到良人的话，还是赶紧抓住比较好，嗯……就这么说定了，许灵钧同学是吧，有劳你替这小姑娘上药了，一天一次，记得不要疏忽，不然留下疤痕以后损失的可是你。”
　　“还愣着干什么，看不到这医院已经人满为患了吗，赶紧走吧……留在这里秀恩爱怎么的？”
　　女医生开始毫不客气的赶人了。
　　看着李静君的眼神里还带着些微敌意，口中嘀嘀咕咕，似乎在说娘的，老娘当年怎么没遇到这么好的男人。
　　许灵钧说道：“好歹给我们一个轮椅吧。”
　　女医生不客气道：“抱走抱走，堂堂武者，听说抱几百斤来回抛都不是问题，何况这小姑娘又瘦又软，估摸着也就百斤上下……别说你抱不动。”
　　李静君：“……………………”
　　她本能的感觉，这医生可能误会什么了。

第335章 当然 这也不是什么大不了的事情
　　一路背着李静君回到了宿舍。
　　房间里。
　　胖虎仍然睡的一塌糊涂，岁月静好，而看到它那胖乎乎的模样，许灵钧和李静君两人脸色都缓和了下来，感觉好像随着这只肥猫那呼噜噜的呼吸声，外面的风风雨雨瞬间都变的无所谓了。
　　“你先好好休息吧，我去见府主。”
　　许灵钧此时早已经迫不及待，如果不是李静君受伤过重的话，恐怕已经提前把李静君托给别人带到医院了。
　　如今到了家。
　　他自然想要尽快把自己在秘境里得知的事情告知柳至元。
　　“嗯，你去吧。”
　　李静君侧卧在床上，有点不好意思的说道：“回来的时候记得到我这里来一趟……你得帮我上药呢。”
　　她掩耳盗铃般解释道：“你也知道的，我没有朋友，也没有助教导师也没有学员，认识的人也就一个你和一个宗晓平而已，医疗部也确实很忙……就只能麻烦你了……”
　　许灵钧闻言心头蓦然间一荡。
　　纵然心情沉重，他犹还是忍不住想起了冰原雪域之中，渡在自己口中的那口津液。
　　如果不是那东西，恐怕自己本身的力量还经不住火花棱镜的吸取，到时候说不定刚刚升到洞玄二重的实力也会随之跌落。
　　到时候损失可就大发了。
　　目光落到李静君那有点残破的衣服身上，许灵钧含糊道：“好的，我会尽快回来的。”
　　说着，匆匆忙忙的推门出去了。
　　李静君红着脸低头看了眼自己身上褴褛的衣衫。
　　早已经被风雪割到残破不堪了。
　　她撑起身子，打算去洗漱室里先清洗一下身子，顺带先把身上自己能抹的地方都给抹个遍，这样也能省掉他不少麻烦。
　　只是才刚刚起身。
　　许灵钧却又推门进来了，含糊道：“算了，我还是先帮你上药吧。”
　　反正省不掉，至于柳至元那边，刚刚手机联系了一下，他这边在忙着帮忙拓展医疗部的面积，毕竟伤员确实太多了，空间不够……这会儿哪有空搭理许灵钧。
　　一个小时后。
　　柳至元与许灵钧两人并肩立在一处被特地腾出来的演武场里，也只有演武场才能容的下高达那巨大的身躯。
　　只是此时的高达却已经浑身上下尽都是伤痕。
　　显然在秘境之内它经受了极其惨烈的战争。
　　而此时，柳至元好像一只大猴子似的在这高达十几米的身躯上来回跳窜，这看看那摸摸，一脸的新奇，良久之后，才回头对许灵钧赞叹道：“真是了不起的武器，我算是明白为什么之前张之恒那老小子拼了得罪我也要把你抢到战争学府了，这高达如果放到战场上，那就是一尊大杀~器啊。”
　　许灵钧精神有点恍惚的说道：“是啊，确实又白又嫩。”
　　“什么？”
　　“没……没什么。”
　　许灵钧精神有点恍惚的笑了笑，虽然心情沉重，但之前上药还是给他的心理造成了不小的冲击。
　　嗯……剧烈的冲击。
　　不过有闲功夫这么想，显然是因为他和柳至元两人的心情其实都相当不错。
　　只能说北玄武府的学员们比想象中来的要聪明机敏的多，尤其是柳至元在关键时刻以独特法门释放了讯号，想办法让所有秘境之内的学员们都知晓了终结者系统即将开启。
　　只派人救人不行，还得让他们学会自救。
　　于是乎，所有的学员们都开始冒险向着入口处进发。
　　再加上巡查队也随之缩小包围防护圈，双方成功汇合……中间虽有不少的伤亡……
　　但当终结者系统爆发之时，已经可以断定，留在秘境之内的那些灵能防护器都已经不再移动了。
　　也就是说虽然牺牲不小，但却控制在了可以控制的范围之内，而且终结者系统并没有杀死自己人……只是把尸体给碎了万段而已。
　　当然，人死如灯灭，这也不是什么了不得的事情。
　　没杀了自己人就好，伤亡比自己想象中小就好……事情已经发生了，他们能努力把损失降到最低，这就是最大的胜利了。
　　是以柳至元这会儿也算是有了闲心，好好检查一下这高达了。
　　“你放心吧，我已经联络了张之恒那老家伙，请他派人来维修一下这架高达，不管怎么说，如果没有这架高达的话，冰原雪域里的损伤毫无疑问会大大提升，从这点来说，我算是欠了那老家伙一个天大的人情了。”
　　柳至元摸着下巴说道：“虽然不知道为什么，我提出让这老家伙来帮我修高达，顺带跟他道谢的时候，他的语气很古怪……但不管怎么说，总算是答应了。”
　　许灵钧心道何止是古怪。
　　这架强袭自由高达在理论上来说，可是应该已经毁掉的。
　　张之恒估计也是懵的很……不过难得老对手俯首低头，他自然是先厚着脸皮认下来。
　　估计他此时应该也是处在懵逼状态吧。
　　“想不到你竟然这么厉害！”
　　柳至元看着许灵钧的眼神里满是赞许，笑道：“那个什么纳米战甲，还有这个什么强袭自由高达，都是你从你的红颜知己身上抠出来的吧？算了帮了咱们北玄武府的大忙了，那个叫王清雅的小丫头我也见过几面，看起来显山不露水的，没想到这么厉害。”
　　“给修就好啊。”
　　许灵钧看着那架高~耸的高达。
　　手掌几乎融化大半，连带着身上到处都是伤痕毁痕，一场战役下来，几乎被人给生生拆掉。
　　他说道：“府主，我之前说的……”
　　“我猜到了一部分。”
　　柳至元仍在高达身上东摸西摸，说道：“时间太巧合了，背后肯定有人在算计……只是我不知道是谁，四大武府同气连枝，同进共退，我不想往这方面想，但你一提周千陌的名字，我就知道是他了。”
　　“他其实是冲我来的。”
　　“冲谁来的不重要，他已经对我们整个北玄武府宣战了。”
　　柳至元停下动作，冷笑道：“多年交情，却踏出了这一步……我就算想念旧情也没法可念了，不过我可没他那么厚的脸皮对南云武府的学员动手，他们是无辜的，但我也会让他知道，招惹我的下场，我不仅要杀他的人，还要诛他的心！”
　　虽有交情，但所谓的交情却也不过是成为府主之后，身份等同方才建立。
　　如今对方竟然对自己的根基动手……
　　那么再深的交情，如今两人之间，自然再没有半点可供转圜的余地了。

第336章 周千陌是个好人？
　　许灵钧闻言眼睛一亮，心头已经踏实了很多。
　　他最担心的其实就是柳至元不相信自己的话。
　　没想到自己这么边一说，他那边就信了。
　　甚至还一副同仇敌忾的模样，这就让许灵钧很欣喜了。
　　甚至感觉心里终于有了主心骨，倒不是想依赖什么人，而是有一种有人与自己并肩作战的踏实感觉。
　　他问道：“府主您打算怎么报复？”
　　“这次终结者系统开启，我们的损失很大，而且毕竟还有不少已经伤亡的学员的尸体虽然残碎，但还是要捡回来的。”
　　柳至元却掉转了语气，说起了别的事情，说道：“尤其是冰原雪域，必须得尽快进行，被终结者系统洗礼，里面的猎头食人鱼已经死绝了，我们可以下水把所有的尸骨都捞上来。”
　　许灵钧脑海里蓦然间想起了之前憾云城的一句气话，震惊道：“府主……您想……”
　　“他不要脸，我何必给他脸，扬人骨灰的事情我干不出来，但东西我是绝不可能给他的了，反正只要他敢问，我就是没有，有也没有，嘿，就是玩儿。”
　　柳至元伸手轻轻抚着高达身上的刀痕，冷笑道：“好厉害的雷霆刀气，但这可不是老周所擅长的无上武技千煞刀诀，这老东西到现在都还在隐藏身份……也幸亏他没有使用他最擅长的武技，不然的话，你恐怕没办法活着回来。”
　　许灵钧心道那是你没看到他仓皇逃窜的模样。
　　什么千煞万煞，在我灵钧·奥特曼面前，他都将绝无幸免，也就是我的持~久不行，三秒就萎了，连变大都来不及就彻底没了精力，不然他就算跳下水，我直接跟着射到水里，估计他连扬骨灰的步骤都可以省掉了。
　　柳至元感叹道：“这老小子还真是滴水不漏，哪怕做的这么隐秘，仍然隐藏自己的最强杀招，看来是害怕自己的身份暴露啊。”
　　暴不暴露都无所谓了。
　　毕竟被我的真气转化为光然后全力轰了一记，然后又被猎头食人鱼追杀……他活下来的可能性微乎其微。
　　而这时，柳至元关切的看向了许灵钧，问道：“对了，周千陌既是冲你来的，必然为你准备了十足的凶险陷阱，你没受什么损失吧？”
　　“损失？”
　　许灵钧想了想。
　　然后看着自己面板上的8000+的源值。
　　在赋源了火花棱镜之后，还能剩这么多的数值……只君晴一个小姑娘可给不了许灵钧这么多本钱。
　　而且底牌还暴露了。
　　纳米战甲和强袭自由高达都已经显露于人前，但我却多了一个火花棱镜的底牌。
　　而且还被美女主动送上香吻，从她舌~头的动作来看，应该是第一次没错……而且顺带的还把人家摸了个遍……
　　毫无疑问，从某方面来说，我不仅没有损失，反而还赚大发了？
　　难道周千陌其实是个好人？
　　如果不是被他害死这么多北玄武府的学员的话，许灵钧还真想感激他一把。
　　相比起来，心怀不轨的周千陌此时尸骨却很可能已经沉在冰河河底，与他的孙子遥遥作伴……不，不对！
　　许灵钧摇了摇头，心道没见到尸骨，就不能认为他已经死了。
　　武者实力越强越难杀死，而面对一个上境宗师，在砍掉他的脑袋，顺带把他的五脏六腑都给轰烂之前，是绝不能天真的认为他已经死了的。
　　他提议道：“府主，要不到时候把那个周慕的尸骨交给我吧。”
　　“怎么，这可是个烫手的山芋啊，你小子敢接？”
　　“这事儿跟我又没什么关系。”
　　许灵钧笑的一脸天真，“只是我一个朋友跟周慕颇有几分交情，我琢磨着把东西交给他应该不错……有些事情府主您拉不下脸来干，但他我觉得没问题。”
　　“也好，毕竟你是受害者，你不说也就算了，你既然说了，我自然没有拒绝的道理。”
　　柳至元冷笑道：“这事儿可没那么容易结束，有些事情交给你们年轻人来干，再好不过了。”
　　他显然也是怒极，北玄武府就是他的根……而周千陌此举，毫无疑问是在掘他的根了，真是的，不就是死了一个孙子么，至于这么疯么……一下子害死了我北玄武府那么多人。
　　尤其终结者系统威力绝伦，连9级妖兽都可轻易斩杀。
　　但使用的代价也是相当惊人……未来数年之内，恐怕都积不够足够的能源了。
　　未来几年，北玄武府怕是要成为多事之秋了。
　　而此时。
　　秘境之内。
　　安全区内的妖兽已经被全部斩杀殆尽，无论再如何强大的妖兽，都连逃跑的机会都没有，便直接被绞杀在了安全区内。
　　只是终究者系统虽然可怕，但却还影响不到危险区内的妖兽……
　　纵然如此，那惊天动地的威势，却是连危险区内的妖兽们都吓破了胆，那真正是凌驾于力量之上的天威。
　　以科技之力，现天地之威。
　　一时间，几乎连整个危险区的妖兽们也都吓的瑟瑟发抖，各自龟缩在自己的地盘里，再没有了半点异动之心。
　　危险区内。
　　坚固的冰面。
　　突然间一声闷响，自冰面中间龟裂出一个大大如蛛网般的凸起，嘭的一声，碎冰飞溅……
　　一道几乎不成人形的身影颤~抖着从水下爬了出来。
　　然后躺倒在冰面上剧烈的颤~抖起来，眼底犹还带着难以隐藏的惊恐畏惧。
　　差点死了。
　　纵然他是上境宗师之尊，那些食人鱼们却几乎无穷无尽，如果不是终结者系统的突然开启，波及到了这边，将这些食人鱼们纷纷吓散，恐怕他周千陌，已经成为第一个被食人鱼分食的上境宗师了。
　　侥幸……太侥幸了。
　　只是纵然逃了一命。
　　他低头看了一眼自己已经完全融化的双臂。
　　那该死的许灵钧底牌多的简直数不清，谁能想象的到他一个活生生的人，竟然能显化出如此灼热的光芒，这不是真气，而是真正纯粹的光芒。
　　有点像是……
　　想着，他忍不住又打了个寒颤，勉强爬起身子，只觉得浑身上下无一处不疼。
　　想起许灵钧的身影，他眼底浮现绝望的惊恐。
　　他不得不悲哀的承认，想起许灵钧，他已经不再是仇恨愤怒，而是恐惧绝望……他甚至忍不住怀疑，哪怕这许灵钧再站在自己面前，自己是否有勇气向他出手？
　　眼下当务之急，是抓紧时间将断臂续上，不然的话，恐怕会成为别人指证我的罪证。
　　周千陌低头看了眼自己的断臂。
　　当真欲哭无泪。

第337章 恨之入骨
　　周千陌并没有通过来时的路回去。
　　来时处在全盛状态，尚且九死一生。
　　如今虽然秘境危险区内的妖兽被斩杀了部分……但剩余的真正强大的妖兽却未曾出动，他周千陌还没有能引动它们的能耐。
　　以他现在的状态，若是还想横穿秘境，无异于自寻死路。
　　好在也不是没有别的办法。
　　如今秘境之内混乱不堪，到处都是伤者，而随着终结者系统的开启，所有人都还要忙着收拾同学的残骸。
　　随意在冰原雪域的危险区里找到一具还算完整的尸体，将他的脸剥下来贴在自己脸上，周千陌就那么一路顺着逃离了北玄武府，踏上了往最附近城市去的道路。
　　沿途……
　　有人看到他残缺的双臂，还特地给他让了座位。
　　不是没有想过既然趁乱混进了北玄武府，要不要趁隙斩杀了那许灵钧。
　　可想想那爆发而起的光芒……
　　上境宗师的本能告诉他，许灵钧压根就没有发挥出那光芒的真正威力，当时他整个身体被隐蕴在光里，他明明看到了一个他的身体猛然膨胀许多，好似是要变成巨人一般……可最后，这变化却没有发生。
　　恐怕是他的实力不足，所以仅仅只发挥出了那东西的十分之一都不到的威力。
　　但纵然如此，他武道宗师千锻之身，竟也被生生融成这样，如果不是高达遏制他自由的同时也为他抵挡了部分光芒，恐怕此时已经没有周千陌的存在了。
　　此事不急，这许灵钧的底牌比我想象中更多，须得徐徐图之。
　　周千陌现在只是想起那灼热的光芒，都要忍不住浑身颤~抖，纵然上境宗师，他竟也有几分不敢面对许灵钧的恐惧……
　　换句话说，被打怕了。
　　眼见越驶离北玄武府，他的心情竟反而松懈了几分。
　　卧在客车上，知道自己彻底脱离了危险，他这才放松了口气，随即是巨大的疲惫感涌上心头。
　　突然……
　　贴身携带的手机却响了起来。
　　周千陌猛然打了个激灵，随即反应过来。
　　他为了防止身份暴露，并未携带自己平日里使用的手机……而是仅仅只带了用以联系关键之人的手机。
　　上面本来只存了一个人的号码。
　　罗杰·斯帕罗。
　　现在又多了一个憾轻雪，既然有人联系自己，定然是憾轻雪无疑。
　　周千陌用只余肘子的手臂小心的拿出了手机，贴在耳上。
　　果然，憾轻雪的声音从里面响起，问道：“周府主，您这段时间去了哪里了？怎的我一直都联系不上您。”
　　“我在忙自己的事情，因为环境特殊，是联系不上的。”
　　周千陌轻轻吐了口气，没说自己到底在干什么。
　　这个憾轻雪明显也是如同那些庸俗的女子一般，都已经被这许灵钧的面容给蛊惑了心智，若是让她知道他这段时间里是在谋求他的性命，她可别趁隙出卖自己……
　　眼下，她还是很重要的。
　　他问道：“公……”
　　小心的左右看了看，确定空旷的大巴车上仅仅只得自己一人。
　　他这才低声问道：“公主殿下，您那边情况如何？”
　　憾轻雪答道：“很顺利，我向父皇进谏，说四大武府每年都有试炼，且学员们都会得到接见封赏，但宗门却素来各自闷头苦修，全然未曾交流过……会不会有闭门造车的缺陷，所以向父皇提议以后各大宗门每年来一次演武，优胜者也可如那些四府试炼的学员们一般获得奖励，这样一来，也可对宗门的底蕴了解的更为深入。”
　　周千陌说道：“陛下同意了，对吧。”
　　“府主明智，他自是同意了。”
　　“毕竟此举可以大幅度刺激这些宗门弟子的积极性，从而提升宗门实力……”
　　周千陌闻言眼睛一亮，心道还好这边虽然失误了，但那边很是顺利。
　　他冷笑道：“武府与极星战场有所连接，负责抵御诸天异族外敌，但陛下又岂会将鸡蛋都放到同一个篮子里，这些年来宗门发展日新月异，若说背后无人支持，那才是真正有鬼。”
　　憾轻雪惊道：“周府主是说这些年来扶持宗门的是父皇？”
　　她随即醒悟，若是如此的话，自己的提议正好可以大大增强宗门弟子的修炼热潮，岂非无形中增强了父皇的实力？
　　难怪父皇听到自己的主意后，会如此赞许，甚至还破天荒的赐下了奖励。
　　“所以府主您的举动是……”
　　“陛下蕴藏的力量很强，若想反他，非得先削弱他的力量才行，宗门经皇室多年培养，早已经成了气候，想要将其削弱的可能性不大，既然无法削弱，那就弄乱他们。”
　　周千陌冷笑道：“只要有争斗，就必定会有嫌隙……若是在过程中再死上几个人的话，而且若是可以的话，最好将武府也拉下水，若是让宗门与武府之间生出无法转圜的嫌隙的话，那岂非再好不过？”
　　他说的轻松。
　　但对面憾轻雪却已经听的满头冷汗淋漓。
　　若是如此一来，整个大夏帝国虽不至就此混乱，但内部一旦生了嫌隙，必然也会导致力量分散。
　　这样一来，也许我真能成功也说不定。
　　“对了，我刚刚收到了一个可靠的消息。”
　　周千陌突然说道。
　　“什么消息？”
　　憾轻雪此时对周千陌心头早已经满是忌惮，心道眼下还离不开这老家伙的帮助，但日后若是真能功成，此人绝不能留。
　　一个为了报仇不惜一切的人，当他成功的报了仇之后，他还会想要得到什么？
　　满足？
　　为报仇而行动的人不会满足，当他发现仇人的身死并不能换来亲人的复生，也不能让自己心头畅快的话，他会想要毁灭更多。
　　但眼下还需要他的帮助啊。
　　憾轻雪洗耳恭听。
　　周千陌沉声道：“你还记得之前的刺杀吗？错武门副门主武鸿州误伤了神兵卫，好在最后迷途知返，协助斩杀了罗杰·斯帕罗。”
　　憾轻雪说道：“我知道，错武门为了弥补这个错误，不仅奉上了大量的资金和资源，更派出了三百名实力皆在汇川境界的武者弟子加入神兵卫，从而让神兵卫们实力大增。”
　　“当时为他作证的是许灵钧，若非许灵钧，恐怕他已经如那罗杰一般被斩杀了，你可知道为什么许灵钧要为他作证？”
　　想起自己惨死的儿子，周千陌心还是有点痛。
　　“为什么？”
　　“我无意中发现，许灵钧修炼的武技功法，很有几分错武门《逆乾坤》的影子。”
　　憾轻雪忍不住惊叫道：“什么？！”
　　“武府学员修习宗门绝技，这若是被错武门知道的话……”
　　周千陌冷笑道：“这事儿可不会就这么轻轻揭过去的。”
　　憾轻雪：“…………………………”
　　这一刻，她差点以为对面不是南云武府之主，而是一个恨四大武府入骨的人了。

第338章 他（她）不知道男女有别吗？
　　憾轻雪为难道：“可许灵钧同学为人热忱，古道热肠，而且还已经与我有了非常深的交情，我还打算用他将来对标小城……”
　　妈的，这小婊~子果然也被他那张脸给迷住了。
　　周千陌耐心解释道：“我们不是要对付许灵钧，而是要利用许灵钧身上的破绽，对付他背后的北玄武府，从而将四大武府全部都拖入泥潭，再说了，如果我们的计划真能成功，你还需要对标憾云城么？不需要了，到时许灵钧对你已经没有利用价值了。”
　　憾轻雪心道你这人怎么这么功利，难道说他对我没有利用价值我就不可以跟他交好了么？
　　我交好他是因为我想跟他交，这是很纯粹的属于女人对男人的欣赏，怎么到你嘴里就这么功利了。
　　她轻声道：“他毕竟是无辜的，我们怎么能轻易将一个无辜的温良谦恭之人拉入泥潭呢？”
　　“可没有比许灵钧更合适的人了。”
　　周千陌苦口婆心道：“而且许灵钧的未婚妻王清雅，是战争学府教导主任的爱徒，虽然可能要很久之后，但她确实有可能会继承战争学府，也就是说许灵钧一旦被卷进来，到时候很可能连战争学府也会被拖入泥潭。”
　　憾轻雪冷冷道：“好的，我同意了，我们该怎么做？”
　　“额……”
　　周千陌顿了顿，本来准备好的苦口婆心劝谏之言就那么生生都卡在了嘴边。
　　沉默了一阵，才说道：“公主英明。”
　　“所以眼下我们眼下需要的，只是一个让许灵钧暴露出来的机会而已。”
　　“这件事情到时候就交给我了，只是还是有些小小的意外。”
　　周千陌沉声道：“我在这几天里受了点伤，手臂不小心断掉了，而且更重要的是我的伤势绝不能暴露，所以我不能动用我的关系网来治疗。”
　　憾轻雪惊道：“手臂……断掉？谁能伤到您堂堂上境宗师？”
　　“没什么，只是一点点小小的意外而已。”
　　“也好，这事儿交给我吧。”
　　眼见周千陌不愿多说，憾轻雪也就不再多问，只是心头却忍不住暗暗惊叹，想不到上境宗师的世界竟也是如此危险。
　　这才多久不见，周千陌不过消失了一阵子……
　　再出现就没了双手，真可怜。
　　“多谢公主殿下。”
　　周千陌挂断了电话，眼底浮现一抹阴沉的笑容。
　　此举虽然未能斩杀许灵钧，但也算是通过与他的交手中窥得了极其重要的秘密，我杀不了你，到时候就让别的人来杀你，我就不信你还能逃出生天。
　　周千陌喃喃道：“许灵钧啊许灵钧，北玄武库那么多武技你不练，偏偏要去练错武门的《逆乾坤》，若是你这次还能逃出生天的话，我还真就认了。”
　　他闭上了眼睛，开始闭目养神起来。
　　而此时……
　　北玄武府之内。
　　“你是想要把火锅城一年的营收全部都拿来捐给那些伤者么？”
　　手机对面。
　　王天成身后背景是凛冽风雪，看来严寒无比，他满脸唏嘘道：“想不到武者的世界竟然这么凶险，没想到我才刚走不久，妖兽竟然就袭击北玄武府了，小钧，你看那里还安全吗，不安全的话……咱退学行不？”
　　“不用，现在已经没事了，妖兽几乎被杀了个精光，冰原雪域更是连地面都没了，想要重新冻上厚厚的地面，最起码也得几个月的时间，别说我们人类进不去，妖兽们也是出不来的。”
　　“那就好，那就好。”
　　王天成这才轻轻嘘了口气，说道：“你没受伤就好。”
　　“王爸，我的提议怎么样？”
　　“很好啊，没问题，这钱本来就是我给你弄的零花钱，只是这样一来你的钱还够花吗？用不用我再给你打点儿？”
　　王天成大笑道：“儿子，你不用替你爸爸省钱，你知道我现在在哪么？我现在在暴雪帝国呢，哈哈哈哈，我出国旅游了，我还昨天还去滑雪了呢。”
　　许灵钧奇道：“你去那里干什么？”
　　“也没啥，就是当初为了帮你安置那个李中翰，我随便在暴雪帝国买了一块荒芜的地皮，让她来挖矿……暴雪帝国你也知道，人少地多，土地便宜的跟什么似的，我只花了一点点钱就买下来了好大一块，结果你猜怎么着？”
　　王天成大笑道：“那个李中翰竟然挖出了金矿，金矿啊我的儿子，根据专家勘测，这是暴雪帝国最大的一条金矿，金况足够我们开采五百年的……我特地过来办理合法手续，顺带又买了一块地皮给她继续挖，结果我人还没到呢，她竟然又挖出了石油，储存量堪称暴雪帝国第二。”
　　他眼底满是得意，大笑道：“你知道你王爸买断了这些地皮多少年么？一千年啊我的儿子……哈哈哈哈，这下子再也不怕生意赔本了，就算在大夏赔到裤衩都当掉，咱们大不了去暴雪帝国吃香的喝辣的，嗯，这个李中翰可是你王爸的福星啊，我已经决定了，我不能长时间在这里，我会跟他好好聊一聊，如果他愿意放下旧怨，老老实实的在暴雪帝国的话，我也不介意投桃报李一下，给她一个好的容身之处。”
　　许灵钧心道王爸你还是对自己的黄金律没自信啊。
　　这事儿跟李中翰有个屁的关系，感觉你买块地皮，就是放只狗去刨，说不定都能刨出温泉或者石油来。
　　“好啦，火锅城那点小钱算个屁，你自己拿主意吧，不够跟我要，我再给你打几亿零花钱，我得去跟人谈合同去了，打算再挑几块荒芜偏僻便宜的，一口气买上个几十块，到时候只要有几块下面有宝藏，咱们就发达了，就算啥都没有咱也不亏，建成庄园以后咱们一家几口养老用。”
　　王爸哈哈笑着挂断了电话。
　　留下满脸无语的许灵钧。
　　李静君伏在床边听了全程，喃喃道：“你爸爸做生意……好跳脱啊。”
　　“他一贯如此，而且还能赚的盆满钵满，一点道理都不带讲的。”
　　“那就好，你爸爸对你真好。”
　　李静君有点羡艳的说道：“感觉就算你亲生父亲再生，对你也不会这么好了。”
　　“我亲爸爸对我可不好，虽然也谈不上不好。”
　　许灵钧随口说了一句，说道：“来吧，我给你上药。”
　　李静君闻言怔了怔，脸上飞起一抹红霞，轻轻嗯了一声。
　　她其实挺想问……
　　为什么不让君晴来帮我上药呢？
　　明明男女有别。
　　但看许灵钧一脸正经，她心道也许是因为君晴很忙吧，所以顾不上……再说他之前也上过一次了，再来一次也没什么。
　　当下乖巧的解开腰带，然后趴在床上。
　　殊不知许灵钧心下也打嘀咕，奇怪，她怎么不让我去叫君晴来帮她上药呢？
　　明明男女有别？
　　莫不是是在暗示我？
　　如此一想，他心头莫名的有了几分悸动。

第339章 老太太眼光还行
　　李静君的肌肤很白。
　　柔~软细腻，触感绝佳。
　　只是此时上面多了无数道红色的伤痕，过去两日已经恢复了不少，最起码看来不再骇人。
　　但还是让人忍不住心生怜惜。
　　许灵钧小心的用手掌轻轻将药涂抹上去，然后再用掌心按压揉弄化开药效。
　　目光不受控制的落在那可爱的小猫内衣上。
　　他忍不住心头暗暗失笑，心道这种样式的内~裤我雅雅姐好像七岁就不穿了。
　　想不到静君的审美爱好竟然如此幼稚可爱。
　　而李静君俏脸红彤彤的，这样一趴一掀，除了最隐私的衣物之外，她整个后面可谓完全暴露在了许灵钧的面前，尤其他的手掌贴在上面真不像是在上药，让她有些莫名的……
　　回想起那天激战之时自己的主动。
　　可惜当时情况紧急，没能细细品尝……不过当时隐约感觉味道还不错，不知道他觉得怎么样。
　　他会不会嫌我口臭？虽然我每天都有嚼口香糖去除口气，但在秘境到底没刷牙……而且还往他嘴里吐口水，他会不会有点生气呢？
　　听说小孩子打架都是互吐口水的。
　　李静君趴在那里，俏脸有点通红，更有点忐忑。
　　直到许灵钧的话响起。
　　“翻过来，该抹前面了。”
　　李静君瞪大眼睛，不敢抬头，含糊道：“不用了，前面我抹过了。”
　　“抹的仔细么？有没有疏漏？要不我帮你检查一下吧？”
　　许灵钧轻轻推了推她，说道：“翻过来我帮你检查一下吧。”
　　李静君俏脸通红如胀血一般。
　　轻轻咬着嘴唇，不再抗拒，慢慢翻过身来。
　　此时睡衣已经完全在身下，除了最贴身的衣物之外，全身上下再无半点寸缕。
　　而许灵钧本来还颇有些旖旎心思，但看到她身上伤口，所有绮念终究还是化作了一声叹息。
　　他突然想起来之前李静君送给自己一份伤药，据说对伤口愈合有奇效。
　　话说别人虽然使用不了我赋源的东西，但就如雅雅姐那个振金战甲，把我的身体的一部分留在上面，她其实也是可以使用的。
　　那么如果我把药物赋源，然后再把我的液体混在里面，均匀的涂抹到李静君的身上的话……伤口会不会愈合的更快呢？
　　想做就做。
　　许灵钧如今可是阔绰的很了。
　　这两天里，他每天都要去一趟医疗部，去看望那些被他拯救的伤员，虽然收获远远跟当天无法比拟，但也算不菲……这些同学的韭菜被他割了一茬又一茬。
　　他，许灵钧，不差源值。
　　“你等等！”
　　许灵钧扭头就走，倒是让李静君吓了一跳，急忙起身，低头看了一眼，心道难道是受上了伤太难看，结果吓到他了么？
　　过了好好好一会儿。
　　许灵钧拿着药回来了。
　　笑道：“这可是特效药，涂抹上要么没效，如果有效，保你明天就一点伤痕都看不到。”
　　“这是我送你的药吧？”
　　李静君无语道：“不过这药效确实很好，来吧。”
　　许灵钧笑而不语，挑起那黏稠的药，轻轻的涂抹在李静君的身上。
　　轻轻按摩化开。
　　李静君闭上了眼睛，鼻息忍不住重了些微。
　　大脑一片混沌，昏昏沉沉的……
　　前面后面都被上了一个遍。
　　药涂满了全身，连带着后面又重新多来了一遍，但感觉热热的，跟以往感觉完全不同，也不知道是因为他的手指的缘故，还是药效真的不一样了。
　　等到李静君反应过来时……
　　“没受伤的地方也要上药么？”
　　“不是，就是在秘境里你偷偷占我便宜，我得占回来才行。”
　　两人的声音都有些含糊不清，但此时也不需要说太多。
　　良久之后……
　　李静君毕竟有伤在身，哪怕许灵钧已经吃过了肉，此时也不好真的对她下手，仅仅喝了几口汤也就顺势松开。
　　坐在床边，看着躺在被窝里的李静君。
　　李静君似乎有些不好意思，她单纯，但不傻，知道刚刚许灵钧对自己的举动可是已经超过了朋友的范畴。
　　但想想，似乎还是自己先在秘境里对他耍流~氓的。
　　但再想想……
　　“我可能很快就要离开北玄武府了。”
　　枕着许灵钧的腿，李静君说道。
　　许灵钧问道：“你快突破汇川境界了？”
　　李静君点了点头，说道：“之前在秘境里与两只7级妖兽鏖战，我费尽千辛万苦打死了它们，虽然受了伤，但当时精神极度紧张集中，感觉实力竟也有不少的进益，等伤势复原之后，就可以尝试突破洞玄境界了。”
　　许灵钧惊叹道：“好快，一年多点的时间，就打算申请毕业了。”
　　“比你还慢了不少呢。”
　　李静君轻声道：“最重要的是到了洞玄境界，我便可以回去家族，让奶奶帮我把我所修的武技与功法融合，到时候我的实力会有很大的飞跃……这也算是我们家传绝学的特点了吧。”
　　“哦，没关系的，到时候我可以去看望你。”
　　“还是手机联系吧……不过回到了家，可能我玩手机的时间也会少很多了。”
　　李静君突然忧郁了起来，轻声说道：“不过咱们刚刚这样，你算不算是成了我的丈夫？”
　　许灵钧说道：“还差一点儿，等你伤好了之后我带你看几部电影，你就明白我要怎么当你丈夫了。”
　　李静君应了一声，不说话了。
　　许灵钧问道：“你不想回去？”
　　李静君轻轻叹了口气，说道：“虽然不想回去，但我也必须得回去才行，只是这一回去，可能就很难见到你了吧。”
　　“我会去看你的。”
　　“眼下最好别来。”
　　李静君想了想，目光又在许灵钧身上扫了一眼，说道：“虽然你的实力其实也很强了，应该也能入我奶奶的法眼，但她眼下不可能允许我沉溺于儿女私情，耽搁修行的，虽然我本人其实也不想中断武道之路，所以你若来，我奶奶肯定不会好言相待的。”
　　许灵钧闻言顿了顿，突然问道：“对了，你奶奶该不会给你安排了未婚夫之类的东西，然后等着逼你成亲吧？”
　　听这李静君的说法，他突然联想到了那些封建时代的一家之主，安排子孙后代的一切，连婚姻大事也要包办，不同意还不行。
　　“那倒没有，其实我奶奶挺看好你的，所以如果我武道之路如果不顺的话，可能就得被她强逼着嫁给你吧。”
　　李静君轻声道：“为了不被她强行嫁给你，我才努力修炼到现在啊。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　“啥？”
　　他困惑的歪头，突然感觉老太太虽然人古板了点儿，但眼光还是不错的。

第340章 我有点懵 但我不能表现出来
　　药效确实绝佳。
　　仅仅只是两三天不到的时间。
　　李静君的伤势就已经恢复的几乎只剩浅浅的淡色伤痕，不趴在上面凑近细细看的话，根本就看不出来她就在几天之前，有过受伤的迹象。
　　而许灵钧却仍然坚持给她接连上了好几天的药，捎带手的，把特地赶来想帮李静君上药的君晴给赶了回去。
　　李静君也相当离奇的，没有拒绝许灵钧的要求。
　　只是到得现在，许灵钧就是再怎么厚脸皮，也说不出来为了以防万一，我再帮你按摩一下防止伤口迸裂这种话了。
　　倒是让刚刚食髓知味的许灵钧颇有些遗憾的心思。
　　毕竟这几天里，许灵钧也通过李静君了解了她如今家里的状况，父母失踪。
　　作为李家唯一的血脉传承，她必须在她的奶奶死之前突破到上境才行。
　　而她的奶奶身患绝症，怕是已经没几年好活了……所以这些年来，对她苛责无比，动辄体罚打骂，除了修炼之外，绝不允许有别的娱乐。
　　这才导致了李静君刚来武府之时，几乎是什么都不懂的状态。
　　因为她压根就没接触过。
　　如此一来，倒是让许灵钧与她亲密负距离接触一番的心思淡了。
　　家里长辈如此古板，他贸贸然的出手，恐怕对她不是什么好事儿。
　　与李静君有好感么？
　　那是自然的。
　　但这好感却不像是对王清雅那般炽热爱恋，反倒更像是相识多年的好哥们，突然突破了男女界限之后的那种背德的刺激感。
　　但毕竟兄弟情谊深厚，还是要为她着想的。
　　所以该干的干，不该干的暂时绝不能干……不过许灵钧心头已经打定了主意，等以后得了闲暇，看来还是要去李静君的家里拜访一下老太太才行。
　　听李静君的口气，老太太对自己的印象似乎还不错。
　　而就在这时。
　　战争学府也派来了专人替许灵钧维修强袭自由高达。
　　只是却是任谁都没有想到，来的人竟然是……
　　“老东西，你竟然亲自过来了？”
　　当接到电话的时候，柳至元几乎惊呆了。
　　强袭自由高达看起来很复杂，一般人怕是维修不了这个东西，但战争学院的底蕴还是很深的，若是想要维修这高达，只要有足够的工具和材料的话，能维修这东西的人还是很多的。
　　可他万万没想到，来人竟然是战争学府府主张之恒。
　　谁敢想象，堂堂府主，竟然来给人干维修的粗活。
　　“所以我带了助手啊。”
　　张之恒呵呵笑着指了指身边娇俏动人的女子，明明不过二十左右的年纪，但却已经展现风华，明眸皓齿，宛若素净的兰花一般清雅。
　　王清雅微微躬身，说道：“柳府主，初次见面，多谢您这段时间里对小钧的另眼相待了。”
　　柳至元看着女子惊道：“你是那个王天成的女儿？”
　　王清雅点了点头。
　　“唉。”
　　柳至元叹了口气，怜悯的眼神看向了张之恒，心道对女婿尚且如此能折腾，女儿本尊在此，这王天成恐怕把战争学府已经折腾的不像话了吧？
　　古怪的表情倒是让张之恒为之一愣。
　　“行啦，我知道你的来意了。”
　　柳至元叹道：“真是的，都一把年纪，半截身子入土的人了，胜负心还这么强，我明白你的意思，你不就是来跟我彰显能耐的么，算了，这回算是我服了你了，想不到你竟然能弄出这么高端的宝贝来，说真的，完全出乎了我的意料之外了。”
　　张之恒怔了怔，随即抚须欣慰的笑了起来。
　　柳至元说道：“老实说，我是真没想到你竟然为了储存高达这种巨型机器人，还研发出了变幻胶囊这种宝贝……能把那么大的东西强行塞进这么狭窄的空间里，老张，你们这些玩科技的，脑子就是溜，会玩儿啊。”
　　张之恒困惑道：“啥？”
　　“还啥什么啥……老子这回是真的服了你了，这回无论是变幻胶囊还是高达，包括那个纳米机器人，都是帮了我们天大的忙了啊。”
　　柳至元唏嘘道：“想不到啊想不到，咱们两个斗了一辈子，结果最后反而欠下了你的大人情……”
　　他说着，忍不住长长叹了口气。
　　眼底颇有几分唏嘘复杂神色。
　　他跟张之恒从来不合，反倒是四大武府，从来都是同进共退，结果没想到认识了一辈子的周千陌竟然对他做出了这种事情。
　　柳至元道：“我是真想不到你对许灵钧竟然这么舍得，不仅给了他一架高达，还送了他变幻胶囊这种宝贝把高达随身携带，说真的，如果不是许灵钧的武道天赋千古未见，我真想劝他，干脆就加入战争学府算了。”
　　“啊……啊哈哈哈哈，那可不……我当初也没想那么多啊，反正是自家孩子嘛，自家的。”
　　张之恒尴尬的大笑起来。
　　老对头道谢外加俯首，真爽……但他怎么有点懵呢？
　　什么叫变幻胶囊？
　　他困惑的看向了王清雅，随即反应过来，这种时候可不能认，难得老对手认输……我虽然懵，但绝不能表露出来。
　　张之恒问道：“能让我先见见许灵钧么？我特地过来，可是想跟他好好聊聊的。”
　　“当然没问题，嘿，你带了他女朋友过来应该早说的，我就让他跟我一起来接机了，他眼下应该正在……在……”
　　柳至元滞了下。
　　想起了这段时间里北玄武府流传的流言。
　　某人为了拯救自己的恋人，不惜在最为危机的时刻冲入最为危险的地方，不仅在生死危机之时救回了自己的爱人，更捎带手的拯救了不知道多少伤员。
　　而高达身上那狰狞的伤痕，证明了他究竟经历了怎样的风险危机。
　　正因如此……
　　柳至元其实还颇欣慰来着，自己之前拼命的扯红线都没用，还以为两人有缘无分，没想的他们竟然早已经悄悄的勾搭到了一起，完全是自己白瞎操心了。
　　可现在，正主好像来了。
　　他啊哈哈笑了两声，说道：“走吧，我这就让许灵钧过来。”
　　心头却忍不住感慨，不过这也是年轻人的经历的一部分啊，就好像当年我跟邰正元那厮争夺……咦？为什么我年轻时候是跟别人竞争，而这许灵钧就被人竞争？
　　而此时。
　　正在房间里盘膝默默运转真气的许灵钧看着手机上发送来的信息。
　　忍不住眼睛一亮，惊喜道：“雅雅姐来了？”
　　他早知道会有人来帮忙维修高达，只是没想到来的人竟然会是雅雅姐，属实让他有些惊喜。
　　心头更是忍不住一热……
　　而与他并肩而坐的李静君闻言怔了怔，脸上露出了无措神色，问道：“雅雅姐……她来了么？”
　　她这时才意识到，面前的这个与自己颇为知心的人，其实是有着未婚妻的呀。
　　而且，她对自己其实也很好。
　　“我不是早就告诉你了吗，你完全不用太操心的。”
　　想起之前临别之时，雅雅姐给的超级助攻。
　　许灵钧觉得，她之前刻意交好李静君，很可能比自己更早就开始打她的主意了。

第341章 平庸如我无法理解天才的世界
　　当许灵钧赶到的时候，张之恒早已经迫不及待的要求柳至元带他来看这次的目的了。
　　不是没见过，但之前只是通过卫星系统的监视，遥遥看一看这架巨型机器人的威能……哪里能跟现在相比，还能亲手抚摸这架战甲的构成。
　　“这就是强袭么？”
　　张之恒眼底带着惊艳的目光，感觉自己好像回到了多年前初见家中老妻的惊艳。
　　他眼底带着痴迷的光彩，看着那华美的战争机器。
　　只觉得这线条，这战甲，好似一位倾世的美人一般。
　　作为一个专业人士，张之恒只感觉面前这战甲机器人当真是无一处不美，让她爱不释手。
　　痴迷的目光，从看到强袭之后，就再不曾离开过。
　　连柳至元的夸赞之言也顾不得听了。
　　而许灵钧才刚刚过来，他便迫不及待的对许灵钧询问道：“之前我听王清雅同学说起，这东西不是已经毁了吗？怎么又出来了？”
　　他不在意这东西到底是怎么毁的，他只在意这东西到底是怎么来的……要知道战争学府这一年多来一直在钻研这一项目……
　　但只是看其外观，就能知道跟面前这机器人比起来，他们钻研出来的东西虽然不能说是个笑话，但毫无疑问落后了不知道多少代了。
　　“哦，张府主您说这个啊。”
　　许灵钧闻言面不改色心不跳，说出了早已经想好的答案，叹道：“是啊，上次青州城之乱，这东西毁掉之后，我就一直在心头暗暗惋惜，这可是我和雅雅姐我们两个人联手搭起来的宝贝，结果就这么没了，我其实还真的有些惋惜的。”
　　他认真道：“所以这一年多来，我白天修炼武技，晚上就努力攻读战争学府的知识，雅雅姐用过的书都寄给了我，而经过一年多的苦学，我终于学到了足够的知识，把这架机器人给维修好也是很合情合理的事情了吧。”
　　张之恒：“……………………”
　　他眨了眨眼，心道你特么在逗我？
　　他真想这么跟这小子说，但除了他这种理由之外，似乎也没有别的理由可以解释这架突然出现的强袭了。
　　尤其是这小子的岳父这么有钱，听王清雅同学说起过，她的爸爸很宠这个女婿的，宠到她一度以为自己只是个儿媳妇儿，还是不受宠的那种。
　　以他的经济情况而言，帮他搭建这个东西的可能性还是很大的。
　　尤其是那个王天成前段时间里似乎特地来过这北玄武府。
　　“哦……原来是这样啊。”
　　张之恒点了点头，算是接受了这个解释。
　　而许灵钧更是面色自然，不顾旁边雅雅姐疯狂的翻白眼。
　　开玩笑，天人组织什么的，这种拙劣的借口也只能忽悠一下雅雅姐这种心甘情愿被自己欺骗的人了。
　　拿来骗张之恒，真的就把人当傻子了。
　　“老柳，我有些专业性的话题想要跟许灵钧聊一聊，你看……”
　　“我明白，回避，回避嘛，敝帚自珍什么的，我还能不明白你们这些科技人员的心思，一个一个小抠小抠的。”
　　柳至元很识趣儿的转身离开，把空间让给他们三个人。
　　心头还颇为鄙夷，呵呵，让我离开……搞的跟让我留这里我就能听懂似的，老张真太看的起我柳至元了。
　　而事实上，张之恒让柳至元离开，还真不是因为敝帚自珍，实在是不想让自己在柳至元心目中好不容易高大起来的形象就那么垮掉了。
　　待得柳至元离开，他愤怒的跳了起来，叫道：“小子，你老老实实回答我，你说的是真的吗？高达真的是被你给事后修复了？”
　　许灵钧一脸认真，说道：“当然，不然还有别的解释么？你可以出去看看，王爸……咳咳……雅雅姐的父亲上次来看我，直接买下了一整条街，为的就是支持我的科研事业，他知道我最新武道的同时没有放弃科技研究，他很支持我，认为一个人就需要活到老学到老。”
　　王清雅：“……………………”
　　少女忍不住心头嘀咕，心道所以如果不是年龄差了几岁的话，我真的会以为我们两个是抱错的。
　　“好吧，你这个解释还算合理。”
　　张之恒问道：“那那个变幻胶囊是怎么回事？当然，我不是审问你，只是作为一个科研人员，实在是心有不解……你小子到底是怎么办到的？”
　　“很简单的。”
　　许灵钧解释道：“变幻胶囊的原理其实是将物品的原子排列改变顺序，压缩原子之间的空间，让庞大的物品能够变成像胶囊一样大小的东西……”
　　张之恒无语道：“感觉好有道理，但为什么我觉得还是在扯淡，就算原子之间的距离被压缩了，那质量也没变吧。”
　　“啊……这个就牵涉到了反重力……”
　　“这样吧，稍后你不介意我借用研究一下吧？”
　　张之恒感觉许灵钧说的好像有道理，但又好像是那种强词夺理的科技原理，作为一个专业人士，他只觉得扯淡……
　　可现在东西已经出现了。
　　他也只能努力忽视被扯到淡的不适感，努力找借口适应他的理由。
　　顺带问出了自己心头的困惑。
　　“这么高端的东西，你到底是怎么钻研出来的？”
　　他已经不想问实验室或者别的问题了，他就是不解这种明显几乎达到了科技顶峰知识的东西，到底是怎么出现在许灵钧的手里的。
　　许灵钧看了眼王清雅。
　　然后看到少女微微摇了摇头，以眼神示意，你这回别把锅推到我的头上……面前这可是我导师的导师，你忽悠不过去的。
　　许灵钧微笑道：“之前我也说过的吧，事实上，我在北玄武府这段时间里，一直都有认真的钻研战争学院的书籍，而且上次去往帝都的时候，我更是有幸住在战争学院，被雅雅姐亲自日夜教导，所以厚积薄发之下，灵感每晚都要喷如泉涌，所以研究出变幻胶囊这种东西也是很正常的吧。”
　　张之恒：“……………………”
　　“哦……原来是这样啊。”
　　他啊哈哈笑了两声，只能在心头拼命的告诉自己天才总是不可以常理度之的，嗯嗯，我不能理解完全是因为我不是天才，是我理解不了的问题。
　　一切的荒诞，一切的荒唐，都是我不理解，会了不难难了不会嘛，我懂，懂。
　　张之恒心道我是真不懂啊。
　　平庸如我，无法理解天才的世界的。

第342章 你们两个好好建立邦交吧
　　张之恒很快就沉浸在了强袭的世界里。
　　他最主要的目的，其实就是想要看看这架强袭，事实上，如果不是他强行将所有的工作都抛给了钟月白的话，可能这会儿过来的就是钟月白了。
　　他不在乎强袭是怎么来的。
　　出现即合理，既然出现了，他需要做的就是将这其中蕴含着的知识都记在心中，然后转化为极星战场上的武器。
　　要知道，哪怕只是一处很细微的细节，很可能就蕴含着他们多年来都无法解决的难题的奥秘……
　　科技本身就是环环相扣的东西。
　　而且更别说他们钻研高达许久，已经有了很深的基础了。
　　当能更快的掌握这些对他们而言极其重要的知识。
　　是以张之恒不惜舟车劳顿，亲自赶来。
　　在柳至元的安排之下，北玄武府的科研人员们亲自打下手，帮助张之恒进入了驾驶舱。
　　显然，他虽然是来修好强袭的，但在修好之前，他可能得拆上一拆才行。
　　许灵钧对这倒是无所谓，他是大夏人，能增强大夏实力的事情他并不排斥……想拆就拆，反正拆掉再装好之后，别多出几个零件就成。
　　只是这么一来，王清雅就闲了下来。
　　一开始张之恒还吩咐她几句，让她帮忙记录一下数据……可时间一长，他就完全沉浸在强袭那每一处都让他惊艳的设计之中。
　　直接抢过了王清雅手中的纸笔，在上面勾勾画画，完全沉浸在了自己的世界之中。
　　等了一阵……
　　见张之恒完全没有叫王清雅的意思，许灵钧悄悄拉了拉她的手，就把她拉了出来。
　　此时北玄武府的天气仍然干冷，比起其他地域，这里的寒冷就好像是物理攻击，毫不讲理的攻击着衣服里的缝隙。
　　王清雅不会武技，来到北玄武府自然裹的跟个粽子似的。
　　一袭纯白羊绒大衣，比雪更为白腻的肌肤，搭配上冻的通红的鼻尖，更为她增添了几分娇憨可爱之感。
　　许灵钧忍不住心下暗暗惊叹……
　　上次和雅雅姐亲密后不久就分开了。
　　如今再见，想不到尝了男女滋味儿的雅雅姐竟变的如此风情万众，可爱与性感完美的融合于一处。
　　尤其是感觉着手掌之内的凉意，他握着她的手都不自觉的紧了几分。
　　两人找了一处长凳坐下，确保能随时监听到张之恒的动静。
　　许灵钧低声跟王清雅说起了这段时间里的经历，尤其是秘境爆发风险，虽然到现在一切都已经告一段落，但王清雅自然还是忍不住会心生担忧……
　　她可是亲身通过驾驶许灵钧来驾驶过这架高达，自然知道高达的强大，那是运用好了，足可与战舰对标的存在，可现在，竟然连高达都被打成了这样。
　　可以想见当时许灵钧究竟经历了怎样的风险。
　　而许灵钧也没有隐瞒，只是悄悄的把事情告诉了她……隐藏了周千陌的存在。
　　周千陌为了杀他不惜将整个北玄武府都拖下水，但目前他的报复目标犹还保持在北玄武府之上，他应该是不想再额外开罪战争学府。
　　那就不要告诉雅雅姐太多，这样一来，也能最大限度的保证她的安全。
　　“雅雅姐，记得我送你的振金战衣，还有小夫一定都要随身携带，知道吗？对了，小夫呢？”
　　王清雅答道：“送去武府为我安排的住处了。”
　　“稍后你搬去我那里吧，连带着把小夫也带过去，大雄这段时间里特别想小夫，也该让它们重聚一下了。”
　　“好。”
　　王清雅虽有点儿不好意思，但在战争学府之内就已经住到了一起……如今来到了他的地方，她自然更不可能拒绝他的要求。
　　“对了，那颗丹药你服用了吗？”
　　许灵钧突然想起来。
　　易筋元丹，许灵钧从周慕身上获得的丹药，其效果就是可改善体质，让不擅习武之人也能拥有强健身躯。
　　“已经服用了。”
　　明明是很正常的关切之言，但王清雅听到之后却忍不住俏脸一红，在那纯白的大衣映衬下，小脸红扑扑好像在这冰冷极寒之地开出了一朵动人的玫瑰。
　　她白了许灵钧一眼，说道：“你走之后我就开始服用了，不过我很小心，把丹药按比例分隔成了几十小份，然后每天一小份，潜移默化的改善我的体质……这药效果确实非凡，我现在的体质已经增强了很多，最起码我把小晴压在身下，她根本就反抗不了我，我想对她干什么就对她干什么。”
　　说着，顿了顿，王清雅有点不好意思的移开视线，啐道：“这回虽然恐怕还不够你折腾，但最起码让你稍稍尽兴还是可以的了。”
　　许灵钧怔了怔，脸上露出了无辜神色，心道我又没这意思。
　　不过听雅雅姐的语气，她和苏老师每天的日常生活还真是丰富多姿啊。
　　他倒是没什么被NTR的感觉。
　　开玩笑，连苏老师都被我给吃干抹净了，而雅雅姐和苏老师之间的关系，明显是雅雅姐大占上风，她们两个谁吃谁的便宜还不好说呢。
　　又与王清雅说了很多体己的话儿。
　　与心爱之人的相处，时间总是过的很快。
　　三个小时之后。
　　张之恒捧着一本记满了东西的笔记被搀扶着出来了，不停的爬高上低，虽然有着器材的帮助，但他到底是老了……精力不济的很。
　　他疲惫的看了王清雅一眼，说道：“王清雅同学，这架强袭自由高达真的是很了不起的东西，里面很多设定都是我们可以借用的，这段时间里，我可能没功夫去搭理那些别的，就劳烦你多多辛苦，战争学院跟北玄武府的邦交就交给你来维持啦。”
　　王清雅看了许灵钧一眼，认真道：“是，府主。”
　　“嗯，我先去休息两个小时，然后再继续过来，维修高达所需要的资源我已经安排下去了，你不用担心……苏同学，这回你代表北玄武府，可要照顾好我们战争学府的代表哦。”
　　张之恒促狭的对许灵钧眨了眨眼。
　　都是老色胚，一个眼神，足够让许灵钧完全明白他的意思。
　　“张府主您放心，我会认真努力的好好维护两府之间的邦交的！”
　　许灵钧认真道：“对了，您之前不是说对变幻胶囊很感兴趣吗？只是这东西已经跟我绑定了，如果您感兴趣的话，等有空闲的时候，我亲自给您演示一下？”
　　“呵呵呵呵，那自然再好不过了，不过重心还是要放在王清雅同学身上，不可厚此薄彼啊。”
　　张之恒呵呵笑了起来。
　　王清雅困惑的看看这个，然后又看看那个，直觉的感觉他们的话似乎有些不太对劲儿。
　　但到底哪里不对劲儿，她也说不上来。
　　不过连府主都点头同意了，这回我可算是能光明正大的陪在小钧的身边了。
　　想着，她唇角轻扬，看着许灵钧的眼神里满是宠溺与欣喜。

第343章 我愿意给你最大的自由
　　去了一趟王清雅的住处，帮她把所有的行李都给搬出来。
　　然后当着张之恒的面塞进了变幻胶囊之内，看的老府主震惊的眼睛都几乎要合不住，不住的啊啊直叫……
　　明明很科学的东西，怎么现实中看起来就那么魔幻呢？
　　一时间，本来脸有疲色的张之恒精神瞬间亢奋起来，但他显然也知道自己的身体已经不能支持自己长时间陷入脑力的活动。
　　所以还是强抑着兴奋，去睡觉去了。
　　许灵钧和王清雅手拉着手，另外一只手牵着小夫往他的住处走去。
　　如今小夫体型已经长到了狼狗大小，比起大雄自然小了不少，而且也许是因为被养在养尊处优之地的缘故，比起这段时间常在秘境撒欢的大雄，少了几分凶悍之气。
　　对于为什么要牵着，王清雅理由倒是充分的很。
　　不牵着咬伤了人怎么办？
　　到时候她又不能不认账，赔钱事小，咬出事儿来了，她自己也良心难安……她可干不出来那种一旦宠物咬人，就立即翻脸不认的无耻行径。
　　如今两人的姿态看起来俨然就好像一对小情侣出来溜狗一样。
　　比起粗豪的大雄，小夫也确实要来的优雅的多，迈着不疾不徐的脚步，看起来宛若知性优雅的阔绰少奶奶外出散步一般。
　　而沿途走着……
　　但凡遇到学员，基本上都会停下来对他微笑点头示意，显然经过之前救援事件，许灵钧的威望已经不再局限于同届，而是在整个北玄武府都彻底高了起来。
　　只是让王清雅颇为不解的是当她们的目光落到王清雅身上，却会变的一脸惊悚，好像看到了什么极其不可思议的东西似的。
　　尤其那些女学员们，那震惊的眼神更是几欲心碎。
　　许灵钧倒是知道怎么回事。
　　在她们看来，许灵钧和李静君两人俨然天造地设的一对。
　　许灵钧更是在危机之时，为了救李静君不惜身入险地，更顺带手的营救了数十名身陷冰原雪域之中的学员。
　　这俨然是乱世中可歌可泣的爱情故事。
　　正因如此，哪怕之前因为许灵钧那俊俏正气的面容而对他心有觊觎的众多女学员们，也都不忍心再破坏这段美好的爱情……纷纷用祝福的心态，含泪放下了自己的白月光。
　　可谁知道她们心目中的白月光竟然一转身就牵了别的女孩子的手。
　　男人果然都是大猪蹄子，没有一个好东西。
　　于是乎……
　　许灵钧和王清雅还没到家呢，那边李静君就收到了N多陌生的信息。
　　显然都是她的同学们不知道从哪里弄来了她的号码，给她传讯……
　　话外之意无非是你老公背叛你了，现在还带着小三去见你，该不会是要跟你摊牌吧？不过不要怕，我们支持你之类的不拉不拉不拉。
　　倒是看的李静君心头忐忑又好笑，忐忑于想不到这么快王清雅就来了，让之前她那情不自禁的心绪瞬间掉回了现实的漩涡，更有着几分慌乱和不解。
　　她这时才算是想起来，她爱的男人是有未婚妻的。许灵钧没错，他只是情不自禁犯下了全天下所有的男人都会犯的错误而已，但他可以犯错，她怎么能也跟着情不自禁呢？
　　于是乎，当许灵钧牵着王清雅的手来到李静君面前的时候……
　　李静君手足无措，鼻息沉重，心头甚至涌起了一股庆幸之感，幸亏没有被许灵钧同学一错到底，不然的话真就无颜面对雅雅姐了。
　　看来以后还是要跟许同学拉清界限，至于以后万一修武不成，必须生孩子的话，也可以委托他直接弄在试管里给自己……这样也能最大限度的保证自己不至做了自己不屑的行为……
　　想着，她心头还忍不住有些失落感，失落于自己夭折的爱情。
　　不过出乎意料的。
　　王清雅对李静君却相当热情，甚至很亲昵的拉着她的手对她嘘寒问暖，询问她伤势是否康复，我们家小钧手粗又重的，让他给你上药简直是折磨，他没把你上受伤吧？
　　一时间李静君更显无措，很是羞怒的瞪了许灵钧一眼，心道你怎么连这也跟她说？
　　她有点吃不准王清雅的态度了。
　　反倒是小夫，虽然是第一次来到李静君的家中。
　　但它却相当自来熟，目光落在远处正盘成一团睡觉的胖虎身上，迈着很是娴雅的步子走了过去，一爪子把胖虎给拍飞了。
　　胖虎遭遇突然袭击，登时大怒，刚要发作，却发现这回看到的白色和平日里看到的白色似乎有所不同。
　　这才意识到是小夫来了，赶紧灰溜溜的让开位置，跳上了窗台，委屈巴巴的叫了起来，可惜此时她的主人也是自身难保，哪里还顾的了它？
　　反倒是许灵钧倒是一脸的淡定。
　　之前他就看出来了，雅雅姐对之前日月明宗的季柔风也好，对孙灵莉也好，甚至现在的李静君，态度都是相当的热忱。
　　再结合她之前说的话……
　　许灵钧不傻，他自然明白她到底什么意思。
　　只是这种事情，说的太多反而显的自己做贼心虚，倒不如推作糊涂，反正最后关头把关的还是自己，雅雅姐想玩就让她玩去吧。
　　这一点上，许灵钧相当尊重自己的姐姐，愿意给她最大限度的自由……随她去折腾，男人嘛，就是得给女人最大的自由，难得她喜欢嘛。
　　反正看着面对雅雅姐时一脸不自在外加拘谨的李静君，许灵钧有一种近乎本能的直觉，感觉李静君这辈子都没办法再反抗雅雅姐了。
　　“学长，我回来啦。”
　　伴随着兴奋的喵呜喵呜声。
　　一只体型硕大的白色雪豹纵身跃了进来，抖擞着身上的雾气。
　　小夫眼睛一亮，嘶吼一声，已经纵身跃了过去。
　　然后被大雄一巴掌拍到了一边去。
　　胖虎顿时兴奋的站了起来，刚喵呜了一声，被红着眼睛的小夫瞪了一眼，顿时又乖乖的缩了回去。
　　几只小动物的互动，倒是让几人忍不住失笑，之前那些微拘谨的感觉已经一消而散。
　　王清雅嗔怪的瞪了许灵钧一眼，只这一个眼神，两人就已经交换了千言万语。
　　而此时，远在数千里之外。
　　日月明宗。
　　宗门内一处山谷之中，伴随剧烈轰鸣之声，肉眼可见，一道道蓝色雷霆奔走，所过之处，雷痕深入山石之间。
　　而闪电之中，夹杂身影如幽电紫光，身影闪烁，几乎已完全隐藏于雷霆之中。
　　以人御雷。
　　一招一式，尽展凌厉威力。
　　“很不错吧，李雷这孩子的资质还是相当好的，宗主您之前收他为弟子，算是为我日月明宗未来增加了一位栋梁之才。”
　　柳佩云站在明日身侧，呵呵笑道：“当日青州城一行，虽是辛苦奔波了些，但收获也是相当喜人的，现在这个世界什么最重要，人才……毫无疑问，这李雷确实是个了不得的人才。”
　　“是啊，短短一年多的时间，修为便已修至汇川境界，便是较之那些根基深厚，自幼培养的世家子弟，怕是也逊色不了多少了。”
　　一年时光，在明日身上却未有半点变化……仍是那一袭清隽面容，看来颇为文雅。
　　只是此时他那古朴而又方正的面容之上，却浮现几分古怪神色。
　　看着李雷的眼神里，既有满意，更多的反而是……牙疼……
　　想起自己不久前得到的消息。
　　他莫名的想起了当初自己那句。
　　三十年河东，三十年河西……
　　许灵钧后不后悔他是不知道，但他是真后悔了。

第344章 三十年河东 三十年河东
　　身为一宗之主。
　　有很多事情自然是有关注的。
　　比如说就在不久之前的武府试炼，那可是老对手了。
　　谁能想象的到，那个修炼普普通通锻体功法的许灵钧，竟然能打败修炼无上境功法的憾云城，成就四府试炼的首名？
　　只是修炼平平无奇的功法便有如此能力，这许灵钧的资质之高恐怕还超出了他的想象之外……
　　明日自是忍不住后悔，若是这近两年的时光能由他来亲自教导的话，再将宗门之内的至高级功法相授，相信许灵钧的成就之高恐怕还要远远胜过如今。
　　到时候，就不是如柳师妹所言为宗门增添一栋梁了，日月明宗日后成就众宗门之尊都不在话下。
　　失策了。
　　没想到这许灵钧竟比自己想象中出彩那么多……三十年河东也就罢了，三十年后，还是河东就有点扎心了。
　　若非明日成为日月明宗的宗主已有多年，心智早已成熟无比，此时恐怕已经恨不能仰天长啸，这剧本不对啊。
　　柳佩云只是看到明日表情，便知道他的意思，问道：“师兄想到了那许灵钧？”
　　明日没有直接承认，只是唏嘘道：“加入北玄武府屈了才了，修炼锻体功法屈才了。”
　　他转头看了眼侍立在柳佩云身侧的季柔风。
　　摇头道：“想不到我和柳师妹两人年龄加起来都超过一百六十岁了……”
　　旁边柳佩云仍是微笑，周遭温度却骤降，似有阴冷杀机袭来。
　　明日神情不变，顺势改口感叹道：“但眼光却还不及你一个晚辈来的精准，最先竟是你发现了那许灵钧的不凡之处，当初没有听你的，确实是我们的失误。”
　　近两年时光。
　　季柔风却没有任何变化，仍是那一袭浅白罗裙，束腰勾勒惊人曲线，姿容俏丽，秀发轻绾，静静的站在那里，双手并在小腹位置，宛若自画中走出的仕女一般。
　　这些年来她自也不是原地踏步。
　　如今其实力之强，俨然已至汇川后期，距离突破洞玄亦只在数日之间，这等实力，在内门弟子之中也可算是精锐了。
　　只是听闻明日感叹，她俏脸浮现一抹酡红，似是回想起了什么，含糊道：“他……他本就不凡的很，第一次见面的时候我就亲身感受到了。”
　　明日问道：“听说你和那许灵钧是好友？”
　　季柔风轻声答道：“不仅是好友，我与他的未婚妻子亦是亲如一体姐妹一般。”
　　“嗯，不错，以后记得交好这个许灵钧，此人虽未入我宗门，但前途无量，值得深交。”
　　“是，弟子会尽量与他深交的。”
　　季柔风似乎想起了什么，俏脸忍不住又红彤彤。
　　而明日目光再度落在下方正自苦练的李雷身上，顿了顿，说道：“这李雷确是人才，如今实力虽还不足，但底蕴不差，很有培养价值，这次五门演武乃是首次，却也是陛下对我等看重的缘故，给他一个名额吧，也许还能博个不错的成绩，再不济也能开拓眼界。”
　　柳佩云点头道：“是的，我稍后会安排下去的。”
　　“嗯，去吧。”
　　明日转身回去，娘的，闹心啊……回去放松一把去，希望别再碰到那几个坑货。
　　而此时，眼见明日宗主离去。
　　季柔风这才稍稍放松了些微，对柳佩云问道：“师父，这次五宗演武，我可否也参与呢？”
　　柳佩云惊奇道：“你也想参与五宗演武？可你不在挑选范围，而且可我记得风儿你不是喜欢争斗之人呐，怎么这次这么主动了？”
　　“这个……”
　　季柔风有点不好意思的说道：“并不是想要与人切磋，只是演武是在帝都，听闻清雅姐姐现在正在战争学院里进修，这两年来我时常与她联络，只是毕竟现实中很久不见，感觉生分了很多，我想去拜访她一下。”
　　柳佩云诧异道：“我怎么不知道你什么时候跟她有了那么深的感情？”
　　“这个嘛……”
　　季柔风有点羞羞的笑了起来，有点不好意思的说道：“我们两个一见如故，现在已经好像亲姐妹一般了。”
　　柳佩云欣慰的笑道：“也好，有些宗门外的朋友也行，可跟她多多交流一下经验，到时同去吧，涨涨见识也好。”
　　“多谢师父。”
　　“你我师徒，说什么谢。”
　　柳佩云伸手摸了摸自己心爱弟子的螓首，心头颇有几分愧疚之感，如果不是自己当初的独断专行，说不得现在自己这弟子早已经解决了终身大事。
　　唉……走了眼了。
　　她转身离开了。
　　而季柔风看着下方李雷似乎修炼结束了，这会儿正咕嘟咕嘟的给自己灌水。
　　她迈步走了下去。
　　看到季柔风过来，李雷眼睛一亮，拿着水满脸笑容的迎了上去，招呼道：“嫂子。”
　　“乱叫什么，我可还是未出阁的姑娘，这么乱叫，我以后嫁不出去了怎么办？”
　　季柔风秀眉微瞪，恼道：“下不为例，对了，这里有一瓶小雷元液，对雷熟悉的功法颇有裨益，你拿去吧。”
　　“欸，谢谢嫂子。”
　　李雷呵呵笑了起来，很是轻车熟路的接过雷元液，笑道：“真嫁不出去了，让我许哥负责呗，他这人闷骚着呢，不喜欢主动联系人，但心里指不定怎么惦记呢。”
　　这些年来，他进益神速，其实还真是多亏了这个嫂子。
　　当然，这些资源什么的都是他凭借自己的真本事弄来的，自然也算不上吃软饭……事实上若不是季柔风超级抗拒的话，他连妈妈都叫的出来的。
　　嗯……有靠山就是好。
　　“好了，加油吧，五宗演武快要开始了，争取来个好名次，要知道你的那个好朋友许灵钧可是拿了四府试炼的第一呢。”
　　季柔风叮嘱说道。
　　“什么，我许哥拿了第一……那嫂子，你可得请客啊。”
　　李雷惊喜的叫了起来。
　　“什么跟什么，他拿第一跟我有什么关系，你这么乱叫，小心让人误会。”
　　季柔风嗔怪的瞪了李雷一眼，想了想，从口袋里又摸出了一枚丹药，递过去恼道：“以后可不许这么乱叫了。”
　　“欸，我知道啦。”
　　李雷乖乖的点头。
　　“努力吧。”
　　季柔风转身，双手背在身后施施然的离开了……只是脚步却已经不受控制的带了些小雀跃。
　　显然很是欢喜。
　　而此时。
　　错武门。
　　“这次五宗演武，显然是为了对标四府试炼，四府试炼已是多年传统，若是这次顺利，也许五宗演武也将会成为常态。”
　　门主孙不灭对副门主武鸿州叮嘱道：“记住，这次务必要挑选出来最为优异的弟子，这第一次五宗演武，我错武门若是能独占鳌头，定然会在陛下眼中脱颖而出，之前你开罪了神兵卫，若是能因此搏得头名，当能弥补错误，更能戴罪立功！”
　　“是，门主，这件事情交给我了。”
　　武鸿州认真道：“林龙已尽得《逆乾坤》之奥秘，头名不难。”
　　“那就好。”
　　孙不灭满意的点了点头。
　　而此时，玄元宗、神风道等各大宗门，亦皆是已经做了十足的准备。
　　宗门与武府争端久矣。
　　然而武府因为毕业学员大多奔赴极星战场，深得帝国扶持……比起来，宗门在上层眼中还是差了不少。
　　而如今，这岂非是一个很好的讯号？

第345章 我其实可以勉强的
　　北玄武府。
　　高达接连历经鏖战，损伤十分严重。
　　但连战争学府的府主都亲自出马了，所需要的资源也好，零件也好，自然都是第一时间配齐。
　　再加上张之恒有心交好许灵钧，在钻研通透之后，便立即开始不遗余力的开始修补。
　　短短半个月不到的时间。
　　屹立于演武场的高达此时已经焕然一新。
　　甚至连之前的核能源都被更换成了动能更强的新型能源……这一点倒是得了许灵钧的灵感。
　　许灵钧不过是把太阳炉的原理稍稍的跟张之恒描述了一下。
　　他竟然便能从中衍生出灵感，虽然新能源还达不到太阳炉的能源标准，但却仅仅只是通过些微的改良，便能让核能源的释放与储存变的更为充裕。
　　反正根据许灵钧的估计，如此一来，他完全不必再为能源发愁，如今的强袭自由高达，几乎可以持续作战一周而不必担忧能源问题。
　　要知道当初明日宗主八成功力，也不过是推动这么巨大的机器人行动一阵而已，能源之强，可见一斑。
　　可见科技神威，很多其实是人类肉身无法比拟的，只能说各有优劣。
　　而当许灵钧当着张之恒的面，将高达收进了变幻胶囊之内的时候。
　　眼睁睁的看着十八米高的巨型机器人就那么消失不见。
　　张之恒看着许灵钧的眼神已经是惊为天人……
　　谁能想象的到，科技发展到了极致，竟然能发挥出不逊色于魔术的神奇效果。
　　在七龙珠位面里，变幻胶囊是科技产品。
　　那么定然有着其科学的依据……张之恒能成为战争学府的府主，知识自然极其丰富，听了许灵钧的描述，已是若有所思。
　　用他的说法的话，大概就是许同学你这是自己走了一步，但却是科技的一大步。
　　他跟许灵钧保证，等他将来若是能将变幻胶囊研发成功的话，定然会以许灵钧的名义为其命名，并且申请专利……到时候所有的收获在去除掉了研发费用之外，利润将全部拱手让给许灵钧。
　　只是他也提出了一个委婉的约定。
　　邀请许灵钧随他至战争学院一行。
　　毕竟变幻胶囊还绑定身份这就很无奈了，除了许灵钧之外，任谁也打不开这变幻胶囊，若是想要复制出来变幻胶囊，恐怕非得他亲身协助不可。
　　柳至元闻言第一时间便欣然同意。
　　并私下叮嘱许灵钧，告诉他目前他被上境宗师盯着，周千陌为了杀你竟不惜破坏整个学府，与北玄武府决裂，可见他早已经陷入了疯狂的地步。
　　这种情况下，北玄武府已经不安全了。
　　毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　既然如此，索性到帝都去避避风头，如今神兵卫刚刚犯下大错，正是最严格的时候，全力防卫之下，就算上境宗师也很难伤害你，尤其是你还贴身携带高达，自保有余。
　　他说的倒是情真意切，但许灵钧却觉得，柳至元这厮是在祸水东引，他生怕周千陌再给北玄武府来上这么一下子，所以干脆把自己这祸星赶走。
　　这老货……
　　不过他也明白张之恒到底是什么意思。
　　变幻胶囊虽然不是像高达那样的战争武器，但若是利用的好的话，能发挥出的功效之佳，恐怕还要远远在高达之上。
　　到时候重要设备的转移与迁徙，都会节省很多的麻烦。
　　只是这么一来，就难免会麻烦许灵钧了。
　　看着张之恒那一副情真意切的模样，当然，最主要的，还是王清雅那带着清汪的眼眸。
　　想起了此时还住在王清雅宿舍的苏思晴。
　　为了帝国的未来，为了蓝星能在极星战场上获得最大的优势，许灵钧也只能欣然同意。
　　比起来，儿女私情算的了什么。
　　在卧室里，把两人的所有私人物品都拿出来慢慢的收拾。
　　王清雅看向许灵钧的眼神里颇有几分歉疚……
　　两人如今的关系较之最初亲密了何止几十倍，但相聚的时间却反而越来越少，如这般几乎半个月都不分开的机会，以后恐怕都很难遇到。
　　所以她确实很想许灵钧随她走上一遭，只是这么一来……
　　“要不，你让静君陪我们一起去吧？”
　　她提议道。
　　王清雅的意思很明显，许灵钧和李静君两人明显是有了暧昧之情，本该突飞猛进的时候，她却突然到来，占据了许灵钧的大部分时间。
　　她自然心有愧疚。
　　许灵钧无语道：“雅雅姐你到底是怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”
　　“就是当初的苏老师，还有现在的静君……当然，静君是我的错，但你的态度我感觉……”
　　许灵钧有点支支吾吾的比划着说道。
　　“怎么，有问题吗？”
　　王清雅秀眉促狭挑起，问道：“你不喜欢我这样？”
　　“不，你喜欢就好，我完全没有意见，就算有，为了你，我可以勉强一下的。”
　　许灵钧急忙顺势改口，惹来王清雅嗔怪的白眼。
　　她幽幽叹了口气，也不收拾东西了。
　　就那么靠在了许灵钧的肩头，踢踏着小腿，声音里带上了几分缅怀，说道：“大概就是……小时候的心理吧，遇到好玩的玩具或者别的好东西，总想着如果这东西能给我的小钧该多好，我并不是说女人是好玩的东西……但……大概是同样的心理吧。”
　　许灵钧啊哈哈笑了起来，心道这话就错了，女人真的很好玩啊，只是王爸当初说的那话我还是相信的，他确实是全身心的为我着想。
　　但雅雅姐当初的话，没想到也是真心话。
　　他们父女俩确实是给了他最大的宠爱与呵护啊。
　　这段时间里，他和李静君刚刚确定关系，其实正该浓情蜜意之时，但不知道怎么的，当雅雅姐来了之后，他其实更想跟雅雅姐在一起的时间更多些。
　　反倒是王清雅，做什么都拉着李静君。
　　三人朝夕相处，如果不是许灵钧知道李静君的家里有个古板的老太太，有些事情现在做了的话，可能反而对以后不利。
　　说不定李静君就在王清雅的助攻下，步了苏老师的后尘了。
　　正因如此，许灵钧心头其实反而有些微的心态转变……
　　若是以往，雅雅姐这样做派，许灵钧自是欣喜非常。
　　但如今她还这样，他便不自觉的生出些微的错觉来，该不会雅雅姐到现在都还仅仅只是依着之前的说法要嫁给我，但事实上，她该不会还是把我当弟弟吧？
　　我明明都让她亲身体验过了，我这个弟弟已经很大了啊。
　　王清雅推了推许灵钧，问道：“想什么呢？我在问你……你不打算带着静君吗？”
　　许灵钧答道：“她过几天就要走了。”
　　“什么？”
　　王清雅惊道：“走？去哪里？”
　　“申请毕业，回家继承亿万家产。”
　　许灵钧笑道：“开个玩笑，她是回去继承家传武技，这很重要……所以必须要回去的。”
　　“哦。”
　　王清雅应了一声。
　　想了想，问道：“那要不今晚……”
　　“人家家教可是很严的。”
　　许灵钧无语的白了王清雅一眼，无奈道：“你以为所有人都跟王爸似的，器材都帮我准备好？”
　　王清雅顿时又羞又怒，恼道：“你说什么，你前段时间用的玩具都是我爸买的？那个混蛋……他……我……你为什么不丢掉？”
　　“不是挺好玩的么。”
　　许灵钧问道。
　　王清雅闻言顿时泄气，良久之后……
　　才压低了声音，含糊道：“爸爸买的东西让女儿女婿用也太羞人了，丢掉丢掉，不能让他知道……下次想用……想用的话……”
　　她顿了顿，说道：“自己去买呗……”
　　“得令。”
　　许灵钧嘿嘿坏笑起来。

第346章 我知道你不是嫌我麻烦
　　北玄武府。
　　大门处。
　　专车早已经等候多时。
　　“本来以为你会把我送走呢，没想到到最后，竟然还是我把你送走了。”
　　李静君眼底颇有些不舍，但她到底不是那种伤春悲秋的女孩儿，因此除了脸色稍稍有些黯然之外，神色倒是相当自然。
　　许灵钧主动伸手握住了李静君的柔夷。
　　李静君有点慌乱的想要挣扎。
　　但可惜当初切磋她都不是许灵钧的对手，被他给压的动弹不得……何况现在只是看到许灵钧她心就先酥了一半儿，哪还有反抗他的能力。
　　仅仅只是象征性的轻轻挣扎了一下，却发现对方神色坚定。
　　她这才索性任他牵着。
　　许灵钧感叹道：“没办法，其实真的挺想多陪你一段时间的，但如果我还留在这里的话，可能会给北玄武府带来一些麻烦。”
　　“咳咳咳……”
　　旁边柳至元剧烈的咳嗽起来。
　　含糊道：“许灵钧同学不要瞎说，你是我北玄武府的一分子，无论什么时候都不会改变，我们怎么会因为你的一点点麻烦就把你赶出去呢，主要还是为了这个星球，为了极星战场，为了我们大夏的国运，所以才不得不含泪将你送出去。”
　　“是是是，我绝对相信柳府主您的话里的真实性，您绝对不是嫌我麻烦，对吧府主。”
　　许灵钧看向了张之恒。
　　“呵呵呵呵……”
　　张之恒满脸欣慰笑容，经过这段时间的相处，他已经发现许灵钧确实是个极其难得的人才，更为难得的是他竟然还不停的在学习中。
　　这段时间里，他试探性的考核了许灵钧一些知识，发现他对于战争学院的诸多知识要点的掌控，其实并不逊色于那些专业在战争学院里学习的学员。
　　也就是说在兼顾武道的同时，他竟然真的还在每晚熬夜苦读战争学院的素材。
　　他甚至感觉许灵钧应该是真正每晚每夜都在学习战争学院的知识，而且还是思如泉涌，满溢而出的状态，哪怕这中间可能少不了王清雅的帮助，但他个人的能力之强，也是可见一斑的。
　　他已经决定等到变幻胶囊钻研出来以后，定然要给许灵钧一个名誉导师的身份。
　　学员已经配不上他了，就得老师才行。
　　对了，王清雅同学功劳很大，许灵钧如今的成就离不开她夜以继日的辛勤，也必须奖励才行。
　　而柳至元脸都黑了，他总感觉许灵钧的叫法有问题。
　　而灵钧玩笑了一句之后，也就不再说笑，说道：“行啦，您嫌我碍事没关系，我走，但我要的东西呢？”
　　柳至元闻言，脸上露出了凝重神色。
　　递给许灵钧一个黑色箱包，问道：“你确定想要这个东西？”
　　“我总得需要一个护身符才行吧。”
　　相对柳至元的凝重，许灵钧倒是从容的多……对他而言，他并不想面对如此严重的情形，但如今事实已经找上门来了，他也不会逃避。
　　除了面对也别无他法。
　　一个月前，若是他知道他被一个上境宗师盯上，他可能会愁的睡不着觉，一捋一捋的往下薅头发。
　　但现在，一万+的源值在自己的眼前的面板上显示着。
　　嗯，这么说可能不太直观。
　　10000+就很直观了。
　　火花棱镜此时还在变幻胶囊里放着。
　　虽然知道自己仍然距离上境宗师有着不可逾越的距离，但许灵钧却已经有了面对他的底气……
　　很可笑，这能对抗周千陌的底气，反而是周千陌给他带来的。
　　如果让周千陌知道他的袭击除了让其自身吃了大量的苦头之外，并没有伤害到敌人一点儿，反而让他的敌人抱得美人归，更因此收获了大量当时所急切需要的源值。
　　估计他能气的死过去再活过来然后再死过去。
　　但如果可以，许灵钧自然希望能多得一些底牌比较好。
　　将包裹收起来……
　　旁边李静君说道：“其实我也有些东西想给你。”
　　说着，她提起脚边的小箱包，递给许灵钧。
　　看着许灵钧那惊咦不定的神色，似乎在问方不方便在这里打开。
　　“打开呗。”
　　李静君突然感觉自己好像很了解许灵钧了，最起码现在，她能清楚的从他的表情上看出来，他明显是想偏了，真是，我能送你什么不能见人的东西呢。
　　许灵钧打开箱子，忍不住挑眉，只见里面整整齐齐码了足足二十多瓶药剂，以及十几颗丹药，而上面标注的名字，治伤、回气、内伤等等各式不一而全。
　　李静君说道：“我会比你晚一些，但可能很快也要离开了吧，我跟你不一样，我离开之后，以后大概率不会再回到北玄武府了，学分留着也是浪费，所以我就都兑换成了一些常用的丹药药剂。”
　　她不好意思的笑了笑，说道：“虽然知道你可能不缺这些东西，但毕竟是我的一点点心意，你就收着吧。”
　　似乎生怕许灵钧不收，李静君补充道：“回家之后，我不会缺这些东西的，所以你不用考虑我。”
　　许灵钧深深看了李静君一眼。
　　认真道：“多谢你了，静君。”
　　说着，不顾所有人在侧，他上前两步，将李静君拥入怀中，顺势亲了下去。
　　李静君明眸瞬间睁大，目光第一时间落到了王清雅的身上，却发现王清雅不仅没生气，反而还满脸老母亲的欣慰神态，一脸的我家猪终于会拱白菜了的欣慰表情。
　　李静君一开始还有些慌乱，更多的反而是羞涩……
　　那么多人都在，他竟然就这么堂而皇之的对她宣誓了主权。
　　可当想起今日一别，下次再见还不知道什么时候，甚至他的身边有雅雅姐这么优秀的女孩儿，说不定慢慢的就淡忘她了。
　　最后所有的慌乱都化作了一口无奈的叹息，被许灵钧给完全吞了下去。
　　良久之后，许灵钧才放开李静君，转头看向了君晴。
　　君晴也是依依不舍的看着许灵钧……身边的大雄，眼底满是不舍。
　　许灵钧这一走，连大雄也给带走了。
　　对于她而言，大雄可是她在秘境之中和她并肩作战，陪伴她度过人生最危险时期的战友。
　　“以后大雄不在，记得小心。”
　　许灵钧叮嘱说道。
　　“是，学长，你也多小心。”
　　君晴倒是对许灵钧没什么不舍，对她而言学长离开不过是出差一样，大家都是一个学院的，见面的机会自然很多。
　　“放心，帝都可是还有神兵卫呢，在那里比在这里安全。”
　　张之恒接过了话风，呵呵笑道：“走吧，等这次目的达成的话，许灵钧同学，我给你一个大惊喜。”
　　许灵钧感激道：“多谢府主。”
　　柳至元又咳嗽了。

第347章 除非你能变成光
　　许灵钧又走了。
　　才刚刚离开帝都几个月的时间。
　　如今竟然就又要回去。
　　而且虽然名义上确实是为了辅助张之恒，事实上也确实是为了辅助张之恒，因为就算是许灵钧这种完全不理会国家大事的，也知道变幻胶囊若是真的研发出来的话，会对这个世界造成怎样的冲击。
　　修身齐家治国平天下。
　　随着实力的提升，尤其是莫名的有了一个上校的身份，不会唱歌却成了军官，而且再进一步的话，就是将领了。
　　虽然还没有领到实权，但多了这么一重身份，许灵钧就莫名的有了一份责任感……
　　是以当张之恒说出需要许灵钧帮助的时候，许灵钧也并未怎么犹豫，就直接点头同意了。
　　他可不想等到王爸被他害死，然后临死前再拉着他的胳膊说出能力越大，责任越大之类的话。
　　他的家，他的根就在大夏帝国。
　　若是能护持大夏帝国，他责无旁贷。
　　当然……还有很小一部分的原因，就是避开周千陌了。
　　至于雅雅姐和苏老师什么的，那就是非常微不足道的，仅仅只占了总比例的百分之一不到。
　　汽车逐渐驶离北玄武府。
　　站在北玄武府大门口。
　　柳至元幽幽叹了口气，转头看向了李静君，问道：“静君，你奶奶前两天跟我联络了，对于你短短一年时间突破至洞玄境界，她很满意，她想让你尽快回归家族，跟随她学习更深入的法门。”
　　“我知道了。”
　　李静君静静的看着许灵钧离去的方向，神色从之前许灵钧在时的柔和逐渐恢复到了之前的淡漠。
　　她说道：“我明天就去办理毕业手续。”
　　她没告诉许灵钧，她其实早在伤势恢复的第二天就已经突破到洞玄境界了。
　　只是当时刚刚与许灵钧确认关系，她心头竟生出了不舍的心思，再加上许灵钧那段时间很是热衷于为她上药……
　　她也就顺势不曾出口，康复就康复，留下疤痕自然不好，他想上就再让他多上几次呗。
　　但如今连他都走了。
　　那这个武府，也就再没有能让她有所留恋的东西了。
　　“也好，到时候我会尽快帮你办妥，希望你能尽快突破上境吧，只是洞玄九重，可不是那么容易突破的。”
　　柳至元叹了口气，说道：“你奶奶不是个什么好的性子，但也不是什么坏人……长辈想要晚辈成才，也许所使用的方法不同，但心思都是一样的，你多多理解吧。”
　　“我明白。”
　　李静君点头，仍是古井无波。
　　好像随着许灵钧的离开，也带走了她的活力，让她重新变回了之前那个一心修炼，无心美食，无心游戏和无心游戏的简单少女。
　　她想了想，问道：“那周千陌袭击北玄武府之事，你打算怎么应对呢？”
　　柳至元闻言，那双浓郁的眉毛一挑，冷笑道：“应对的话，很简单啊，他既然都找上门来了，我虽然没有证据，但可惜我也不需要证据，只需要知道是他做的就行。”
　　李静君闻言眼底露出震惊神色，她只是看柳至元一直未曾出手，还以为他要就此隐忍下去，毕竟此事与许灵钧休戚相关，是以她才忍不住出言询问。
　　可听柳至元的语气，他似乎早已经有了决断了。
　　“哈哈哈哈，小丫头，你该不会以为我真的什么都没干吧？”
　　柳至元大笑道：“事实上，北玄武府在南云武府不是没有负责人的，我已经吩咐下去了，只要周千陌在南云武府出现，我立即便会过去讨回公道……证据？嘿嘿，我找老友切磋一二，这种事情还需要证据么？而毕竟上境宗师，实力太强，出现死伤也是没办法的事情啊。”
　　他大笑起来。
　　只是笑声里却蕴藏了浓郁的自信。
　　显然，对于周千陌，他是早已经胸有成竹。
　　李静君沉默了一阵，对着柳至元鞠了一个躬，然后转身离开了。
　　眨眼间，已是数日时间过去。
　　这段时间里，宗门里可谓是人人斗志昂扬。
　　五宗演武乃是初次。
　　正因如此，对于在正势上一直被武府压制的宗门之人，都迫切的想要在这方面压过武府一头，是以无论哪个宗门，都无比重视此事。
　　而随着憾旭阳征召。
　　各大宗门精锐弟子，以及其掌教宗主，尽都朝着帝都而来。
　　一时间，帝都已是风起云涌。
　　而帝都之内，暗流亦是无比汹涌。
　　“周府主，许灵钧来了！”
　　公主府内。
　　憾轻雪提着裙摆，一路连跑带快走冲进了公主府内一处颇为偏僻的侧院里。
　　突然得到的惊人消息，让她顾不得平日里轻易不来此地的顾忌……
　　而此时，侧院厅内，一名老者正自闭目养神。
　　恐怕任谁也想不到，南云武府府主周千陌，竟然会藏身在憾轻雪的府邸之内。
　　而此时，他双臂缠绕绷带，俨然断肢已经再续。
　　只是神色却依然惨白。
　　纵然受伤已经是大半个月之前的事情了，而且经历过憾轻雪请来的名医以及最高等级的科技诊治，但周千陌的伤势太重，到现在仍然未曾恢复。
　　哪怕是强如上境宗师，恢复能力远远强于正常人也还不够。
　　只是断肢再生，而且能丝毫不影响行动。
　　单这一点……
　　周千陌其实就已经对憾轻雪很是钦佩，显然，她找来的确实是帝国最为顶尖高端的医师。
　　而此时，憾轻雪带来的消息，却是让周千陌哪怕伤势未曾复原，却仍是忍不住一阵激动亢奋。
　　惊道：“许灵钧来到帝都了？”
　　憾轻雪点头道：“不错，我的人在关卡检测中查到了许灵钧的身份信息，他和战争学府的张之恒张府主一起往帝都方向来了。”
　　“哈哈哈哈，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本来他如果还在北玄武府之内的话，我可能还要顾忌柳至元三分……可现在他竟然主动来到了帝都，来到了我们的地盘里。”
　　周千陌大笑道：“神兵卫可是隶属于公主你的麾下，我们占尽地利，这许灵钧岂非是自投罗网？”
　　“可我们不是要通过许灵钧来对付他背后的北玄武府，从而达到挑起武府与宗门之间的矛盾么？”
　　憾轻雪担忧道：“许灵钧若是离开北玄武府，他与柳至元已经分开，我们还怎么对付柳至元？我们的目标可不是许灵钧啊。”
　　周千陌闻言一怔，心头顿时暗恼，心道这种时候，你竟然还在意那个混账的容颜，你就那么害怕以后会看不到他的容颜么。
　　一时间，心头已经涌起了一股冲动。
　　干脆等他到了帝都，直接毙了他算了，反正随意找个理由，总能糊弄这个憾轻雪。
　　但心头想起之前那灼目的光芒。
　　他心头竟无法遏制的生出几分惧意来。
　　不……不能冒险，这小子底牌太多，出现在他面前委实不智，但帝都是憾轻雪的地盘，只要能说服她，那么对付许灵钧，轻而易举！
　　想着，他说道：“公主放心，我和许灵钧既没有杀子之仇，又没有灭族之恨，我没事杀他做什么？我只是想要挑动四大武府与宗门之间的矛盾，然后帮助公主殿下达成目的而已，而许灵钧所犯非是死罪，到时候公主殿下您若再捞他出来，还怕他不对您倾心么？”
　　“这个……也好，我也是仅仅只是为了得到一个忠心的属下而已。”
　　憾轻雪果然点头同意，问道：“那你打算怎么做？”
　　周千陌认真道：“我心头已有主意了，这次，绝不会让敌人逃成我们的掌控。”
　　他心头冷笑。
　　心道许灵钧呐许灵钧，除非你能变成光从这帝都里飞出去，否则这次，我要你葬身帝都之内，到时候与那憾云城做一对难兄难弟，也算是让你黄泉路上有个伴儿了。

推荐朋友新书《别让玉鼎再收徒了》
　　朋友的新书，别看号小，其实是个老作者，马甲是谁就不透露了……
　　简介：天庭乱不乱，玉鼎说了算！
　　这是一个穿越上古洪荒成为阐教十二金仙之一玉鼎真人后的故事。
　　天帝：想让我当天帝就别让这货再收徒了。
　　质量是无可挑剔的，老作者值的信赖，另外，这不是我的小号，绝对不是，落花独立和叶恨水已经让我心力憔悴了，所以不要误会哈……

第348章 我真是来帮忙的
　　“终于到了，这里就是帝都么？”
　　日月明宗。
　　当宗门众人终于来到帝都之时，所有人皆是被那些形貌各异的诸天异族之人给惊呆了眼球。
　　哪怕明日宗主这已经来过帝都不知多少次的老人，都颇有几分心神摇曳之感，只觉得帝都果然不愧是大夏之星，繁华昌盛，让他颇有几分与有荣焉的自豪之感。
　　只是此时季柔风所想，却反而是内里的战争学院。
　　清雅小姐就是在这里进修。
　　对季柔风而言，王清雅是个很独特的存在……
　　她其实并非是一个在意表肤外象的人。
　　但许灵钧却就那么诡异的撞入了她的心里，那可还是她第一次与男子那般亲密接触。
　　而在李雷拜入宗门之后……
　　他更是时不时的跟她提起许灵钧的存在，让她记忆中那道人影越来越是清晰。
　　到得现在，她的私密行李里已经收藏了许灵钧不知道多少照片了。
　　玩游戏咬牙切齿的，视频爽朗大笑的，开玩笑挤眉弄眼的……无论哪种表情，都是那般的让人看着如沐春风，好像淋着最轻柔的淋浴。
　　那温热的液体浇过身体的每一处角落，有种充实无比的满足幸福感。
　　虽然每张照片可能都付出了不菲的代价，但既想马儿跑，怎么能不给马儿吃草呢？
　　嫂子什么的……太羞人了。
　　好吧，她就是个颜控，但也只是曾经而已，自从见了那个冤家之后，她就成了钧控了。
　　而这回，可是终于能见到他的姐姐了。
　　只要跟她处好关系，还怕以后得不到他的青睐么？
　　想着，季柔风忍不住吃吃低声笑了起来。
　　到得皇室提前安排好的大酒店。
　　宗门之人皆是一袭古装，看来颇有几分文雅之意，出现在这现代富丽堂皇的地方，看起来还当真是有几分违和……
　　尤其是五大宗门之人汇在一处，感觉更好像是集体穿越了一般。
　　只是当众位宗主掌门汇聚于一处之时。
　　却再无人敢于嘲笑，只因众掌门气场实在太强。
　　事实上五宗之间，完全不似四府那般同气连枝，明面上一派和谐，暗地里众人却皆是在暗暗较劲儿。
　　尤其五大宗门实力虽强，但他们的兴盛其实还是离不开陛下的暗中扶持。
　　学得文武艺，卖于帝王家。
　　不得不提，明日宗主他们还远远未曾超脱至无欲无求的地步，尤其宗门若再想发展，便必须与帝国有所接壤。
　　而如今陛下提出要求，这正是一个讯号……可饼就那么大，到底谁吃，这就是个问题了。
　　是以这次众宗门前来，无疑皆是气势汹汹，势在必得。
　　只是这对季柔风就没什么关联了，她实力虽强，但入门时间太久，早已经过了审核标准，而事实上，她来到这里也不是为了什么五宗演武。
　　到了酒店，安置好行李之后。
　　她便向师父告了假，提上早已经准备好的礼品，前往战争学府而去。
　　没错，她的目的就是走家人路线。
　　只要搞定了姐姐，还怕得不到她那个恨不能让自己捧在手里，含在嘴里的弟弟么？
　　一路上……
　　季柔风犹还在不住的想着台词，嗯……等会儿见到清雅小姐我该说些什么呢？
　　似清雅小姐这般钟天地之毓秀的人物，定然是不吃人间烟火，许灵钧同学果然厉害，竟有一个这般出色的姐姐。
　　在学院门口登记。
　　而后进门。
　　一袭襦裙，明眸闪亮，肌肤白腻，修长的玉颈宛若天鹅般骄傲动人，一路走来，自是吸引了不知道多少男学员的目光。
　　尤其季柔风沿途走来，口中还一路念念有词，看来更增添了几分呆萌可爱。
　　根据保安给的地址，来到了王清雅的宿舍前。
　　敲了敲门，脸上露出了亲切热络而又不显太舔的笑容。
　　房门打开。
　　然后……
　　那张脸就那么狠狠的撞进了她的心间。
　　再次相逢，竟是如此的猝不及防。
　　季柔风脸色呆然，脸上的笑容变作了蠢萌，一时间心思混乱，就那么呆在了那里。
　　许灵钧目光诧异的望着季柔风，想了想，惊喜道：“你是季姑娘？”
　　“嗯……是我。”
　　季柔风痴痴看着许灵钧。
　　俏脸莫名浮现几分红润，她轻柔而笑，笑道：“许同学你好，没想到竟然会在这里见到你，真是太巧了，你……你不是在北玄武府的吗，怎么会在这里？”
　　说完，似乎生怕许灵钧误会，她急忙解释道：“当然，你不要误会，我并不是不想要见到你，只是没想到你竟然突然就从我心里跑出来了……啊不对……就是……就是我记得你不是说你的梦想是北玄武府……我记的很清楚，你说的每句话我都记的很清楚……额……也不是……额……”
　　季柔风突然就感觉自己的舌头就变的很不灵活了，甚至不听自己的话，擅自乱卷，该说的不该说的结果都乱说了。
　　该死的，我的嘴这么笨的么？
　　看来以后要多多练习一下，不然关键时刻用不上怎么办？
　　她有点沮丧的低下了头，含糊道：“对不住，我好像有点不太会说话了，因为太惊喜了……我遇到你真的很高兴的，毕竟……”
　　她撇了许灵钧一眼，轻声说道：“毕竟我们是朋友嘛。”
　　“嗯，没错。”
　　许灵钧微笑解释道：“我确实是在北玄武府，主要战争学府这边有些事情需要我帮忙，所以就住这了。”
　　“是嘛，许同学你真厉害，连战争学府的事情都懂。”
　　季柔风看着许灵钧的眼神更显水润了，他果然最了不起了。
　　只是她那钦佩中带着憧憬的眼神，却让许灵钧莫名的有些心虚……
　　话说我这也算帮忙吧？
　　每天早晨起床，然后去科研部拿变幻胶囊给他们展示一下如何将东西取出，如何再将东西放进去，然后一天的工作就完成了。
　　剩余的就是欺负欺负雅雅姐，欺负欺负苏老师，欺负欺负雅雅姐和苏老师。
　　尤其苏老师……
　　两人之间的关系其实远远还未发展到恋人这一步，也许几年之后他们真的会走到这一步，但在王清雅的推动下，两人却提前发酵，导致苏老师被煮熟了。
　　当然有她也预感到了两人可能以后早晚会如此，再加上当时分别在即，她才鼓起勇气。
　　但再次见面之时。
　　她却明显不知道该如何面对许灵钧了。
　　明明已是二十出头的年纪，但那种娇憨中夹杂着羞涩，脸红想要逃离却又不舍的可爱模样，那一瞬间真正是让许灵钧惊艳。
　　哪怕现在，他还特别喜欢看她既依恋他，却又羞涩的抗拒想要逃离的可爱模样，可惜，王清雅一根手指就能按的她逃不掉……
　　口体嫌正直嘛，许灵钧懂的。
　　是以这几天里，许灵钧几乎堪称是从此君王不早朝。
　　连带着王清雅和苏唤晴也跟着不得不请了假……实在是有心无力，被欺负的太狠了。
　　可这会儿，面对季柔风，这几天的荒诞生活搭配上她那钦佩的言语，许灵钧当真是怎么听怎么像是在反讽。
　　你也配帮战争学院这些人搞科技？

第349章 他可能没空来陪你了
　　旧友重逢。
　　虽然许灵钧对季柔风已经没什么太深的印象了，毕竟两人当初也不过是两面之缘。
　　但这却不妨碍王清雅对她的到来惊喜莫名。
　　没想到当年撒下的鱼食，竟然到现在都还有鱼惦记着……小钧的魅力也太大了吧。
　　又是端茶，又是倒水。
　　看的苏唤晴一阵神色古怪，心道你就是这么帮你弟弟拉后宫的？
　　心头莫名的有些酸。
　　但腿和腰更酸……
　　她突然感觉，可能作为一个普通人，和武者结合什么的本身就不应该的吧。
　　真的是心有余而力不足啊。
　　一时间，她也分不清心酸和腰酸到底选哪个更合适了，但再想起自己好像也没什么资格在这里指责什么……
　　毕竟人家大妇都那么热情了。
　　有点不太习惯面对这种场面，她只能在与季柔风见礼之后，就提着垃圾袋离开了。
　　嗯，里面装满了太多不可描述之物，实在不方便让人看到。
　　而小雅明显是想先把她吃干拱净，只要被拱的多了，还怕她逃掉么？
　　她虽然不想帮忙，但助攻还是可以的。
　　嗯嗯……再这样下去都没脸见人了，每天在学院里扶腰走路真的有点儿影响不太好哈。
　　而王清雅倒是相当热络，接过季柔风送来的礼品，完全没有客套的意思，亲昵的表现倒是让季柔风心头大感欣喜。
　　感觉自己完全没有被见外。
　　倒茶上点心。
　　王清雅坐在季柔风的身边，握住她的柔夷，很是亲昵的轻笑道：“没想到你竟然还会特地来看我，我就知道，小风你真的是个好姑娘，真不知道以后谁会有那么大的福气能娶到你。”
　　“也……也没有了，只是毕竟我把清雅姐姐你当作亲姐姐来看待的，眼下五宗演武，我既然有幸能随师尊一起来开拓一下眼界，距离清雅姐姐你这么近，自然是要来拜会一下的。”
　　季柔风偷偷看了许灵钧一眼，含糊道：“不过我没想到竟然会遇到许同学就是了，还真是……命运一样的相遇呐。”
　　就好像小说一样。
　　总是错过的男女主，在历经了数年的向左走向右走之后，终于重逢在了一起，然后等待他们的，就是幸福而又圆满的生活。
　　嗯……这可终于跟自己看过的小说剧情对上了。
　　而许灵钧考虑的却是另外一个方面。
　　他问道：“五宗演武，是类似四府试炼吗？”
　　季柔风点头道：“宗门这些年来涨势很不错，陛下明显也是有意将这股力量如武府一般予以重用，所以才会有这次的五宗演武吧，对我们而言还是相当重要的。”
　　许灵钧迅速抓住了重点，惊喜道：“雷子来了没？”
　　“嗯，也来了，他这些年来进境不错，颇得宗主看重，所以也过来了。”
　　“那就好，晚上正好可以跟他……唔……”
　　许灵钧的声音被直接打断。
　　王清雅柔声笑道：“好兄弟多年未见也可以理解嘛，不过今天难得风儿过来了，风儿，今晚不要回去了，就住在这里吧。”
　　许灵钧闻言一怔，错愕道：“这个……不太方便吧？”
　　没错，虽然宿舍是有两个房间。
　　到时候他、雅雅姐还有苏老师三个人一间，确实还空出来了一间，可一旦人忘了形，是会发出一些不太合时宜的声音的。
　　让人听到了可怎么办，让她听去不太合适吧。
　　“瞎说什么呢？”
　　王清雅嗔怪的瞪了许灵钧一眼，说道：“四个房间，正好我一间，你一间，小晴一间，风儿一间……不过晚上要不风儿你和我睡吧，我有很多话想跟你说呢。”
　　她看向了许灵钧，说道：“还有你，你跟李雷是好朋友是吧，我猜在宗门里风儿一定没少看在你的面子上照拂李雷吧？”
　　季柔风腼腆笑道：“还好，只是这一年多来，给了他五十多颗增进修为的丹药，七十多瓶稳固根基的灵液，还有其他各种资源等等，不过确实是看在许同学的面子上就是了……”
　　许灵钧顿时错愕了，心道我面子竟然这么大？
　　难道我有面子果实不成？
　　殊不知季柔风说完也是一怔，困惑道：“等等，这些事情你不知道吗？”
　　许灵钧无辜道：“我不知道啊。”
　　季柔风：“…………………………”
　　她呆怔了片刻，呵呵笑了起来。
　　明媚的笑容，却闪过冰冷的杀机。
　　很好。
　　说什么会帮我说好话，说什么会帮我加深印象，结果老娘给了你这么多资源，你在他面前竟然提都不提老娘？
　　李雷，我记住你了。
　　她笑道：“宗主对李雷很是看重，他确实也来了，不过这段时间里他可能没空与你小聚，毕竟他是我日月明宗十位参与演武弟子之一，所以这段时间里可能需要额外的多加训练才行。”
　　她一字一顿道：“毕竟事关宗门尊严，我师父会额外的给他多开些小灶……嗯……我不认为他还能爬起来跟你出去吃饭，抱歉，许同学，虽然我也很能理解你们旧友重逢的心情，但宗门为上，请谅解。”
　　季柔风的笑容格外的爽朗，语言也很是赤诚，她认真说道：“不过不会太久的，等演武结束之后，你们兄弟两个再聚聚吧。”
　　面对许灵钧一直唯唯诺诺的表情，此时才终于展现出那种动人的风采，看的连许灵钧也忍不住眼睛一亮。
　　心道这季小姐笑的这么甜，我怎么这么渗呐。
　　“那就说定了，晚上我亲自下厨，对了风儿，我记得你也会下厨对吧，咱们可以一起交流一下。”
　　王清雅笑的甜美无比，“以后可能需要经常配合呢，提前培养一下默契呗。”
　　“好的，清雅姐的厨艺我可是很佩服的，而且我也很想让许同学尝尝我的味道呢，一定不会让许同学失望的。”
　　季柔风笑道：“不过我得先出去打个电话，不好意思，失陪一下。”
　　说着，她转身往外面走去。
　　过得一阵，又满脸笑容的回来了。
　　笑道：“许灵钧同学，你饿吗？”
　　许灵钧摸了摸肚子，含糊道：“是有点儿，我胃口很大的，一般的量是满足不了我的，得吃很多才行……”
　　刚刚运动了一天。
　　还真有点饿了，尤其他现在随着功法进境，胃口也是越来越大。
　　这话一点不假。
　　“没关系，我这人可是很管饱的。”
　　季柔风笑道：“清雅姐，我们一起走吧。”
　　“叫我雅雅姐就成，她们都那么叫我。”
　　“好的雅雅姐。”
　　姐妹俩亲亲密密的往厨房去了。
　　留下许灵钧满脸无奈，可惜了……跟雷子两年不见，挺想聚聚的。
　　不过想想演武也花不几天，还好，再等几天就是了。
　　而此时……
　　面对突然找上门的柳佩云。
　　正准备出门溜达的李雷困惑道：“什么？特训？师伯，弟子觉得弟子的修为虽不算拔尖，但在日月明宗十名新晋弟子中也可排在前五了，可为什么他们都不用特训，偏偏弟子就要特训呢？”
　　柳佩云说道：“这个啊，毕竟对你修为最了解的就是风儿，她突然告诉我觉得你的根基不稳，需要做些基础的锻体以加深根基，她既然如此说了，你最好还是照做，不然辱了宗门名声，到时候恐怕就难在宗门立足了。”
　　“什么？锻体？”
　　李雷瞪大了眼睛，惊道：“弟子一修炼内武心法的，锻体作甚？这个……这个……弟子属实不解的很呐。”
　　但看着柳佩云一脸你不解不要紧，只要我们明白就行的表情。
　　他无力的垂下了头，叹道：“是的，弟子知道了。”

第350章 监守自盗
　　果然如季柔风所说。
　　当许灵钧联系李雷的时候，听到的是对面传来气喘如牛的粗重喘息，伴随着那凌厉的鞭声和呵斥。
　　“动作不许变形，虽然锻体对你并没有什么太大的用处，但多少还是会有一点点的，趁着这几天多多锻体，将基础打稳一点，也许在之后的演武之中，会有奇效也说不定。”
　　听着对面的动静，许灵钧就明白了。
　　可能演武之前，李雷确实是没空出来跟自己聚上一聚了。
　　没办法……这可不是他许灵钧重色轻友。
　　之后的几天里，帝都之内倒是一片风平浪静。
　　五大宗门皆是进入帝都之内，但因为人数有限的缘故……再加上所有人都在为了能在演武之时发挥出好的成绩，是以都在拼命的磨炼自己。
　　他们的进入，对帝都并没有造成任何影响。
　　除了明日有些困惑，不时对柳佩云询问，风儿不是与我们同来了么？难道说当时在车上看到的她其实是个幻影……她其实压根就没来，不然这几天里为什么压根见不到她？
　　而事实上。
　　季柔风这段时间里，确实就是长驻在战争学府了。
　　每日里和王清雅一起讨论如何做出更为美味的饭菜，一起出去逛街，买衣服，浏览帝都美景，俨然真的成了一家人似的。
　　反正苏唤晴不知道是不是错觉，她总感觉看着王清雅望向季柔风的眼神里，带着些微熟悉的光芒。
　　好像当年她也用这种眼神看过自己似的。
　　许灵钧倒是无所谓，他之前对季柔风其实不算熟悉，不过廖廖数面之缘而已，但这段时间里每日朝夕相处，倒是熟悉了许多。
　　若是论相貌，季柔风典雅端庄，好似画中走出的仕女一般娴静，她留在这里，他好歹看了也养眼不是……除了夜袭不是太方便了，因为他摸不清楚季柔风到底是睡在谁的房间。
　　谁知道她到底是跟王清雅抵足而眠，还是和苏唤晴连夜姐妹畅话呢？
　　但许灵钧也不是那种完全靠下半身来思考的小**，除了晚上不太方便之外，剩余的大多时间，他对季柔风还是保持相当欢迎的态度的。
　　每日里除了早晨去往科研院，去配合着回答那些科研人员的一些问题，能回答就回答，不能回答就多展几次变幻胶囊的神奇之处。
　　本来就有基础在身，战争学府的题材他也是有很认真的攻读过的，许灵钧很快和那些科研人员们打成了一团……这一点倒是让他困惑，长着这么张脸，为什么感觉好像我身边聚拢的都是单纯的男性朋友了？
　　单纯的女性朋友一个也没，唯一的李静君最后也变的不单纯了。
　　想起李静君……
　　许灵钧心头就忍不住有些莫名的思念，自从离开北玄武府之后，没过几天，就到了北玄武府的每月一度的外网开通日。
　　他本想着和李静君多多电话缠~绵一阵。
　　可谁知道拨过去，竟根本无人接听了。
　　他还是咨询了柳至元，才知道原来在他离开的第二天，李静君就已经申请了毕业，然后回归了她的家族。
　　许灵钧想起了当初她和他说的，若是回归家族，怕是连手机都不能随意把~玩了。
　　是这个意思么？
　　许灵钧笃定应该是这个意思，毕竟听她说法，她回去是要传承较之溯风诀和回雪诀更高等级的无上级武技功法。
　　无上级功法神妙无比，想来是很消耗心神的吧。
　　但无法联系多少还是有些担心，许灵钧已经决定……等此间事了，到时候去李家拜会一番。
　　静君不也说了么，她的奶奶对他印象相当不错，并且很直白的表示如果静君修炼不成的话，就让她和许灵钧生孩子。
　　单这一点……他觉得去一趟是相当有必要的。
　　要知道静君可是已经满了18岁了，这种大家族他虽然不了解，但以前没少看小说，小说里写的这种狗屁倒灶的家族最喜欢搞些联姻什么的，他赶紧去把名分定下来比较好，也好省的横生波澜。
　　而剩余的时间，他几乎大部分都用来修炼了。
　　周千陌当初出手暗算于他，结果全力一击抵消了Excalibur之后，剩余的力量尽都轰入了许灵钧的体内，成为了他的一部分，而虽仅仅只是上境宗师的一部分，但却也足够让他瞬间突破至洞玄二重。
　　甚至因为其量太大，更是在助他提升修为之余，更将其筋脉拓宽，让他后续的修炼更显顺利。
　　这段时间里，许灵钧的修为突飞猛进，哪怕离开北玄武府，不再服用诸天异族的血肉，他的进步速度也丝毫未曾落下。
　　帝都的生活节奏很快。
　　尤其当习惯生活的规律之后，一天一天更是几乎没有什么感觉……
　　许灵钧每日里充实无比，却是丝毫未曾察觉到暗地里，汹涌的异流。
　　而最先发现意外的，其实反而是……神兵卫！
　　一处奢华的别墅里。
　　数十名神兵卫早已经将方圆数百米的一切出入口都给彻底封锁。
　　朱正道额头上满是大汗……听着给属下给自己的汇报。
　　“统领，死者身份已经确定，女死者是中城武府教导主任夏武侯的合法妻子孙轻柔，如今寡居在家，没有工作，靠夏武侯留下的遗产度日。”
　　汇报信息的属下顿了顿，说道：“男死者的身份，则是错武门副门主武鸿州。”
　　“确定了吗？”
　　朱正道擦了擦额头上的冷汗，问道。
　　“是的，已经确定了。”
　　朱正道脸上满是苦涩……才刚刚发生了之前的皇子受袭事件，他已经为此承受了不知道多大的代价。
　　这才过去短短几个月的时间，结果竟然又出了事儿了。
　　而且死者还是武鸿州，之前曾经伤过他们神兵卫的人，与神兵卫们早已经有了嫌隙，为此事，错武门甚至将三百名优异弟子尽都编入了神兵卫之内，从而让神兵卫的实力大为进益。
　　可现在，神兵卫们的巡逻严密了许多，再加上整体实力的提升，帝都之内几乎可算是一片铁桶，全无半点缝隙可言
　　但武鸿州却还是死了。
　　死的悄无声息，这难免会让人忍不住怀疑……
　　除非神兵卫们刻意放水，暗中下手，监守自盗，否则的话，还有谁有这个能力，竟然能斩杀实力距离上境亦仅仅只有一线之隔的洞玄强者？
　　“给我查，一条有用的线索都不能放过。”
　　朱正道愤怒的喝了一声，顿了顿，说道：“还有，将此事告知受害者家属，你们守住这里，确保消息不会流传出去，我去找公主殿下。”
　　他忍不住苦涩而笑，这回，可又是掉乌纱帽的危机啊。

第351章 不带这么欺负寡妇的
　　武鸿州死了！
　　错武门明面上的二号高手，实力之强仅在门主孙不灭以及数位长老之下，但他还是死了。
　　赤身裸~体的死在了中城武府教导主任的妻子床上。
　　这对中城武府的羞辱简直不啻于糊了他们一脸屎……夏武侯尸骨未寒，你们这些宗门之人竟然就跑来欺负他的孤家寡~妇，甚至还把人欺负死了。
　　也就是武鸿州也死了，错武门也是受害者。
　　不然的话，中城武府怕是直接便要向错武门问责了，不带这么欺负寡妇的。
　　正因如此……
　　明面上，帝都仍是一片风平浪静。
　　但暗地里，却早已经风浪滔天，这件事情甚至连陛下也给惊动了。
　　毕竟中城武府作为一等武府，实力虽不及四大武府，但邰正元既有心挑战四大武府地位，其实力也是可见一斑。
　　此事若是一个处理不好，很可能会导致武府与宗门的对立……
　　这可是大事。
　　大殿之上。
　　错武门门主孙不灭脸色铁青无比，死死盯着朱正道，早已经愠怒到了极致……谁能想象的到，不过是来参加了一次演武而已，他最得力的助手竟然就这么死了。
　　对他而言，甚至都不用怀疑。
　　定然是神兵卫们对之前武鸿州杀了他们的人心有怨恨，所以暗中报复。
　　神兵卫的力量惊人，且占据地利之势，若是落入他们的算计之中，莫说是武鸿州，就算是他，若是不借外力的话，恐怕也很难全身而退。
　　他们定然是视此事为耻，所以再见武鸿州，便心生杀意。
　　可恨，我已经为此事将三百弟子送入你们神兵卫之中，这对我等本是双合之利，可你竟然还执着于这区区心头之气……
　　孙不灭拱手道：“陛下，我错武门应陛下之邀，来此赴约演武，可我副门主却就这么莫名其妙的死了，此事定然颇有隐情隐凶，请陛下为我错武门做主！”
　　说话之时，他一直死死着朱正道，显然，他毫不掩饰，他就是怀疑这朱正道就是凶手！
　　“陛下。”
　　邰正元踏前一步，道：“孙轻柔乃是夏武侯之妻，如今夏武侯为我中城武府壮烈牺牲，他的妻子却被人奸杀而死……此事若是不能有一个水落石出，恐怕会寒了我中城武府，乃至于众多武府工作人员的心，他们不怕牺牲，却害怕牺牲之后，自己的家人竟连一个平安都享不到！”
　　憾旭阳头疼的揉了揉眉心，看向了朱正道，问道：“朱卿，之前那件事情之后，你曾向朕许诺说帝都绝不会容忍任何一位武者的闹事，可现在，这就是你的承诺吗？”
　　朱正道脸上满是大汗，不自觉的转头看向了旁边的憾轻雪。
　　憾轻雪上前两步，递过一张密卷，说道：“父皇，事实上，朱卿自上次之事后，深感神兵卫力量虽强，但布防不足，特地委托儿臣为他们重新编排布防，这是儿臣为他们设计的布防图，请父皇过目。”
　　憾旭阳示意侍人接过，拿过来认真的看了起来。
　　看了一阵，赞叹道：“确实密不透风，毫无破绽可言，轻雪你确实聪慧，可这样的话，为什么人还是死了？”
　　“儿臣与朱卿商讨过，确定了两个可能。”
　　憾轻雪说道：“第一是对方的实力强到无可匹敌，纵然强如武鸿州，面对其也非是一合之敌，甚至连呼救都来不及，便已经直接被斩杀，但儿臣虽然不懂武技，却也知道武副门主乃是错武门第二高手，距离归元也只差一线之隔了，恐怕就算是上境宗师亲至，也不可能做到这种事情，而且若是上境宗师，杀人也就是杀了，为什么还要连一个弱质女子也杀掉？”
　　“那第二个可能呢？”
　　憾轻雪的分析很有道理。
　　哪怕再如何愤怒怀疑，邰正元和孙不灭两人也不自觉的认真倾听起来。
　　“偷袭。”
　　憾轻雪断言道：“有他极其信任之人背后暗杀出手，将他杀死，尸检报告虽然还没出来，但我们已经确定了，他的致命伤是在后背，事实上，当时可能是因为情况紧急，还是留有不少关键性的证据的，只是毕竟此事乃是丑闻，不便让外人知晓，所以我得知消息第一时间便让朱卿封闭那凶宅，不允许任何人进去了。”
　　“做的很对，这件事情确实除了当事人之外，不适合任何人知道。”
　　憾旭阳心道宗门的人偷了武府的寡~妇……还特么两人双双惨死，尤其那孙轻柔死的时候据说还咕嘟咕嘟冒着泡儿……
　　这都叫个什么狗屁倒灶的事儿。
　　他问道：“尸检报告什么时候出来？”
　　朱正道恭敬的跪在地上，擦了擦额头的汗，说道：“算算时间，还有半个小时左右！”
　　憾旭阳说道：“既然还有半个小时，你就把之前查到的线索告诉几位爱卿，都是我大夏帝国的栋梁之材，可不能因为这些事情有了嫌隙……全部都说出来。”
　　“是。”
　　朱正道开始说起自己的线索。
　　诸如发现死者之时，房间整齐，虽有混乱，但却不见打斗痕迹，但似乎所有的东西都有撕扯后的迹象。
　　而且武鸿州事实上是在前夕凌晨时分悄悄潜入孙轻柔的房间。
　　第二天下午才发现尸体……由此可以推断，这两人该是早有奸情。
　　听到这里，邰正元忍不住冷冷哼了一声。
　　他自然早就知道孙轻柔是个什么德性。
　　只是夏武侯还在的时候她就这德行，夏武侯死了，他自然也不好管……只能听之任之，没想到这却成了她的取死之道。
　　“而且……”
　　说到一半之时，朱正道犹豫了一下，看了眼孙不灭。
　　孙不灭怒道：“怎么了，说啊！莫非还有什么见不得人的不成？”
　　“还真有些不能见人的东西。”
　　朱正道说道：“在凶杀现场，我们发现了一本沾血的武道功法，应该正是错武门的至高武技《逆乾坤》！”
　　“什么？！”
　　这话一出，众人同时皆是为之震惊错愕！
　　孙不灭更是脸色铁青，冷冷道：“这绝不可能！”
　　“纸张浸满鲜血，字迹是什么写的已经无从分辨，但根据纸张的成分来判断的话，恐怕这武技已经存在有一段时间了。”
　　朱正道说道：“目前得到的线索，根据推断而言，恐怕武副门主之死和这本武技脱不得干系，但具体细节，恐怕还得等尸检报告出来才行了。”
　　孙不灭一时间怔在那里，惊道：“那本武技呢？”
　　“在这里，宗主放心，并无他人看过，这字迹被鲜血浸然，已经有一部分看不清了，您不用担心功法泄漏。”
　　“武技在又如何，人都死了，你跟我说武技不会泄漏，你觉得我会信？”
　　本来还真是副门主之死，却不想，竟还牵扯上了错武门至高武技泄漏的可能……
　　孙不灭已是更显愤怒了。

第352章 这就是真相
　　说话间。
　　半个小时的时间过去。
　　殿外，有尸检官请求觐见。
　　得到憾旭阳的允许之后，尸官进来恭敬跪倒在地，说道：“启禀陛下，两位死者的尸检报告已经出来了。”
　　孙不灭急忙追问道：“怎样？！”
　　尸官答道：“根据判断，周围并无第三者在的痕迹，但我们在女死者的体内发现除了男死者的体液之外，还有另外一个人的体液！”
　　“体液？”
　　憾轻雪闻言问道：“另外一个人的……那个东西吗？”
　　她眼底浮现些微复杂神色，似乎怨愤，似乎快意，但很快只余追问的好奇之感。
　　“是的。”
　　“若是如此，事情就有解释了。”
　　憾轻雪说道：“父皇，儿臣突然有了个猜测，虽然只是猜测，但诸位不妨听一听。”
　　憾旭阳说道：“说。”
　　“死者孙轻柔其实名声在外，是个浪荡之人，多年来一直沉迷于男女肉欲之欢，曾经有很长一段时间里换男人如换衣服一般，这是我们调查出来的结果，是确保真实的。”
　　邰正元没说话，他是真没法反驳，孙轻柔那可真是名声在外，恐怕连中城武府都有不少人跟她有染，没得洗，也就是自己这样的老头子她看不上，不然的话恐怕也逃不脱她的引诱。
　　可惜了。
　　“如此推断，我便得到了一个很可怕的事实。”
　　憾轻雪说道：“武副门主虽是英雄男儿，但到底难抵温柔乡冢，是以可能在很久以前便成了孙轻柔的入幕之宾。”
　　“确实有这可能。”
　　朱正道说道：“之前我们那么久都没有抓到武鸿州，现在想想，恐怕他就是躲在了孙轻柔的住处，那里是中城武府的地界，我们以为武府和宗门素来不睦，所以才没有抓住他……”
　　憾旭阳咳了两声，说道：“朱卿，胡说八道些什么呢？什么叫素有不睦，都是我大夏栋梁根基，如今大夏风雨飘摇，你还要在这里挑拨离间吗？”
　　朱正道恨不得狠狠甩自己一巴掌。
　　娘咧，差点忘了有些事情就算知道，也不能实话实说的啊。
　　憾轻雪接口道：“只是孙轻柔太过浪荡，在与武副门主相好的同时还有别的入幕之宾，而武副门主却对她动了真心，所以在这次赶到帝都之后，前来与旧情~人相会，却发现了她与别的男人翻云覆雨的场景，是以大怒……”
　　“可能是孙轻柔对那人动了真心，所以拼死拦住了武副门主，而后央声软语相求，才算是将此事暂时告一段落，殊不知武副门主虽有息事宁人之心，但对奸夫很可能却动了杀心。”
　　众人认真的听着。
　　虽然只是猜测，但这种桃边新闻就是平日里都能听的很是津津有味，何况现在还涉及到案情呢？
　　更刺激了。
　　而且憾轻雪娓娓道来，说的还蛮有道理的。
　　孙不灭说道：“那那人何在？为何我错武门的至高武技又会在凶杀现场？”
　　“这就涉及到一个已经死去的人了。”
　　憾轻雪说道：“据我们的检测，那纸张存在已经有一段时间了，应该不是此时写就，夏武侯此人我也曾听闻过，心细如发，精明如斯，他不可能不知道自己的妻子与武副门主有染，可他为什么却置若罔闻……恐怕这背后存在什么交易……”
　　孙不灭瞳孔一缩，惊道：“你是说，武鸿州为了孙轻柔，将《逆乾坤》送给了他？”
　　“只是可惜夏武侯却没那福分享受，虽然得到武技，但却还没来得及修炼，或者没来得及深入修炼便已经身殒，武技便落到了孙轻柔的手中，而孙轻柔有了新的姘头，便将武技送给了他，也算是讨好新的恋人了。”
　　憾轻雪说着，心头暗暗钦佩周千陌的智谋之惊人。
　　将锅推到一个早已经死去的人身上……
　　这功法怎么来的，别人不知道，但她还能不知道么？
　　只是推到夏武侯的身上却是合情合理，没错，这就是夏武侯利用自己的妻子获得的功法，然后却机缘巧合的被另外一个人给得了去。
　　这就是真相，不是真相也得是真相。
　　反正如今夏武侯已经死了，他们总不能去找夏武侯去对峙去。
　　“而这也是武副门主死去的真相所在，或许是因为那姘头太过得意忘形，在孙轻柔的卧室里翻阅功法，被副门主无意间发现了真相，因为他也知道武技泄漏的后果，只是对方实力太强，让他没有十足把握能悄无声息的干掉他，他也不得不暂时息事宁人。”
　　憾轻雪轻轻回了口气，说道：“但事实上他的心里却一直想着对付那人，而孙轻柔也知道这点，为了保护姘头，这才不得不主动拉着武副门主交欢，然后趁机从他背后杀死他，而这背后，或许也有那奸夫的暗中授意，毕竟被一位洞玄巅峰的高手盯着，乃是极大的危机。”
　　“背后么……确实是有挺多姿势可以有这种机会让男人无从防范的。”
　　邰正元喃喃道：“只是不知是老树盘根还是别的……这武鸿州倒是挺会玩儿的。”
　　憾旭阳轻咳了几声，说道：“轻雪的推断相当有道理，也只有这种危机才会让人不惜得冒大险对一位宗门的副门主出手，只是毕竟没有实据，眼下既已有了那不在场之人的体液，用最快的速度查出那人身份，那人绝逃不得嫌疑。”
　　“是。”
　　尸官下去了。
　　得知还有第三人在场，孙不灭脸色稍好了些，从得知功法之后，他的目的就已经从为武鸿州报仇变为了保住错武门的传承。
　　功法武技绝不能流传出去，风之痕收徒遍天下，其功法武技连阿猫阿狗都可以随意修炼，这可是被宗门笑话多年的。
　　他错武门今天岂能步上其后尘。
　　有证据就好。
　　而很快……
　　检测员快步手中持着报告快步进殿，高声道：“陛下，检测结果出来了。”
　　“快给朕拿过来。”
　　憾旭阳示意将报告单呈上来，而后急忙打开翻阅，只是当看到头前的名字之时，却忍不住一怔，脸上露出了错愕神色。
　　震惊道：“许灵钧？！”
　　“什么？”
　　旁边一直闭目养神的憾云城蓦然间一怔，睁眼看向了憾旭阳。
　　连带着众人也同时忍不住一愣。
　　而邰正元已经困惑道：“那体液是许灵钧的？可我不是听说那许灵钧是有女朋友的人吗？”
　　那家伙的老丈人可是通过他在北玄武府狠狠的捞了一笔，是以邰正元对王天成印象极其深刻，甚至比对许灵钧的印象还要来的更为深刻。
　　孙不灭想了想，才醒悟过来道：“是那个四府试炼的首名？”
　　“应该是有什么误会吧。”
　　憾轻雪似乎也不敢置信，说道：“这事中间肯定是有什么误会，不可能是他的。”
　　“他的东西都出现了，他的人还会远吗？”
　　孙不灭问道：“那许灵钧现在可还在帝都？”
　　憾旭阳还没回答，憾云城就懒懒说道：“在的，他一直在帝都的战争武府之内，配合战争武府进行一些科技方面的研究。”
　　他深深看了憾轻雪一眼，若有所思。
　　“陛下，请派人将其押上殿来与我对峙。”
　　孙不灭冷声道：“我错武门武技绝不能暴露，这许灵钧既有嫌疑，无论他是武府之人也好，宗门之人也好，我都绝不能放任不管。”
　　“也好。”
　　憾旭阳叹了口气，答道。
　　“我去抓他吧，以他的能耐，如果逃的话，一般人是拦不住的。”
　　憾云城说道。
　　这一瞬间，他没有再去看憾轻雪，但姐弟之间，却似乎已经有无形暗流涌过。

第353章 好站的住脚的理由
　　战争学府。
　　当许灵钧见到憾云城的时候，没想到竟然是处在这样的场景，而当听到他传递的讯息，更是整个人都是懵的。
　　“我的体液出现在了孙轻柔的体内？”
　　许灵钧瞪大了眼睛，震惊道：“这到底是怎么回事？”
　　武鸿州竟然死了。
　　这简直……
　　两人之间其实还颇有些嫌隙，但事实上，到了最后，武鸿州似乎是被他的威能所震撼，面对他的时候已经没有了半点敌意，反而还颇有些讨好般的示好。
　　许灵钧甚至心头还有一个想法，若是将来有什么不方便做的事情的话，也许可以通过武鸿州去做。
　　毕竟两人之间也算是有了牵扯，哪怕互相利用，但互相握有把柄，毫无疑问两人之间的关系较之一般的朋友反而来的更为牢靠。
　　可没想到他竟然就这么死了。
　　“错武门副门主死了？”
　　季柔风豁然起身，怒道：“还说是许灵钧同学跟人通奸，然后杀死了奸夫……这根本就是诬蔑，以许同学的条件，只要他勾勾手指，再如何优秀的姑娘都会不受控制的主动靠近他，就算是宗门女弟子，也难以抗拒他的魅力，忍不住想要与他亲近，这种情况下，他怎么可能会去碰一个破鞋……对的吧许灵钧同学？”
　　她追问道：“许同学，你不会对一个破鞋感兴趣的，对吧？”
　　“当……当然。”
　　许灵钧还来不及生气，就被季柔风给吓了一跳，只能本能的附合了一句。
　　“这才是我会来这里的原因。”
　　憾云城目光在旁边满脸怔然，似乎还不敢接受事实的王清雅和苏唤晴脸上扫了一眼，她们似乎想到了什么，有点扭捏的对视了一眼，然后飞快的移开视线，不敢去看季柔风了。
　　憾云城摇头说道：“我现在明白你的体液会出现在那女人体内的原因了，许灵钧，你太不严谨了。”
　　“已经足够严谨了。”
　　许灵钧心道真的没剩，但这种东西怎么说呢，我再怎么严禁也不可能一点都不浪费的。
　　“所以你需要好好想想，你这段时间里到底得罪了谁。”
　　憾云城冷笑道：“这也是我跟那些老狐狸们学到的经验，不需要讲证据，不需要任何前因后果，如果有人陷害我，那么只要算算谁跟我有仇，就能知道背后的真凶到底是谁。”
　　“周千陌。”
　　许灵钧毫不犹豫的说道：“他恐怕是把他孙子的死算在了我的头上，这老家伙果然没死……我就知道，堂堂宗师，没可能死的那么简单的。”
　　“不仅没死，恐怕还跟我的姐姐合作了，我没有证据，当然，我也不需要证据，肯定他这么干了就好。”
　　憾云城说道：“走吧，我那死鬼老爹让你过去呢，你如果不去的话，很快就会有神兵卫的人来抓你……恐怕神兵卫巴不得你抗命不尊，现在的话，好好想想该如何为自己洗脱罪名吧。”
　　王清雅认真道：“我能为他作证，这段时间里我一直跟他在一起。”
　　“你们的关系本就亲密，你就算作证，他们也不会相信的。”
　　许灵钧刚想说张之恒能帮我作证，但却想起他其实懒散的很，一天二十四小时里几乎只有一个小时是与张之恒处在一起，他除非做伪证，否则也洗不脱自己的嫌疑。
　　季柔风毫不犹豫道：“许同学，我跟你一起去，我能为你作证，这段时间里我们朝夕相处，几乎没怎么分开，你怎么有机会去跟那种……那种女人做那种事情……”
　　她想说那种肮脏的事情，但想想许灵钧，却又觉得如果许灵钧同学真的参与了的话，恐怕也就不脏了。
　　憾云城看了她一眼，讶异道：“你是……”
　　“日月明宗，季柔风见过殿下！”
　　“哦。”
　　憾云城有些钦佩的看了许灵钧一眼，心道这小子真是情场击坠王，这些宗门之人才来多久，这季柔风竟然就已经跟他朝夕相处，几乎没怎么分开过了。
　　“这样就合适的多了，我们走吧。”
　　憾云城摆了摆手，示意他们跟他走。
　　王清雅担心的叫道：“小钧。”
　　“没关系，我去去就回。”
　　许灵钧眼底浮现几分怒意。
　　本来看你孤家寡人一个，还有些可怜你呢，没想到你竟然这么讨厌，跟块狗皮膏药似的粘上就甩不掉……妈的，不想忍了，等这次事情过后，立即干掉你。
　　看着许灵钧等人离开的身影。
　　苏唤晴担忧道：“小雅，怎么办？肯定是我不小心漏掉的……没想到竟然害了小钧……”
　　她伸手掩唇，眼底满是惶恐，心头已是暗暗下了决定，没想到自己的疏漏竟然给他造成了这么大的麻烦，再有下次，她绝对不浪费了。
　　“这也是没办法的事情，我去找府主去，这种事情，也只能府主为他出面了。”
　　王清雅急匆匆的往外奔去，叫道：“他绝不会坐视小钧被人诬陷的。”
　　而此时。
　　大殿之上，随着许灵钧和憾云城，以及季柔风三人踏进大殿之内。
　　许灵钧瞬间便成为了所有人的目光聚焦所在。
　　而对许灵钧而言，在场众人中，虽不能说都是熟人，但却都是见过之人，唯独其中一名看来约莫五六十岁的灰白长发老者，看着他的眼神里满是冰冷。
　　恐怕就是错武门的门主，孙不灭了。
　　“许灵钧，你来了，这件事情的前因后果，小城已经跟你说罢了吧。”
　　憾旭阳说道：“朕非是不讲道理之人，便是罪证确凿，朕也会给犯人解释的机会，何况你目前也仅仅只是有着嫌疑，你可有什么要为自己辩解的？”
　　许灵钧说道：“陛下，这是诬陷。”
　　“理由？”
　　“我犯不上去对一个千人骑万人跨的婊~子动心思。”
　　许灵钧说道：“以我的条件，只要勾勾手指，多是数不尽的清白女子供我糟蹋，我多闲才会去跟那孙轻柔勾搭？”
　　众人顿时无语，心道这也算是理由？
　　但当看到许灵钧那张脸，却又莫名的，觉得这个理由太靠的住了。
　　朱正道冷笑道：“但孙轻柔可不是一个简单的婊~子那么简单，她可是还有着一套至高级功法的，恐怕你万万想不到，她当初曾经为她的丈夫夏武侯偷偷从武鸿州手里骗来了错武门的至高武技《逆乾坤》，一个婊~子你不会动心，但一套至高武技，你敢说你不动心？”
　　许灵钧忍不住心头一震，暗惊他们怎么知道夏武侯有《逆乾坤》秘籍了？
　　这事儿明明除了自己、夏武侯、武鸿州和孙轻柔之外，再没有第五个人知道。
　　可现在人都死光了，这事儿竟然还泄漏出去了？
　　他们是怎么知道真相的？
　　朱正道追问道：“那她体内的体液你如何解释？”
　　许灵钧道：“偷来的，我在战争学府，身边有红颜知己，每天都扔垃圾，那东西不难得到。”
　　“陛下！”
　　季柔风上前一步，道：“日月明宗季柔风，见过陛下。”
　　“哦，日月明宗高徒？”
　　憾旭阳脸色好看了些微，笑道：“你怎会来此？”
　　“我来为许灵钧作证，这段时间里，我们两人几乎朝夕相处，几乎不曾分开很长时间，他根本没有动机去做这件事情，这点我可以为他保证。”
　　这话一出。
　　众人脸色皆是变的古怪无比。
　　看着许灵钧和季柔风的眼神里，带上了几分八卦的感觉。
　　嗯嗯，那些体液什么的，难道是从她体内流出来的？
　　不过武府和宗门……
　　不知道日月明宗宗主会不会被活活气死呢？

第354章 我能证明自己的清白
　　“这可不能成为证据。”
　　朱正道如今是迫不及待想要抓住真凶，把自己无能的罪名摘出去。
　　他笑道：“小姑娘你太年轻，恐怕还不知道如果男人真想偷~腥，别说跟你朝夕相处，就是睡在你的身边，也能有办法出去勾搭别的女人，你可不要小看一个男人想要偷人的智慧啊。”
　　季柔风：“…………………………”
　　“朱卿，怎么说话呢？”
　　憾轻雪瞪了朱正道一眼，说道：“既是季小姐做保，保证许灵钧与你日夜未曾有片刻分离……”
　　季柔风怔了怔，这才意识到自己说错了话。
　　她可没说过什么日夜朝夕不离什么的……那可太……太羞人了。
　　她心头又羞又涩。
　　但感觉如果是许灵钧的话，竟没有什么抗拒之感。
　　当下点头道：“不错，就是这样。”
　　“既然是季小姐亲自为许灵钧同学做保的话，看来，许同学确实是被人给陷害无疑了。”
　　憾轻雪说道：“而这样的话，许灵钧同学的体液问题也是可以得到解释了，毕竟以有心算无心，被人给弄到手也不算是什么难事，嗯……”
　　憾轻雪话才刚刚说到一半。
　　却直接被孙不灭给打断，冷笑道：“诬陷？谁会诬陷他？我倒是好奇的很，不惜同时招惹中城武府与错武门，更冒着极大的风险将一个实力在洞玄巅峰的武者杀死，仅仅只是为了嫁祸给一个刚刚进入洞玄，甚至都还没毕业的学员？”
　　他问道：“我倒想问问，到底是怎样的深仇大恨，竟然让人能恨他恨到这般地步……事实上我更好奇的是，对方若真如此恨他，且拥有着如此威能，为何不干脆直接宰了这小子，以他的实力，连武鸿州都可杀得，难道说还杀不得区区一个小小的学员么……总不至于这学员看似普通，实则拥有数之不尽的底牌，连上境宗师也要为之忌惮吧？”
　　憾轻雪迟疑道：“这……”
　　“不觉得很本末倒置吗？”
　　孙不灭说道：“公主殿下请不要太过主观的臆测真相，毕竟此事已经不仅仅只是牵扯到我宗门副门主的性命，更关系到了我们错武门至高武技《逆乾坤》的泄漏与否……比起被人陷害，我还是更倾向于许灵钧很可能就是真凶。”
　　“不错。”
　　朱正道说道：“许灵钧之前说凭他的脸，只要他愿意，会有数不尽的女人爬上他的床……这岂非正证明了他的作案实力么？也许他无意中发现孙轻柔手中有至高级武技的存在，凭着他的脸，轻轻松松的勾到了孙轻柔，从而获得了功法。”
　　他本来只是想要把自己的罪名推出去。
　　可说到一半，竟感觉自己说的超级有道理，他瞬间福灵心至，说道：“而且正因为你长的极俊，才会让孙轻柔对你死心塌地，不仅将功法与你分享，更在武鸿州对你心生杀意之时，拼死偷袭斩杀了武鸿州，只为保全你的安危，只是比起孙轻柔的深情，你却太过无情，竟趁与孙轻柔亲密之时，将她杀死，以图杀人灭口。”
　　他高声道：“这也就解释了为什么孙轻柔的体内竟然会同时存在两人体液的真相所在了。”
　　啪……啪……啪……
　　旁边，清脆的鼓掌声响起。
　　憾云城全程看热闹，这会儿悠然的鼓着掌，说道：“真是精辟的推论，虽然仍然是主观的臆测，但不得不说，真正是合情合理……我总算是明白为什么神兵卫的破案率是百分之百了，原来不需要证据，只要能推论出过程，就可以让罪犯伏法了，了不起！”
　　“体液……体液就是真相！”
　　朱正道梗着脖子叫道：“这已经是人证物证俱全了。”
　　“不错，事关我错武门至高武技，我绝不能容许真凶逃脱，错武门的武技绝不能泄漏！”
　　孙不灭冷冷看着许灵钧，说道。
　　他看向了陛下，说道：“陛下，请为我错武门主持公道。”
　　“这个……”
　　这回连憾旭阳也犹豫了。
　　平心而论，若是没有武技，他应该就是相信许灵钧了，毕竟就像他说的那样，除非他有人妻之控，否则的话他犯不上跟一个几乎千人骑跨的婊子有所牵扯。
　　但中间却偏偏多了一门至高级武技……
　　虽然有季柔风作证，但朱正道的话也不无道理，到底是多么的深仇大恨，会让人不惜用这种近乎拐弯抹角的方式来报仇？
　　拥有杀害武鸿州的实力，他为什么不直接杀了许灵钧泄愤呢？
　　说不通。
　　“许灵钧，你还有别的需要辩解的吗？”
　　憾旭阳叹了口气，说道：“有季小姐为你作证，此案确实是有争议，但毕竟你的体液出现在了凶杀现场，这是不争的事实，如果你拿不出别的证据证明自己的清白的话，那我也只能暂时将你收押，配合调查了。”
　　似乎生怕许灵钧有所抗拒，他说道：“当然，这不过是查案的必经手段，并不是说确定你就是凶手……如果你是冤枉的，我们一定会给予你清白，我们不会放过一个坏人，也绝不会冤枉一个好人。”
　　季柔风道：“可陛下……”
　　憾旭阳道：“季小姐，你的证词我们会酌情估量，但这是必须的配合调查的程序，毕竟如今所有的证据都指向了他，他已经处在一个很不利的局面了。”
　　许灵钧问道：“我还有一个问题，是不是只要我证明了我没有偷学错武门的《逆乾坤》，就可以证明我的清白了？”
　　这话一出。
　　众人皆是错愕。
　　孙不灭也犹豫了一阵，才说道：“凶杀现场既有武技出现，你若在场，定然已经与这武技有所牵扯，会使这武技才是合理，你如果能证明你不会使这武技的话，倒是确实可以证明你的清白，毕竟没有武者能够抗拒至高级武技的诱惑，但……”
　　他没说出下面的话。
　　但他要如何证明？
　　事实上，他其实真想出手试试这小子会不会《逆乾坤》武技。
　　只是他若拼死不使，他也没辙好想。
　　就如许灵钧无法证明他修炼了错武门武技一样……他同样也无法证明，他没有修炼错武门武技。
　　这根本就是一个死结。
　　可对面，许灵钧神色却蓦然间淡定无比，说道：“我已经有办法能证明自己的清白了，毫无疑问，这就是一次栽赃嫁祸，可惜，敌人纵然算无遗策，却还是疏漏了最重要的一点，没错，真相只有一个，我……是被冤枉的！”

第355章 证据
　　强大的自信。
　　瞬间让所有人为之一惊。
　　连带着憾旭阳也随之猛一轻松，毫无疑问这事儿委实让他头疼，一个是他看好的武府首名，一个是他必须拉拢的宗门之主，他真是偏帮不是，不偏帮也不是。
　　如今许灵钧若是有证据洗脱自己的嫌疑的话……
　　再好不过。
　　而憾轻雪眉眼微动，看着许灵钧的眼神里亦颇有几分好奇。
　　周千陌此人心思缜密，将所有的一切都计算进去……甚至为了防止憾旭阳偏帮，还特地从那武鸿州身上拷问来了错武门的至高绝技，以此来增加事态的严重性，好让许灵钧无从脱身。
　　这种情况，只要他无法证明自己的清白，就必然要被关押起来配合调查。
　　而一旦关押，到时候，北玄武府与错武门，定然会萌生嫌隙。
　　他们的目的自然也就达到了。
　　真不知道他这强大的自信到底是认真的，还是伪装呢？
　　许灵钧说道：“那本武技呢，拿来我看看。”
　　孙不灭怒道：“我错武门的武技，岂能任由你随意观看？”
　　“可你认定我是凶手，如果我真是凶手的话，这部武技我绝对是看过的，既然如此，再给我看一遍又有什么问题？”
　　许灵钧摇头道：“我要证明我的清白，自然要先看看武技具体如何……还是说……宗主您心虚了？”
　　“我自然没有心虚！”
　　孙不灭怒道：“好，我就把武技给你，倒要看看你怎么证明自己的清白，但你若是证明不了自己的清白的话……哼哼……观阅我错武门武技，这笔帐可也不是那么容易揭过去的。”
　　“那就多谢了。”
　　许灵钧接过染血武技，认真翻阅起来。
　　所有人的目光都落到了他手中那本至高级武技之上。
　　看着他一页一页的翻过。
　　翻过的书页，分明牵动了无数人的心。
　　季柔风满脸担忧，而憾云城虽然看似默不作声，目光却总落在许灵钧身上，似乎在好奇他到底打算用什么办法来洗清自己的冤屈。
　　良久之后。
　　书页翻完。
　　虽然因为染血的缘故，很关键的一部分被遮蔽，就是观阅也不得修炼，这也是孙不灭愿意将武技给许灵钧看的缘由所在。
　　而看到许灵钧读完，孙不灭问道：“怎样，你要如何证明你的清白？”
　　“简单，只要证明我没有修过这坨垃圾就行了，对吧？”
　　许灵钧随手将书丢回去，问道。
　　孙不灭瞳孔微缩，怒道：“许灵钧，你敢辱我错武门神技？”
　　“不信你来亲自试试！”
　　许灵钧低啸一声，纵身向孙不灭冲去。
　　一拳轰出。
　　拳势凝结，融合无双神炎。
　　到得洞玄之境，对于炎杀波动拳的领悟更深，如今一拳击出，单以威力而论，恐怕就算风之痕在同境界之下，也用不至他这般完美。
　　可惜炎杀波动拳再强也仅仅只是超凡级武技，纵然威力在许灵钧的赋源之下大为提升……已达至传说境界。
　　但面对上境宗师，却明显太过稚嫩了。
　　纵然融合许灵钧全力一拳，孙不灭却只是轻轻拂袖，便已经轻易将其攻势尽化，灼灼神炎，却好似被抽空了所有的空气，就那么直接熄灭了。
　　“小子，放肆！”
　　孙不灭虽不知道许灵钧到底什么意思，但对方已打到他的身上，他又岂能任其放肆？
　　反手一掌袭上。
　　总算是顾忌对方实力与自己差距实在太大，是以仅仅只出了三分力……但这三分力若是击实，足可让对方重伤呕血，虽不致命，恐怕也得养上月余才可痊愈。
　　这也是他敢于挑衅一位上境宗师的惩罚吧。
　　想着，这一掌正轰在许灵钧胸前。
　　嘭的一声巨响……
　　真气袭体。
　　孙不灭忍不住惊咦一声，震惊的抬头看向了许灵钧。
　　却只见许灵钧面色胀红，忍不住嗝出了一口气，很是辛苦的一字一顿道：“我这就证明给你看我的证据。”
　　话音落下。
　　面对孙不灭三成功力一击，许灵钧却丝毫不伤。
　　反而脸上露出了几丝帅气爽朗的狞笑。
　　再度握拳，仍是同一式炎杀波动黑龙拳，向着孙不灭轰去。
　　孙不灭这次终于抬起了另外一只手，直接握住了许灵钧的拳头，可对方拳势之内冲出的力量却强如狂涛骇浪，而且分自两股完全截然不同的属性，一正一反，互成螺旋，宛若一支钻头正狠狠钻在了他的掌心之内。
　　这小子刚刚收力了，他刚刚一击至多只使了两成功力，眼下才是真正的十成！
　　猝不及防之下。
　　熊炎灼至，直接将他长袍下摆灼烧成灰烬，接拳的左手衣袖尽成灼灰……
　　连带着孙不灭本人亦不受控制的后退几步。
　　这一击，却是让所有人同时错愕，连带着憾云城也忍不住震惊的瞪大眼睛，许灵钧突破洞玄境界，这一点他并不意外。
　　但许灵钧竟然能将上境宗师逼退，他看的分明，也就是孙不灭实力精深，若是换个实力稍弱些的，恐怕此时已经伤在这一拳之下了。
　　而孙不灭此时才察觉到异样之感。
　　惊叫道：“你……你这是……”
　　许灵钧一拳既已证明了自己想要证明的目的，当下收拳而立，比起孙不灭衣袖化灰，狼狈后退的狼藉，他反而更显的从容自在。
　　当然，他也是仗着知道大夏帝皇在前，孙不灭不可能全力出手攻击自己的底气。
　　事实上，对于两人差距之大，他此时才算知晓……
　　嗯，未曾全力以赴便如此厉害，恐怕我就算是开启《乾天罡气》，也至多让他受上些微轻伤，打败他是绝无可能的。
　　上境宗师，果然厉害。
　　面对孙不灭震惊的表情，许灵钧笑道：“明白了么？我虽是北玄武府学员，但事实上，府主视我如弟子一般，我刚刚所施展的，就是他老人家亲自所创的无上级武技《倒行逆施》，与你们的《逆乾坤》倒是有异曲同工之妙，但两者孰高孰低，孙宗主，你知道吗？”
　　“无上级武技？”
　　在场众人同时为之色变。
　　孙不灭更是惊道：“柳至元那老东西竟如此了不得，连无上级武技也能创出来？”
　　柳至元他们自然都认得。
　　实力确实相当不错，但比起实力，反而是他那如烈火炸药一般一点就炸，且毫无大脑的性格让他们更为印象深刻。
　　可谁知道这老家伙竟然不声不响的创造出了无上级武技？
　　难道说他之前的鲁莽……其实一直是在伪装？
　　事实上，此人心思深沉，悟性之高竟是远远超出了他们的想象之外？
　　“那可不，我们府主学究天人，自非你们这些只知争权夺势的庸俗之人所能比拟，他的厉害，你们都不明白。”
　　许灵钧冷笑道：“我就问一句，孙宗主，我修习我们府主的《倒行逆施》，比起你的《逆乾坤》如何？我是否还有必要觊觎你们错武门的《逆乾坤》？”
　　孙不灭顿时语滞。

第356章 靠山
　　孙不灭脸色难看至极。
　　许灵钧此言，无疑是在将他们视如珍宝的至高武技按在地上摩擦羞辱。
　　但他的话虽然不客气，但某一方面而言，也算是事实无疑……
　　良久之后。
　　孙不灭长长叹了口气，说道：“《逆乾坤》乃我错武门至高级武技，可将看过一眼的武技以错乱之法施展而出，爆发更强威力，更让敌人防不胜防……但阁下刚刚将我攻出的真气逆运而回，无论境界还是威力，都较之《逆乾坤》胜过不止一筹，柳府主学究天人，我远远不及，这回，确实是我鲁莽了！”
　　他也不顾忌自身宗师身份，对着许灵钧长揖到底，道：“此事确实是我等莽撞，阁下拥有柳府主这等明师，又掌握这与错武门同类型的无上级武技，我错武门的区区《逆乾坤》，阁下定然是看不入眼的了，看来，此事确实是有人在背后栽赃陷害阁下，只是他弄巧成拙，想要将我错武门彻底拖入泥潭，却不想反而留下了破绽。”
　　朱正道脸色难看无比。
　　没想到许灵钧竟然还真能证明他没有偷学错武门的《逆乾坤》。
　　而这起案件，最大的疑点就是错武门的《逆乾坤》，这显然是核心所在，可若许灵钧没有偷盗《逆乾坤》的动机的话，若是再加上季柔风的证词。
　　他的嫌疑瞬间便降到连一成都不到了。
　　尤其连苦主孙不灭都亲自道歉。
　　他再揪着不放，就显的太过刻意了。
　　想着，朱正道偷偷的看了憾轻雪一眼，能在神兵卫大统领的位置上坐这么长时间，他自然不傻，此时隐约间，也猜到了些什么。
　　憾轻雪却只是面色舒然，微笑道：“看来定然是有人恨极了许卿，是以竟不惜让大费周章，绕了个大弯子，让许卿含冤而无处倾诉，许卿呐，以后可得注意点儿，自己的私密物事儿别再胡乱丢了，万一被人利用，真的浑身上下都是嘴也说不清楚了。”
　　“是啊，以后我绝对不会再浪费了。”
　　许灵钧正色道：“但此事可不仅仅只是对方栽赃陷害我这么简单的事情，事实上，他很可能有更大的阴谋。”
　　他说道：“就像之前说的那样，若只是为了陷害我，他多的是机会，而且直接杀我也有很大的可能成功，他为什么非要扰这么大的弯子，这个也不杀，那个也不杀，却偏偏只要杀错武门的武鸿州副门主，更连他们的武技都想办法给弄了过来呢？”
　　许灵钧见众人注意力都集中到了自己的身上，淡淡笑道：“可见他的目的其实还真不是我，而是我背后的北玄武府，再往大了说，是我背后的四大武府以及五大宗门！”
　　看着众人凝重神色，许灵钧努力的泼着脏水，认真道：“此人的真正意图，其实是挑起武府与宗门之间的嫌隙，让我大夏国陷入动荡之中……因此我怀疑，出手暗算武鸿州之人极有可能是已经投靠了诸天异族的贼人，被他们派到我大夏帝国，意图从背后挑起大夏帝国的纷争，好让我们在极星战场之上难以全力以赴。”
　　“说的有理。”
　　憾旭阳眼底闪过怒意，说道：“此事背后动机不小，朱卿，朕给你一月时间，给你最高权限，务必将凶手捉拿归案，此子不仅陷害许卿，更意图分裂我大夏帝国版图，罪大恶极，捉住后，朕要将其大庭广众之下五马分尸，其亲属眷族尽都贬入极星战场敢死队，让那些心有不轨之徒们好好看看，背叛我大夏帝国，是个什么下场！”
　　“是！”
　　朱正道恭敬说道。
　　而就在这时。
　　门外，有侍人唱喝道：“陛下，战争学府府主张之恒求见！”
　　“什么求见，我是来闹事儿的，滚开，别拦着我！”
　　远远的，一道愤怒的咆哮声响起，一名白发白须的老者踏着虎虎生风的步伐，好似兴师问罪一般大步冲了过来。
　　面对愤怒的张之恒，憾旭阳倒是没什么意外的神色。
　　或者说对他而言，张之恒常年身处帝都，两人也经常打交道，每每战争学府的经费被扣，这出戏码都会演上一出。
　　只是那时他还多少知礼，仍是在殿外等人宣入……如现在这般不问而闯的，倒还真是破天荒的头一次。
　　憾旭阳笑问道：“张卿何以这么愤怒，莫不是谁有削扣了你战争学府的经费不成？”
　　“经费？这可不是经费那么简单的事情了。”
　　张之恒踏进殿中，目光落到许灵钧身上，上下扫视了一眼，确定无事之后，这才轻轻松了口气，说道：“我听说有人栽赃陷害许灵钧，他可是我战争学府请来的贵客，我自然要过来为他主持公道的。”
　　孙不灭正色道：“张府主多虑了，事实上我们已经……”
　　张之恒瞪着孙不灭道：“就是你陷害许灵钧？”
　　孙不灭话说一半直接被掐断，无语的张了张嘴，想要解释……
　　张之恒却摆手道：“我懒的听你那么多借口，战争学府是专门钻研科技的学府，没有你们那么多弯弯道道勾心斗角，我们看人只看人品，不看行事……大公无私之人做不来蝇营狗苟之事，小肚鸡肠之人也永远学不来古道热肠，就如许灵钧乐于助人，善良诚恳，这是做不得假的，你说的那事儿跟他无关，他是被陷害了。”
　　“这个……”
　　“你知不知道许灵钧此人对战争学府，对整个大夏帝国有多么重要？”
　　张之恒怒道：“不怕实话告诉你们，只许灵钧一人，其重要性在我眼中看来便超过整个北玄武府，他是真正的大才……只要他在，起码能让我战争学府最重要的研究提前十年完成，你知不知道因为他一人的无私奉献，会让极星战场上少死多少人？你们却在这里揪着所谓的人证物证扯皮，也不想想能打死武鸿州的人，想要栽赃谁办不到？”
　　他越说越气，几乎须发皆张，高声道：“赶紧放许灵钧回去，我们的研究离不开他，谁敢跟我扯皮的，我张之恒就敢把话摞在这里，我让你下半辈子手机连条信息都发不出去，用个电灯泡还得提前申请你们信不信？！”
　　说着他就伸手去拽许灵钧，说道：“我们走，胶囊的研究可离不开你，你不在我们没法开工啊，耽搁了研究，分分钟几万条人命的牺牲，谁担待的起，别说区区一宗之主，陛下也担不起。”
　　许灵钧心头无语，心道合着你的说法，我还成了胶囊研究的主要人才了？
　　如果不是他自己知道自己的任务量仅仅只是供人展览，他说不定还真就信了……他知道这是张之恒在为他开脱，心头颇有几分感动。
　　功利也好，有所求也好。
　　能在这种敏感的时候毫不犹豫的冲进来。
　　张之恒待自己确实一片赤诚。
　　他笑道：“府主您不用这么激动，我的嫌疑已经洗清了。”
　　“不错。”
　　孙不灭被抢白了好久，这会儿终于得到了说话的机会，说道：“敌人弄巧成拙，想要利用我错武门的武技陷害许灵钧，却不想许灵钧早已经跟随柳至元学习了他所创的无上级武技，较之我错武门还要更胜一筹！”
　　他赞叹道：“多亏了柳府主学究天人，武道通神，不然的话，恐怕我们还真冤枉了好人了。”
　　“啥？”
　　张之恒怒气勃发的神情顿时一滞，脸上露出了无语神色，他虽不通武道，却也知道无上级武技代表着什么。
　　他惊道：“那老东西什么时候这么厉害了？”

推荐朋友新书《数据化修仙游戏》
　　老朋友的作品，刚上推荐，入行多年的老作者了，实力十足，更新有保障，质量有保证，这次的创意相当有趣，变小刷副本……
　　很个性的点子，值的收藏推荐打赏。
　　下面放出简介。
　　简介：灵气复苏，大时代降临。
　　李云飞没有觉醒异能，也没有修炼的途径，却得天降“杀神系统”。
　　杀神系统，以杀入道，杀生证道，可是，这杀的都是些什么玩意？
　　“宿主请注意，发现副本蚂蚁洞……”
　　“宿主请注意，发现副本蟑螂洞……”
　　“宿主请注意，发现副本老鼠洞……”
　　“恭喜宿主升到10级，转职任务开启，请选择职业：武者/术士/道士。”
　　“恭喜宿主升到100级，转职任务开启，请选择职业：神/魔/仙。”
　　当别人在修行者学院按部就班的学习时，李云飞在拼命的屠杀着蛇虫鼠蚁，杀着杀着，李云飞发现，他成仙了。

第357章 想个办法弄死他吧
　　事情仍未结束。
　　武鸿州之死，自然不能就这么轻轻揭过。
　　憾旭阳给了朱正道一月时间，限令他一月之内必须抓捕到凶手……若是抓不住，提头来见。
　　许灵钧直接把事态提升到了最高等级。
　　也算不上泼周千陌脏水，毕竟他虽然并无此心，但为了能够让憾轻雪配合他的行动，他的说辞与许灵钧有异曲同工之妙。
　　这可是比之前的暗杀皇子更为严重了，这已经是动荡大夏帝国之基，憾旭阳自然容不得此人活命。
　　但这跟许灵钧已经没什么关系了。
　　武鸿州身死，跟他无关。
　　他既然已经洗脱了嫌疑，也就懒的再搭理这些事情，和张之恒以及季柔风三人一起回去了。
　　回到战争学府后。
　　张之恒便离开了，临走前很是霸气的表示这次你凭本事自救了，下次如果再发生这种事情，不用那么费事，直接打我电话，就算是皇帝我也能给你顶下来，四大学府互相交情极深，就算皇帝敢招惹咱们，咱们也敢断他的电，让他连灯都用不了。
　　许灵钧自极是感激……
　　张之恒虽然没能救他，但他的态度却也很明显的昭示了一个态度。
　　战争学府无偿站在许灵钧这边，无论他干了什么，他们都支持他。
　　张之恒来之前与之后，可以很明显的看出来，憾旭阳对他的态度有了质一样的变化。
　　当然，事实上在听闻柳至元创出无上级功法之时，他的眼神就已经凝重了很多，武道宗师实力极强，堪称人类力量的顶尖，但大夏帝国版图极大，数量还真不算太少。
　　但若是能创出无上级功法，就代表着柳至元很可能已经突破归元境界，踏至更高的造化一境。
　　那可是真正的人类巅峰之力。
　　徒手可摧星舰，一人成军的绝世之力。
　　而现在，毫无疑问，许灵钧的身后站着战争学府以及北玄武府两大势力，就算是憾旭阳，也不得不凝重视之了。
　　陪着季柔风两人一起回到王清雅的宿舍。
　　听许灵钧说起过程，王清雅忍不住握住了季柔风的手，感激道：“多谢你了，风儿，如果不是你的话，小钧恐怕已经被人给下了大牢了。”
　　季柔风轻声道：“不至于，顶多是配合调查，限制自由，不会下牢的。”
　　“有什么区别吗？只是这么一来，却是让你的清白给毁了……唉……”
　　王清雅认真道：“你放心，这事儿我会负责的。”
　　季柔风真想问你要怎么负责，但看到王清雅目光落到许灵钧身上……她瞬间明白过来，这个姐姐可是精明着呢，她的心思虽然藏的颇深，但恐怕是瞒不过这个雅雅姐的。
　　当下有些羞怯道：“那就一切都辛苦雅雅姐姐做主了。”
　　虽然还很好奇那种东西到底是许灵钧同学对谁弄出来的，但她很识趣儿，知道该问的事情可以问，不该问的事情，装糊涂就成了。
　　王清雅欣慰而笑，这个妹妹太懂事儿了。
　　“好在事情已经告一段落了。”
　　季柔风笑道：“敌人的阴谋败露，许同学也安然无恙，真是太好了。”
　　“事情还没有结束啊。”
　　许灵钧坐在沙发上，慢慢的抿着茶水，说道：“陷害我的人还没有落网，这事儿怎么能算是结束。”
　　季柔风惊奇道：“许同学你知道是谁陷害了你？”
　　许灵钧点头道：“嗯，我知道。”
　　“那你为什么不说，告诉那朱正道，让他派人抓他啊，那人已是犯下了大罪，只要你把他的名字说出来，以你的身份，会有很高的可信度的。”
　　“可信度再高又有什么用，这些人办事都讲究证据，没有证据，说出来也没用，再说我的话可信度高，那个人的可信度更高，如果我说出来，恐怕只会被人认为我是携私报复吧。”
　　“也是……那你打算怎么办？”
　　“有些人办事是需要证据的，但事实上，我这段时间里从一些人身上学到了一些知识，比如说，有些人其实，是不需要证据的。”
　　许灵钧眼底闪过几分冷冽的光芒。
　　周千陌之前进入北玄武府，害死百余名北玄武府学员，而后又马不停蹄的立即赶来帝都，又开始在这边给他添堵。
　　效率高的让他已经不想再忍了。
　　再不弄死他的话，恐怕我下半辈子净跟他斗智斗勇就行了，还得每次都等他主动出招，自己这边再被动化解……太被动了。
　　既然他自己都把路走窄了，那就不留他了。
　　听着季柔风的询问，许灵钧一字一顿道：“想办法，弄死他，不能再拖着了！”
　　季柔风认真道：“我帮你。”
　　“不用了，对方身份特殊，这事儿你身为宗门弟子不方便出手，交给我就行，我有帮手。”
　　“那人到底是谁？”
　　许灵钧一字一顿道：“南云武府府主，周千陌！”
　　“什么？！”
　　季柔风手中水杯被吓的掉落在地。
　　看着许灵钧的眼神里，已是惊若天人，那可是上境宗师，怎么听许灵钧的口气，好像是只要想想办法，就能很轻松的弄死的样子。
　　而许灵钧已经认真的沉吟开来。
　　周千陌绝不能再留了。
　　这人是个麻烦，虽然厉害，但留着也是个祸害……如果在其他地方，许灵钧还真没什么办法好想。
　　但现在的话。
　　这里可是帝都，他许灵钧不过是稍带手的就被人这么憎恨针对，可以想见如果憾云城不是因为身份特殊的话，恐怕早就已经被针对不知道多少次了。
　　两人利害一致，若是联手的话。
　　自然不够。
　　火花棱镜爆发力极强，只是自己能力有限所以无法展现巨人身躯，但憾云城的实力明显在李静君之上，如果是他帮他一把的话，也许能成功也说不定。
　　这可算是致命的杀招。
　　而且若是想要更有把握的话，还是得从赋源上想点子才成。
　　经过王爸的不懈努力，事实上，许灵钧目前能赋源的宝物数量还是不少的。
　　加上苏老师义助，阿瓦隆也已经能够赋源……
　　虽然需要海量的源值，但如果真能使用的话，其效果绝对能让许灵钧脸接核弹而面不改色。
　　绝对是值的。
　　可惜，许灵钧在犹豫之后，还是不得不放弃这个诱人的决定。
　　开玩笑，他赋源的东西都是真实的，但高达也好，纳米战甲也好，都是完全没有能源的东西。
　　卫宫巨侠携带阿瓦隆多年也没什么效果，偏偏在SABER出来之后立即展现神威……显然这剑鞘其实是跟阿尔托莉雅绑定的。
　　就算他赋源出了剑鞘，想要使用，还得再赋源一个阿尔托莉雅才行。
　　但问题是他能赋源活人么？
　　许灵钧没试过，他的源值虽然多，也经不起他这么尝试……地主家也没余粮啊。
　　那么，为了万无一失，必须得想一个万无一失的办法才行了。

第358章 诱饵
　　当晚。
　　皇宫里。
　　当憾云城结束了一天的辛苦操练……从笼子里赤手空拳打死了一只7级妖兽。
　　然后就是遗憾的叹息，太弱了……
　　这些妖兽比起秘境里的妖兽来的差了太多，毕竟不是野生，少了常年捕猎的凶性，不过瘾啊。
　　他忍不住轻轻叹了口气，竟有些莫名的怀念起了当初在秘境里的生活，那才是真正适合他的生涯，而不是在这里像金丝雀一般住在这狭窄的笼子里。
　　“感觉刺激的生活可能距离我很近了。”
　　沐浴后，憾云城坐在床边，把玩着手机，浏览着最新的时政要事……不出意外，武鸿州之死没有掀起任何风波。
　　显然是被人给强行压下去了。
　　毕竟牵涉到了宗门与武府，若是处理不当的话，这两个庞然大物之间起了冲突，到时候死鬼老爹大概就要头疼了。
　　“平衡……哼哼……平衡，掌控平衡确实能很顺利的帮助稳固日常，但一旦失控，却也是双倍的混乱啊。”
　　憾云城嘀咕了一声，看着手机上突然弹出的信息。
　　钢铁刺猬侠：“在吗？”
　　憾云城挑眉，脸上露出了莞尔的笑容。
　　虽然两人并没有怎么交流，但他却感觉他对许灵钧的了解已经很深入了。
　　就如现在……
　　这家伙被人阴了这么一把，肯定不会就这么善罢甘休的。
　　红狗：“在的，有事？”
　　钢铁刺猬侠：“想不想玩一票大的？”
　　红狗：“怎么玩？”
　　钢铁刺猬侠：“联手，猎杀，毕其功于一役！”
　　不等惊愕的憾云城回信。
　　对面已经再度飞快的打了一行字。
　　钢铁刺猬侠：“我厌倦了被动的防守，厌倦了被人算计的侥幸，联手，弄死他。”
　　红狗：“那可是上境宗师，不是你家养的小黄狗，不如你的意你就要弄死它，没那么简单。”
　　说完，他还发出了几个惊叹号，以表示自己的震惊。
　　钢铁刺猬侠：“他已经被我打伤了，伤的很重，没那么容易恢复，而且我有底牌……只是需要信的过且强力的帮手，干不干？”
　　红狗：“如果我说不干呢？”
　　钢铁刺猬侠：“那我就上门找周千陌解释清楚，说杀你孙子的人不是我，你找错人了，我可以提供证据当污点证人的。”
　　红狗：“妈的，什么时候干？”
　　钢铁刺猬侠：“明天下午三点，面谈！”
　　红狗：“有把握？”
　　钢铁刺猬侠答的很快，“有。”
　　红狗：“想好，如果我们两个出来面谈的话，我们隐藏的关系会暴露的。”
　　钢铁刺猬侠：“我们隐藏的再深，只要他们认为我们有关系，那么我们的隐藏就没有意义，这是我从他身上学到的经验，很多时候做事是不需要证据的……就如现在，我不能肯定是不是周千陌在算计我，但我认定是他，就不需要任何证据了。”
　　“精辟，明天面谈！”
　　对面再没有任何声息，似乎已经去安排去了。
　　而此时，憾云城的心脏噗通噗通剧烈跳动了起来。
　　捂着胸口，他能清楚的感觉到自己心头的悸动与亢奋，甚至还带着几分莫名的恐惧。
　　让他陌生的恐惧感觉……
　　那么刺激。
　　两个刚刚踏足洞玄境界的小子，竟然商议猎杀一位上境宗师？
　　受伤？
　　就算受伤，那也是上境宗师，他能轻松打败的武鸿州，其实力就已经凌驾于他和许灵钧两人中的任何一人了。
　　可事实上强如武鸿州，却被他任意搓圆捏扁，连功法都被轻松逼问出来……可见双方之间那大如渊际的实力差距。
　　“还真是……刺激啊……”
　　憾云城忍不住舔了舔嘴唇，他知道许灵钧强迫自己参加的原因……躲不开的。
　　周千陌的态度很坚决。
　　报仇，从他对许灵钧的坚决态度而言，面对主凶手的自己时，他的报复定然会更为可怕，这种情况下，也只能合则两利了。
　　第二天。
　　憾云城早早的出了城，来到了他最喜欢的那家苍蝇馆。
　　当初那么大的混乱，其店老板，那对已经年老的夫妻却侥幸未受任何伤势……历经这么长时间，他们的店面已经被装饰一新，看起来已经不再如之前那般陈旧了。
　　没多久，许灵钧也来了。
　　叫了二十几个熊掌，外加几个素菜解腻。
　　这次，两人堂而皇之的出现，没有隐瞒任何人。
　　而很快……
　　有专属的暗人监控，两人会面的消息已经传回了公主府。
　　“果然如此，这两人私下里果然有交情！”
　　周千陌愤怒的豁然起身，怒道：“他们两人的行踪一直都在掌控之中，到底是什么时候建立的交情……只能是在秘境之中，只能是在秘境之中并肩作战，欺负我那可怜的小慕的时候。”
　　他转头看向了憾轻雪，怒道：“公主殿下，为什么许灵钧没有被收押？这跟我的计划不符。”
　　憾轻雪疲惫的揉了揉眉头，昨晚一整晚她都陪着朱正道忙碌，憾旭阳给朱正道下了死限，必须一月之内抓到真凶。
　　朱正道是她的根基之一，她自然不可能放弃他。
　　疲惫的叹了口气，说道：“府主计划自然完美无缺，可惜我们都低估了一个人。”
　　周千陌问道：“谁？”
　　“柳至元！”
　　憾轻雪说道：“谁也想不到柳至元竟然创出了一门类型类似，但威力却远胜《逆乾坤》的无上级武技，有珠玉在前，谁还会在乎那区区《逆乾坤》武技？我明白府主想要一击将许灵钧打死，结果却反而弄巧成拙，让许灵钧脱了嫌疑了。”
　　“什么……”
　　周千陌惊道：“无上……级？柳至元何时这么厉害了？”
　　他蓦然间灵光一闪。
　　想起当年柳至元曾经跟他们说过一门武技的想法，只是这武技难度极高，几乎不可能修炼，缺陷甚多，难以弥补……所以当时众人也只是说笑一番，也就揭过不提了。
　　“难道他真的成功了？”
　　周千陌忍不住心头一阵落寞。
　　当年四人身份地位齐平，而如今，柳至元实力渐高，竟连无上级武技也能创出来，恐怕距离武道极境造化境也差不多少了。
　　而自己虽然仍处在南云武府的职位之上，但孙子儿子皆死，已成孤家寡人，而且犯下大错，既已犯错，就绝不可能隐瞒长久，这南云武府之位他恐怕也待不多长了。
　　虽然并不后悔，但看着曾经与他并肩的人正逐渐将他撇下……
　　周千陌心头仍是忍不住一阵落寞。
　　“等等！”
　　周千陌突然回过神来，他眼底露出精芒，道：“他们两人这种敏感的时候突然聚在一起……他们是想干什么？他们在盘算什么？”
　　“很快就可以知道了。”
　　憾轻雪脸色有点不太好看。
　　她用来对标憾云城的得力助手，竟早在暗中就已经与憾云城有了交情？
　　这么说来，之前自己给他的那颗养元神丹，乃至于为他争取的诸多福利，完全都是供养了自己的敌人？
　　而顺着耳麦听到的声音。
　　她说道：“似乎是小城想要的东西许灵钧给他搞到了，唔……据说是许灵钧费了天大功夫弄到的，小城要拿来喂狗？他什么时候养了狗？”
　　而此时，周千陌脸色已经瞬间变的惨白。

第359章 我不想忍
　　什么东西狗才会吃？
　　骨头。
　　憾云城跟许灵钧要的是什么骨头？
　　难道是……
　　周千陌脑海中蓦然间想起了北玄武府开启的终结者系统，终结者系统一旦开启，整个冰层破碎，水底的生物也被彻底剿灭一空。
　　没有了那些猎头食人鱼的阻碍的话，他们是不是可以自如的探索水底，然后……找出某些东西……
　　难道说这憾云城竟是要将……
　　“竖子尔敢！！！”
　　周千陌瞬间双眼赤红，心头一股怒意涌起，将所有的理智尽都淹没。
　　他迈步便要向外冲去，却直接被憾轻雪拉住。
　　憾轻雪急声道：“府主你要干什么？你难道不知道你是悄悄进入帝都的么？眼下正是敏感时期，我们正需要销声匿迹，等我找到一个完美的替死鬼顶替这个罪名之前……你绝不能暴露，知道吗？”
　　“你知道他们要干什么吗？”
　　周千陌瞪着赤红的眼睛，死死盯着憾轻雪。
　　布满血丝怒意的眼神，好像被逼到穷途末路的凶兽，让憾轻雪心头一冷，忍不住恐惧的后退了两步。
　　心智再如何深沉，终究只是一个普通人，面对一位暴怒的上境宗师，好像面对的是一只被动了幼崽的凶兽，让她本能的畏惧。
　　“不可以，我绝对不允许！”
　　周千陌毫不犹豫的转身往外冲去。
　　“拦住他！”
　　憾轻雪下令。
　　立时十余身经百战的护卫涌出，挡住了周千陌的道路。
　　可周千陌却停也不停，只是一掌退费出，恢弘刀气平推而过，所过之处，全无哀嚎痛呼，那百炼兵器竟也难挡这刀气之威，连人带兵尽都被斩成两截……
　　内脏血水流了一地。
　　千煞刀诀，无上级武技。
　　周千陌当年从许灵钧的修仙提示中得到了不少领悟，如今威力更强，虽是赤手，却胜过任何神兵利器。
　　斩杀众人，他纵身飞了出去，快到连憾轻雪都追之不及。
　　憾轻雪死死盯着周千陌离去的身影，心头顿时无比沉重……
　　周千陌突然出现，兼之其目标直指许灵钧。
　　这太容易让人联想到之前的凶杀案了。
　　这许灵钧和憾云城两人的目的很明确，就是要引诱周千陌出来……只要他出来，只要他袭击这两人，立时便能将他的存在与之前的案件联系到一起。
　　尤其这周千陌还是从自己的府邸里冲出去的。
　　若是被人发现这点的话。
　　那自己可就……
　　憾轻雪瞳孔猛然一缩，高声喝道：“赶紧让朱正道到我的府邸来一趟，就说我有急事要跟他吩咐，快！！！”
　　“是！”
　　有新的侍卫冲进来，看到院外的一片惨状，急忙点头应声，随即转身离去。
　　而此时。
　　周千陌早已经冲出了憾府。
　　他不是不知道这一冲出意味着什么……
　　但孙子死了，儿子也死了，自己年事已高，周家已是真正绝了后了。
　　他可以隐忍。
　　但为什么要忍？
　　为了权势么？
　　权势就那么重要，重要到他能目睹自己最心爱的孙儿的骨骸上被布满那些下贱之物的齿痕么？
　　看着小慕被那些畜生啃的支离破碎……
　　哪怕想想，周千陌便忍不住想要放声痛哭。
　　只是他意志坚定，是以这才将那股痛苦强行压下，随即涌起的是更大的坚决。
　　必须要救回小慕的遗骨……
　　若是要权势，他身为南云武府府主，身份尊崇，就算有一国之君面对他也须得以礼相待，从高高在上的云端走到现在这一步，到底是为了什么？
　　还不是为了让小慕安心么……
　　救他回来，杀了那两个小狗。
　　然后带着小慕的尸骨离开大夏帝国，以他上境宗师的实力，到哪里不会受到上好待遇？
　　如此一想，心头顿时坚定如铁。
　　不过廖廖数十息时间。
　　他便已经冲至之前两人汇聚的地方……可此时桌上空空，只余残羹剩饭，两人已经不见了踪影。
　　“他们去了哪里？”
　　周千陌须发皆张，心头却是一阵冰冷。
　　被周千陌余威震慑，店老板吓的双腿哆嗦，有点畏惧的指向了了一个方向。
　　周千陌纵身追去。
　　果然，未走多远……
　　便看到前方有一人提着黑色的行李袋，正自向前走着。
　　似乎注意到身后风声。
　　那人回头……
　　露出了一张被钢铁覆盖的面容。
　　是那件古怪的战甲么？
　　但对于亲眼看到过许灵钧穿戴战甲的周千陌而言，只凭这一眼，便是确定……
　　不正是许灵钧么？
　　看到周千陌，许灵钧并不如何吃惊，战甲上露出了一抹拟人化的讥讽笑容，随即在推进器的加速之下，提着黑色提袋向着远处冲去。
　　“站住！！！”
　　周千陌愤怒咆哮一声，清楚的看到随着许灵钧的动作，提袋露出了一个口子，暴露了里面那白森森的骨骼。
　　是小慕的……
　　他纵身冲去。
　　上境宗师，实力通天。
　　速度之快，哪怕这战甲经过专门的改装，速度上仍是远有不及，如果不是战甲腾挪更为灵巧，恐怕只数息时间就要被抓住了。
　　但战甲几拐几不拐，已是顺势冲入了一处人迹罕少之地。
　　但两人的距离却越拉越近……眼看便要被追上。
　　路过一处十字胡同口时。
　　周千陌疾追直奔，可自侧面却突的一股血气涌出。
　　这血气如浪如潮，强横无双。
　　好似一盆血浆对着周千陌泼来，不露半点缝隙。
　　周千陌身影不动，心头不惊，信手一拂，万千刀气已是自指间而成，挥洒间，片刻便将血气蒸发殆尽。
　　可血气虽空，自血气后方，一只凶兽却发出无声嘶吼，直朝着他撕咬而来，这凶兽浑身血色，与血气完全融为一体，血气虽被蒸发，但它体态却反而更显凝实……
　　扑向了周千陌的脖颈。
　　周千陌闪身避开，再眼看许灵钧身影已经在这一阻间远去。
　　他再顾不得纠缠之人，再度向着来人追去。
　　“哈哈哈哈……周千陌，你不是要为你的孙子报仇么？当初我把他沉进冰河暗底的时候，他可是哭着喊着他的爷爷一定会为他报仇的！”
　　憾云城的狂笑声响起。
　　大笑道：“可你在干什么，你的杀孙仇人就在面前，你要让他失望吗？”
　　早已经被那些软脚妖兽们烦的不行……如今好不容易来了一个极强大的对手。
　　不对，是猎物。
　　捕猎这等实力远远凌驾于他们之上，甚至好像根本不可能成功的猎物，反而激起了憾云城心头的兴奋之感。
　　一击不中。
　　他身周血气更盛，只短短两招，实力便已经暴增数倍，真气汹涌提升到极致。
　　显然在强敌的压迫下，帝血弑天绝唯一的缺陷，须得越战越强的弱点已是被弥补。
　　血气不仅仅只是化兵，更可化为狂兽。
　　紧紧跟在周千陌的身后……
　　无数血刃如暴雨狂风，直袭周千陌身周要害。
　　而周千陌只是眼神冰冷，这厮突破洞玄境界……实力确实极强。
　　但这又如何，待我夺回小慕尸身，第一时间斩灭你们，让你们去和小慕作伴！
　　这是一个陷阱。
　　周千陌知道……但他不怕，绝对的实力给了他绝对的自信。
　　他有十足的信心，夺尸骨，杀这两只小狗，为小慕报仇！！！

第360章 一报还一报
　　三道身影，皆是有如风驰电掣一般。
　　传说级武技可以让人拥有同阶无敌的实力。
　　而至高级功法，便已经能让人拥有越阶而战的实力。
　　无上级功法，毫无疑问实力更为强悍……若非是洞玄境界与上境归元之间的差距实在是太大的话，对憾云城以及许灵钧而言，越阶而战真正是家常便饭一样的事情。
　　如今哪怕是面对周千陌这等归元宗师。
　　也许硬实力上还有所不及，但只是跟上他的速度的话，还真不算什么难事。
　　许灵钧逃在最先，周千陌奋力追击，而身后，憾云城不住的施展一式又一式绝杀招式，拼死给周千陌造成麻烦。
　　他如今已经进入了最强状态，身周血气蒸腾。
　　发丝根根倒竖，血色自根梢之中溢出，看来宛若血人一般。
　　其实力爆发已超过200%，全力一击，就算是周千陌也已经再不能对其视若无睹，闪身躲避其攻击也费了不少功夫，这也是他追不上许灵钧的原因所在。
　　周千陌其实也想过要不要回头趁机先杀憾云城，毕竟这个机会委实是太过难得了，难得这憾云城主动送上门来，不杀感觉都对不起他的一番心意。
　　可谁知道这两人竟似是全无无牵连的，当周千陌尝试回头之时，自信只需数息时间便可斩杀憾云城。
　　可许灵钧的动作却丝毫也不停，俨然全然不在意憾云城的生死。
　　而他的速度又是极快，只短短数息的时间，竟然险些不见了踪影……
　　没办法，周千陌只能视身后的憾云城如无物，拼死去追，哪怕明知前方是陷阱，他也有十足的自信，凭借自身实力，就算是陷入千军万马之中，逃遁也是绝对可以的。
　　只要小心那个小巧的会化光的武器即可……
　　三人速度越来越快。
　　直到前方人影渐息，此时已经来到了一处极其荒凉之地。
　　前方许灵钧这才停住了脚步，也不回头，冷冷道：“这是我为你准备的葬身之地，周千陌！”
　　周千陌却毫不言语。
　　身处此地，四面皆是强敌。
　　这两只小狗他不放眼里，但若是耽搁时间太多，引动帝都真正的高手出动的话，到时再想逃脱就难了。
　　越是占据优势，越是绝不能给敌人半分喘息的机会。
　　身还未至，凌空一掌直朝着前方许灵钧斩去。
　　凛冽刀罡，夹杂恢弘狂戾之气，威力之强竟不逊色于任何高科技的热能武器。
　　许灵钧才刚刚闪身躲过……
　　迎面周千陌早已经冲至近前。
　　手掌之坚韧远胜任何神兵利器，化掌为刀，近距离之下直劈许灵钧头颅，而另外一只手掌则探出抓向了许灵钧手中的提袋。
　　先救人……救骨才是正理。
　　可许灵钧的反应却是出乎意料之外。
　　他竟不退返进，趁隙冲进了周千陌的身周三尺之地，于间不容发之际避开其刀罡袭击，更化守为攻，避开那密集刀气，反攻其身前要害。
　　“什么？”
　　这回周千陌却是忍不住错愕出声，心头暗惊于此人竟能如此轻易的窥得自己的破绽所在。
　　只过了短短两三招。
　　他竟半点便宜都没能占到，别说夺回自己孙儿的尸骨，竟连上风也未曾占到。
　　他的招式俨然已经被人完全看穿，甚至猝不及防之下，险些被许灵钧打伤……
　　不过短短两三个月的时间而已。
　　但面前的许灵钧却好似变了一个人，出手全无任何章法，好像变了一个人一样，但他那全无轨迹的出手方式，却每一次都克制在他的招式的破绽之处。
　　然而周千陌经验丰富，不过短短两三招的功夫，就已经窥得了内中奥秘。
　　“华而不实！”
　　纵然双手被遏制，但周千陌不过劲力一吐，本已纠缠住周千陌破绽的许灵钧顿时如遭雷亟，踉跄倒飞了出去。
　　一味追求花哨，结果反而忽略了绝对力量的不足，这小子除了底牌多之外，本身实力不值一提。
　　周千陌的注意力大半仍然还集中在许灵钧的身上，防备他别又拿出那古怪的武器。
　　迅速弯腰，捡起自己孙儿的尸骨。
　　可不过低头扫了一眼，瞳孔便是不受控制的猛然一缩。
　　眼前一道灰影袭来。
　　只见那白森的骨头中间，蓦然间一条灰蛇疾冲而出，速度快到近乎不可思议……只眨眼间，便已经缠到了周千陌的身上。
　　将其捆的严严实实。
　　“哈哈哈哈，你上当啦！”
　　许灵钧得意的大笑起来，自身后摸出一柄约莫手掌大小的武器，赫然正是火花棱镜，上面开始闪现光辉，他纵身向着周千陌冲去。
　　显然是打算毕其功于一役！
　　而与此同时……
　　憾云城也终于冲至。
　　眼见周千陌被捆，他同样高笑道：“杀死孙轻柔，恐怕你想不到最后会死在她丈夫的鞭索之下吧，这可是一报还一报了。”
　　手心一握。
　　身周血气尽都汇聚于他的掌心之内，化为一柄尖锐无匹的长枪，直朝着周千陌的头顶斩去。
　　只一瞬间，将军！！！
　　生死两难之局。
　　周千陌却反而露出了一抹阴冷笑容，心头更是忍不住暗暗叹息，这两人看到自己占据上风，俨然已经得意忘形了，却不知越是多话，越是容易露出破绽。
　　可惜……身为敌人，我也懒的教你们这些道理！
　　奋力挣扎了几下，却始终挣脱不开能长索的囚困，眼见许灵钧与憾云城两人逼至近前。
　　火花棱镜之上光芒已是越发的明盛。
　　周千陌却突然不动了，身周突然嗤嗤嗤数声锐响，无尽刀气伴随煞意流转，他竟自身体内直接向外释放刀气……之前还困住他的长索竟直接被斩的七零八落。
　　面对冲至近前的两人。
　　他反手一刀当先斩向了许灵钧，雄煞刀气无边无匹，如羚羊挂角，无迹可寻，快到连许灵钧也反应不及，拿着火花棱镜的右臂已经直接被斩落在地。
　　反手掏进了许灵钧的胸口，将其一刀穿心。
　　而憾云城并非首要目标，但面对周千陌却仍是全无半点还手之力，千煞刀诀全力爆发，无边刀气侵袭如狂浪不休，直接将血气彻底击溃。
　　而气血溃散之时。
　　一只手掌自血气之中冲出，直接捏住了憾云城的脖颈，把他高高提了起来。
　　只片刻间，生死之势逆转。
　　周千陌至此才终于放心，冷笑道：“真是不错的计谋，可惜……你们还是太年轻……”
　　话未说完。
　　眼前一道灰影袭过，速度快到近乎不可思议，连周千陌亦忍不住怔了一怔。
　　闪身避过……
　　脖颈却已经直接多出了三道血痕，若是他的动作稍慢上一些，此时恐怕已经被割喉了。
　　“原来如此，这才是你们的底牌！”
　　周千陌目光望着憾云城背后突然生出的那一对宛若铁翼般的双翅，忍不住冷笑道：“杂种就是杂种，看起来就不是个人样……”
　　看着憾云城那桀骜不驯的眼神。
　　周千陌眼眸一缩，信手狠狠一抖，一阵骨骼断裂声响起，憾云城浑身上下骨头已不知断了多少根，本来有力的反抗瞬间无力的垂了下来。
　　周千陌想要将手自许灵钧的胸口掏出，再取憾云城性命。
　　可才刚刚动了一下，这才察觉到了异样之处。
　　他忍不住回头看向了许灵钧。
　　却发现那泛着金属光泽的铠甲，其双眸明灭不定，嘭的一声，脚上生出几只钢爪，双足已经深深扎根于大地之上。
　　而其被他洞穿的胸口更延伸出无数铁索，缠绕在了他的手臂上。
　　与此同时。
　　自周千陌的背后。
　　一道身影早已经隐藏不知多久，他抬手，将手掌抵在了周千陌的后背。
　　下一刻……
　　灼热的光芒爆发，好似无边洪流，直接将周千陌淹没！

第361章 下辈子别惹我了
　　光！
　　极致强灼的光芒。
　　光影之中，似乎有一道巨人显现，这巨人只是对着周千陌狠狠一拳砸落。
　　山摇地动，似若天柱倾颓。
　　光影之中，伴随凄厉的惨叫声……
　　两道身影自其中飞速的窜出。
　　正是许灵钧和憾云城两人，只是此时许灵钧身着振金战甲，手臂上更镶嵌着一个微型电脑，手里拿着火花棱镜。
　　显然……
　　刚刚的纳米战甲之内根本就没有他的人影，钢铁侠的战甲本身就具备着电脑自动遥控功能，就如之前利用钢铁战甲遥控高达一样。
　　周千陌不懂科技，也就不明白这其中的道理，误以为那战甲之内有着许灵钧的身影。
　　却不知道许灵钧此时早已经隐身躲在一旁……
　　为了对付周千陌。
　　许灵钧可是使了浑身解数，想出了不知多少点子。
　　他幻想过赋源C4迦楼罗，用微型炸弹直接炸死周千陌，可惜这炸弹的威力实在是太强，在帝都之内动手，恐怕得把半个帝都给炸平了。
　　其他威力强大的热武器同样PASS。
　　最后，还是想到了火花棱镜。
　　这是已被验证证实了，能对上境归元宗师造成致命伤害的武器……
　　好东西多用几次没关系。
　　而为了能够接近周千陌，让他完全承受火花棱镜的伤害，许灵钧更是特地赋源了铁血战士里的微型电脑，利用磁场来扭曲光线从而达到隐身的目的。
　　只是这种隐身不能动弹。
　　所以就需要小雅操纵着纳米战甲，拿着火花棱镜的玩具冒充他，把这周千陌引到许灵钧固定藏身的地方。
　　所幸周千陌爱孙心切，这才算是上了两人的大当。
　　而如今眼见周千陌已经被光芒彻底淹没，许灵钧喝道：“憾云城！”
　　“来了！”
　　憾云城吐出一口鲜血，高声嘶吼，双手臂骨尽皆断裂，但双腿犹还完好，飞起一腿汇聚全身功力用力踢在了许灵钧的后背上。
　　许灵钧身体猛然一胀。
　　手中誓约胜利之剑开始绽放灼热光华。
　　“Excalibur！！！”
　　许灵钧怒吼一声，一剑劈出，纯粹的光还未消散，灼热的光芒已经再度侵袭而上。
　　汇聚两人全身功力的一击，经过誓约胜利之剑的加成，直接倾泻到了周千陌的身上。
　　凄厉的惨叫声逐渐低沉，至再无声息。
　　“死……死了没？”
　　憾云城无力的躺倒在地上，眼神空洞，喃喃道：“他再不死我们就得死了。”
　　“那是你，我还有一战之力呢，但保守估计，他就算没死离死也不远了。”
　　许灵钧再度将誓约胜利之剑隐形，持着长剑，死死盯着前方那逐渐消散的明光之中。
　　突的……
　　一道血影自光芒深处冲出，怀里还抱着一个已经被烧的漆黑的提袋，向着远处奔逃而去。
　　右臂残缺，脚掌亦被融化大半，双眼的眼球也已经彻底融化粘在脸上。
　　左肋还被从中切开整整一半……真让人难以置信他是怎么将他的上半身挂在身上的。
　　但还活着。
　　被伤至这种程度，周千陌竟然还活着。
　　“不能让他逃！”
　　憾云城纵身跃起，哪怕双臂尽断，肋骨也不知断了多少根，但他咬牙还要追上去。
　　“放心，他逃不掉.”
　　许灵钧招手，身前一架巨大的机器人浮现。
　　他纵身冲进了驾驶舱。
　　叫道：“小雅，帮我瞄准！”
　　“明白！”
　　小雅之前仅仅只是一个辅助人工智能，但经过许灵钧赋源铁血战士高等文明的微型电脑，让小雅入驻其中，将其最大的短板弥补。
　　如今的小雅，已经真正是万能人工了。
　　强袭站起。
　　抬起手臂，远程光束步枪嘭的一枪射出，看似随手一枪，但目标哪怕是对比高达几乎比小鸟也大不多少的人类，竟也是精准无比，直指心脏！
　　然而这灼热的光柱眼看袭体，周千陌竟福灵心至一般，在极致的死亡威胁下，闪身避了开来。
　　嘭、嘭、嘭、嘭……
　　高达接连射击。
　　可周千陌油滑的好像泥鳅一样，滑不溜手。
　　“不能让他逃进闹市区，不然今天就前功尽弃了！”
　　强袭纵身前冲，一边射击，一边向着周千陌追去。
　　可前方……
　　却突的枪声大做。
　　本来速度极快的周千陌如遭雷亟，速度竟猛然间刹住，随即向着后方撤来。
　　“主人，检测到前方有多单位热武器驻扎，阻挡了周千陌的去路！”
　　“好机会！”
　　许灵钧叫道：“开枪！”
　　两支光束步枪同时开火。
　　这一次，开火的却不仅仅只是许灵钧一人，前方更是伴随炮火通鸣。
　　周千陌哪怕再如何尽力躲避，到底身受重伤，灵活不再。
　　虽然尽力躲避，但小雅辅助的点射，本身就需要他全神贯注的关注躲避，如今有了助攻……他就算再如何努力，终究还是被一枪射穿了胸口，嘭的一声倒在地上。
　　狼狈的翻了几滚。
　　一堆白色的骨头散乱滚出。
　　赫然正是周慕的尸骨，周千陌挣扎着想起身去捡……但意识却开始逐渐远离身体。
　　动弹不得。
　　许灵钧驾驶高达飞了过去，才刚刚降落，立即引得那些驻扎的士兵们举枪相对。
　　“住手，这是自己人！”
　　憾轻雪快步走出，抬头看着那架巍峨高达，眼底闪过迷醉神色，叫道：“是许灵钧同学么？”
　　憾轻雪？
　　许灵钧打开驾驶仓，从里面跃出，正落在周千陌的身边，看着呼吸急促，已是有进气，没出气的的周千陌。
　　如今敌人即将身死。
　　许灵钧终于踏实了。
　　他长长出了口气，弯腰帮忙把所有的骨头都捡了起来，塞到周千陌的怀里。
　　说道：“你放心，你死之后，我会把你和周慕的尸骨合葬，如果不是你逼人太甚，我也不会出此下策，下辈子可千万别招惹我了。”
　　周千陌闻言，似是终于踏实了。
　　无力挣扎的身躯慢慢的不动了，纵然宗师之尊，接连重创，也早已经到了生命的尽头。
　　如果不是一腔执念……
　　他怕是早已经在那无尽的光之中被彻底消融了。
　　如今最后的担忧已去，他搂着自己孙子那已经融化大半的尸骨……
　　看着周千陌如此惨死的异状，憾轻雪忍不住轻轻叹了口气。
　　心头亦不无忧郁……
　　之前两人利益相同，她知道周千陌在利用她，但只要能达成目的，她也不介意像个傻子一样被人利用。
　　但如今他既然做出如此不智之事，她自然也得为自保，不得不做出抉择。
　　就如现在……
　　但事实上，看着周千陌搂着那已经融化大半的尸骨死去的场景，她心头蓦然间想起。
　　若是我死，父皇会帮助为了保住我的尸骨，牺牲付出至如此地步呢？
　　想着，她眼底落寞神色更重。

第362章 小心
　　眼见周千陌彻底身死。
　　许灵钧轻轻舒了口气，感觉好像压在心头的一座大山就此彻底被自己给震碎了。
　　没办法。
　　这老家伙虽然老迈，但行动能力是真的强，兢兢业业的给他找麻烦，都不带休息的。
　　死了就好，死了的敌人才是真正可敬可亲的敌人。
　　就如现在，许灵钧看着搂着自己孙儿尸骨的周千陌尸体，终于有闲暇感慨一番，这老家伙心胸虽然狭窄，但却也确实是个极好的爷爷了。
　　只不过死了一个孙子而已，竟然就甘愿为了这个孙子放弃所有的荣华富贵，这么不惜一切的与自己为难。
　　他转头看向了憾轻雪，问道：“你怎么会在这里？”
　　许灵钧看向了憾轻雪。
　　“是为了朱卿之事。”
　　憾轻雪答道：“父皇限令朱卿一月之内抓到凶手，可朱卿能力有限，便求到了我的头上，我本也毫无头绪，谁知道周千陌此人竟然突然造访我的王府，与我咨询一些问题，我见他出现的突兀，就暗自留了个心眼，在他身上安装了追踪器，没想到他竟然直接来袭击你了。”
　　她微笑道：“也算是误打误撞了，之前的敌人毫无疑问就是冲着许灵钧同学你来的，如今这周千陌也是直奔你而来，看来他与这次的袭击是脱不得干系的，我也算是终于可以功成身退了。”
　　“是啊，没想到这案件竟然这么容易就告破了。”
　　憾云城垂着双臂慢慢的走了过来。
　　说道：“这老家伙已经疯了，死了也好……姐姐，这老家伙的尸体就交给你处置了，只是可别忘记了杀死他的人是我和许灵钧，斩杀一个在帝都作乱的上境宗师，我记得奖励可是不菲的很呐。”
　　“放心吧，自然不会少了你们的东西。”
　　憾轻雪目光在许灵钧和憾云城身上扫了一眼，关切道：“小城，你的伤势如何？我派人送你去医院吧？”
　　“不用担心，区区致命伤而已，无伤大雅。”
　　憾云城低低咳了几声，说道：“我回去在维生仓里躺上一阵就行。毕竟我们身份特殊，如果去那些开放式的医院，很容易被别有用心的人利用，如果中了毒或者别的什么，那才真正是悔之晚矣。”
　　“也好，我遣人专车送你回去吧。”
　　憾云城犹豫了一阵，点头道：“好。”
　　许灵钧说道：“刚刚我答应周千陌的……”
　　憾轻雪微笑道：“你放心，咱们大夏帝国还没有虐待尸体的前例呢。”
　　“多谢了。”
　　“客气。”
　　很快，便有接送的专车赶到。
　　两人坐上了马车。
　　刚刚上车，憾云城就忍不住靠在了沙发上，周千陌下手极其狠辣，那一击几乎就是冲着毙他的命去的，如果不是他修炼的是与许灵钧同类型的锻体法门的话，只那一震，就足可要他的命。
　　好在一切都结束了。
　　“老许，你可以考虑一下到时候想要什么奖励了。”
　　憾云城靠在后座，说道：“你这次可是立了大功，干了神兵卫们该干的事情，嘿……这回如果不是我那皇姐及时赶到的话，恐怕朱正道这次就要乌纱帽不保了，不过也对，朱正道唯我那皇姐马首是瞻，我那皇姐虽然未沾正职，但神兵卫几乎就是她的私人卫队了，她自然格外在意朱正道的职位。”
　　说着。
　　许灵钧口袋里的手机突然震动起来。
　　他拿出手机，竟是红狗发来的信息。
　　红狗：“小心憾轻雪！”
　　许灵钧诧异的看了他一眼，随即心头猛然一震，想起了一个可能。
　　可不是么……周千陌的实力虽远在武鸿州之上，但若说武鸿州毫无半点还手能力，这也是绝无可能的。
　　而一旦爆发武者争端，神兵卫们本该及时赶到的。
　　除非……
　　有人提前将这一片肃空了。
　　某个在神兵卫之中身居高位，甚至比朱正道更高的人在暗中操作。
　　许灵钧同样闭目养神，心头却有所了然。
　　看来以后要小心憾轻雪了。
　　而此时，望着周千陌死去的尸体。
　　憾轻雪忍不住幽幽叹了口气，就是这个老人呐，挑起了她心头的争欲，然后却又在最关键的时刻身死离去。
　　发生的一切与她好像没有任何关系，但她却知道……
　　自己已经有了不轨之心，心头的欲念好像稻草缠绕，终究是回不去了。
　　她轻声说道：“厚葬吧，周千陌虽有不轨之心，但终究为我大夏帝国付出甚多，人死罪消，好歹让他有个安息之所吧。”
　　说着，憾轻雪眼底浮现些微自嘲之色。
　　你倒是安息了……只是不知我将来身死之时，会否有人替我收尸呢？
　　许灵钧与憾云城告别。
　　两人如今的交情已经变的很奇怪了，明明其实见面的次数总共加起来也不过廖廖数次而已，但也许是因为每次都遭遇了强大的敌人袭击，他们已经好像真正的生死战友一般，培养出了那种值得信赖的战友情谊。
　　回到战争学府后。
　　却发现王清雅的宿舍里，竟又来了一位熟悉的客人。
　　一袭长发高绾，五官秀丽，眼角虽已有鱼尾纹……但却丝毫无损于其美貌，反而更多了几分历经繁华之后的动人风华。
　　许灵钧惊奇道：“柳前辈？”
　　来人可不正是柳佩云么？
　　而此时，季柔风正搀扶着自己师父的手臂，似乎打算出门，结果正与许灵钧撞到一起。
　　“呀，真巧，没想到许同学你竟然这么快就回来了，听风儿说你外出，我们还打算去找你聊聊天呢。”
　　柳佩云呵呵笑了起来。
　　目光在许灵钧脸上一扫而过，眼底闪过满意神色，心头颇有些懊恼，早知道单冲着这张脸，就该把这小子赚上山去的。
　　有这小子在的话，何愁自己门下那些女弟子们不为了争风吃醋而努力修炼？
　　可惜了。
　　季柔风竟然把她的师父给叫来了？
　　许灵钧心头刚刚升起困惑之念，随即醒悟过来，哦是了……恐怕是她担心自己的安危，所以想请她师父出手相助，只是这些事情却委实不便直白出口。
　　就只能想个理由把她师父弄过来，然后让她无意中发现自己身陷危机，就能理直气壮的参与战斗了。
　　也是有心了。
　　而季柔风震惊的看着许灵钧，惊奇道：“你怎么回来这么快？”
　　“想要的东西拿到了，自然就回来了。”
　　许灵钧笑了笑，对季柔风笑道：“多谢你了，季姑娘。”
　　“你……你没事就好。”
　　季柔风看着许灵钧的眼神里难掩震撼。
　　这才多久……他从出门到现在，不过短短一个多小时的时间而已。
　　一个多小时的时间，他就已经成功的斩杀了一位上境的宗师么？
　　那可是实力不逊色于自己师父的真正绝世高手，堂堂四府南云武府之主，就地位之高，足可与她们掌教平起平坐，可现在，竟然这么轻易的被许同学给杀掉了？
　　如果季柔风知道事实上一个多小时的时间里，几乎五十分钟都在准备，真正的搏杀，其实在十分钟就已经结束了。
　　恐怕会更为震惊。

第363章 拜见师叔
　　周千陌之死，在帝都掀起了一阵滔天巨浪。
　　谁能想象的到南云武府府主竟然暗地里意欲挑动宗门与武府之争呢？
　　而很快，他的动机也查出来了。
　　他的孙子周慕死在了四府试炼之中，他认为这是许灵钧的过错，所以执着的想要找许灵钧的麻烦，甚至连北玄武府也给恨上了……前段时间里北玄武府秘境妖兽暴乱，就是他的功劳。
　　而如今，他更意欲挑动宗门武府之争，就是想要覆灭北玄武府，以此来为自己的孙儿报仇。
　　这下好了，动机、证据等等一切都已经齐全。
　　周千陌直接被剥夺南云武府府主职阶，所有亲眷全部贬为平民……意图动荡帝国版图，这可是不可饶恕的大罪。
　　可惜，随着周千陌的身死，周氏一族竟是连一个人丁也没了。
　　所谓的惩罚，也只是给活人看的而已。
　　许灵钧自然是深藏身与名，但实际的好处却没少拿。
　　作为斩杀周千陌的主力功臣，他得到了憾旭阳所赠的大量的天材地宝与资源。
　　其中还包括周千陌的成名武技千煞刀诀。
　　周家都灭了口了，这武技自然也就跟着姓了许。
　　许灵钧毫不犹豫的花了900点源值，给这千煞刀诀赋源……
　　他如今的武技其实还是相当稀缺的，《逆道乾坤》更多的是运气内行的武道法门，而其他武技多少都有些跟不上他的步调。
　　如今杀周千陌爆宝，终于算是有了能彻底替代炎杀波动拳的技能了。
　　尤其想起之前周千陌甚至都不必动弹，身周自有刀气弥漫，将那之前捆人时怎么也挣脱不开的绳索斩的粉碎。
　　那条绳索许灵钧可是没少用……自然知道其坚韧程度，最起码也是从8级妖兽体内剥出的筋条。
　　由此可见这千煞刀诀的威力。
　　虽然这么一来，源值仅仅只剩下七千多点……
　　要知道为了对付周千陌，许灵钧不仅花费了不少源值赋源铁血战士的微型电脑，之前惯用的纳米战甲可是被彻底损毁掉了，再没有维修的价值。
　　没办法，许灵钧只能再花费900源值赋源了纳米战甲马克85。
　　防御力大为提升，攻击性能也有极大程度的提升，只是因为也许有了小雅的缘故，所以消耗的源值反而还要更便宜些……对许灵钧而言也是正好，毕竟小雅他用的很是顺手，也没打算换掉。
　　七千多源值很多了，对许灵钧而言……
　　他觉得自己再也回不到过去了。
　　那种揣着三千源值就觉得很幸福的日子，他再也享受不到了。
　　该死的周千陌，给了他太多，把他彻底惯坏掉了。
　　之后的几天里。
　　许灵钧一直在战争学府里做好事，虽然收集的源值很少，但闲着也是闲着。
　　尤其王清雅和苏唤晴两女去忙之后，家里就只剩下了许灵钧和季柔风两人。
　　季柔风的眼神总让他有些不适……
　　嗯……单独相处久了，感觉会出问题。
　　还是出来做好事吧。
　　而闲暇时间，他则去看望憾云城，去看看他什么时候能康复。
　　许灵钧打算在离开之前，跟憾云城好好的约几场架，《无限神魔锻体诀》再度提升之后，已经可以自主吸收空气中游离的灵气入体化为气血真气。
　　如此一来能让他的进步速度丝毫不随着境界的提升而降低。
　　但到底还是比不上与敌人切磋来的快速，可惜周千陌的实力太强，许灵钧不敢冒险，不然如果跟他硬拼的话，说不定还能让他的武道境界再提升一筹。
　　但羊毛也不能可着一只薅。
　　许灵钧打算薅薅憾云城，之前利用憾云城的真气全力发动Excalibur，他能清楚的察觉到，憾云城的实力提升也是极快。
　　跟他切磋虽然比不上跟周千陌生死搏杀，但他可以以量取胜，跟他多来几次。
　　可惜憾云城的伤势匪浅，等了几天还是不行。
　　而平稳的日子还没过两天。
　　又一位意料之外的客人登门拜访了。
　　“孙宗主？”
　　许灵钧站在门外，看着来访的客人，目光微微阴沉下来，说道：“我记得杀死武鸿州的真凶已经落网了，这一切都是周千陌干的……他有动机，有条件，有能力……我不过是被他牵连的无辜弱质可怜人罢了。”
　　他堵住门口，心道这孙不灭莫非是来找事儿的？
　　觉得武鸿州是被牵连了？
　　开玩笑，又不是我让周千陌去杀武鸿州的，这事儿可赖不到我的头上。
　　连许灵钧自己都没有察觉到，斩杀周千陌虽然中途历经极高的风险，但以有心算无心，还是相当顺利的。
　　而随着周千陌的身死，他对上境宗师最后一丝敬畏也彻底被抹去了。
　　我都成功的杀过一次宗师了，又何必再畏惧宗师？
　　是以他的态度也不卑不亢了许多。
　　“小友不必误会，我此番前来，不是挑衅，而是来致歉，顺带有些私事想要与小友商议的。”
　　许灵钧问道：“什么事情？”
　　孙不灭笑道：“不请我进去么？”
　　“请。”
　　许灵钧看孙不灭神色不似来找茬，反而和善的不像话。
　　也就不再阻拦，请他进来。
　　刚进屋内，孙不灭目光便被阳台上两只正靠在一起酣睡的大猫所吸引。
　　心头忍不住暗暗惊叹，伴生妖兽……这小子果然非同凡响。
　　可当目光落到了季柔风的身上。
　　此时，一袭襦白裙衫的少女正系着围裙，手里拿着洗尘器在吸地，看来颇有几分贤妻良母气度。
　　孙不灭想起之前她为许灵钧做证时的话，心头更为赞叹，想不到这人不仅对兽，对人竟也如此厉害……日月明宗的得意弟子，竟也有如此小家碧玉的景象。
　　瞬间心头涌起了想要拍视频的冲动。
　　嗯，把这视频拍下来，给那明日老儿发过去，不知道他知道自己费尽心思培养的弟子，最后却甘愿为一名武府学员素手调羹汤，他会是什么心情呢？
　　应该会很有意思的。
　　但想了想，他还是放弃了，毕竟不是来找事儿的。
　　“孙宗主此来，是因为什么？”
　　许灵钧请孙不灭坐下。
　　季柔风已经很识机的递上了两杯香茗……她很享受这种家里来客人的感觉，让她有一种自己是女主人的幸福感。
　　虽然只有在王清雅离开之后，她才敢这么伪装来着。
　　“我来此，其实是有些关于错武门的私事，想要与许小友单独聊一聊。”
　　孙不灭为难的看了季柔风一眼。
　　季柔风轻声道：“你们聊，我去给你把衣服洗了。”
　　她转身往外走去。
　　“好一个贤妻，许小友好手段！”
　　孙不灭赞叹了一声。
　　许灵钧没搭理他的话，这种事情本来就是越解释越不清楚的。
　　他说道：“孙宗主，眼下就只有你我两人了，有什么话，您可以说了。”
　　“也是，还是正事要紧。”
　　孙不灭起身，对着许灵钧一个长揖到底，恭敬道：“错武门第七代宗主孙不灭，拜见师叔！”

第364章 好强的即视感
　　“什么？！”
　　看着孙不灭这奇怪的做派，倒是大大的出乎了许灵钧的意料之外。
　　许灵钧顿时错愕，一时间有点儿懵了。
　　要知道，武鸿州虽然不是许灵钧所杀，但却是周千陌为了嫁祸许灵钧而死，从这点来看，孙不灭要埋怨许灵钧其实也是说的过去。
　　不然的话，许灵钧实在想不通周千陌还有什么要杀武鸿州的理由，总不至于武鸿州杀了周千陌的儿子，所以比他这个杀孙的还招他的记恨吧。
　　孙不灭说道：“师叔，请恕之前我身为一宗之主，不能在外随意向人低头，而且我也不明师叔意图，所以只能当时暂作不知，隔了一段时间，待得此事水落石出之后，这才来寻师叔请安。”
　　“孙宗主，您是不是误会什么了？”
　　如果孙不灭真是来找茬的，许灵钧倒也知道怎么应对，但他这么一副恭谨的姿态，倒是真的让许灵钧懵了。
　　许灵钧有点懵道：“孙宗主，我不过区区武府一名平平无奇的学员，可当不起宗主这么大的礼啊。”
　　孙不灭站直身子，呵呵笑道：“没有误会，我虽不才，但这点眼力见儿还是有的……师叔，请问，您之前在大殿之内所施展的那门无上级武技是叫做《倒行逆施》吧？”
　　许灵钧同样起身，认真道：“不错，这是我们府主苦心孤诣所创……”
　　“师叔，这里可没有别的人在，就只有你我二人，有些话你其实大可以直白说出来的。”
　　孙不灭问道：“您敢说，您施展的这门武技真的是《倒行逆施》？而不是我错武门遗失多年的《逆道乾坤》？”
　　许灵钧：“………………………………”
　　他看出来了？！
　　那他为什么当时不说？
　　许灵钧心头震惊，脸上神色却仍然平淡，无语道：“孙宗主您又瞎说了，我怎么可能会你们宗门的武技呢，而且什么《逆道乾坤》，听名字就比那个《逆乾坤》更高端，您这是诬蔑我偷学《逆乾坤》不成，打算把我的罪名提升一个档次了么？”
　　“其实之前我也不敢肯定，只是当师叔劲力入体，我本该受伤，可最后却发现那股袭入我体内的真气与我同源，竟直接冲入我的体内，与我本身真气融为一体。”
　　孙不灭解释道：“真气已被你夺走，运行路线也已改变，怎么可能还能那般契合的被我重新吸收……只有一个可能，你所施展的法门，与我所修功法乃是同源，只是更为高明百倍，所以我才笃定，你那次在殿堂之上施展的，其实也是我错武门的《逆道乾坤》。”
　　许灵钧：“这，恐怕只是巧合吧，毕竟都是一些逆行运气的法门而已，有些相像也是很合情合理的事情。”
　　“呵呵呵呵，师叔不必惊恐，我不是来寻师叔麻烦的，事实上这武技传授，非得循序渐进，也就是说师叔您其实不仅通晓《逆道乾坤》，恐怕连《逆乾坤》其实也无比熟悉吧？也就是说这武技非是你偶然得到，而是有人传授。”
　　孙不灭笑道：“而能做到这点的，可能也就只有周师叔祖了吧。”
　　“周师叔……祖？”
　　许灵钧突然感觉到了一股莫名的超强的即视感。
　　“不错，大概几十年前，周通师叔祖与我师祖竞争宗主身份失利，而后便放浪形骸，离开宗门外出游历，然后不知所踪，再不曾回归错武门。”
　　孙不灭长叹道：“那时我还不过是个稚口小儿，但也记得周师叔祖实力之强，委实在我师祖之上，而事实证明周师叔祖确实更适合作为错武门的门主，因为自我师祖往下，错武门历经几番变故，实力已是大降，门内功法也遗失不少……不然错武门又岂至于只如今这点儿实力？”
　　许灵钧顿时了然，心道看来孙不灭是把我当成那个周师叔祖一脉的传人了？
　　孙不灭只是看着许灵钧的神情就知道他的意思。
　　笑道：“非是我将你当成周师叔祖一脉的传人，而是除此解释之外，别无他法，不然的话，许师叔您是从何处得到甚至连我宗都已经遗失的法门的？大概也只有周师叔祖这一脉了吧。”
　　许灵钧长长的叹了口气，说道：“事到如今，我不隐瞒了……确实，当初我遇到了个老乞丐，缠着我说我天资非凡，有维护世界和平的能力，非要卖我武学典籍，十块钱一本还不许讨价还价，没办法，我只能买了一本，就是这本《逆道乾坤》了。”
　　“十块钱一本？”
　　孙不灭无奈苦笑道：“周师叔祖倒是真会玩儿，看来他是将师叔您当作了可延续衣钵的弟子，只是却又不愿有师徒之名，所以才以这种办法将自身的功法传授下去。”
　　“不错，一开始我还没当真，可后来当我入了北玄武府之后，承蒙府主看重，传授我《倒行逆施》法门，我才发现这《逆道乾坤》之中的真气运行路线竟丝毫不在这《倒行逆施》之下，这才知道这门武技竟是真的。”
　　许灵钧说道：“所以我便将《倒行逆施》与《逆道乾坤》相融合，这才有了这门所谓无上级武技的存在。”
　　“原来如此。”
　　孙不灭赞叹道：“师叔果然悟性过人，周师叔祖确实没有看错人，似师叔这般年纪轻轻，却已有这般修为能耐，纵然环数当世，也是少见的很呐，周师叔祖为我错武门又添一强者，凭增我错武门实力，唉……周师叔祖真是古道热肠，为了我错武门操碎了心啊。”
　　许灵钧惊奇道：“啥？”
　　“什么啥？师叔您以为弟子此番来此是为了什么？”
　　确定了许灵钧所学确实是错武门无上武技，孙不灭的语气变的更为恭敬，自称也从我改为了弟子。
　　他认真道：“师叔您修我错武门武技，又是周师叔祖的亲传弟子，论辈份比弟子还要高上一辈……以您的身份，若非太过年轻，甚至连这错武门门主之位，弟子也可拱手相让！而弟子此番前来，便是要请师叔祖回归错武门！”
　　“什……什么？！”
　　许灵钧震惊的看着孙不灭，惊道：“你让我回归错武门？我可是武府学员，你让我加入宗门？”
　　“非是加入宗门，而是认祖归宗！”
　　孙不灭恭敬弯腰，说道：“师叔您资质通天，若愿意加入错武门，弟子可将错武门宗主之位相让……若您不愿，弟子便许您太上长老一职，地位之高还在宗主之上，实权还是清福，由您一言而断，弟子只欲错武门完整，只欲请周师叔祖一脉回归错武门，昔年权势之争，让错武门实力大降，这种错误，弟子不愿再犯了。”
　　许灵钧“………………………………”

新书《修仙模拟器》已上传，请大家移步支持一下
　　简洁：重生修仙界，获得模拟器。
　　引导人类文明，建立修仙秩序……从此我就是小世界的神！
　　功法不会修，小世界的天骄为我探路。
　　丹药不会炼，小世界的丹师传授经验。
　　炼器制符，瓶颈关卡，亿对一专业指导，哪里不会针对哪里，师父再也不用担心我的修炼了。
　　…………………………
　　“除了有点逼氪之外，真的没缺陷了。”
　　穷逼苏逊摸着那干瘪的钱包，默默流下了心酸的泪水，“为什么我都穿越了，还是摆脱不了穷逼的命运？！”
　　这是我的书！！！这是我写的，真正是我的书……这回我终于可以理直气壮的宣扬了。
　　现在推书都非得提前声明，不然生怕你们误会是我小号，这回我可以直白的告诉你们了，这就是我的书……大家多多支持一下哈，推荐订阅打赏什么的，别客气，摧残我吧……
　　新人新书，正是需要大家多多支持的时候呀。

第365章 来当祖宗吗？不用负责任的那种
　　“可……可我是北玄武府的学员，我没打算背叛北玄武府。”
　　许灵钧急忙上前扶起孙不灭，心头还有点儿懵。
　　武技暴露，本以为这家伙会直接出手拿下自己，拷问武技泄漏之迷。
　　却不想这家伙竟然……
　　一个上境宗师就差跪在我的面前了，他求我加入他的宗门……
　　怎么办，好慌？
　　许灵钧为难道：“府主对我很好，我不可能背叛他加入错武门的。”
　　加钱也不行啊。
　　刚刚把北玄武府害成这样，现在转身就跑也太不够意思了。
　　孙不灭起身，呵呵笑道：“师叔您误解了，宗门与武府虽有竞争关系，但大家同属大夏帝国，目前局势危急，说句不吉利的话，很可能数年之内我大夏帝国便将不复存在……这种情况下，竞争也只是竞争，谁也不会蠢到把双方的关系弄至非生即死的地步的。”
　　他解释道：“就如之前的夏武侯，他本身是我错武门弟子，后来却加入了中城武府，是他想要在中城武府担任高位，所以避嫌退出了错武门，但事实上，我们并不太在意这个。”
　　许灵钧说道：“也就是说只要我愿意，我可以身兼北玄武府学员与错武门宗主一职？你们不在意你们的宗主是别人的学员？”
　　孙不灭笑道：“若师叔当真有意宗主之职，眼下可不是最佳时机，只要您愿意，我可先宣布您为我错武门下任宗主，只要您再花上几年时间，在错武门之内建立威望，并且熟悉错武门的管理流程，不然的话，这所谓的宗主之位恐怕也不过是个空职，仅顶着名头而已了。”
　　他说道：“而以师叔能力，自然不愁建不起威望。”
　　“算了，我对宗主之位没兴趣。”
　　许灵钧急忙摆手，说道：“那如果我选择加入错武门，我需要受什么约束？”
　　“约束？”
　　孙不灭怒道：“您若加入错武门，便是我错武门太上长老，身份地位崇高无比，除非周师叔祖归来，否则谁也不能约束于您，日后若再发生这种被人诬陷之事，您不必解释，直接联络弟子，我错武门三千弟子数量上也许与四大武府无法相提并论，但若是单体实力，绝对有所胜之，我错武门便是您最坚实的后盾！”
　　许灵钧问道：“我什么都不用做？”
　　“若将来我错武门遭遇灭门危机，届时恐怕需要师叔您出力拯救，其余时候……您什么都不必做。”
　　孙不灭认真道：“而且我错武门武道功法，任师叔观阅，错武门的一切任师叔予取予求。”
　　这么好？
　　许灵钧这回可是真的震惊了。
　　孙不灭的言外之意，俨然就是请他去当他们的祖宗，而且还是那种很得子孙孝敬的祖宗。
　　啥责任都不用担的那种。
　　这可比北玄武府当初给的承诺好太多了，好歹北玄武府还收了我的学费的……这个不仅不收学费，还送我东西。
　　许灵钧沉吟道：“此事我可能需要参考一下府主的意见。”
　　“可以。”
　　孙不灭认真道：“师叔初知此事，正需要与长辈好好商议……这是弟子电话，师叔您若有意，电话里说上一声，待得五宗演武结束，弟子会集错武门所有长老，来此恭迎师叔！”
　　“那个……不用那么拘谨的，你堂堂上境宗师，却以弟子身份自居……我有些承受不起……”
　　许灵钧心道我杀归杀过上境宗师，但可承受不起你这么恭敬的姿态啊……折寿……
　　“呵呵，眼下初与师叔确定关系，弟子自然要恭谨些，以后熟了，弟子语气自然也就熟络了，师叔，弟子告退。”
　　孙不灭竟然真的不再多留。
　　转身离开。
　　留下许灵钧坐在沙发上发懵，季柔风慢慢走过来，站在许灵钧身后，惊道：“他竟然叫你师叔？”
　　显然，季柔风虽走，但房间就这么大点儿，她不可能听不到，而孙不灭显然也知道她不可能听不到，让她离开也不过是走个姿态罢了。
　　许灵钧有点懵道：“他叫我师叔，这样一来，岂不是辈份比你还要免上一辈儿？以后见了明日前辈，那就是免了整整两辈儿了，堂堂错武门宗主，至于这么作践自己么？”
　　说完之后。
　　不闻季柔风回答，耳边却只听到一声小小的惊呼。
　　惊奇回头看去，却只见季柔风俏脸通红，眼眸欲滴的看着许灵钧，嘴唇诺诺，半天都说不出话来。
　　“许……许同学，我……我好高兴。”
　　季柔风激动的竟有几分泫然欲泣之感，她直接从背后搂住了许灵钧，许灵钧只感自己的后脑顿时陷入了柔软的世界，被团团包围，不留半点缝隙。
　　嗯……想不到这季柔风不仅外面是古装，里面竟然也……
　　想不到她竟如此天赋异禀，年纪轻轻就这么挺拔出挑。
　　“我说什么了吗？”
　　许灵钧诧异的想问，但听着身后激动的啜泣声，他迷茫的眨了眨眼，感觉自己可能无意中戳到了季柔风的G点了。
　　罢……就让她激动一阵吧。
　　挺舒服的不是。
　　许灵钧感觉这就是男人跟女人的差别了，一个但凡不讨厌的女人扑上来，正常的男人十有八九都是不会避开的。
　　嗯……这么舒服，鬼才想避开呢。
　　两个小时后。
　　许灵钧来到了研究室，见到了张之恒。
　　没办法，虽然说要请教府主的意见，但柳至元这种除了力量和暴躁之外，一无所有的人，恐怕是给不了他什么有用的建议的。
　　张府主也是府主啊。
　　“孙不灭邀请你加入错武门？”
　　张之恒看着许灵钧的眼神颇为诧异。
　　惊奇道：“你是什么时候掌握了错武门的无上武技的？”
　　“这个……也算是机缘巧合吧。”
　　许灵钧叹道：“但确实是错武门的《逆道乾坤》无疑，那孙不灭眼光高绝，我本以为瞒过了他，却不想他竟然早已经看出来了，只是隐而不发而已。”
　　张之恒沉吟了一阵，说道：“那就去吧。”
　　许灵钧震惊道：“我真的可以加入错武门？”
　　“去给人当祖宗有什么不可以？”
　　张之恒笑道：“而且这孙不灭有什么意图，我大致也猜出来了，你尽管放心，错武门乃是五宗之一，实力非凡，他已经很直白的说了，错武门日后唯你马首是瞻……只有好处没有坏处，你为什么不加入？”
　　许灵钧苦恼道：“可我不是那个什么周师叔祖的弟子……我连他叫什么都不知道，万一那个什么周师叔祖真的出现的话……”
　　“哈哈哈哈，没关系，没关系的，他在意的也不是你的身份，而是另有所求呀。”
　　张之恒笑道：“既为宗主，也许可以有情有义，但绝不可能将情义凌驾于利益之上，他对你这么好，若说对你无所求……你当真信吗？”
　　许灵钧闻言，若有所思。

第366章 让我的敌人害怕他去吧
　　而此时。
　　当孙不灭离开战争学府。
　　其师弟林琅天早已经等候多时。
　　“宗主师兄，此事小弟委实不解！”
　　自武鸿州死后，虽还未回归宗门明言，但基本上人人都知道，下任副门主定然是林琅天无疑！
　　其洞玄巅峰的实力较之武鸿州也毫不逊色，只是没有主见，才不曾担任高位。
　　但没有主见并不代表他是个废物。
　　事实上……
　　他统管整个错武门的经济大权，管理的头头是道……就重要性而言，反而还在武鸿州之上，是错武门真正不可替代的灵魂人物之一。
　　他皱眉道：“师兄，这小子严格说起来跟咱们错武门没有任何关系，武师兄更是因他而死……我们与他就算不是仇敌，也绝不可能是朋友，更何况据我所知，周师叔祖早在数年前便已经寿终正……”
　　“师弟！！！”
　　孙不灭打断了林琅天的话，说道：“你记住，周师叔祖只是云游去了，而这许灵钧是他内定的弟子，我等身为周师叔祖的晚辈，自有必要让他的弟子认祖归宗，仅此而已。”
　　林琅天眼睛一亮，说道：“您是冲着他的功法去的？也是小弟疏忽了，《逆道乾坤》功法早在当年错武之乱时便已经遗失大半，如今这许灵钧的手里很可能掌握完整的《逆道乾坤》……”
　　“确有所求，但只是一部分而已。”
　　孙不灭看了林琅天一眼，说道：“鸿洲之死，是他自己有取死之道……但事实上，若那周千陌当真要杀他，他就是躲到哪里也是没用，可如今周千陌却这么快死了，你以为是谁下的手？”
　　林琅天迟疑道：“不是……神兵卫吗？”
　　“神兵卫？他们可没这能耐。”
　　孙不灭摇头道：“神兵卫中供着三位上境宗师供奉，这三人中任意一人出现，其实力都不会逊色于周千陌，但可惜……这几天里，那三人一个也未曾出动，反倒是许灵钧得到了陛下额外的重赏，而且我刚刚看他之时，他身周刀意纵横，俨然有几分煞气弥漫，你以为是为什么？”
　　“周家的千煞刀诀！师兄你是说……”
　　林琅天瞪大了眼睛，惊道：“可周千陌是上境宗师，许灵钧怎么可能有能力杀死他？”
　　“就算不是他杀的，他在其中也定然起到了极其重要的关系。”
　　孙不灭认真道：“这也是我经过深思熟虑之后做出的决定，此子绝不可与之为敌，若能为友必然为友，若有为敌之可能，就必须倾尽雷霆万钧之势将其斩杀，可他背后站着的是战争学府和北玄武府，就算现在动他，也已经太晚了。”
　　他笑道：“好在咱们错武门与他还有因缘，并未曾彻底与他交恶，以后权当头上多个小祖宗，供着就是……交好他本人就已经极其值得，而且还能顺带交好了他背后的两大学府，如今极星战场战事吃紧，宗门恐怕很难再如过往那般游离写意了，早交些朋友，对于我们宗门的传承很有帮助。”
　　林琅天迟疑道：“可那许灵钧不过是个小小学员，让他担任我错武门太上长老……对我错武门的颜面……而且我们宗门与武府素来不睦……”
　　“他早晚是北玄武府府主，整个北玄武府都是他的，若我们提前投资他，他对我们的亲和度自然会更高些。”
　　孙不灭道：“至于和不和的，嘿……哪有什么仇敌，不过是陛下的平衡之道罢了，但眼下许灵钧的横空出世，这是任谁也想不到的，我们也没办法，谁让他学了我们宗门的无上武诀呢？要么收他，要么杀他……我们也没有第三条路可走啊。”
　　林琅天钦佩道：“宗主英明。”
　　“我只是不想走上那周千陌的老路罢了。”
　　孙不灭摇头道：“许灵钧此子，绝不可与之为敌，我虽是上境宗师，更有三千弟子，但正因家大业大，我反而有些畏惧这许灵钧了，如果可以，我想跟他做朋友，让我的敌人去畏惧他，而且……”
　　他脸上露出了些微古怪神色，说道：“此事若成的话，说不定也是我错武门的一次崛起之机，只是此事可能还需要琅天你从中多多劝一劝刘爽了。”
　　“是，师兄，此事就交给小弟吧。”
　　两人徒步向着驻地走去。
　　并未等上太久。
　　仅仅只半天不到的时间，孙不灭就接到了许灵钧的电话。
　　许灵钧问道：“你说的，我虽加入你错武门，但却不受任何约束，不接受任何命令，是吧？”
　　孙不灭笑道：“当然，您若加入我错武门，便是错武门太上长老，辈份还在我之上，连我也要对您以师叔尊称，您若不愿，谁也不能命令您。”
　　许灵钧又问道：“你是不是在利用我想要得到些什么东西呢？若是得到，会否对我弃若敝履……”
　　孙不灭道：“我可昭告天下我错武门小师叔回归，乃我错武门太上长老，他日如果我等利用小师叔，错武门声誉便会先行扫地。”
　　“好，那我同意了。”
　　“如此我就多谢小师叔了。”
　　电话两端。
　　两人同时露出了得计的笑容。
　　但若说最高兴，恐怕还要数许灵钧了……
　　如今，他已经真切的理解到了势力是多么重要的事情。
　　之前他被冤枉的时候，当张之恒为了他站出来那一刻，可是能明显的看出憾旭阳的神色变化，显然，别说他无心处置他。
　　就算有心的话，当许灵钧的背后站着北玄武府和战争学府，他也需要考虑一二。
　　既然如此，难得孙不灭有这心思，许灵钧此时也大致明白了他的意思……那么以后，若孙不灭当真有诚心的话，他也不介意稍稍投桃报李一下。
　　“师叔放心，待得五宗演武结束之后，我便可将此事昭告天下。”
　　“可以。”
　　许灵钧似乎是觉得自己占的便宜太大，有点不太好意思，他说道：“当然，我既决定加入错武门，而且不受任何人的命令，但也不是什么事情都不做的，若是不违背我的原则，不损害我的利益，且有只有我才能做的事情，我也不介意出手一二，你明白我的意思吧？”
　　“师叔的意思我明白，事实上说起来，眼下我们还真有需要劳烦师叔的事情。”
　　孙不灭笑道：“虽然可能会劳碌师叔一阵，但事实上，若师叔答应的话，可能会获得相当不菲的奖励也说不定。”
　　“哦？说来听听。”
　　许灵钧顿时来了兴趣。
　　“是。”
　　孙不灭开始对许灵钧娓娓道来了。

第367章 我好像眼花了
　　眨眼间，又是数日的时间过去。
　　这段时间里，李雷几乎每日里都在辛勤的努力修炼锤炼外功，虽然他修的并非是锻体系功法，自觉这锻体的法门对他也没多大的帮助。
　　但当认真修炼了一段时间之后。
　　他才明白，师姐果然不愧是师姐。
　　就是厉害，就是比他有前车之鉴。
　　虽然仅仅只是临阵磨枪，但这种近乎死般的磨法……让他连睡觉都忍不住浑身抽搐的痛苦。
　　十余日下来。
　　虽然功力方面并未有太强的进步，但他却能感觉到自己的硬实力提升了许多，没错，身体是船，唯有将船打固打坚实，才能让更多的人立于船上。
　　师姐对我果然很好。
　　决定了……以后还是在老许面前多多说说她的好话吧。
　　以前担心老许嘲笑他竟然是靠嫂子吃饭的，所以一直没敢提这事儿，但眼下，我大势已成，已是汇川大高手。
　　听说老许夺得了四府试炼的头名。
　　正好，我顺手夺下五宗演武的头名，正好与他相得益彰，传出去也是一段佳话，到时候他也不好意思嘲笑我了。
　　于是乎。
　　在李雷那越来越是期待的状态之下。
　　五宗演武终于拉开了序幕。
　　初次演武，憾旭阳自然极其重视。
　　直接在帝都入口处的大广场上，搭建出了一处高三米，宽逾越百米的大平台，平台两边，各宗宗主以及弟子们安然而坐。
　　憾旭阳坐在最上首，看着下方那各宗门之内带来的精锐弟子们，这些人的实力较之武府毫不逊色，甚至某方面还要略有胜之。
　　这可都是他们大夏帝国的栋梁之材。
　　嗯，就得这样……
　　只武府一支独放可不行，还是得花开并蒂才行啊。
　　想着，他转头看向了旁边的憾轻雪，笑道：“轻雪，你可是给父皇出了个好主意啊，让这些宗门之人当着整个偌大的帝都之人的面展现自己的能力，一来可培养他们的信心与战斗经验，二来，则可以增加他们对我大夏帝国的归属感，是个好主意啊。”
　　憾轻雪勉强的笑了笑，没有说话。
　　她能说她推荐五宗演武这完全是周千陌出的主意么？
　　他就是为了趁机对付北玄武府而已，可没想到现在五宗演武已经开始，他却已经死了……这计划自然是胎死腹中。
　　眼下，真正是凭空为他人做了嫁衣了。
　　只是不知这嫁衣最后会穿在谁的身上呢？
　　想着，她目光在下方众人身上扫过，随即忍不住一怔，脸上露出了古怪神色。
　　迟疑道：“父皇……这……我……我好像眼花了？”
　　“怎么了？”
　　“那个……许灵钧怎么在错武门的地区里坐着？”
　　“这个嘛。”
　　憾旭阳明显不想在这个话题上多聊，含糊道：“他也是这次宗门的参赛者之一。”
　　“什么？”
　　憾轻雪震惊的站起身子，惊道：“他……他不是武府学员吗？怎么突然成了宗门之徒了？”
　　憾云城无语道：“就是，而且还是错武门……之前孙不灭不还叫嚣着要灭了他么？我可不觉得许灵钧会加入错武门，成为错武门的弟子。”
　　“他不是去错武门当弟子的，他是去错武门当祖宗的。”
　　憾旭阳摇头道：“现在连孙不灭也得恭恭敬敬的叫他一声师叔……朕可是突然有点怀疑，这周千陌到底是恨这许灵钧还是想要帮这许灵钧呢，说帮吧，他杀人嫁祸许灵钧，可说恨吧，他却把他给推上了错武门的太上长老之位。”
　　“什……什么？”
　　憾轻雪有点迷茫的眨眼。
　　憾云城摇头道：“恐怕是搬起石头砸了自己的脚，周千陌死前还是做了次好人的，对了，我听说父皇您将千煞刀诀也奖励给了许灵钧？嗯……这周千陌果然是个好人，牺牲自己照亮许灵钧，我突然怀疑许灵钧是不是周千陌的私生子了，不然为什么对他这么好。”
　　憾轻雪：“…………………………”
　　憾旭阳无语道：“而且更让朕无奈的是……这许灵钧虽然成了错武门的太上长老，但却入门未超过一年，也就是说他其实也符合演武的标准，孙不灭这老小子可真会钻空子。”
　　憾轻雪为难道：“若是武府宗门的头名是同一人的话……”
　　憾旭阳叹道：“希望宗门有高徒出手，能让许灵钧别出太大风头吧，不然这次五宗演武，可就真成了这许灵钧的独角戏，全为他一人做了嫁衣了。”
　　憾轻雪：“…………………………”
　　而旁边，憾云城不屑的嗤了一声。
　　心道高徒？
　　得多高才行？
　　老许可是能把上境宗师给弄死的存在啊，虽然借了外物之威，但双方实力差距之大，已经不是外物所能弥补……这小子的绝对战斗力之强，恐怕甚至已经超越了他在战场十几年磨炼的血战本领了。
　　想着，憾云城忍不住有点惊奇的挑了挑眉头。
　　心道怪了，若是以往知道有同龄人的实力超过我，我非得跟他斗上个你死我活不行，倒不是嫉妒，实在是同辈的强者委实难得的很，难得遇到一个，自然要打个痛快才行。
　　他憾云城，就是不服。
　　可如今知道了许灵钧的实力超越了他，不知道怎么的，憾云城心头竟服气的很。
　　随着各宗宗主上台说话。
　　最后，由憾旭阳上去总结。
　　说的都是一些沉闷的场面话，但台下那些围观的百姓们却无一嫌闷，反而期待无比。
　　要知道，这些平日里高高在上的宗门弟子们难得一见，如今竟能看到他们互相较量，光是噱头就足够他们期待的了。
　　而下方……
　　郭筝特地从中城武府逃课出来，混迹在人群下面，提着个牌子大叫道：“雷子加油，雷子加油！”
　　李雷对着多年未见的老友竖了下大拇指。
　　看着台上随着报名，两名宗门弟子纵身跃上了擂台。
　　乃是玄元宗与神风盟两宗精锐得意弟子。
　　而随着裁判一声喝下。
　　两人顿时激烈的撞到一处，随即激烈的掌风拳劲四散。
　　两人都是汇川后期的高手。
　　显然，宗门整体实力也许还及不得武府，但高端战力上确实是要胜过不少的，就如这两人若是放到武府，最起码也能排在前十上游。
　　但在这里，却似乎仅仅只是弟子前十中偏下的。
　　很快，双方便已经分出了胜负。
　　玄元宗弟子胜出。
　　而玄元宗弟子虽然获胜，也下去歇息去了……显然，新立的规矩未必没有漏洞，但却最大限度的要求不能车轮战，好让这些弟子们时刻保持最佳状态。
　　而下一场。
　　当裁判叫出李雷的名字的时候。
　　李雷灵巧的纵身跃上擂台，只感觉自己浑身上下充满了力量。
　　他很是志得意满的对着郭筝竖起了大拇指，心道多年不见，这回要在基友面前好好展现一下我的威能了。
　　让他知道，我这几年可不是吃白饭的。
　　只是他却突然发现，那举着牌子的郭筝恢复的起劲儿的手慢慢的僵住了。
　　似乎有点不好意思的把牌子给收了起来。
　　然后很公平的挥手高喊道：“雷子加油，老许加油！”
　　“啥？老许？”
　　李雷困惑回身，看到了慢慢从擂台下方走上来的许灵钧。
　　日月明宗宗主明日顿时卧槽了一句……震惊的看向了孙不灭。
　　却只见孙不灭一副稳坐钓鱼台的姿态，还悠然的叫道，“小师叔务必以身体为重，不可为区区一场比赛伤了身子啊。”
　　“小……小师叔？”
　　明日：“……………………”
　　这……这不是比我辈份还高了？

第368章 高富帅
　　五宗演武持续的时间很长。
　　但这跟李雷却没有什么关系了……
　　十几天近乎地狱般的磨炼，让他积累起了无比的自信，他无比笃定，只要实力还在汇川之境，凭借他《雷动九天》的无坚不摧，以及如今他那坚固的身躯，完全可以做到战无不胜。
　　然而事实上。
　　他第一场就被淘汰掉了。
　　遭遇许灵钧，在狠狠的与许灵钧对打了一阵，耗尽了所有的底牌之后，终于无奈的认输。
　　而许灵钧则深感欣慰，李雷的实力确实增长的很厉害了啊，虽然还比不上李静君、憾云城这些天之骄子们那般优秀出色，但这种进步的速度，也已经超越了正常人的进步范畴。
　　看来当初明日宗主确实是很用心的在栽培他。
　　关于李雷的实力这一点……许灵钧倒是相当明白。
　　在与李雷一战之后，感受着体内汲取到的气劲，唔……能让他一战便享受到足足大半个月的苦修程度，这小子的实力确实不菲的很。
　　而当晚。
　　兄弟三人终于再度聚在了一起。
　　畅谈过往……
　　而说起过去曾经的过往，郭筝犹还满是唏嘘。
　　感叹道：“唉，想当年，雷子负责高，我负责富，老许负责帅，现在雷子你的高算是被老许给抢走了……”
　　“不服不行。”
　　李雷狠狠的给自己灌了一口啤酒，随即打了个酒嗝。
　　叹道：“老许现在的力量真正是比我厉害了太多了，你让我了，我知道，多谢你给我保留了颜面。”
　　“废话，老许可是四府试炼的头名，可厉害了。”
　　郭筝得意道：“想不到我竟然能跟老许齐名……共同组成高富帅组合，我真是太了不起了，毕竟老许是个穷鬼嘛，除了三百平的房子之外一无所有……可惜，现在连三百平都没有了啊哈哈。”
　　许灵钧看了眼得瑟的郭筝，想了想，没把他在北玄武府有一条街的产业的事情告诉他。
　　对了，王爸在暴雪帝国那边发现的金矿和石油，且把股份送给自己的事情最好也别跟他说了，不然他会崩溃的……钱财嘛，不过身外之物而已，他是真不放在心上了。
　　以前是三人组合，但现在我可是早就已经单飞了。
　　不过兄弟三个当初在一块儿的时候就是处在一无所有的状态，现在就算有了再多，跟他们之间的交情又有什么关系呢？
　　喝吧。
　　晚上喝了多少酒？
　　许灵钧不知道。
　　只知道转战了帝都的一家又一家饭店，把一家又一家饭店干到打烊，最后转战地摊……
　　三人连怎么回家的都不知道。
　　当第二天清晨被苏唤晴轻轻叫醒的时候，喝着她特地给煮的醒酒汤，享受着苏老师温润的小手按摩着头疼的脑袋，然后看着桌上的三个钱包陷入了发呆的状态之中。
　　怎么回事，喝个酒而已，钱包怎么还变成了仨？
　　而这时，李雷也被人从甜美的梦乡中叫了起来。
　　“该起来训练了。”
　　季柔风满脸轻柔笑意，好像刚刚把李雷一脚从桌子上踢下来的人不是她一样，她说道：“训练才刚刚过去一半……不要前功尽弃啊李雷师弟。”
　　李雷头疼欲裂，痛苦的叫了几声，说道：“我的演武不是已经结束了吗？我都输了……”
　　没错，他输了。
　　他的卫冕之路输在了第一层台阶上……但输给自己的好兄弟没啥好说的。
　　季柔风厉声道：“你难道是为了这次五宗演武才苦苦锻体的么？你的演武是结束了，但你的武道之路才刚刚开始，你就这样放弃了吗？”
　　“没，我没有！”
　　李雷闻言顿时如遭雷亟，季柔风的话好像警世良言，打醒了他自暴自弃的心。
　　没错，他的武道之路才刚刚开始，眼下他是输给了老许，但当年他可是压着老许打过多少次……他都能后来居上，为什么我不能农奴翻身？
　　“加油吧，今天的训练量是昨天的两倍，能坚持下来吗？”
　　“来吧，师姐，我有信心！”
　　“好的，给你。”
　　李雷有点迷茫的看着季柔风手里的钥匙，诧异道：“师姐您这是……”
　　“今天我们就不能陪你了，我和师父都要去看许灵钧同学的比武，你靠自己自觉吧，加油，记住你不是为别人修炼，而是为了自己，当你在偷懒的时候，你的时间并没有停下来，而是在不停的往前走……辛苦一天是一天，偷懒一天也是一天，懈怠还是勤奋，你自己选！”
　　季柔风转身往外走去。
　　“师姐，我会努力的！”
　　李雷激动道：“之前我为了面子不好意思跟老许说我一直在靠你照顾……师姐，我现在才知道，你才是对我最好的那个人，嫂子，我会努力的。”
　　背对李雷，季柔风站定脚步。
　　额头上暴起青筋。
　　呵呵呵呵，原来是这样，怕丢面子所以才没有说……害老娘那么多基友路线的付出全特么喂了狗了。
　　她回头，笑的更甜了，微笑道：“锻炼吧，记住，内外兼修才是正道，锻体之余，不要忘记了本身功法的修炼。”
　　“是，不过师姐，我有个困惑，我是主修内法，锻体到底有什么作用？”
　　“强身健体，延年益寿还不够吗？”
　　季柔风说着，推门出去了。
　　而此时。
　　街口，因为没钱付账而被地摊老板丢进水沟的郭筝翻了个身，挠了挠脸，含糊笑道：“喝……继续喝……”
　　……………………
　　五宗演武，延续了三天。
　　但却再没有任何悬念可言。
　　许灵钧出手，除了面对李雷的时候有过一场龙争哈斗之外，剩余的基本上都是一招致敌。
　　斩杀周千陌那一战，并没有让他的绝对实力有着十足的增长。
　　但却让他培养出了真正属于强者的自信。
　　哪怕偷袭，哪怕暗算，能斩杀上境宗师那就是本事。
　　如今的许灵钧再去看这些与他同辈同龄的年轻高手，眼神里已经不自觉的带上了一种俯视，非是狂妄，而是幼虎面对幼狼时的自如。
　　这份自如，对那些同龄的人而言便是威压。
　　一种说不清道不明的东西。
　　再加上许灵钧赋源千煞刀诀，将其修炼，虽仅仅只是入门，但至高级武技便可让人拥有越阶而战的实力，何况无上赋源武技？
　　以掌代刀，锋芒之盛，几不逊色于他以誓约胜利之剑施展的的《九重雷劫》。
　　就算无法动用兵器，但面对这些人也不必使用誓约胜利之剑。
　　轻易便可获得优胜。
　　于是乎……
　　五宗演武，最后就那么变成了许灵钧一人的独角戏。
　　剧情变的单调而又乏味，而且总是重复循环。
　　“呵呵呵呵，刘龙乃是我惊云盟年轻一辈第一高手，资质不俗，兼之辛勤刻苦，非常人所能比拟，今天正好看看他和这四府最优秀的学员之间的龙争虎斗……什么……怎么可能……不可能，我们最优秀的弟子怎么可能输给区区一名学员！”
　　…………………………
　　重复着自傲，震惊、自傲、震惊……
　　许灵钧就那么无惊无险的战到了最后。

第369章 我以为你们是朋友
　　“多谢小师叔，小师叔辛苦了。”
　　“师叔果然厉害！”
　　“师叔祖，请做，您喝茶！”
　　林龙，作为错武门年轻一辈第一人，实力极强……本来也是被孙不灭等人寄予厚望的。
　　如今许灵钧的出现毫无疑问直接抢走了他所有的风头。
　　但当亲眼见证过许灵钧的实力之后，他心头是半点不忿的心思都没有了。
　　差距太大了。
　　而且这还是自己宗门的小师叔祖，这么强大的人若是对手，他恐怕连觉都睡不着……但如果是自己人的话，感觉倒着睡觉都没问题了。
　　正因如此，他对许灵钧很是钦佩且恭敬。
　　一时间，随着许灵钧为错武门夺回五宗演武第一，展现出了他真正的实力，尤其在他这个年纪……
　　这回，再没有任何人敢说许灵钧的不是了，甚至他在错武门的声望之高，竟是迅速拔高……要知道以如今的许灵钧这般成就，只要他不死，十年之内必成上境宗师。
　　而这种进步速度，武道极境都未尝没有可能。
　　谁都知道抱团取暖最安全，但凡不傻，都不会把这么个人才给往外推出去。
　　只是如此一来，却是把明日羡慕的眼睛都红了……
　　三十年河东，三十年河东啊。
　　他突然发现他才是那个傻的人……碰到人才，赶紧不惜一切代价招进来才是正理，搞什么虚的，搞什么掌教颜面，那都是虚的啊，眼下的后悔才是真的。
　　好在李雷跟他交情不浅，而季柔风这段时间更是几乎天天泡在他的家里，让明日几乎要以为自己宗门里没有这么个人了。
　　这也算是交好了吧。
　　既然我当不了你的师父，那就当你的岳父吧。
　　他也只能如此自我安慰了。
　　只是如此一来……
　　却是苦了憾旭阳了。
　　他在憾轻雪的建议之下，开展五宗演武，其实就是为了对标四府试炼……
　　正因如此，双方的奖励其实也是大差不差。
　　资源还是其次。
　　但之前曾经许诺的职阶可怎么办？
　　上校官职？
　　许灵钧已经是上校了……可如果再升的话……
　　“不升能怎么办？”
　　憾云城在旁凉凉道：“他成为上校之后，已经接连立下了数次大功，海贼王罗杰·斯帕罗其实是他抓的，当时就该奖赏，却刻意压下来了，而后他又成功斩杀周千陌……周千陌的实力父皇你也知道，若是派出三位供奉出战，万一有所损伤，那可是咱们皇室不可弥补的损失，结果却被他给完成了。”
　　他惊奇道：“咦？怎么这许灵钧这段时间里干的都是神兵卫的活儿？老实说，我感觉朱正道此人实在是有些才不配位，要不干脆让许灵钧当这个神兵卫大统领吧。”
　　憾轻雪轻声道：“这于理不合吧。”
　　“何止是于理不合，简直荒唐，朱卿并非平庸，只是这段时间里的敌人太过狡猾而已，再说这许灵钧从未曾带兵打仗，甚至连战场都没上过，没有一点点军功，让他当统领？他就是能去唱唱歌，在战场上鼓舞一下士气朕也愿意给他一个统领职阶。”
　　憾旭阳皱眉道：“这孩子升的太快了，这样吧，数功并奖，升副统领职阶，确实不升过不去……军职上已经是极限了，在其他地方多多补偿他一下吧。”
　　憾云城道：“人家背后靠着战争学府，不缺武器，又刚刚得了千煞刀诀，不缺武技，人家什么都不缺，你给都没法儿给！”
　　他冷笑道：“真有意思，我算是明白为什么我在极星战场上那么拼命，却还升的那么慢了，原来太出色也需要被压制啊。”
　　“这只是为了防止木秀于林而已。”
　　憾旭阳叹道：“职阶越高，承受的风险越大，这也是为了给你们成长的空间，避免太过优秀的人才夭折。”
　　“获奖的是他，又不是我，父皇你跟我解释做什么。”
　　憾云城淡淡道：“我跟他非亲非故的，难道还会为他抱不平么？开玩笑……我们两个可是敌人来着。”
　　憾轻雪忍不住轻轻抽了抽嘴角，没说话。
　　“他可未必没有不需要的东西啊。”
　　憾轻雪犹豫了一下，接口笑道：“其实我之前也曾经私下接触过他，还给过他不少的好东西……而他挑选的东西，品质类型都是出奇的统一，强化筋脉的类型。”
　　“去国库搜寻一下，将这类型的资源都取出来吧，朕有预感，这些东西早晚都逃不脱这小子的手掌心。”
　　憾旭阳苦笑道：“而且就像小城你说的那样，我已经压了他太久，这次必须给予足够的奖励，不然有功不得奖赏，会让有功之臣寒心的。”
　　憾云城：“我可什么都没说。”
　　憾轻雪轻笑道：“可我感觉小城你好像对许灵钧很关心，我一直以为你们两个是对手来着。”
　　“我们当然是对手！”
　　憾云城斩钉截铁道：“难得有一个能与我并驾齐驱的对手，他就是想跟我当朋友我也不会同意，我只是不想因为身份上的差距而造成资源上的落差，我想要跟他平等竞争，我想要堂堂正正的打败他，或者堂堂正正的被他给打败！”
　　憾轻雪闻言，若有所思，心道这就是敌人之间的惺惺相惜么？
　　难道说我之前想错了……
　　许灵钧和小城之间其实真的不是朋友？
　　而此时。
　　许灵钧则早已经来到了错武门的驻地之内。
　　托了之前五宗演武的优越表现，他很快便融入了错武门之中，甚至得到了那些长老们的热情拥戴，连带着孙不灭脸上神色也无比欣然……整个宗门之内气氛和谐的一塌糊涂。
　　什么装逼打脸啦，扮猪吃虎啦……等等许灵钧觉得可能用的上的本领，半点也没用上。
　　对于这个突然出现在他们头顶上的小师叔祖，那些弟子们竟全无半点不忿。
　　这一点倒是让他对错武门的印象好了不少，他也隐约间有些明白宗门的规矩了。
　　宗门类似自治，外部虽有竞争，但内部其实极度团结……也正因为团结，他们才能在人数稀少的情况下，与四府并驾齐驱。
　　正因如此，只要他能成功的融入宗门之中。
　　这些弟子们自然也乐得多年之后，他们能有一个粗壮无比的大腿来抱。
　　事实上……这才是宗门之内的正常操作。
　　看到一个非自己宗门的高手实力强大无比，就想着此子断不可留，然后与他为敌……
　　真正正确的操作，难道不是应该把他变成自己人么？
　　在这一点上，孙不灭自觉自己做的不算错……更何况，只要用心，只要让小师叔察觉到了我等确实非是在利用他，而是真正想要让他融入我错武门之中。
　　还怕《逆道乾坤》不到手么？
　　一石二鸟，丢颜面？
　　估计那些宗主们一个个羡慕的眼睛都要红了吧。

第370章 绑定
　　随着孙不灭回到了宗门的驻地。
　　林琅天早已经在门口等候多时。
　　见得孙不灭和许灵钧归来。他上前，恭敬的对着两人行礼。
　　说道：“启禀师叔，宗主师兄，请帖已经向着各宗门发了出去，因为七日后便是陛下的封赏大典，而大典过后，各宗门便会各自回归，到时候再想聚起来，所需要消耗的时间就多了，所以师叔回归大典定在了三日后。”
　　说着，他对许灵钧歉然道：“师叔，抱歉，仓促了些，恐怕不够盛重，还望师叔赎罪。”
　　许灵钧道：“无妨，反正也就是走个形式而已，我对这种外在的形式不是太在意的。”
　　“师叔年纪轻轻，却如此淡泊名利，师侄佩服！”
　　林琅天说道：“除了身在北玄武府的柳至元柳府主恐怕赶不及之外，剩余邀请的中城武府府主，四大学府各府主，以及五宗宗门之主及其各位长老，官场之上各位要职官员……”
　　他拿着一张请柬，挨个对许灵钧解释其中哪些人有哪些职位。
　　旁边孙不灭笑道：“师叔不妨好好听听，若是他日师叔有意于错武门的宗主之位的话，与这些人的来往是极有必要的。”
　　“免了，我并非你们所想的那种不知道分寸的人，你们给了我颜面，我也不会蹬着你们的鼻子上脸，咱们是分未必害，但合则两利……”
　　许灵钧摆手道：“我知道轻重的。”
　　孙不灭认真道：“师叔如今拿利用一词来形容我等的关系，确实很贴切，但事实上，我等确是很有诚意的邀师叔加入错武门，日久见人心，以后师叔自然会明白我等的诚意。”
　　许灵钧点了点头，说道：“一切交给你操办就是。”
　　“弟子会办的妥妥当当的。”
　　而此时，另外四大宗门。
　　日月明宗、玄元宗、惊风盟、神风道……
　　四宗各宗主们皆是看着手中的请柬陷入了无语之中。
　　这特娘的……
　　师叔回归。
　　都把我们宗门之内的人给打了一个遍了，还好意思发请柬。
　　但想起擂台上许灵钧所表现出来的能力，虽然还入不得他们这些上境宗师的眼，但这般年纪，这般能力，俨然已经远远凌驾于同龄人之上，只要不夭折的话，恐怕至多数年……
　　便会又有一个上境宗师出现。
　　孙不灭此举虽然丢了颜面，但除了颜面，其他的所有的一切都赢了……
　　此人能在短短十余年时间里，将历经衰竭之后的错武门拉到如今这般地步，手段果然非凡。
　　“备上一份厚礼吧。”
　　明日长长的叹了口气，总是难以吞咽下那口酸气儿。
　　明明都是我先的，发现他也好，向他提出加入宗门也好……明明都是我先的啊……
　　他心头叹息，也只能那般安慰自己，做不了他的师父，做岳父也挺好。
　　想着，他看向了身侧的季柔风，问道：“风儿，你和那许灵钧到了哪一地步了？”
　　“什……什么？”
　　正自遥想着些什么的季柔风一怔，脸上露出了慌乱神色，好像正在想什么羞于启齿的话题被人给揭穿了似的，而听到明日的话，她忍不住怔了一下，才算是明白过来明日的意思。
　　俏脸顿时红彤彤的低下去了。
　　“面对师长还有什么好隐瞒的，你都在他家里住了那么长时间了，他还没对你负责任？是不是？”
　　明日怒道：“如果是的话，我现在就去揍他去，什么狗屁年少俊彦，没成为上境宗师，他就打不过我。”
　　季柔风：“那个……他只用了一个小时不到的时间，就弄死了周千陌。”
　　明日：“……………………”
　　“而且他也没有欺负我。”
　　季柔风眼波游离，俏颜飞红，轻声道：“他对我很好的。”
　　“行啦，女儿家的事情你们这些大男人就不要管太多了，咱们风儿的模样身段那可是一等一的好。”
　　柳佩云倒是相当欣慰，笑道：“交给她吧，早晚把这小子给你拐回来。”
　　“我也不是那个意思。”
　　明日似乎也觉得自己的举动有些不太符合自己堂堂宗主的身份，当下幽幽叹了口气，说道：“算了，这事儿随缘吧，反正也算交好了，当个朋友也挺好。”
　　眨眼间。
　　已是三天过后。
　　而经过三天的布置，错武门的驻地整个风格都已经变了。
　　由之前的充满现代风格，变作了古朴庄严，近乎殿堂般的神圣之地。
　　看的出来，他们是将一切都按照错武门的驻地进行装饰的。
　　而在偌大的大厅里。
　　一张方案，上依着规矩摆有贡品，三点信香冉冉而上。
　　当着众多宗门贵客的见证之下，孙不灭立于案首，口中抑扬顿挫，说着古朴的文书。
　　许灵钧听的分明，大概就是错武门自建立至今，历经磨难却始终屹立不倒，如今太上长老回归，此为错武门弟子之幸，宗门之幸。
　　待得他说完。
　　示意许灵钧上前。
　　点燃三柱檀香，敬罢错武门历代宗主长老。
　　然后，对着天地拜上三拜。
　　同时……包括孙不灭在内的所有错武门近百余名弟子，同时恭敬的对着许灵钧行上三礼，以此来承认他这个太上长老的身份。
　　那庄重的动作，倒是让之前还抱着这是一桩交易的许灵钧颇有些动容。
　　孙不灭此等做法，俨然是已经把他们错武门和他彻底绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　日后若是他真的如许灵钧所担心的那样，干出什么过河拆桥的事情，恐怕错武门的名声首先就会在整个大夏帝国臭掉。
　　到时……
　　恐怕错武门将再难收到弟子，距离覆灭也就不远了。
　　这孙不灭倒是相当有诚意。
　　许灵钧若有所思，心道你若真能如此以往，我也不是不能投桃报李。
　　待得礼毕，孙不灭歉然道：“师叔，一切从简，怠慢之处，还望恕罪！”
　　“无妨。”
　　许灵钧心道我这就成了错武门的师叔祖了？
　　“许长老，恭喜恭喜。”
　　明日已经走了上来，笑道：“数年前一别，如今再见，许长老已经脱胎换骨，可喜可贺！”
　　许灵钧情真意切道：“我还没谢明日宗主当年救命之恩呢，如果不是您为我留下那块玉佩，恐怕我已经死在了青州城的那波动乱之中了。”
　　“哈哈哈哈，不过些许小礼而已，算不得什么，算不得什么。”
　　明日爽朗大笑。
　　错武门平添一位太上长老，这可是天大地大的大好喜事。
　　孙不灭邀众人入席。
　　众人开怀畅饮。
　　而饮到一半，更连憾旭阳也亲自到来……为许灵钧称为错武门太上长老而贺。
　　憾云城脸上带着古怪神色，也与许灵钧碰了一杯。
　　显然，他其实很困惑。
　　明明最初的时候，武鸿州还跟这许灵钧是死敌来着，这老许能跟武鸿州化敌为友已经够稀奇的了，想不到现在他竟然还够到了他背后的宗门线。
　　而且还不是达成合作，这是直接骑到人头上当祖宗去了。
　　他到底是怎么办到的？

第371章 责任与福利
　　眨眼间，又是数日时间过去。
　　战争学府。
　　科研部。
　　这里已经灯火通明了好几十个小时，三十几个科研成员，其中超过八成都已经有二十个小时以上的时间没有休息了。
　　但此时，所有人的精神都无比亢奋。
　　死死盯着面前这一个小小的胶囊。
　　这是他们这段时间里的心血……对于这种近乎于魔法般的科技，他们都有着狂热一般的向往。
　　科技的尽头是魔法。
　　这些科研人员终于开始无比确信这一事实，而这段时间里，有着许灵钧的认真配合，有着真正的胶囊可以钻研。
　　这并非是让他们无中生有，而是依照一个已有的再复制一个，难度已经降低了几百倍。
　　而如今，历经多日的辛苦。
　　“第7585次实验，记录！”
　　张之恒边说边在电脑上统计道：“实验目标，将一个足球成功塞进变幻胶囊之中，开始！”
　　两名科研人员，一人捧着足球，一人拿着胶囊，慢慢的靠近。
　　周边有超过两百的监视器无死角的拍摄，绝不放过任何一个细节。
　　随着两人慢慢靠近……
　　所有人也都无法控制的摒住了呼吸。
　　而此时。
　　帝都皇宫之内。
　　五大宗门宗主，以及那前十名优胜者都已经养好了伤势，来到了皇宫。
　　比起武府学员，这又是另外一批绝不逊色的年轻人。
　　憾旭阳只是看着这些年轻人，嘴角就已经笑的合不拢了……大夏帝国人才兴旺，此乃大福分呐。
　　只是看到站在最前的许灵钧。
　　他脸色蓦然间变的很是古怪。
　　无论哪个队伍……这许灵钧都是领头的……
　　本意不过是为五宗演武挑选合适的人才，却不想这次五宗演武，竟然全然为这许灵钧做了嫁衣。
　　虽然这样也算是好事，让他更能明白这许灵钧的优秀……
　　但他的目的是挑选被埋没的人才啊。
　　你都被我挑出来了，还跳进去占个名额干嘛？
　　他笑道：“许灵钧同学，咱们可是在这里又见面了。”
　　许灵钧道：“见过陛下。”
　　“你的奖励也不必挑选了，朕知道你要什么，轻雪，去吧。”
　　憾旭阳笑道：“许灵钧同学，你可是真正要好好感激一下轻雪呀，如果不是她向朕提议举办五宗演武，恐怕你也得不到这次奖励了。”
　　许灵钧闻言，若有所思的深深看了憾轻雪一眼，认真道：“多谢公主殿下。”
　　“我也只是想要为帝国多挖掘几位人才而已。”
　　憾轻雪笑了笑，问道：“之前上校的徽章可以拿给我了。”
　　许灵钧把徽章递还给她。
　　憾轻雪微笑着接回徽章，然后取出一个更为精致，泛着金光的徽章，说道：“我猜之前那个徽章你可能还没有一次佩戴过它吧，恭喜你了，就晋升速度而言，你是整个大夏帝国最快的，许副统领。”
　　“而且也是唯一一个未经战火洗礼，就直接升为副统领的人。”
　　旁边憾云城摇头道：“真是……现在什么阿猫阿狗的都可以当副统领了。”
　　“小城，你可不要小看许灵钧呀，他当初龙门考的时候，五科状元的名头，可是连学府的人都不得不服气的。”
　　憾轻雪笑道：“如果到了战场上，他可能比你更出色也说不定呢。”
　　说着，她把箱子递给了许灵钧，说道：“这是你需要的东西，与你之前要的那些是同一类型，多亏了小城帮你说项，父皇把这些东西全部都奖给你了。”
　　“多谢公主殿下。”
　　“谢小城吧。”
　　憾轻雪深深看了许灵钧一眼，幽幽叹了口气。
　　输给女人她也就认了……可为什么她竟然会输给一个男人？
　　这许灵钧明明是这么优秀的一个人，却选择了小城不选她？
　　朋友比女人更重要吗？
　　上方憾旭阳认真道：“许卿，其实朕本不想给你副统领之职，不是你没有这个能力，实在是每一个副统领都是立下过无数军功，从尸山血海之中爬出来的，哪怕是朕的儿子憾云城，也是在战场上打拼十几年，朕才会给他一个副统领之职……可你……”
　　他摇说道：“我大夏帝国有规定，自副统领向上皆有极大限制，若是想只仗着歌功颂德、溜须拍马便升上去那是绝无可能的，你所立皆是大功，不奖说不过去，倒是可以为你破例，但这个徽章你一旦接受，若是战火波及，你须得立即征召入伍，为我大夏帝国抛头颅洒热血，这一点便是朕的儿子也绝不能例外。”
　　憾旭阳认真道：“现在这个徽章，以及这个箱子都奖给了你，你可以选择某一个作为奖励，或者全都要也可以，随你而定。”
　　许灵钧闻言，打开箱子。
　　忍不住眼睛一亮。
　　只见箱子里面，整整齐齐码着七瓶灵药，而下面备注……俨然都是强化筋脉的上品灵剂。
　　显然，都不会逊色之前的骨筋基因强化剂。
　　但这次，一口气就是七瓶，是之前的七倍，哪怕不要徽章，这次显然也是赚大发了。
　　但憾旭阳的话说的很清楚。
　　接受副统领徽章，一旦发生战争，他必须第一个应征入伍，副统领身在高位，冲锋也必须在最前。
　　不接受的话，他仍然还只是上校，只拿那个箱子也不算亏本了。
　　“看你这一脸懵逼样，还是我给你详细解释一下吧。”
　　憾云城说道：“我父皇说的全是责任和义务，并没有说福利，事实上，成为副统领之后，便会享有大夏帝国最高待遇，不仅是资源上的补给，包括家人方面，待遇之优厚也是超出你的想象之外的。”
　　说着，他详细的解释了起来。
　　憾云城说的倒是比憾旭阳详细的多。
　　成为副统领之后，便相当于在军部挂了正职。
　　拥有的不仅仅是义务和责任，还有极大的福利。
　　所谓福利不仅是指本人在修炼上的福利，可以向军方正当的要求自己所需要的资源以及免费阅读诸多功法法门等等等等……
　　其家眷亲属都会受到军方庇护。
　　享有独特专权的同时，至亲之人身边更会派有最起码洞玄起步的武者死士保护！
　　极星战场上有二十二颗卫星是专门为这些家眷服务的，这些家眷不出门也就罢了，一旦出门，便会被电脑锁定，而这些电脑完全由人工智能操纵，且经过三十七重加密，在保证隐私的同时，可以最大限度的保证他们的安全。
　　似子女上学，父母经商之类的方面的方便，更是提都不必提，皆享有优先权。
　　一旦一个家庭中有一人成为副统领以上的官员，那么便代表着这个家族崛起成为了大夏帝国最富权势的的家族。
　　“直白说，就算是朱卿这种在帝都一人之下，万人之上的大统领，也没资格抓捕一位副统领的家眷。”
　　憾云城说道：“这也是为了不让英雄在前线流血，归来流泪，就算他们的家眷有十恶不赦之人，也须得由父皇亲自审理过问以确保公正，其他任何人没有资格，就比如说这次栽赃陷害，你若是副统领，周千陌就是再如何栽赃你，只要没有证据，谁也拿不了你。”
　　朱正道干笑道：“瞧殿下说的，臣也不是无理取闹之人，只是觉得证据确凿才会行那鲁莽之事，好在没有犯下大错。”
　　许灵钧顿时明白过来。
　　也就是说一旦应承成为副统领的话。
　　到时候他便相当于跻身整个帝国最上层的人物之一，不仅仅是我，王爸和雅雅姐也都将受到庇护……而这庇护是来自于整个帝国给予的方便。
　　许灵钧沉默了一阵，随即坦然道：“这可真是好福利，不过陛下太小看我许灵钧了，身为大夏子民，为大夏而战这本身就是天经地义，能力越大，责任越大，我从不逃避我的责任，既有能力，若大夏帝国需要，我自然也会抛头颅洒热血，马革裹尸，死而后已！”
　　说着，接过憾轻雪手中徽章，自行别在自己的胸前。
　　却发现憾轻雪美目满是异彩，死死盯着许灵钧。
　　而憾旭阳更是豁然起身，喝道：“说的好！”
　　他听过太多马屁，但说实话，许灵钧这清淡描写的几句话，却直接说到了他的心坎里。
　　甚至恨不能也冲到极星战场，跟那些诸天异族们死战几百回合。
　　哪怕身死，也觉痛快了。

第372章 惊喜还是不要太多人比较好
　　极星战场？
　　对许灵钧而言，这个名字还真不陌生……要知道，对北玄武府而言，化真境界对应着迷雾鬼林，汇川境界对应着冰原雪域。
　　而洞玄境界，所对应的便是极星战场了。
　　就如顾希，之前一直因为君晴而放不下，所以拖拖拉拉……不然的话，依着她的实力，早在两年前就应该前往极星战场了。
　　武道之路，就是需要伴随着无尽的争斗与厮杀。
　　顾希为何数年之内实力难有寸进，甚至可说是不进反退，就是因为她耽搁了太久，就算如今失去了君晴这个束缚，这耽搁的数年，也将让她再也无缘攀登高峰。
　　恐怕洞玄巅峰，便是她的极限了。
　　她显然也知道这点……
　　只是不肯认命，才想着去搏上这最后一搏。
　　而她这样的并非是个例，在北玄武府之中，洞玄境的高手其实很少见。
　　在哪里？
　　不就是都去了极星战场么？
　　那些食堂里的诸天异族的血肉，连带着资源区里诸多珍贵的资源，不都是那些洞玄境的学员们从极星战场之上夺回的么。
　　对他而言……
　　就算没有眼下这些发生的事情，他也早晚省不掉往极星战场一行。
　　如今还凭白给了诸多福利……
　　许灵钧太知道背后有人有多好办事儿了。
　　毫无疑问，他的王爸的生意铺张的会更为顺利，也许轻松就能走出方仪市，甚至能将他的生意遍布整个大夏帝国。
　　这对他的赋源而言，也是有着天大的帮助来着。
　　还有雅雅姐。
　　为什么送她一只冰原雪豹？
　　不就是因为自己这边踏上了武道之路，那边便难免会招惹敌人，哪怕癫狂如周千陌，总算是还保留着作为人的最基本的底线，没有拿王清雅来作为突破口。
　　如果他当初选择的不是武鸿州，而是王清雅的话……
　　许灵钧恐怕真的会疯掉的。
　　可惜……
　　小夫的成长较之大雄而言，真的逊色了太多太多。
　　可能是未曾经历过杀戮的原因吧，总感觉王清雅真的要把小夫养成了一只大猫了。
　　如果有官方派专人保护的话，再加上冰原雪豹，毫无疑问，王清雅的安全就再也不用忧虑了。
　　这么好的事情，许灵钧就是用脚趾头想也知道该不该答应。
　　“好，好好！”
　　憾旭阳激动大笑道：“好小子，年纪轻轻，却有一腔热血报国之心，当真了不起，就冲你这句话……来，这块纹章你拿着，一年之内，持此纹章购买任何东西都可半价，剩余的一半价格会由国库代为填补，也算是大夏帝国对你的期许了。”
　　总算憾旭阳身为帝皇，还有理智。
　　可以因为喜欢而额外多给些奖赏，但却必须有度……这半价看似夸张，但一年他能买多少东西？
　　能用钱来衡量的东西，看似无价，但却反而最为有价。
　　“多谢陛下。”
　　许灵钧眼睛一亮，心道半价？
　　他蓦然间想起了王天成。
　　这东西交给他，效果应该会不差，许灵钧总感觉王爸会把这个纹章玩出花儿来。
　　一时间君臣尽欢。
　　而许灵钧佩戴着副统领的徽章，看来丰神俊朗，英姿非凡，让在场那些宗门女弟子们无不是心神摇曳，双眼迷离。
　　许灵钧之后……
　　后续九名弟子也都有所奖励。
　　只是就层次以及质量而言，显然远远无法与许灵钧相提并论。
　　憾轻雪苦笑……
　　这次五宗演武，最大的优胜者，竟然是许灵钧，是促起这次五宗演武的周千陌恨不能杀之而后快的人。
　　谁能想象北玄武府的学员，竟然收了五宗演武的果子，真正是让人啼笑皆非。
　　她突然感觉，对许灵钧而言，周千陌可能真的是个好人。
　　他为他当真付出了太多了。
　　也让他收获了太多太多。
　　颁礼之后。
　　便是大宴，宴请五大宗门各派之主以及弟子，而许灵钧作为辈份比宗主更高的小师叔，自是坐在最上首。
　　结果也就受到了更多人的照顾……
　　尤其李雷，他本来还打算在五宗演武上大干一场，结果第一场就被许灵钧给淘汰掉了……个中心酸，简直不足为外人道哉。
　　自己人能咋办？
　　翻脸是不舍得的，只能灌他酒，把他灌醉泄恨了。
　　可惜，他现在就连酒量都不是许灵钧的对手，没一会儿功夫，就瘫倒在了地上。
　　但此时大殿之内，一派欢庆海洋，自然也无人计较李雷的这次失仪。
　　事实上，各宗武者虽有竞争，但历经激战，多少也有几分惺惺相惜的感觉……众弟子们你敬我，我灌你，倒是其乐融融。
　　宴席结束后。
　　许灵钧带着几分醉意，拒绝了孙不灭邀请他到宗门驻地小憩的邀请。
　　往战争学府走去。
　　这段时间里，王天成也跟许灵钧通过几次话，得知许灵钧这段时间里一直住在帝都，就很热络的表示要给他在帝都买一套别墅，这样也方便儿子住宿……
　　然后，他就跟王清雅吵了起来。
　　诸如我住了那么多年，你怎么没想过给我买套房子之类的……
　　最后，还是许灵钧拍板，说他早已经在战争学府住习惯了，而且战争学府无论从安全还是私密性上来说，都是无可挑剔的。
　　家虽不大，但却胜在温馨。
　　这话可是真心的。
　　王天成自然也就不再多说什么了……这段时间里，王爸一直在暴雪帝国那边为他们一家三口的后路打拼。
　　金矿石油挖的不亦乐乎。
　　据说还得一段时间才能回来。
　　许灵钧打算把那个纹章交给王清雅，让王清雅交给他……这东西他留着其实没什么大用，只是看着当个噱头而已，但如果给他的话，也许能起大作用也说不定。
　　就这么带着几分醉意进了战争学府，推门。
　　客厅一片漆黑。
　　许灵钧心头顿时一阵火热，心道雅雅姐和苏老师睡了？
　　这么早就睡，莫不是…
　　嘿嘿……
　　他正准备解开裤带，可被醉意麻痹的耳边，却突然响起了小雅的提示声。
　　“主人，检测到客厅里潜藏二十九人。”
　　“什么？”
　　许灵钧愣了下，解到一半的裤腰带顿时放下。
　　然后灯光突然大亮……
　　一蓬蓬彩带直接带着释放时的如鞭炮般的响声，轰在了他的身上，直接把他身上沾满了连连的彩带。
　　“哈哈哈哈，恭喜你，许同学，我们成功啦！”
　　张之恒一脱之前那沉稳的老叟智者形象，兴奋的好像一个老小孩儿一样，给了许灵钧一个大大的拥抱，大笑道：“还记得之前我对你的承诺吗？哈哈哈哈……我可以兑现了，我们成功了，许灵钧同学，我们成功啦！！！”
　　许灵钧呆呆的看着那几十名身着白大褂的科研人员，心头却忍不住一阵惊险。
　　这会儿喝的醉醺醺的没注意到，也就是有小雅在，不然的话，这回可就丢了大丑了。
　　看来下次要跟雅雅姐说一下，以后玩惊喜可以，但最好仅仅只局限在他、她和苏老师三个人中间。
　　顶了天再把季柔风加入进来……
　　最好不要有第五个人了。

第373章 异族未灭 何以家为
　　于是乎。
　　许灵钧酒意未消，就又被张之恒拉着到了皇宫里。
　　连带着把醉醺醺的憾旭阳叫了起来
　　当张之恒当着憾旭阳的面，把一个几乎他等人高的行李箱从变幻空间里掏出来，然后又给塞进去。
　　憾旭阳震惊的第一时间狠狠锤了自己肚子一拳，随即趴在那里呕吐起来。
　　把之前宴席上吃的酒席都给吐出来后……
　　这才重新抬头，说道：“好了，朕现在清醒了，张卿你再给朕演示一下。”
　　“这就震惊了？”
　　张之恒好像忘记了自己当初看到变幻胶囊时的震惊，很是云淡风轻的叹道：“年轻人就是经不起风浪，当你看到能把高达塞进变幻胶囊里，然后再取出来的场景时，恐怕会震惊的嘴巴都合不上的。”
　　憾旭阳惊道：“这……这小小的东西竟然还能容纳那种十几米的尺寸？这弹性竟如此惊人？”
　　“据其发明者说，这东西甚至可以将房子随身带走。”
　　“是谁如此大才，竟然发明了这种神奇的宝物？”
　　憾旭阳的呼吸已经急促了，他不是昏君，自幼接受的良好教育，让他瞬间便知道了这种东西在日常，在战场上所能发挥出来的巨大作用。
　　张之恒道：“你知道为什么我之前要拼死护着许灵钧了吧？”
　　“许卿，又是你？”
　　憾旭阳看着许灵钧的眼神已经是惊若天人，惊道：“你到底还打算给朕多少惊喜？”
　　“对了，高达也已经可以投入战线了。”
　　张之恒微笑道：“毫无疑问，极星战场的战斗力会有极大幅度的提升，但量产需要资金。”
　　“两万亿，明天一早朕立即就签署文件！”
　　憾旭阳随口就是两万亿，好像抛出去的只是两万块钱一样。
　　他的目光只是不离那个变幻胶囊。
　　他识货，高达很珍贵，能让极星战场的战斗力提升极多，且大幅度的提升战士的安全。
　　但这个胶囊，已经是几近于魔法一般的东西了。
　　毫无疑问，其战略意义更为重要。
　　“许卿，朕真不知道该如何奖励你了。”
　　憾旭阳叹道：“听说你还未曾结婚……要不，你看轻雪怎么样？要不要朕赐婚？朕看她看你的眼神不太对，想来她也是不会有意见的。”
　　张之恒说道：“陛下不用为许同学操这个心了，他已经有了未婚妻，而且他的未婚妻就是月白的弟子，也就是战争学府下下任府主。”
　　憾旭阳叹了口气，惋惜道：“其实朕觉得男人三妻四妾挺正常的……”
　　许灵钧想起憾轻雪，忍不住打了个寒颤，认真道：“陛下，异族未灭，何以家为？”
　　憾旭阳闻言一怔，顿时再度热血沸腾起来，高声道：“不错，英雄儿女岂能沉迷于私情，是朕狭隘了。”
　　“而且我已经想好了，打算占据今年的一个名额，给予许灵钧战争学府名誉院士的职称，如果他将来有意的话，我甚至可以把战争学府府主的位置给他。”
　　张之恒认真道：“许灵钧留在北玄武府太屈才了，他念旧情，我也不想逼他，但将来，我想给他多一个选择，之前我答应了他教授，但现在看来，教授配不上他。”
　　“可以，虽然院士职称一年只得三个名额，但就算只有一个，给许卿也是再合适不过了。”
　　憾旭阳笑道：“许卿大才，朕衷心感谢。”
　　张之恒道：“陛下先不用惊喜，关于变幻胶囊，想要实现量产的话，还有一个难题。”
　　憾旭阳问道：“什么难题？”
　　“变幻胶囊如今的最大立方是10个立方，距离许灵钧同学给出的数据还有很大的差距，而根据我们的计算，这是因为其中所需要的一种叫做虚空金的金属比例不够！”
　　“朕会开启国库。”
　　张之恒摇头道：“你国库里那点儿存货早让我给搬空了，不够，远远不够，我计算过，如果想要制造出一个能够容纳高达的变幻胶囊的话，最起码也需要500克的虚空金才行。”
　　他叹道：“而如今我们的储备本来就不多，现在更是都被浪费在了研究过程中，已经不够用了。”
　　“朕立即派人去虚空领收集大量虚空金！”
　　“好！”
　　两人迅速拍定。
　　“许卿，多谢你了。”
　　憾旭阳叹道：“其实朕也明白，你恐怕是嫌弃轻雪比你大了两岁吧，也罢，姻缘之事从来不能强逼……唉，我们既无父子之缘，又没有翁婿之缘，朕当真惋惜。”
　　张之恒眼角游移开了。
　　心道他那两个红颜知己，好像都比他大了三岁。
　　想不到许灵钧这小子竟然这么招年长女人的喜欢么？
　　难怪我看这段时间里，钟主任看他的眼神有点儿不对劲儿，总感觉有点儿慈爱的味道在里面……
　　张之恒与憾旭阳两人聊了许久。
　　都是有关于这两项新科技的应用与研发方面的问题，许灵钧在旁听的直打呵欠，酒壮人欲，他本来心头欲念正盛，打算今晚跟雅雅姐还有苏老师好好玩玩庆祝一下来着。
　　结果这会儿劲儿过去了，他就只剩困意了。
　　可聊着聊着……
　　两人目光却顺势落到了他的身上。
　　“许卿，听说你有足足可容纳数十米高的高达的变幻胶囊？”
　　憾旭阳目光灼灼，问道。
　　许灵钧点头道：“不错，怎么了？”
　　“可否借朕一用呢？”
　　憾旭阳说道：“当然，你大可放心，真的只是借用，而且用罢必还，且还后必有重谢。”
　　许灵钧迟疑道：“这个……”
　　张之恒说道：“陛下，你不用借了，那东西似乎是带有绑定系统的，已经绑定了许灵钧同学，就算他把东西借给了你，恐怕你也不能用的。”
　　“是么，还有这一说？”
　　憾旭阳叹道：“那恐怕只能辛苦许卿你了。”
　　许灵钧奇道：“什么意思？”
　　“许灵钧同学，你听我慢慢跟你解释吧。”
　　张之恒叹了口气，跟许灵钧详细的解释了起来。
　　………………………………
　　“所以……我可能要走了。”
　　第二天一大早。
　　许灵钧顶着一身疲惫回到了战争学府，回到家时，看到的是王清雅和苏唤晴两女穿着丝制睡衣，并肩而眠的场景。
　　显然，三人同居良久，已有默契。
　　许灵钧离开前一个眼神，她们就知道他想要什么了……
　　尤其许灵钧获得五宗演武的优胜，她们需要的也只是一个能说服自己羞耻心的理由而已，就当奖励他一下了呗。
　　可谁知道许灵钧竟是一夜不回。
　　而回来时，却听到了让她们震惊无比的消息。
　　“必须要走吗？”
　　王清雅甚至都顾不得换担忧问道。
　　“没办法啊。”
　　许灵钧叹道：“变幻胶囊的研究需要虚空金，而虚空金这种金属蓝星并没有，只能去极星战场靠外的虚空领上去挖取，可虚空金虽然很小，但体积却很重，正常运输可能需要付出很大的牺牲，正巧我有变幻胶囊可以使用，而且将东西送入变幻胶囊，重量也就不算什么了。”
　　他说道：“而且正巧我刚刚升为副统领，却还没有立过军功，于公于私，这件事情都是我最合适的。”
　　苏唤晴担忧道：“要去极星战场吗？什么时候出发？”
　　许灵钧说道：“一个月后，因为需要安排一些专业的团队随我一起去，可能需要等一等。”
　　看苏唤晴娇俏的面容满是担忧，他笑着轻轻抚了抚她的秀发以示安慰。
　　明明都比他大上几岁呢。
　　面对王清雅，许灵钧感觉自己就像是个小弟弟……但面对苏唤晴，他却感觉自己俨然成了大哥哥了。
　　笑道：“放心吧，别人不放心，你还不放心么……当初我们两个从那么高的地方直接坠下来，我不也没事么？”
　　“也……也是呢。”
　　苏唤晴说着，眼底却始终难掩忧色。
　　“不许再担心了，我可能等拿到了战争学府的名誉教授证件之后，就得离开帝都了，下次再团聚，最起码也得好几个月才行了。”
　　许灵钧笑道：“我去洗澡，你们两个谁都不许起床，知道么？”
　　说着，他飞快的溜进了洗漱室里。
　　留下一脸古怪的苏唤晴和王清雅……突然得知这么重要的消息，她们两个是真正没有心情了。
　　但这会儿看许灵钧兴致勃勃，也委实不好拒绝，互相对视，分明都看到了对方眼底的不舍与担忧。
　　罢，都要走了。
　　他爱怎么玩怎么玩吧，随他折腾去。

第374章 我这人其实不习惯白嫖的
　　第二天。
　　刚刚吃罢午饭没有多久。
　　孙不灭便前来拜访了。
　　挑选的时机很是合适，正是在他离开皇宫八个小时后……充分的考虑并且给予了许灵钧足够的休息时间。
　　倒是有心了。
　　可惜。
　　许灵钧脸上却仍是难掩疲惫之色。
　　孙不灭微微一笑，道：“师叔昨天怕是没有睡好吧。”
　　“嗯……这个嘛……”
　　许灵钧有些不太好意思，何止是没睡好，简直就是没睡。
　　“看来师叔虽是人中龙凤，但毕竟还年轻，对于要上战场这件事情有些紧张了。”
　　孙不灭明显是误会了什么。
　　他笑道：“师叔不必太过介怀，以师叔的能力，除非遭遇大型战场，否则在极星战场上自保也不会有太大的问题，更何况我这趟过来，其实便是为此事而来。”
　　“什么事？”
　　“师叔请看。”
　　孙不灭自怀中取出一本颇为古朴的线装书籍，说道：“师叔已经阅过我错武门的《逆乾坤》以及《逆道乾坤》两本武技，加上那周千陌的千煞刀诀，就攻击力而言已经无可挑剔，我担心的，反而是师叔毕竟肉体凡胎，若是不慎被敌人打中一拳，或者射中一枪的话……”
　　他摇头道：“这种情形太多了，尤其战场上流弹甚多，哪怕上境宗师，也不敢保证自己不会死于流弹之下。”
　　“这倒确实是个问题。”
　　许灵钧之前还有点不好意思，生怕被这孙不灭给看出了端倪来。
　　毕竟屋里俩婆娘可是还在休息呢。
　　但没想到，他来这里竟是因为这个原因……
　　要知道憾旭阳之前和他商议前往极星战场，这不过是几个小时前的事情，而且此事肯定也不会太过宣诸于众，没想到这才几个小时的时间，孙不灭就得到了消息。
　　可见对于自己这个师叔，他倒是确实拿出了晚辈的心思在孝敬的。
　　而他的担忧也确实很有道理，明枪易躲暗箭难防。
　　“所以我这趟过来，是特地给师叔送宝的。”
　　孙不灭将书递给许灵钧，说道：“这是我错武门与《逆乾坤》配对的错风乱云步，乃是至高级轻身功法，于长途奔袭可能效果并不是太佳，但却胜在出人意料，躲避敌人攻击时有奇效，师叔不妨趁这段时间里，将这轻身功法细细参悟一二。”
　　“你也是有心了。”
　　许灵钧点头道：“多谢，我会认真钻研的。”
　　他脸上神色平淡，心头却已是大为惊喜。
　　要知道，早在当初还在北玄武府的时候，他就想过要换掉轻风拂尘步，这套轻身功法不俗，但毕竟只是淘宝购买的大路货色，虽然在他的赋源之下变的较为独特，可赋源不是无限升级，仅仅只是赋予其本来所描述的姿态。
　　正因如此，这套轻身功法仍是极容易被人针对。
　　可惜许灵钧始终没有合适的轻身功法可以替代。
　　而现在的话，有了这套至高级轻身功法，定然能让他的实力更上一层楼。
　　孙不灭笑道：“这套轻身功法修至极处，可于方寸之间腾挪如虚空闪烁一般，让敌人完全摸不到头脑，敌人连你的方位都摸不清楚，想要攻击到你的可能性自然就很低，安全性大为提升……”
　　“多谢你了。”
　　许灵钧低头看向了手中的书籍。
　　【检测到上品轻身功法错风乱云步，是否赋予其真实本源？需消耗源值500点？】
　　消耗的源值很低。
　　显然，这套轻身功法的描述与其真实特质差距已经不大了，看来宗门之人倒也不是都是空口白话之人。
　　而且孙不灭对他竟然也没有半点藏私。
　　但可惜，许灵钧还是更喜欢那些大话连篇的人。
　　而孙不灭来此的目的就是为了送许灵钧轻身功法，送完之后，他便提出辞行。
　　“孙宗主……呃……师……宗主且慢。”
　　许灵钧想叫孙宗主，却发现这样似乎有些见外，直接喊师侄好像有些没礼貌，只能直接叫了一声宗主。
　　孙不灭问道：“师叔还有吩咐？”
　　许灵钧犹豫了一下，说道：“倒不是别的，这部轻身功法我很需要，多谢你的慷慨解囊了。”
　　孙不灭笑道：“师叔看来已经习惯了武府之内的有劳才有得，对于这种凭空的馈赠并不太适应……武府这种方式确实很好，唯一的缺陷大概就是纵然得到了功法，也很难让人对武府产生归属感和感激，因为这是凭借他们自己的努力得到的东西。”
　　他解释道：“但我们宗门不一样的，师叔您已经是错武门的师叔，不仅仅是这功法，理论上我错武门所有的武技，您都有资格翻阅，只是我觉得那些东西不急于一时，反而这门轻身功法可能师叔您会急需，所以才为您抄录了一份。”
　　“我明白，那你不介意等我回来去往错武门宗门，翻阅错武门功法吧？”
　　许灵钧心道正好给我的诸多武技全部升级一下。
　　“自然，您身为我错武门的太上长老，竟然还不曾回归宗门过，等待此间事了，纵然您不提，我也要邀您至错武门一行的。”
　　“好。”
　　许灵钧心头虽是感动，但还是多长了个心眼。
　　就像孙不灭说的那样，他真的不太适应这种不劳而获的轻身法门。
　　所以在刚刚那一瞬间，他真想把《逆道乾坤》抄录给孙不灭……反正抄给他一份之后，自己又不是没有了。
　　有这套轻身法门，解了自己的燃眉之急，也不算太亏了。
　　好在他凭借强大的意志力遏制住了这股冲动，不能太冲动啊，错武门的武学典籍甚多，想给可以，得等他翻阅看完之后……
　　这方面，孙不灭态度再好，他还是不得不多留一个心眼呀。
　　孙不灭道：“那弟子告退。”
　　“去吧。”
　　孙不灭离开了。
　　而就在他离开没多久，季柔风便已经急匆匆的奔了进来。
　　看到许灵钧，她惊叫道：“许同学，你……你要去极星战场了么？”
　　看她那一路急奔而来的模样，本来柔顺的秀发甚至都有了些微的凌乱，伴随着微微的气喘，显然，她得知消息之后就第一时间向着这边奔了过来。
　　许灵钧笑道：“不用着急，目前还只是一个构思，具体何时实施，恐怕还需要几天的时间才行。”
　　“嗯，我也是知道了这个消息，就第一时间赶过来了。”
　　季柔风俏脸浮现些微红晕，她勇敢的向前两步，握住了许灵钧的手，说道：“许同学，你娶我吧。”
　　许灵钧闻言一怔，惊道：“你……你说什么？”
　　“我……我不是那个意思，就是想说，我想嫁给你……也不对，是我很倾慕你，没错，就很倾慕你。”
　　季柔风认真道：“我也知道，其实我们见过的次数并不算多，你可能都不太了解我，我真想让你慢慢了解我……可你要去极星战场了，极星战场凶险万分，我怕万一有什么意外……我不想留有遗憾，最起码，我想跟你有一个名分在里面……我……万一你死了……不对……我没想咒你死……就是……就……”
　　她越认真越结巴，越结巴越词不达意。
　　说到最后，感觉自己的话俨然就是在咒许灵钧一去不回似的。
　　她顿住了口。
　　羞愧的低下了头，愧疚道：“对不起，我……我一直都不太会说话，一紧张……就更不会说话了，算了，你……你就当我来是给你饯行的吧，我去找雅雅姐告别去，刚刚的话你就当没听过吧。”
　　说着，她转身往王清雅的房间走去。
　　而许灵钧怔了好一阵，才算是明白过来季柔风此行的来意。
　　心头忍不住颇有些感动。
　　以为自己会死，却还想着来确定身份，这姑娘虽然古怪了点儿，但对自己却真正是……等等……
　　看到季柔风已经到了王清雅的门口。
　　他这才反应过来，伸手惊叫道：“等等……别开门！”
　　可惜，说的太晚了。
　　随着房门打开。
　　屋内……屋外……
　　三女面面相觑。
　　尤其看到王清雅和苏唤晴两女此时的状态，季柔风俏脸顿时噗的一声变的通红。
　　心头更是莫名浮现一个念头，我总算是知道……那些罪证是怎么来的了。

第375章 辞行
　　季柔风红着脸出来了。
　　顺势还帮忙关上了房门。
　　过了一阵……
　　连澡都来不及洗，全身上下裹的异常严实的王清雅和苏唤晴两女慢慢的走了出来。
　　脸上身上一干二净，可沾在头发上的却怎么也擦拭不掉了，团成一团……看起来好像两个疯婆子一样，只是这样仍然难掩国色天香。
　　倒不如说经受了爱情的浸润，俏脸红扑扑的更显可爱了。
　　“对不起，我早该想到了。”
　　季柔风愧疚的道歉，说道：“许同学已经快要离开了，男人嘛，离开之前跟自己的好朋友做些亲密的事情告别，也是完全合情合理的……这……这没什么稀奇的，就好像他和李雷师弟喝酒一样，只是男女分别的方式不同而已，对不起……怪我……”
　　她口中道着歉，脸上却越来越红。
　　看到了看到了，什么都看到了。
　　对于她这么一个黄花大闺女而言，看到这些实在是太过富有冲击力了。
　　季柔风这才明白之前明日问的到了什么关系是什么意思了。
　　该不会他在盼望着我被许同学这样吧？
　　真是……羞死人了……
　　太为老不尊了，等回去我就骂他去。
　　………………………………
　　最后，她所谓的结婚，娶她什么的自然是不了了之了。
　　搞的跟诅咒许灵钧一去不回似的。
　　但许灵钧却当着她的面，把她的号码置顶了。
　　他柔声说道：“极星战场之上可能没法联系到你，但没关系……等我回来之后，会第一时间给你报平安的，以后多多联系，经常视频好吗？”
　　季柔风怔怔的看着许灵钧。
　　她早就通过李雷加上了许灵钧的号码。
　　但事实上，这两年来，他一次都没有联系过她。
　　她无数次点开他的号码，却一次也不敢拨过去。
　　而如今，他的做法……
　　这一刻，她有了一种感动的感觉。
　　一直以来都是她在向他走近，而如今，他终于主动的向她走近了一步了。
　　虽然仅仅只是一步，但这一步，却让走了九百九十九步的季柔风感动到几乎哭出来……感觉剩余的九千步都由自己来走也没有问题了。
　　“当然，你放心，我肯定不会死的。”
　　许灵钧笑道：“我对自己的求生能力有十足的信心，当年青州之乱，我实力低微，却连伤都没受，我们还没有深入了解过，所以你不知道我的命到底有多硬……但你可以问问雅雅姐，哦对了，苏老师也知道的哦。”
　　苏唤晴白了许灵钧一眼，两人都这关系了，还总是苏老师苏老师的叫，总感觉他是在调戏自己。
　　而王清雅嗯嗯的点头，点到一半突然感觉不对劲儿。
　　白了许灵钧一眼，心道又占我便宜。
　　心头却忍不住又羞又喜。
　　得到了许灵钧的保证，季柔风也就放下了心来。
　　事实上……她也很快就要返回宗门。
　　眼见分别在即。
　　她很厚着脸皮留了下来，只为能多陪许灵钧说会儿话，能在他的记忆中把她的印象加深一些。
　　没错，之前就是吃了光是臆想，却不敢行动的亏……
　　不然的话，当时在他还是个学员的时候直接强上，他区区一个聚气都不是的预备役武者，难道还能反抗我不成？
　　结果拖到现在，我已经打不过他了呀。
　　季柔风有点忧伤。
　　于是乎，当李雷提着大兜小兜的水果牛奶礼物，登门的时候，叫道：“老许，开门啦，我跟你辞行了，我要回去宗门了……特地来跟王老师，不对，嫂子还有你辞个行。”
　　而许灵钧开门后。
　　他看到的，却是正亲亲密密跟王清雅并肩而坐的季柔风。
　　而旁边……还有一个相貌极美的美人正擦拭着自己湿漉漉的头发，似乎才刚刚沐浴完成。
　　嗯，这才是我想象中的老许啊。
　　老跟男人玩算什么本事，瞎长了那么个脸了。
　　长成这样，就得混迹在女人群里才对。
　　不过师姐为什么会在这里？
　　李雷呆呆的看着季柔风，脑海中瞬间回想起柳师叔告诉自己，她突然接到电话说师姐要给他特训，让他一个修内武功法的人去累死拼活的锻体……
　　难道说，暴露了么？
　　他隐约间，感觉自己好像知道了真相。
　　“怎么了，雷子，脸色怎么这么难看？”
　　许灵钧很热络的从他的手里接过牛奶礼物塞进门后面，笑道：“来都来了，还带什么礼物，真是太客气了……下次可不许了啊，正巧，你师姐也在这里呢，我跟你师姐说好了，她以后会多多照顾你的，我毕竟不是你们日月明宗的人，但你师姐在跟我在也没什么区别，以后有需要可以多多劳烦她。”
　　“没错，你可以多多请教我的。”
　　季柔风笑的甜蜜，说道：“虽然之前我已经很照顾你了，但毕竟名不正言不顺，但现在的话……我可以理直气壮的照顾你了。”
　　看到李雷，她心头就不打一处气儿来，连王清雅身上那古怪的味道都没办法让她再迷醉了。
　　她笑道：“看在许同学的份上，我会好好关照你，让你尽量不被许同学拉下太远的，你们可是好朋友啊。”
　　“那个……我……我来看看你……顺带辞行的……”
　　窥得真相的李雷看着许灵钧的眼神里，满满的都是求生欲。
　　爸爸救命啊。
　　这个师姐行动力好强啊，我都还没来得及介绍，她就自己主动送上门去了。
　　…………………………
　　授勋结束后。
　　各自的宗门都要回返各自的领地，季柔风此来一半是为告白想要个名分，一半就是为了辞行了。
　　没逗留太久，她便招呼着李雷一起离开了。
　　而临走之前，特地送给了许灵钧两块玉佩。
　　“这是宗主师伯让我替他捎给你的。”
　　季柔风甜甜而笑，似乎感觉有些莞尔，她笑道：“师伯似乎不知道该怎么面对你了，因为论辈份他还得喊你一声师叔，在你面前还得执弟子之礼，所以就委托我代劳……这两块玉佩，每一块都蕴含了他超过七成的功力一击，用法的话，你应该很熟悉了。”
　　“替我谢谢明日宗主，还有，好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　季柔风犹豫了一下，还是鼓起勇气伸手握住了许灵钧的手掌，认真道：“我会想你的，所以，安全之后一定要第一时间联系我。”
　　“放心，我会的。”
　　许灵钧想了想，主动伸手揽过她的脖颈，在她唇边轻轻吻了一下。
　　说道：“保重！”
　　季柔风恋恋不舍的一步三回头的走了。
　　而在她的身后，跟着的李雷看着许灵钧的眼神里早已经敬若天人，当着自己原配老婆的面撩别的女人……果然不愧是老许啊。
　　我之前到底是为什么竟然会有了老许更喜欢跟男人一起玩的错觉的？
　　他早已经不声不响的拿下了众多红颜知己，且姐妹和谐一家亲好么。
　　想着，走的远了。
　　眼见许灵钧的身影看不到了，李雷才坏笑道：“师姐，老许的味道怎么样？”
　　“瞎说什么呢？”
　　季柔风神情很是有些雀跃，听到李雷的话，她轻轻哼了一声，说道：“只是朋友之间的吻别而已，再正常不过了。”
　　“老许是很正常的吻别，但我看到你偷偷伸舌头了。”
　　“不可能，我动作那么快……不对……我才没有……”
　　季柔风狠狠瞪向李雷。
　　“伸也正常嘛，嫂子……你跟我许哥天造地设的一对，看到你们修成正果，我也很为你们高兴啊。”
　　“是啊，可是多亏了你的功劳啊，不枉我这么多年对你的照顾。”
　　季柔风看着李雷，脸上浮现皮笑肉不笑的神态。
　　李雷：“…………………………”

第376章 提升
　　送走了季柔风和李雷。
　　许灵钧回到房间，收敛了脸上的笑容。
　　接下来，也该做正事了。
　　王清雅也去沐浴去了，稍后她还有一场很重要的研讨会要参加。
　　大家都有各自的事情要忙，哪能谁一直守在谁的身边呢？
　　许灵钧径自去了王清雅的卧室，在那已经收拾整齐的床上坐下……从胶囊里取出了一个约莫一人环抱大小的黑色箱子。
　　里面是他这次的奖励。
　　整整七瓶药剂。
　　而随着这些药剂映入眼睑，许灵钧的眼前浮现一行又一行的小字。
　　【检测下品药剂洗髓药剂，是否赋予其真实本源？需消耗本源值200点！】
　　【检测到中品药剂灵元神髓药剂，是否赋予其真实本源，需消耗本源值300点！】
　　………………………………
　　一连串的提示。
　　显然，这些药剂虽然类型不同，但效果区别不大，而就效果而言，都不比许灵钧之前获得的那瓶骨筋基因强化剂逊色。
　　既然要去极星战场的话，自然要做好足够的准备才行。
　　经过之前与周千陌一战，许灵钧已经摸到了自己如今的极限。
　　面对上境宗师，如果舍得下血本，也不是不能给他们造成不小的麻烦……但若是想从他们的手中逃生的话，难度还是不小。
　　这是绝对实力上的差距，也就是他的花招太过花里胡哨，这才算是最大限度的弥补了双方之间的差距。
　　不然的话……恐怕至多一招，他就得被彻底斩杀。
　　只是不知道这七瓶药剂下肚之后，会有怎样的变化呢？
　　许灵钧拿过这些药剂，挨个赋源……
　　他如今已是财大气粗的很。
　　七瓶药剂，总共花费了超过2500+的源值，直接把他的源值下降了超过四分之一。
　　但源值的消耗，带来的效果也是惊人。
　　当这些药剂入腹的那一瞬间……《无限神魔锻体诀》便迅速开始运转，浩瀚无穷的血气喷涌而上，直接将所有的药力都给淹没，最后化为一点点晶莹剔透的灵液，依附在了筋脉内壁之上。
　　绝对实力并没有什么提升。
　　但许灵钧却能察觉到自己筋脉弹性更佳。
　　《无限神魔锻体诀》虽是神魔级功法，毕竟也有侧重，锻外体为重，内里为轻，但这也只是相对而言。
　　就效果而言，如今的许灵钧五脏六腑之强，已经丝毫不逊色于修炼无上功法帝血弑天绝的憾云城了。
　　但若是比起身体外面的防御，还是明显逊色一筹。
　　但这些赋源后，效果早已经达至顶峰的药物，毫无疑问补足了这一点不足。
　　如今的许灵钧实力极强，消化能力也是极强。
　　这种常人一天也未必能消化，甚至可能还会浪费不少效果的药剂，在他腹中不过短短两三分钟，就已经被消磨殆尽。
　　随着实力的提升，《无限神魔锻体诀》的效果也是越发的惊人。
　　许灵钧心头暗暗惊叹，恐怕以后，我就算是直接生嚼山石都能消化掉了。
　　他拿过第二瓶药剂，下肚，继续消化。
　　短短一个小时的时间……
　　七瓶药剂，全部被他吞进了腹中。
　　身体并没有什么特异的变化，但此时体内的奇经八脉，皆是已经变的晶莹如玉一般。
　　之前一瓶就能让许灵钧脱胎换骨的药剂，如今接连七瓶……
　　效果也是相当惊人。
　　许灵钧闭眼细细感知了一阵，只觉得真气运转之时。
　　有几分……大马拉小车之感。
　　许灵钧深吸了一口气，从怀里取出了一块肉干。
　　是之前被他斩杀的8级妖兽，他当时请众人吃了一顿火锅，剩余了不少的肉，全部制成了肉干。
　　血气可以转化真气，这是他《无限神魔锻体诀》的特质，这种增加血气的肉，他自然要随身携带的。
　　虽然肉质柴了不少，但内里的血气却没有怎么消耗。
　　许灵钧张口撕咬了一口血肉，嚼碎下肚……
　　血肉进腹，立时化为最纯粹的血气，血气研磨化为真气，与体内的真气迅速游走于一处。
　　他却忍不住皱起了眉头。
　　本意不过是想试试自己如今的筋脉容纳程度，可这一口肉下去，完全不解渴……根本感觉不到什么。
　　他感觉自己好像成了海王，任凭再如何汹涌的冲击，在如今的他面前都只是个弟弟，区区针头，进来又如何？还想让我有所动容么？
　　他又取出了好几块肉，全部一口气吞了下去。
　　真气转化更快……
　　但也不过是由针头转化为指头的区别而已，仍然远远无法填慢。
　　“看来，将来我的实力会有一段时间的突飞猛进。”
　　许灵钧喃喃说着，筋脉已经拓宽，《无限神魔锻体诀》吸纳周遭灵气入体，兼之可以吸收敌人真气，这种状态下，所有的前置条件都已经凑齐，剩余的只需要他去将这些空隙填满，到时候实力自然突飞猛进。
　　只是如今我的极限到底在哪里呢？
　　许灵钧接连试了几次，连续服用数瓶赋源后的灵血药剂，就着血肉大口撕吃，有些微饱的感觉了，但感觉还远远未曾到得极限。
　　但数次实验，却是让许灵钧心头隐约间升起了一股近乎于狂妄的感觉。
　　也许，我脱胎换骨了。
　　也许，我的极限，已经不再是洞玄武者，而是……
　　这一刻，他突然涌起一股疯狂的自信。
　　也许他仍然还不是周千陌的对手，但若是他全力一击轰过来，也许他可以做到将其转化反弹回去。
　　周千陌已经死了。
　　但……
　　许灵钧排出了两块玉佩。
　　这两块玉佩，任意一块都蕴含了明日宗主超过七成功力的一击。
　　之前他就曾经用这玉佩激发过强袭自由高达，血肉凡躯之力，却能催动那数十米高的巨型机器人，这明日宗主实力之强，恐怕还在周千陌之上。
　　而这玉佩之内，可是蕴含了他最起码七成功力。
　　也许这样用会有些浪费，但正确了解自己的极限是很重要的，浪费也是值得。
　　想着，许灵钧毫不犹豫的将玉佩拍在了自己的丹田处。
　　下一刻，玉佩浮现裂痕，破碎开来。
　　一股浩瀚近乎无边无际的强大真气洪流，如天塌地陷的山洪汪洋，瞬间将许灵钧的筋脉彻底充斥。
　　强大的血气真气只瞬间便被挤压到仅仅只得一丝丝容身之处。
　　许灵钧身体猛然间膨胀起来。
　　终于感受到了久违的撑胀之感。
　　他算的很清楚……
　　这玉佩的真气毕竟不是明日全力攻击而出的真气，所以就侵略性而言不算太强，哪怕最坏的结果，他承受不住，拼着筋脉受损，也可将真气排出体外、
　　他有十足的把握将伤势控制在可控范围之内，顺势还能摸清楚自己的极限所在。
　　可当真气入体之后，许灵钧才愕然发现……
　　虽然难受。
　　但他竟然承受住了这波冲击。
　　事实上，许灵钧不仅承受住了，他心头更是有涌起了一股本能的自信。
　　果然……这些药剂已经将我的上限再度提升。
　　若是以如今的状态面对周千陌，哪怕他倾力一掌袭向我，我也可以对他施以反制……
　　虽然绝对实力较之宗师仍然远远不如，但最起码，我不再是毫无反抗之力了。

第377章 我感觉到了一股深深的恶意
　　明日送许灵钧玉佩，本意其实是交好于他。
　　这玉佩若是使用得当，向敌人抛出，几乎便相当于一位上境宗师的倾力一击，关键时刻可是能救命的。
　　只要有一次起到了作用，那么许灵钧欠明日的人情可就欠的大发了。
　　可惜……
　　明日的好意始终都有，许灵钧却一直辜负。
　　他压根从来都没有正确使用过这些东西。
　　上次是用来开高达，这次更是直接干脆的把玉佩的真气尽都轰入了自己的体内。
　　也就是他对自己的自信十足，若是换了另外一个洞玄武者来，说不得那一瞬间就已经彻底爆体而亡了。
　　但许灵钧承受住了。
　　不仅承受住了……此时，《无限神魔锻体诀》开始运转。
　　从汇川境界开始，他便拥有了吸纳敌人真气为己用的功力。
　　只是取决于这真气的强度是否超过了他的极限，若是不超过，便可以被动的增强他的真气上限。
　　但若是强过了他的承受范围，那么他便利用自己强悍的筋脉，将这些真气与自己的真气融为一体，再以正反逆运之势轰出去。
　　也可以爆发出超越自己极限数倍之上的威力……
　　其具体威力，取决于敌人的实力强弱。
　　但现在。
　　当明日的真气轰入他的体内，俨然相当于明日以自己的七成功力攻击了他。
　　而这对许灵钧而言，还未到极限。
　　也就是说……
　　我不仅可以将这股真气转移化为我的下一击轰出去，更可以将这股真气吸纳。
　　只要我能羁留住。
　　许灵钧并没有运使《逆道乾坤》，而是直接凭借自己筋脉可怕的强度生生羁留这股真气，《无限神魔锻体诀》开始撕吃这些真气，就好像一只幼虎在撕吃一只霸王龙的尸体。
　　霸王龙虽强，但只是死物，幼虎也许比猫咪也大不了多少，但却是真正的百兽之王，凶悍十足。
　　一块又一块的血肉被撕下，化为幼虎的营养。
　　许灵钧唇角鲜血缓缓滴淌而下。
　　明日的真气总量实在是太过浩瀚，根本不是一时三刻所能吸纳，但他容纳这真气一时可以，若是长久容纳，对筋脉仍是有极强的负担。
　　只廖廖数息时间，他便已经受了不轻的内伤。
　　但我还能撑的住。
　　许灵钧闭目，努力将这股强大的真气羁留于自己的体内。
　　时间越长，他便能汲取越多，所得到的好处就越大。
　　刚刚突破未有多久的洞玄二重，以肉眼可见的速度提升，只汲取了明日不过十之一二的真元。
　　便已经顺势突破到洞玄三重。
　　浑身骨骼一阵噼里啪啦爆响，连带着本来已经不堪重负的筋脉再度强化。
　　本来打算放弃的许灵钧怔了一怔，又额外坚持了一阵。
　　体内真气强度再度提升…
　　三重巅峰。
　　距离突破已经仅仅只得一线之隔。
　　不行了……
　　许灵钧猛然间睁开双眼，低吼一声。
　　反手扬起，一掌直袭天空，森寒刀气冲霄而起。
　　凌厉刀气如狂如浪。
　　直接将屋顶掀翻，而后刀气去势不休，近百米的真气长刀就那么屹立于王清雅的宿舍之内，只是目光望之，便觉这刀气之中蕴含极强的锋锐之气，浑身上下忍不住发毛。
　　果然厉害！
　　许灵钧忍不住心头暗暗震惊，要知道他当初的极限也不过是四十米大刀而已，而且刀气更是稍纵即逝，快的让人几乎要以为是错觉。
　　可这回，刀气延伸百米也就罢了，竟还能在空中停留这么久，俨然真正的一柄绝世神兵浮现。
　　明日的真元的七成真元被自己汲纳了近乎两成，剩余五成竟还有如此功力！
　　他惊喜的起身，看着那刀气缓缓消失于天地之间……
　　只是那森寒之气，却弥漫开来，瞬间整个战争学府的警报声响了起来。
　　而探测器上所显示的，入侵者战斗力俨然已经达到了上境！
　　“有上境宗师入侵战争学府。”
　　张之恒神色凝重，喝道：“派出自动化战斗……等等……”
　　他顿了顿，透过监视器，看到许灵钧从屋里出来，而刀气失散之后，竟再无半点声息，难道是……
　　他脸上露出了几分愕然震撼之色。
　　心道难道说这小子竟然已经到了这种地步了么？
　　他忍不住心头暗暗震惊，这才多久，这小子竟然已经无限逼近了传说中的上境宗师？
　　难怪当初柳至元那老东西对这小子这么执着……他在武道上的天赋之高，竟丝毫不在他的智慧之下。
　　他摇头道：“算了，不是敌人，只是许教授在试验他的武技而已，派出自动修复机器人，去帮他修复一下屋顶……还有，帮忙劝退那些想看热闹的人，不要打扰了他。”
　　“是。”
　　有人应声，随即迅速下去安排去了。
　　而此时，许灵钧可顾不得头顶被捅破的屋顶了。
　　他心头大喜，没想到明日给他的玉佩竟然还有这种用法。
　　除了一股脑的将其轰出去，获得一击之力，还可以在挥霍大半之余，将另外一小半永久的羁留在他的体内。
　　现在他就有了两种选择。
　　一者是保留玉佩，提供给自己超越上境宗师的一击，经过这一次实验，许灵钧已经确定了，他完全可以将这股真元纳入体内，然后以《倒行逆施》爆发，到时候虽只七成功力，但爆发出的威力绝对超越明日全力一击。
　　而另外一种可能，就是继续使用玉佩，尝试将其部分真元永久留在体内，这样一来可以让自己的实力提升至少一个境界。
　　也许两个。
　　许灵钧心道从初入二重到如今的三重巅峰，若是再来一次，凭借自己又有强化的筋脉，也许最起码也是五重起步。
　　更重要的是，明日的真气非是纯粹的真气，而是经过提纯后的真元。
　　在被许灵钧撕吃消化之后，连带着许灵钧本身的真气也有极大纯度的提升。
　　这种纯度，也许还无法跟宗师相提并论，但已经远远超过洞玄境界，若是再以《九重雷劫》提升，许灵钧自己此时的真气纯度，已经与真正的真元没有任何区别了。
　　也就是说……他如今虽然真气的量上还远远不如，但在质上，却已经与那些宗师们真正站在同一条起跑线上。
　　许灵钧并没有怎么犹豫，就放弃了直接增加自己修为的选项。
　　要知道，这可是超越上境宗师的全力一击，很珍贵的，他自己想爆都爆不出来的强力。
　　而修为这东西，只要他愿意，多花上几个月的时间随便修炼一下吃一下，然后就提升上去了。
　　比起来，保留这一击，可是能在关键时刻保命的。
　　不能轻易浪费。
　　“只是不知道这玉佩珍不珍贵，如果还可以的话，我可以请求明日宗主多来上几块，再来上三四块，说不定我直接就提升到了上境，省了我修炼吃东西的苦了。”
　　而此时。
　　远在数千里开外的一处飞机上。
　　明日忍不住打了个寒颤，猛然睁眼，戒备的看向了四周。
　　坐在旁边的柳佩云关切问道：“师兄您怎么了？”
　　“没什么，只是刚刚感觉到了一股很深沉的恶意，恐怕是有人在意图算计我，该不会是我制作离尘玉真元大损的消息被人给知道了吧？”
　　明日冷笑道：“可惜瘦死的骆驼比马大，就算我大有损耗，也不是什么人都能欺负的，有本事就来吧。”
　　“师兄威武！”
　　战争学府。
　　许灵钧心知一切都已经准备妥当。
　　他的目光落到了手机上李静君的电话上。
　　自从她回去家族之后，他每隔几天都会给她发信息或者打电话，但可惜……都是石沉大海，毫无音讯。
　　“也许，我该过去看看才对。”
　　许灵钧心道要去极星战场，唯一的通道便是通过碧落区的专属星环通道。
　　而中途似乎正好经过玉嶂城。
　　顺路来着。

第378章 错风乱云步
　　两天后。
　　张之恒特地为许灵钧举行了典礼。
　　这也是他许给许灵钧的，以示对许灵钧这段时间里为战争学府做出的巨大贡献。
　　虽然许灵钧自己也挺懵……
　　我到底做啥贡献了？
　　当工具人帮忙被展览也算是帮助么？
　　但这好歹也算是张之恒的心意，他自然不会拒绝……尤其是听苏唤晴酸酸的给他科普之后，他才算是明白过来，这所谓的名誉院士，含金量到底多么的高。
　　一年仅仅只得三个名额，且还经常轮空。
　　非在科技上有极大的造诣，宁缺毋滥……
　　就如钟月白，如今身份之高仅在张之恒之下，几乎是铁板上的钉钉会成为下任战争学府府主。
　　而她目前的职称，就是院士。
　　甚至四大学府的每一任府主，其前一个职称都是院士。
　　张之恒让许灵钧成为名誉院士，俨然是已经将战争学府其中的一小部分交到了他的手上。
　　虽然他头上还有一个钟月白。
　　但钟月白可是他的老婆的老师，这关系本就是自己人，再说许灵钧是个武者，寿元本就比正常人长上不少，他在将来确实是有极大的希望，能成为战争学府的府主。
　　就算不能成为府主，仅仅只凭借院士身份，许灵钧的身份就已经凌驾于四大学府中超过九成九的人之上。
　　“以后如果有什么需要，你再也不用通过我，再也不用通过钟导师，只要你自己直接联系学府，以你的级别，无论你的什么要求，都会直接成为最优先事项。”
　　王清雅看着许灵钧的眼神里满是欣慰。
　　颇有一种吾家有娃初长成，孩子终于独当一面了的慰藉。
　　而听了王清雅和苏唤晴的科普，许灵钧才算是明白，这么说来，这个身份还是相当好用的。
　　最起码，这就相当于一个尚方宝剑，持着这个东西，无论去到哪里，他都可以随时得到任意学府的帮助。
　　毕竟院士职称并非只独属于某一个学府，而是只有在对整个人类的科技贡献了极大的进步的时候，才允许颁发。
　　“我还以为一年除了几千万的补助之外，什么都没有了呢……原来还有这好处。”
　　他恍然大悟，随即感慨府主就是够意思。
　　只是这么一来。
　　许灵钧感觉自己俨然成了韦小宝了，身上背负了各种身份……北玄武府的学员，战争学府的院士，以及错武门的太上长老。
　　如果不出意外的话，将来可能还会有一个日月明宗的女婿。
　　都亲了人家姑娘了，那个季姑娘虽然感觉有些憨憨傻傻的，但对他的心意倒是确实没话说。
　　哦对了……
　　还有世家女婿。
　　李静君也不知道怎么样了呢。
　　眼见距离约定前往极星战场的时间一天天接近。
　　许灵钧心头却又忍不住想起了她。
　　之前因为王清雅的突然出现，导致他都没能和李静君好好告别……分别的仓促。
　　如今自己都要上战场了，哪能不去跟人姑娘告个别呢。
　　季柔风之前的话虽不吉利，但许灵钧却觉得，要去冒生死之危的时候去告个别，才算是真正对人姑娘的尊重。
　　是以虽然李静君说了，在上境宗师之前，最好不要去李家寻她。
　　但许灵钧如今虽非是上境，但斩杀上境宗师，并且如今能承受明日七成功力的一击，让上境对于许灵钧也不再遥远。
　　该去了。
　　静君不也说了么，人老太太对我感官挺不错的，老想着让我跟她们家静君生孩子。
　　就这样……
　　许灵钧提前辞别，踏上了前往玉嶂城的飞机。
　　而这时，他才体验到了身份的快感。
　　购置机票之时，仅仅只是在身份验证上填写并且验证了副统领一职。
　　购票页面立即大变。
　　最豪华的商务仓，价格却便宜到几乎免费。
　　且在他这边购置好车票，距离飞机起飞三个小时前。
　　便有豪华专车前来接送，伴随着司机恭敬的笑容，解释道最近帝都堵车情况很严重，虽然如果您晚点的话，飞机也不是不能等您一会儿，但为了大众方便，我们还是提前一个小时出发比较合适。
　　反正等到了地方，您可以在贵宾休息室里好好的休息一会儿，您的两只猫也可以给您安置好。
　　许灵钧这才明白，在战事期间，一个真金白银的副统领所代表着的意义到底是什么，那是整个飞机航道都可以为他改签的待遇。
　　尤其……
　　许灵钧转头看向了远处。
　　在那里，他能感觉到一股不弱的气息……呼吸均匀轻巧，应该是一名女性，且走的是灵动的路子。
　　是专门负责保护他的亲眷的么？
　　这么说来，王爸的身边应该也已经有高手悄悄汇聚了。
　　再加上头顶的电脑检测……
　　我走的也踏实了。
　　许灵钧没有让王清雅和苏唤晴送他。
　　送君千里终须一别，再说，昨晚依依惜别之后，她们两个这会儿也不太方便出行了……
　　坐上专车，对着两女挥手，而后对司机说道：“麻烦了！”
　　没有行李，所有的行李都已经被塞进了变幻胶囊之内。
　　如今变幻胶囊已经不再是秘密……他也不必再跟之前那样藏着掖着了。
　　车子启动。
　　连带着大雄和胖虎也都依偎在了他的身边。
　　带着一只7级妖兽招摇过市，竟然仍是有专人给安排的妥妥当当，没有引起任何的惊慌。
　　最后，大雄被安排在了托运仓的一处奢华的笼子里，里面铺满了纯软的羊绒，软绵绵的……让大雄趴进去就不想动弹了。
　　胖虎也很执着的趴在笼子里不愿离开。
　　眼见两只宠物被安置的很好，许灵钧这才放心的一路走着各种特殊通道，直至坐上专属的贵宾仓内。
　　偌大的床铺，以及奢华的按摩沙发，透过那巨大的窗户，可以看到那些乘客们已经开始急匆匆的登机。
　　倒是不用急切了。
　　许灵钧这边并没有休息，一宿未睡，但他的神思却格外的敏捷灵动。
　　他拿出了至高轻身功法错风乱云步，开始认真研读起来。
　　极星战场乃是战场，而战场是最不讲规矩和道理的地方。
　　就算他如今的实力，也必须得做好十足的准备才行。
　　轻身功法可是牵涉到他能否逃跑的问题，自然要慎重以待！
　　轻身功法的修炼也不是那么容易的事情，就如当初他为了修炼轻风拂尘步，可是跳了数十次悬崖，但凡换个正常点儿的人，恐怕第一次就死的不能再死了。
　　而这本书的首页，写的也正是修炼这套轻身功法的限制与必要条件！
　　错风乱云步，其实就在于一个错，一个乱……
　　能出乎所有人的意料之外，让他料想不到你下一步的踏处，既乱且错，自然就无从琢磨。
　　只是如此一来，这套轻身功法便必须时常急刹强转，完全违背人体活动惯性，虽然有独特法门可以将这种缓冲降到最低，但修炼此功法仍然有着最重要的两个前置条件，而这两个条件若是完成，这套轻身功法便轻而易举了。
　　第一，便是须得有一个坚韧的身躯，能承受那种惯性急停对身体带来的伤害。
　　而第二个条件，则是必须有极强的瞬间爆发力，能让他在最初的一瞬间完成最快的启动。
　　两个条件，缺一不可……且都极难。
　　正因如此，哪怕是整个错武门中，会这错风乱云步的人也不超过五个，因为难度太高了。
　　孙不灭也在书中着重提醒小师叔千万不可急躁，须得徐徐图之，至高级轻身法门，便是消耗数年光阴在上面也是值得，千万不可贪功冒进。
　　而许灵钧看完整套轻身功法，却忍不住有点懵。
　　他感觉……这套功法好像是为他而生的。

第379章 女婿上门
　　可不是么？
　　轻身法门最难的便是其前置的条件。
　　就如轻风拂尘步需要体会风之真意，从而学得见风识机，也就是需要从悬崖之上跳下去。
　　这错风乱云步，最难的便是对体质以及真气的要求。
　　若是正常人修炼，单单这两个前置条件就不知道劝退多少人了。
　　可对许灵钧而言……
　　肉体坚韧？
　　多坚韧？脸接子弹算不算？
　　至于说爆发力强，就冲着许灵钧能把《乾天罡气》当成吃饭一样，一天三顿的施展，更能直接将自身的真气正反逆运轰出去……
　　谁敢说他的爆发力不强？
　　雅雅姐和苏老师就算一块儿上都不敢这么说。
　　至于之后，就是一些真气运行禁止的独门诀窍，只是这些就不是看一眼就能学会的了……须得经过大量的练习以及参悟才行。
　　但以许灵钧如今的境界，所接触到的最起码都是至高级的武学。
　　尤其千煞刀诀的存在，更是让他的眼光暴涨。
　　一套至高级轻身功法而已，他已经不必再像以往那样大费周章的去修炼了。
　　三个小时的旅程，下了飞机之后。
　　他的脚步就已经带上了一股极其独特的韵味，看起来与普通人并没有任何二致，但当走路转弯之时，他却转的全无半点征兆可言。
　　如果此时有个狙击手瞄准许灵钧的话，就会发现他根本完全无从预判这个目标的动作。
　　明明是在直行，但手肘摆动正常，身子却蓦然间转向另外一个方向，全无半点征兆可言。
　　而一个无法预判的敌人，毫无疑问，也是最为可怕的敌人。
　　只是走了几步……
　　许灵钧脸上露出了些微扭捏，心道多年来的走路习惯确实不太好改变，看来想要彻底熟练，并且将这套步伐融入我的日常生活中的话，可能还需要不少的进步吧。
　　但只要能成功的话。
　　毫无疑问，敌人想要偷袭我的可能性会降到最低。
　　迈着看起来从容淡定正常，实则古怪无比的步伐……
　　许灵钧来到了托运处。
　　不一会儿。
　　一只巨大的白色猫咪，背上驼着一只小橘，两只猫迈着悠然的步伐慢慢的走了过来，注意到许灵钧，大雄喵呜叫了一声，飞快的扑了过来。
　　既然是要去极星战场，作为实力堪比洞玄，甚至更为凶残的冰原雪豹，许灵钧怎么可能不带着它？
　　至于胖虎……
　　算算时间，它也有好几个月的时间没见到它的主人了。
　　许灵钧觉得，自己有必要让她们团聚一下。
　　嗯……静君该想坏它了吧。
　　给大雄戴上绳子，毕竟现在体形太大，出去不牵着容易吓到人。
　　而胖虎则趴在他的肩膀，看起来俨如一个十足的爱猫人士，许灵钧迈步走出了机场。
　　眼前，是一片峰峦叠嶂，而城市便隐藏在这山峰之中，自郁郁葱葱之处冒出头来。
　　玉嶂城，作为大夏帝国最为繁华的城市之一，亦是最为靠近碧落市的城市。
　　而碧落市，则是大夏帝国唯一一道联通极星战场的军事化城市。
　　被严密防守，可说几乎每个去往极星战场的人，都要在玉嶂城稍作休整。
　　而只是站在那高耸的机场之上，凌空看着眼前玉嶂城的风景。
　　许灵钧隐约间有些明白了，恐怕碧落市之所以会成为唯一一座能够联通极星战场的城市，反而是沾了玉嶂城的功劳。
　　玉嶂，顾名思义既为山峰！
　　玉嶂城便是建立在这群山之上，一座峰峦叠嶂的城市。
　　机场也是建在最高的一座山峰之上，看着那宽阔不见尽头的楼梯，一路往下，足可让所有的密集症患者自闭掉。
　　这与其说是城市，不如说是崇山峻岭。
　　若是最坏的结果，极星战场失守，到时候这玉嶂城便是一道天然的屏障，可以阻碍住敌人大军的脚步。
　　为友军的撤离争取到最多的时间。
　　出了机场。
　　随意的拦了一辆出租，司机刚停，目光落到大雄身上，随即面露惊恐，以更快的速度绝尘而去。
　　许灵钧：“……………………”
　　接连叫了好几辆出租车。
　　最后，更是提出了加价。
　　这才算是有人不怕死的接下了这个队伍。
　　两只猫堵在后面……或者说大雄趴在后面。
　　许灵钧则坐在副座，说道：“去林川路！”
　　“明白！”
　　司机一踩油门，汽车以极快的速度向着前方的拐道驶去。
　　只是刚走没多远，他回头犹犹豫豫的看了一眼，说道：“尿我车上要多加钱的。”
　　“放心，它的智商可能比你还高。”
　　大雄似乎听到了许灵钧对他的夸奖，对着司机喵呜叫了一声。
　　顿时把司机给逗乐了，“这是猫？我还以为是豹子呢……吓死我了……”
　　许灵钧言简意赅道：“大猫。”
　　在帝都的时候也是这样，大雄刚到战争学府，可委实吓坏了不少人，可惜它只要一张嘴叫，立马凶性毕失，化身大猫。
　　离开之前，可是有不少小姑娘依依不舍的搂着它惜别来着，给它兜了一大堆的灵石，可能对那些姑娘而言，比起高冷的小夫，还是憨傻的大雄更招人喜欢。
　　看着汽车行驶，许灵钧静静的坐着，拿出手机再度给李静君发了个信息……捎带手的，还发了个定位过去，告诉她，他已经到了玉嶂城了。
　　这回，对面终于回应了。
　　没等多久，一个定位发了过来。
　　许灵钧把定位给司机看，说道：“具体位置去林川路的这里。”
　　司机看了眼手机，诧异的看了许灵钧一眼，惊奇道：“李园？你去那里做什么？”
　　“见朋友。”
　　“女朋友吗？”
　　司机上下审视许灵钧的脸。
　　“差不多吧。”
　　“哦哦哦。”
　　司机顿时恍然大悟，笑道：“我早该想到了，听说李老太太最喜欢的就是猫了，你这是投其所好吧，嘿，早说嘛，早知道你是自己人，就不带你溜弯儿了，行……咱们出发喽！”
　　说着，汽车再度拐入了另外一个拐角，又开始了上坡。
　　许灵钧这才恍然，无语的看着司机。
　　司机有点不好意思的笑了笑，说道：“毕竟哪个地方都有几个渣滓，新人难免被坑……但放心吧，咱们不坑自己人，以后如果有人宰你，只要你告诉他们说你姓李，到时候就没事了。”
　　许灵钧道：“可我不姓李。”
　　“嘿，早晚的事儿嘛。”
　　司机对着许灵钧嘿嘿坏笑起来。
　　然后……
　　许灵钧就真正真切的知道了玉嶂的地势究竟有多么复杂，上坡、下坡、再上坡、还上坡，继续上坡……
　　他几乎以为自己要就这么顺着一条坡道上了天了。
　　二十分钟后，出租车停在了一处偌大的庄园前。
　　大雄很灵动的抠开了车门，表明了自己的智商确实在司机之上。
　　许灵钧问道：“多少钱？”
　　“行了，不要钱，咱们可都是自己人！”
　　司机抬眼看了一眼这巨大的庄园，笑道：“兄弟，加油！”
　　许灵钧还没反应过来，出租车已经绝尘而去，留下一脸懵逼的许灵钧，不明白他的话到底是什么意思。
　　不过目的地倒是很顺利的到了。
　　许灵钧顺手从变幻胶囊里拎出了几件补品，可惜不能赋源……不然的话，提几兜赋源后的纳米磁疗科技什么玩意儿的，虽然都是假的，但假的都有那么多老年人追捧，如果他弄个真的来。
　　估计就很能得李静君奶奶的芳心了。
　　带着两只猫到了门前。
　　足足五六米宽阔的大门，看来并不显如何阔绰，只是这庄园的面积是真的大，俨然将一整座山头都包裹其中。
　　许灵钧这才意识到，李静君平日里虽然节俭简朴，但事实上……
　　这也是个土豪啊。
　　某种意义上，不逊色于王爸的那种。

第380章 我会尽快为你们完婚的
　　提着礼物。
　　还没来得及敲门，偌大的大门却自动向着两边打开。
　　一名看来约莫三十出头的年轻女子自里面走出，目光落到许灵钧身上，忍不住眼睛一亮，随即恢复波澜不惊，问道：“你就是许灵钧吧？”
　　许灵钧问道：“您是……”
　　“我是静君的姑姑李娉婷，姑且算是这个家的管家吧，请进。”
　　她挥手，示意身后的仆从上前接过许灵钧手中的礼物，目光在大雄和骑在大雄身上的胖虎身上扫了一眼。
　　而胖虎却已经支楞起了毛，盯着那女子口中不住的呜噜呜噜作响。
　　李娉婷对胖虎理也不理，对着许灵钧点了点头，直接转身往回走去……走到一半，突然想到了什么，问道：“这只大猫不伤人吧，需要我准备笼子吗？”
　　许灵钧摇头道：“不用，大雄很温顺的。”
　　大雄附合的点了点头，叫道：“喵呜……”
　　李娉婷忍不住怔了怔，目光在大雄身上定了良久，才喃喃说道：“我现在有点理解你是怎么得到静君的心的了，算了，反正伤了人由你负责，跟我来吧。”
　　说着，转身入内。
　　许灵钧跟在其后。
　　李家整个偌大的领地都在山上，沿途走来并不平坦，进门大院过后，便是那高低不平的建筑，其建设很有个性，并没有毁坏这些山体分毫，反而很小心的将整个庄园都隐藏在山中。
　　看起来，倒好像是藏家于林一般，颇有一种清雅之风。
　　只是看到这样的景致……显然是激起了大雄体内的野兽基因，忍不住跃跃欲试，似乎是想要在诸多山体之间攀爬跳跃玩耍一下。
　　许灵钧暂且拉住有些骚动的大雄，问道：“静君呢？她怎么没有出来？”
　　“她在闭关，那里有信号隔绝，是回不了信息的，所以她在看到你的信息之后，托我给你发了个定位，我就一直在这里等你了。”
　　李娉婷口中说道：“想见她的话，你可能需要等上一阵……我先带你去见我姑姑。”
　　李静君姑姑的姑姑？
　　也就是说，是那个李扶风么？
　　许灵钧来之前，也曾经跟张之恒打听过这个李扶风，据张之恒说，此女可不是他之前所想的那种慈祥老太太，倒不如说此女极难相处，李静君作为她的孙女，不是幸运，而是不幸。
　　想不到才刚刚到来就要见到大BOSS，尤其还是在没有李静君的情况下见了娘家人……这种感觉……
　　不知道是不是错觉，许灵钧总感觉，面前这个李娉婷，对他的印象似乎并不太好。
　　甚至于有些不太欢迎，仅仅只是碍于礼貌才不得不对他以礼相待。
　　这个女人的态度，是代表了整个李府的态度么？
　　许灵钧跟在李娉婷的身后，走了十几分钟，这才来到了正厅。
　　而此时，厅里，一名老妪正拄着拐杖静静的坐着，目光如鹰隼一般，当许灵钧进来之时，她的目光落在他的脸上，神色这才稍缓。
　　赞许的点了点头。
　　而此时许灵钧也看清了面前这女人的容貌。
　　相貌颇为苍老，一头华发早已霜白，但却不显病弱，反而好像一只收敛了羽翼的猎鹰，在死死的盯着自己的猎物。
　　“喵呜。”
　　大雄戒备的弓起了身子，而胖虎更是直接缩进了大雄的毛发里，恨不能让它的毛发长些，能把它遮住。
　　看到许灵钧，李扶风神色倒是好了许多，僵硬的脸上挤出一丝笑容，说道：“贵客远来，请坐。”
　　“多谢。”
　　许灵钧坐好，立时有侍从奉茶，态度上倒是无可挑剔。
　　李扶风问道：“你是许灵钧，是吧？”
　　许灵钧点头道：“是的。”
　　“你是来找静君的？”
　　“是的。”
　　李扶风目光在许灵钧身上上下打量了一阵，说道：“你与她……是校友，还是男女恋人？”
　　许灵钧闻言一怔，显然没想到李扶风问的竟然这么直白。
　　他犹豫了一下，还是点头道：“我与她曾在冰原雪域之中遭遇史无前例之强敌，多亏我们两人并肩作战，互相依存才算是活了下来，而后我们就……”
　　李扶风问道：“是男女恋人，是吧？”
　　许灵钧点头。
　　心头有些无奈，这女人好捣黄龙啊。
　　他其实也知道最合适的做法是否认，毕竟听张之恒说，听李静君说，面前这个老妪可不是什么好相与的角色，可说是那种最为顽固僵硬的家长。
　　她这会儿能对他以礼相待，估计也是因为对他的印象不差的地步。
　　但如果泡了她的孙女的话……
　　“你不用担心，我对静君很严厉，但我的严厉，是根据我对她的资质和悟性，所创立的一个实力期遇，只要她的实力能跟上我为她设定的步骤，我并不介意她在这之外做了什么。”
　　李扶风说道：“这一年多的历练，我对她的进境很满意，所以……她在外面还干了什么，我不介意的。”
　　许灵钧哦了一声，也就是说只要实力到了你的期许，哪怕李静君就是成了小太妹，你也是全不介意的么？
　　李扶风道：“只是静君闭关已有月余，这段时间里，她需要将我李家两门至高功法溯风诀和回雪诀相融，正处在关键时刻，你若是想见她的话，不妨在李家暂且住下，等她完成了她的任务之后，自然就会出来了。”
　　“具体需要多久呢？”
　　许灵钧目光有点古怪的看了眼旁边的李娉婷。
　　来之前，他曾经做过无数设想。
　　听到的，都是李静君说她的奶奶如何如何，虽然碍于祖孙亲情，她并没有说什么坏话，但对无比了解李静君的许灵钧而言，能清楚的听出来她话里的怨气。
　　可现在看来，老太太对我态度和谐的一逼，虽然也是冷淡，但根据之前我打听到的她的为人，这简直是友善度MAX了。
　　偏偏这个不知道哪里冒出来的李娉婷……
　　对我倒是敌意十足呀。
　　李扶风问道：“怎么，你很急么？”
　　许灵钧答道：“我其实并不是特地来看望静君的，我还要到极星战场去一趟……时间有限，我担心等的时间太长会见不到她。”
　　“极星战场？”
　　这话一出，旁边李娉婷已经忍不住皱起了眉头。
　　李扶风倒是眼睛微亮，道：“你去极星战场做什么？”
　　许灵钧言简意赅道：“有一些任务，只有我才能去做，具体的请恕我不能透露。”
　　“你是因为此去凶险万分，所以才会特地来寻静君告别的么？”
　　“这个……差不多吧。”
　　许灵钧说道。
　　“我明白你的意思了。”
　　李扶风说道：“算算时间，静君大概数日时间便可出关了，若是来不及的话，我会让静君提前出关，尽快为你们两人完婚的。”
　　“多谢老夫人……额……什么？”
　　许灵钧忍不住错愕的瞪大了眼睛，震惊的看着李扶风。
　　刚刚……他是不是出现了幻听了？

第381章 你不合适
　　“姑姑！”
　　李娉婷忍不住叫了起来。
　　“住嘴，不必多说，我意已决，岂容你多嘴。”
　　李扶风瞪了李娉婷一眼，说道：“许公子一路长途跋涉而来，想来也辛苦的很了，娉婷，先送他去休息吧，我去安排一下婚礼的诸多事宜，确保不会失了礼数。”
　　说罢，她转身往外走去。
　　李娉婷不甘心的咬住了自己的嘴唇，含糊道：“是，许公子，请随我来吧。”
　　在李娉婷的带领下，将许灵钧带到了一处颇为典雅的房间，居在山中，窗外便是古柏幽幽，更显清雅。
　　只是到了房间，许灵钧还是一脸懵逼……
　　婚礼？
　　这位老太太的思维是不是太跳跃了？
　　他只是来看望李静君而已，如果可以的话，能把两人的关系确定下来那是再好不过了。
　　毕竟他看过不少小说，里面好多女主都是回家立即就被安排婚事，然后刚巧订婚或者结婚的时候被主角给撞破……呵呵，哪那么多巧合，那些作者们就不害怕读者们会遥想万一主角来迟了自己办么？
　　许灵钧真担心会出现这样的意外。
　　他绝对相信李静君对他的忠诚，但这不妨碍他想先当着她的家人的面，给她打上属于他的烙印……这样也能省的她家里人有多余的想法。
　　事实上，在许灵钧看来，顶了天两人先订婚已经算是了不得了。
　　可谁知道老太太比他还激进，这还没说几句话呢，就说要去举办婚礼，让他们洞房了。
　　“你好好休息吧。”
　　李娉婷硬邦邦的说完一句话，转身就往外走去。
　　“姑姑等一下。”
　　许灵钧急忙叫了起来。
　　李娉婷愤怒回头，恼恼道：“别以为你是静君的老公就可以叫我姑姑。”
　　“我只是想问问，老太太这是什么意思？”
　　许灵钧有点懵道：“这……她这就要给我和静君结婚了？”
　　李娉婷冷笑道：“你好像挺高兴？”
　　许灵钧困惑道：“若是当真成亲，我自然高兴，只是我总感觉是不是太快了呢？”
　　“不是你说你命不久矣，想临终前看望一下自己的恋人么……我姑姑对于烈士还是很通情达理的，你与静君相恋，她自然也会考虑到要为你留下子嗣。”
　　李娉婷道：“不过现在不可能的，如今静君正处在关键时刻，还不能怀孕，估计到时候需要她亲……咳咳……亲手收集你的精子然后收集起来，留待以后她备孕用。”
　　“这个……我没这个意思啊。”
　　许灵钧这才算是明白过来李扶风的思路。
　　显然她是认为极星战场危机万分，所以才会想留下子嗣。
　　“这事儿其实说起来也算正常，毕竟静君的脾气还有谁比我们这些至亲家人更了解的呢？她看似沉默，但却极有属于自己的主见……她如果真倾心于你，想要逼迫她嫁给他人，很可能会适得其反，既然如此，为你们两人完婚，也算是合情合理的事情。”
　　李娉婷说道：“姑姑为人很古板，但正因为古板，只要静君能完成她交托的任务，那么她也会给予静君极大的自由，比如说在她满意的人选里挑选一个夫君而不是由姑姑指定，而很显然，我姑姑对你很满意。”
　　许灵钧闻言，忍不住撇了撇嘴，露出一丝笑意。
　　嗯嗯……就知道没有女人会真正的讨厌我。
　　之前还以为来这里会遭遇刁难困苦，却不想竟然这么顺利就获得了娘家人的认可。
　　李娉婷不满道：“但我对你很不满意，非常不满意。”
　　“这个……”
　　许灵钧想说你好像不当家吧。
　　但考虑到李静君会把手机交给她来给自己回讯，恐怕是极信任她的……他还是不要抨击她的自尊心好了。
　　“我知道我的意见可能算不了什么，但我就是不想”
　　李娉婷的呼吸急促起来，冷冷道：“我特别不想静君找一个武者当丈夫，我不想让静君像她的父母那样，双双齐上战场，然后死在极星战场之上，留下孤苦伶仃的孩子……静君是我亲手带大的，正因为这样我才更明白，一个无父无母的孤儿有多么可怜，那么小的孩子夜里哭着要找妈妈爸爸……我不想让她的孩子也沦落到跟她一样的下场。”
　　许灵钧闻言怔了一怔，这才意识到他来到这里之后，李娉婷就对他一直冷遇的原因了。
　　根源竟然在这里。
　　他委婉道：“可静君很优秀的，你不想她找武者，难道想让她跟一个平庸的男人结婚么？”
　　“你该不会天真的以为只有强大的武者才算的上优秀吧？”
　　李娉婷道：“别忘记了，武道科技各占一半侧重，配的上静君的从来都不仅仅只是强大的武者，优秀的学者同样能配的上静君的优秀……”
　　她冷笑道：“别的不提，最近帝国方面刚刚特殊认证了一位名誉院士，据说年龄也才不过十八出头，年龄正与静君相仿，而且据说他还很有可能成为未来战争学府的府主，我已经派人去查这位院士的生平和性格了，如果合适的话，我绝对会请求姑姑收回成命的。而你……”
　　李娉婷目光在许灵钧的身上接连审视，说道：“我承认你的天赋不差，但对方可是比静君更优秀的人，静君跟他在一起恐怕都是高攀了，你觉得你比一位院士更优秀么？”
　　许灵钧：“………………………………”
　　他有点含糊的挠了挠鼻子，说道：“最起码不会比他差吧。”
　　听到李娉婷的话，他本来还是有些生气的，体贴归体贴，你竟然想给我女朋友找对象，真特么当老子是泥人没脾气么？
　　但听完她的话，他却突然感觉好古怪。
　　娘的……
　　这娘们是个夯货吧？
　　你这当着和尚夸秃子，我是该骂你呢，还是该揍你呢，还是该感谢你的夸奖呢？
　　“哼……我不会放弃的，婚礼？那是因为老太太不知道有更优秀更合适的人选，不然的话，她绝对不会选择你。”
　　李娉婷说到这里，似乎也忍不住有些愧疚了，说道：“抱歉，不是我对你有意见，你很优秀，只是我为了静君以及我们李家的将来考虑，我不想再让静君找一个武者丈夫，我知道我本不该管这些不归我管的事情，但我既然明知道这不好，那么自然要尝试努力去改变它。”
　　她看着许灵钧的眼神很是歉疚，“其实我也不是不能理解你对静君的感情，也不是你不够好，但真的不合适，李家的赘婿和其他地方的赘婿不同，也是要担责任，也是要上战场的……以你的实力……”
　　“等等！”
　　许灵钧困惑的看了李娉婷一眼，问道：“你刚刚说什么？赘婿？我入赘？”
　　李娉婷惊奇道：“你不知道吗？”
　　许灵钧问道：“我入赘了，我现在的老婆怎么办？”
　　李娉婷瞪大眼睛，惊道：“你还有别的老婆？”

第382章 我许灵钧是能白嫖的人吗？
　　听了李娉婷对许灵钧的解释。
　　许灵钧这才明白，之前那个司机古怪的眼神到底是怎么回事了。
　　他还当李扶风温和又贴切，完全没有李静君所谓的古板呢……合着原来是在这里等着他呢。
　　确实是给两人举办婚礼没错，只是不是他娶李静君，而是李静君娶他。
　　这也解释了为什么李家的女人都是姓李了，合着她们才是本家，男人只是传宗接代的工具而已。
　　这李扶风完全就是在贪图许灵钧的相貌和资质，想要利用他的精子为李家诞下子嗣而已。
　　而且还是连彩礼都不给的那种……完全白嫖。
　　李娉婷冷笑道：“原来静君没跟你说过呀，不过也能理解，毕竟有我这个前车之鉴在呢，知道为什么我今年三十多岁了还单身吗？不是没有男人愿意入赘李家，但真正有本事的男人，哪个有愿意入赘的？”
　　“是啊，而且李灵钧这个名字也真不好听，跟李静君感觉好像是兄妹两个一样，有种乱~伦的味儿了。”
　　许灵钧幽幽的叹了口气，说道：“不行，我得去找老太太好好聊聊去。”
　　“要么放弃，要么认命，你再怎么聊，还有第三条路可走吗？”
　　李娉婷幽幽道：“如果有第三条路的话，你觉得？我会到现在都还是单身吗？”
　　“废话少说，带路吧。”
　　李娉婷冷笑一声，不再多说什么了。
　　李扶风的生活很有规律，甚至都不必问，李娉婷直接带着许灵钧来到了一处优静的花园。
　　花园里，小山流水，并非假物，而是通过独具匠心，将本来山体的一部分留在了这个花园里，看来更显真实清幽。
　　而此时，李扶风正静静的坐在躺椅上闭目养神。
　　当许灵钧走近之后，她也不回头，问道：“许灵钧，你长途跋涉这么久，不好好的在房间里休息，还到处乱跑做什么？”
　　“我只是想问一下关于婚礼方面的问题。”
　　许灵钧并没有很直白的询问，两世为人，话术方面的道理他多少还是懂点儿的。
　　他很委婉的说道：“毕竟我与静君是真心相爱，虽然我没想这么早跟她结婚，但您作为静君的长辈都主动提出口了，我自然要让您满意才行，所以我想问一下，什么时候安排让两家的家长坐在一起好好聊聊呢？”
　　看李扶风睁眼。
　　许灵钧继续说道：“依着我们那边的规矩，成亲之前，需要新郎一方提供新房供小两口居住，而且还要有一笔彩礼支出，相对应的，可能也需要老太太您回报一部分回礼，算是我们小两口日常生活的启动资金……”
　　李扶风看向了李娉婷，问道：“娉婷，你没告诉他吗？”
　　李娉婷移开了视线，看到许灵钧主动挑衅李扶风，她心头竟有几分莫名的快意，移开了视线，说道：“没有，他这人有主见的很，哪轮的到我跟他说什么。”
　　李扶风点了点头，说道：“你说两家父母见面，可我记得，你是个孤儿。”
　　“我有个岳父，岳父半个爸，而这个岳父对我比对亲生女儿还要好，所以几乎可以算是亲生的爸爸了。”
　　许灵钧笑道：“我觉得，像我结婚这种婚姻大事，最好还是让他参与一下比较好，这样也算是对他的尊重了。”
　　旁边李娉婷一脸无语。
　　心道让你的岳父来参加你跟另外一个女人的婚宴？
　　还以示尊重？
　　我为什么感觉你这只会让人感觉到羞辱呢？
　　“不必了。”
　　李扶风淡淡道：“既是入赘，一切从简，你若是有心可以现在就邀请你的岳父来这里，事实上，当年我的丈夫也曾经养有外室，这方面我们并不是很计较的，蓝星常年处在战场上，虽然男女平等，但上战场多数还是男性，如今男少女多，一夫一妻兼上几个妾，也是可以理解的，尤其是以你的实力，就更可以理解了。”
　　许灵钧佯作惊奇道：“入赘？不是静君嫁给我吗？”
　　“不好意思，我们李家的规矩如此，你不是说你爱静君么？那么为她牺牲一下有何不可？”
　　“可我已经有妻子了。”
　　“妻子？是指你的那个未婚妻吗？”
　　李扶风道：“我也说过了，我们并不是很在意你在外面养侧室的，只要你能说通静君，就是把她接到家里来也行，等我们死后，李家的一切都是你的，你自然是想做什么就做什么了。”
　　许灵钧问道：“但她不能再是我的妻子了，是吧？只能算是小三一样。”
　　李扶风说道：“你的妻子只能是静君一人。”
　　许灵钧摇头道：“这恐怕不行啊。”
　　“这就是你所谓的对静君的好感和感情么？”
　　李扶风看着许灵钧的眼神里终于出现几分讥讽，她摇头道：“我知道你和静君两情相悦，再加上你资质不俗，这才愿意给你们两人机会……如果你不愿意接受的话，那这件事情恐怕就没得谈了，不愿意就走吧，我们李家乃是世家大户，还不至于为难外来的客人。”
　　李娉婷看了许灵钧一眼，也不说话，但眼底的意思许灵钧却很明显的感知到了。
　　瞧，这事儿本就没有什么商量的余地的。
　　许灵钧也不气，问道：“老太太是认为女子更比男儿强，所以凭什么女子十月怀胎，孩子最后却要跟男人的姓，是么？”
　　李扶风道：“没那么复杂，仅仅只是想要延续李氏的血脉和姓氏而已。”
　　“可就算我入赘了，孩子如您的愿姓了李，但让孩子冠母姓，最大的问题就是若我与静君生了女儿还好，若是生了儿子，将来也入赘了别人的家，孩子也是跟了他的妻子姓氏，到时候不也照样不是姓李了么？到时候您想守护李家姓氏，也不过守了个寂寞而已。”
　　许灵钧摇头道：“依老太太的说法，恐怕一代人就要换一个姓氏，您执着的让我的孩子跟她母亲的姓氏，却没想过可能将来也会有一个老太太为难我的孩子，他若是如我一般屈服，到时候李姓仍是不保。”
　　“不一样的。”
　　李扶风这回倒是忍不住抬眼看了许灵钧一眼，显然没想到这小子口才如此敏捷，竟会以子之矛，攻子之盾。
　　她说道：“若是女儿，自然招赘婿，若是儿子，娶媳妇就是……反正就是得姓李才行。”
　　许灵钧摇头笑道：“老太太您这可就太双标了啊，自己想要冠姓权，却又不允许别的女人也夺得自己的冠姓权。”
　　“我守卫李家，自然有我的原因！”
　　李扶风这回倒是没有再一副爱理不理的模样了，她深深的看了许灵钧一眼，说道：“跟我来吧，我让你看看，为什么我执着的要延续李家的血脉。”
　　说着，她拄着拐杖，起身往外走去。
　　许灵钧迈步跟上。
　　李娉婷似乎也被许灵钧的话给打动了，她沉默的跟在了最后，什么都没说。

第383章 手快有手慢无
　　三人走了许久，直到来到了李家最深处……
　　一处简易的祠堂。
　　明明已经是极先进的社会，但祠堂里，却未通电，只有烛火长燃。
　　密密麻麻，数排灵位立在长架上，片尘不染。
　　李扶风静静的站在祠堂前，看着面前无数个灵位，回头看向了许灵钧，问道：“现在你知道我为什么要执着的延续李氏的血脉了吗？”
　　牌位很多。
　　小雅第一时间在耳边报数。
　　六百四十七个。
　　“李家原名李族，乃是家大业大的族群，在当年蓝星飞升之前便是古武世家，延续传承数百年之久，只是那时灵气不够浓郁，所以武技也修不出什么名堂来，也只能做个百人敌罢了。”
　　李扶风眼底浮现些微唏嘘神色，说道：“后来蓝星飞升，诸天异族入侵，玉嶂城首当其冲，关键时刻，是李族人站了出来，不仅用生命抵挡住了第一批入侵的诸天异族，更将自身传承数百年的功法武技无私分享，只那第一役，李族人便身死一百二十三人！”
　　“而后数十年时光，战事时常爆发，而那时李族已为玉嶂城之领袖，每次战斗无不是身先士卒，极星战场你知道是怎么建立的么？是因为有无数浴血奋战的战士们在前线将所有的敌人挡住，整整三年时间，半步不曾退让，这才有了极星战场的出现……而这一役，我李族人共身殒一百七十九人。”
　　她转头看向了许灵钧，说道：“到现在为止，整整六百四十七人，包括静君的父母，包括我的丈夫，包括娉婷的父母……李族人死了太多太多，萎缩成了李家，李家现在也是人丁凋零，主脉只余李静君一人，若李静君不能诞下后代子嗣，李家就绝了后了。”
　　李扶风定晴看着许灵钧，一字一顿道：“李家在玉嶂城声望之高，无比之隆，哪怕是陛下来此，也绝不可能比李家更受到玉嶂城百姓的簇拥，因为我们是真正在用血和生命守护这座城市……我们死了这么多人，不敢说拯救了蓝星，却也为了蓝星几乎族灭家亡，现在我们只是想要延续家族血脉而已，你却拿那浅薄的男女论言来诬蔑于我们。”
　　她冷冷道：“许灵钧，你可敢当着这六百多位英灵的面，把你刚刚的话再说一遍？”
　　许灵钧：“…………………………”
　　他这才意识到，之前那个想要坑自己一把的司机为什么听到自己要去李园之后，直接连钱都不收了。
　　原来，根源竟然是在这里。
　　“你既是蓝星人，就算不念我们的功劳，也得惦念一下苦劳，既然来了，就敬上一柱香吧，他们受的起的。”
　　李扶风看许灵钧神色凝重，她脸色稍缓，指着远处的香炉说道。
　　许灵钧沉默良久，点头。
　　看着这密密麻麻的牌位，一百多年的时间里，却在战场上死了六百多人……
　　几乎每年都在死人。
　　他认真的拈起香，说道：“我不太懂上香的规矩，如果有什么礼数不到之处，还望海涵。”
　　“无谓礼数，有心即可。”
　　许灵钧认真的点燃信香，恭敬的对着灵位数拜……李扶风短短几句话，却让许灵钧听到了蓝星最为艰苦时候的战争是如何的惨烈。
　　看着许灵钧恭敬的鞠躬，李扶风淡淡道：“李家血脉延续，在你看来可能只是一个女人执着的想要站在男人平等的位置上，什么都要争夺，但现在，你明白李姓背后的沉重了么？我的夫君也是天纵绝艳，但却仍然甘心入赘我李家，不为别的，只因他不忍英雄血脉断绝！”
　　她看向许灵钧，问道：“我倒是要问问你，你为什么不能入赘？仅仅只是因为你那所谓的大男子主义么？”
　　“我有妻子，有岳父，若我入赘，将他们置在了何地？将来我和静君肯定不止一个孩子，我可以允许老夫人您在这些孩子中挑选一个随母姓，继承李家基业。”
　　许灵钧沉默良久后，点头说道：“这是我的让步……我的未婚妻王清雅在我幼时就照顾我，像我的亲姐姐一样疼我爱我，我敬重李家的牺牲，但却也不可能为此牺牲我雅雅姐的幸福，连个名分都给不了他。”
　　“姑姑，我就说了，真正有才能的人是不会因为任何事情而在这种事情上让步的，依我看，还是给静君相亲，找一个最优秀的男人成亲比较好。”
　　李娉婷说道：“我觉得，战争学府最近的那个新名誉院士就挺不错的，年龄不大与静君相仿，而且两人一文一武……”
　　“闭嘴！”
　　李扶风冷冷道：“别以为我不知道你的盘算，我寿元所剩不多，我死后，静君便需守护李家，到时候若是玉嶂城遭遇危机，她的丈夫便要代替她去尽一份心力……你不想让静君承受丧夫之痛，所以才干脆想给她找个文职。”
　　许灵钧闻言这才恍然大悟。
　　原来李娉婷执意的要把名誉院士介绍给静君，还有这方面的原因。
　　“那不想要文职的话，也不是非这小子不可啊。”
　　李娉婷继续说道：“这小子天赋确实不差，但在年轻一辈中也当真算不上顶尖，我这段时间里一直在调查年轻一辈的年少俊彦，据我所知，最近错武门回归了一位太上长老，辈份之高甚至比宗主还要高上一辈，但年龄也不太大，也就是比静君大上几岁的样子，配静君也是刚好。”
　　她说道：“当年您也评价孙不灭此人极其精明，连他都对那位太上长老如此恭敬，可见那位太上长老定然极其出色，出色到了他可以不顾宗师的身份，去俯首为甘为后辈。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　李扶风看了李娉婷一眼，说道：“这么一来，那人辈份比我还高上一辈了，而且宗门势大，我李家如今却衰落至此地步……怎么张的出嘴让对方入赘？这岂非是对错武门的挑衅？到时候静君嫁人，出嫁从夫，以后我也管不了她了，你为了你这个侄女儿，可真正是操碎了心啊。”
　　她道：“再说，那个什么太上长老不过是横空出世之人，我们连他长什么样子，姓什么，本事如何都不清楚，你就敢贸然将静君许配给他？”
　　“只是见上一面而已，说不定还真对上了眼呢？”
　　李娉婷看了许灵钧一眼，说道：“而且这小子同样不愿让步，我们为什么不挑更好的呢……”
　　许灵钧说道：“我觉得，其实我之前的提议也挺合适的……我也要上极星战场，我也不忍英雄血脉断绝，只是我与静君毕竟相识晚一些，她与雅雅姐也是极深入的交情……”
　　“凭什么？”
　　李娉婷冷笑道：“若对方是名誉院士，或者太上长老，那么我李家尊重其身份，为其让步也是再正常不过的事情，到时候李家也可凭借其声威再度崛起，合则两利，李家血脉也可延续，可你区区一介北玄武府平平无奇的学员，也想让我李家为你让步么？”
　　她摇头道：“简直可笑，你自我感觉不要太过良好了。”
　　李扶风也经向了许灵钧，说道：“娉婷的话很现实，但多少有几分道理……若是太上长老，或者名誉院士，我李家自不好让其入赘，但你的话，却并不具备这等资格……我不怕实话告诉你，我最中意的人始终是你，但只要你能退上一步。”
　　“他不会退的。”
　　李娉婷说道：“姑姑，我还是帮您联系那两位，让他们尽快与静君相亲吧？毕竟我李家如此，其他几个世家同样如此，周家的孙女儿也到了大龄愁嫁的地步了，这年头，好男人可是手快有手慢无的。”
　　许灵钧：“………………………………”

第384章 社死
　　李扶风认真的看了许灵钧良久。
　　却见许灵钧没有半点让步的意思。
　　她忍不住惋惜的出了口气，摇头道：“许灵钧，我是真的很喜欢你，我如今的和颜悦色，静君十年也没有见过一次，你嫁入李家虽然是赘婿，但李家当家做主之人是我，日后会是静君……谁也不会看不起你，以你的本事，也没人敢看不起你。”
　　许灵钧说道：“您还是联系那两位吧。”
　　“我这就去找那两位的联系方式。”
　　李娉婷转身就要离开，心道给谁逞脸子呢？到时候有你哭的……
　　“不用，你想要谁的，我有，我告诉你。”
　　许灵钧装模作样的拿出了手机，说道：“我刚巧认识他们。”
　　这话一出，李扶风陷入了沉默之中。
　　李娉婷也惊疑不定了。
　　她怔怔的看着许灵钧，心道朋友妻不可戏，若这两人真的是这许灵钧的朋友，那恐怕还真不好办……
　　她说道：“之前事情匆忙，我没来得及细查，到现在还没那两人的联系号码，你把那位名誉院士的号码发我。”
　　“可以。”
　　许灵钧熟练的报出了一个号码。
　　李娉婷看了许灵钧一眼，依着许灵钧报的号码，拨通了号码。
　　然后……
　　许灵钧腰间的手机铃声就那么响了起来。
　　“爷爷，那孙子又给您来电话啦。”
　　伴随着刺耳的手机铃声，李娉婷的脸色顿时黑了下来。
　　许灵钧歉意的笑了笑，说道：“不好意思，前段时间改了手机铃声忘记改回来了。”
　　说着，他拿出了一块银色徽章，别在自己的胸口。
　　徽章上，科技二字闪闪发光。
　　许灵钧这才拿过手机，接通电话，看着李娉婷说道：“喂，你找我吗？”
　　李娉婷：“…………………………”
　　她无语道：“你……”
　　“你可能不太清楚，但事实上，在帝都的这段时间里，我一直是住在战争学府的。”
　　许灵钧对着手机，看着李娉婷解释道：“因为张之恒府主有些研究需要我提供帮助，所以就近居住，方便干活。”
　　虽然只是当个工具人，但好歹也是提供帮助了不是……许灵钧心道我可没说谎。
　　李娉婷怔怔的看着许灵钧，惊道：“你……你就是……战争学府那个最新的名誉院士？”
　　许灵钧点头，说道：“你还需要错武门太上长老的联络方式吗？我也有……他的号码是……”
　　他又飞快的报出了一串号码。
　　李娉婷这回是真正惊疑不定了。
　　她挂掉电话，才刚刚按了几下号码，才发现手机自动提示，跟刚刚的号码分明是一模一样的。
　　按手机的手停了下来。
　　她怔怔的看着许灵钧。
　　而许灵钧则微笑着取出另外一面小小的令牌，说道：“这是错武门内部的错武令，见令如见宗主……不过毕竟错武门弟子也仅仅只得三千人而已，所以可能你不认得这令牌吧，需要我现场跟孙不灭电话连线一下吗？”
　　李娉婷：“…………………………”
　　而许灵钧则很贴心的问道：“对了，帝国方面还有一位刚刚任职的副统领，也是年龄不大，年少有为，你要不要再试着联系一下呢？而且很巧，他的号码也是……”
　　说着，他又飞快的报出一串号码。
　　这回不用再试了。
　　同样的号码，接连听了三遍，李娉婷如果还记不住的话，她也就掌管不了这偌大的李家了。
　　虽然许灵钧也真没觉得这女人聪明到哪里去，估计是纯粹李静君和李扶风需要习武，就只剩下这个被捡漏的，只能赶鸭子上架了。
　　从这点来看，李家到现在都还没有破产，恐怕真正是因为玉嶂城都尊敬李家，不愿让为玉嶂城牺牲至如此地步的李家连吃饭都成问题，这才让李娉婷生意做的风生水起。
　　而此时李娉婷犹还满脸不敢置信，对许灵钧震惊道：“你当真是错武门太上长老？”
　　许灵钧点头，说道：“如假包换。”
　　“你也是战争学府的名誉院士？”
　　“假一赔十。”
　　“这怎么可能！！！”
　　李娉婷叫了起来，“这怎么可能，你明明只是北玄武府的一个小小学员，结果在别的地方却有那么高的任职……柳至元到底是给了你什么好处，让你甘心在北玄武府当一个小小学员？”
　　“事实上这次回去之后，我也打算跟我们府主好好谈谈，看能不能捞一个副府主当当，不然我就投奔战争学府去。”
　　许灵钧微笑说道，心头却已经忍不住期待起了到时柳至元的表情。
　　李扶风这时才终于幽幽叹了口气，说道：“李家自最后一个男丁战死之后，已经很久不关注帝国圈里的事情了，没想到短短几年的时间，帝国竟然出了你这等人才……”
　　许灵钧认真道：“其实我并不是想跟您炫耀些什么，但老夫人您之前执意让我入赘是因为觉得我的身份地位，还不足以让静君嫁给我……那现在呢？我可以娶她吗？”
　　李扶风不答反问道：“你是帝国军副统领？”
　　许灵钧点头。
　　李扶风叹道：“这么年轻的副统领，我还从没有见过呐，你是立下了什么军功吗？”
　　“说来惭愧，我之前一直醉心于修为，因此还没有去过极星战场，也就没有军功，只是因为立下了不少功劳，已经奖无可奖，陛下这才给了我一个副统领的军职，但他也说了副统领非有军功不能担任，所以若是极星战场需要我，我不可拒绝。”
　　许灵钧说道：“这也是我要前往极星战场的原因，因为我要对的上我副统领的身份和待遇。”
　　李扶风点头道：“原来如此，我明白了。”
　　她沉吟了一阵，说道：“以你如今的身份，自然匹配的上静君，让你入赘确实不太合适。”
　　许灵钧还没来得及欣喜，她便继续说道：“但之前我也说了，我并不太中意什么名誉院士，什么太上长老，你能让我刮目相看的，是你副统领的身份，我李家最喜欢便是军中之人！”
　　她摇头道：“只是你这副统领到底没有军功傍身，太过名不正言不顺。”
　　许灵钧眼睛一亮，问道：“您是说，只要我能立下与我身份相匹配的军功，便可迎娶静君了么？”
　　“我也不想为难你，给你三年时间，三年之内，只要你能让自己的身份与功劳相匹配，我自然也不会对你们之间的婚事有什么意见，毕竟静君也不可能等你太久……”
　　李扶风斩钉截铁道：“我李家是战勋世家，我们所有的族人都是为极星战场而死，你若是能在极星战场立下能匹配的上我李家的功勋，我李家会敲锣打鼓将静君送入你苏家，至于李家，从此绝后又如何！纵然是我李家列祖列宗在世，也绝对不会对我有什么意见的。”
　　许灵钧点头道：“多谢老太太！”
　　“我已经联系过她了，她明日便会出关。”
　　李扶风淡淡道：“准备一下吧……见见她，这丫头资质不怎么样，眼光倒是不差。”
　　她拄着拐杖慢慢走出了祠堂，说道：“你们年轻人能折腾，我却已经老了，倦了……你们回去吧，我要在这里休息一会儿。”
　　许灵钧点头道：“那我就不打扰老太太您休息了。”
　　他转身离开。
　　留下李娉婷满脸呆滞，到现在她都还有些不太敢接受现实……想起之前自己当着许灵钧的面，夸赞那个名誉院士如何了不得了不起什么的。
　　她的脸就忍不住烧了起来。
　　感觉……真不住在地上找条缝隙，磕死算了。

第385章 搬起石头砸了自己的脚？
　　李家很大。
　　但却也很冷清，李氏如今只余三位女丁。
　　而除了那些必要的打扫卫生的园丁之外，一路走来，甚至连仆人也很少见。
　　一路回到了自己的房间里。
　　大雄这会儿正懒懒散散的躺在床上，四仰八叉的睡的口水横流，舌头都耷拉出来了。
　　除了猫之外，又学会了狗吐舌头的方式么……
　　这只冰原雪豹现在是像猫像狗又像猪，反正就是不像豹子。
　　而胖虎却不见了踪影。
　　许灵钧倒也不奇怪，这里可是胖虎的老巢来着……想来也是有它想去的地方……
　　正想着，窗外响起了急切的喵呜喵呜声。
　　可不就是胖虎的声音么。
　　许灵钧透过窗子向外看去，正看到一名约莫二十出头，扎着麻花辫儿的俏丽少女满脸惊喜的搂着胖虎，而胖虎更是激动的在她身上又蹭又挠，看起来好不亲热……
　　而那少女也是惊喜道：“胖虎，你怎么回来了，小姐不是说把你送人了吗？”
　　说话间，抬头注意到了窗内的许灵钧。
　　她忍不住怔了一怔，随即惊叫道：“您就是姑姑说的那个姑爷？”
　　许灵钧奇道：“你是……”
　　少女急忙恭敬的对着许灵钧弯腰行礼，说道：“我是小云，是负责照顾小姐日常起居的女仆，我听小姐提起过姑爷，说姑爷早晚会来李家找她，只是没想到姑爷竟然会来的这么早。”
　　说到这里，她忍不住一惊，惊慌的搂住胖虎，叫道：“您带着胖虎过来，老夫人没有见到胖虎吧？”
　　许灵钧点头道：“见到了啊。”
　　“什么？完了，胖虎死定了。”
　　小云俏脸顿时煞白，慌乱的搂住了胖虎，惊叫道：“小姐之前因为龙门考核失利只拿了第二名，老夫人认为是小姐玩物丧志的缘故，所以狠狠的责罚了她一顿，而且还要销毁胖虎……是我偷偷把胖虎给留了下来，但如果让老夫人看到胖虎没死的话，我和小姐都会受到重罚的。”
　　“她确实看到了胖虎，但什么也没说啊。”
　　许灵钧说着，心头却是忍不住微微感动……
　　没想到静君在正式见到我之前，竟然还遭遇了这种事情。
　　也真是难为了她竟然完全没有因为这些事情而记恨我，反而很是平和的跟我交流做朋友，换了我，恐怕是万万做不到这点的了。
　　而这时。
　　李娉婷走了过来，目光复杂的在许灵钧的身上扫了一眼，叫道：“小云。”
　　小云急忙敛襟道：“姑姑。”
　　“你们小姐明日出关，这是你们姑爷……今天就由你照顾他了，尽心些，他可是得到了我姑姑的认可的。”
　　“是，姑姑。啊？”
　　小云闻言钦佩的看了许灵钧一眼，心道得到了老夫人的认可？
　　想不到姑爷竟然这么厉害么……
　　殊不知许灵钧心头也很困惑，心道得到她的认可很难么？
　　不过想想，他这凭空增添的几个身份哪一个其实都足可跟李家家主平起平坐了，虽然仅仅只是虚衔，但问题是有张之恒和孙不灭的看重，这些虚衔只要他愿意的话，随时可以转化为实职。
　　只要不傻的话，不会有谁抗拒这么一个人的上门提亲。
　　或者说如果知道这么多身份，谁还敢执着的让人入赘？
　　那几乎相当于把战争学府以及错武门的尊严按在地上摩擦了，得是脑子有多大的坑才能干的出来这得罪人的事儿？
　　许灵钧甚至猜测，所谓的三年之约，也不过是李扶风给自己找的台阶而已。
　　李娉婷离开了。
　　她实在是有些羞于面对许灵钧，生怕他再说出他还有几个几个对象，号码是什么什么的，到时候她真就没脸活了。
　　留下小云满脸崇敬的看着许灵钧，震惊道：“竟然能让老夫人认可，姑爷，您可真厉害。”
　　“你才更厉害，竟然能在老太太手底下保住胖虎。”
　　许灵钧笑道：“对了，你是照看静君长大的吗？”
　　“嗯，我跟小姐就好像亲姐妹一样，姑姑很疼她，但她基本上十天有九天是不在李家的，所以，可以说我们两个是相依为命的。”
　　“是吗？那真是太好了，正好我对静君的过去挺感兴趣的，你不忙的话，陪我聊一会儿呗。”
　　“是……是的。”
　　小云怔怔的看了许灵钧一阵，似乎想起了什么，脸有点红红的低下了头来。
　　急忙点头，说道：“小姐从上学到闭关，几乎都不需要人照看，我就闲下来啦，这一年多都没干过什么正事，都养的白白胖胖不少了，我正想着干些什么呢，现在能伺候姑爷也是好的，姑爷有什么需要可以跟我说，我一定会满足姑爷的。”
　　“嗯……那就辛苦你了。”
　　“不辛苦，不辛苦，这都是我该做的。”
　　许灵钧邀请小云进屋。
　　而通过跟小云的对话，许灵钧才知道，原来他住的地方叫做雨榭阁，跟李静君住的静武居距离极近，不然的话，她也不会偶然经过此地。
　　老太太好助攻啊，这是在暗示我什么么？
　　许灵钧蓦然间想起了之前李扶风那句我会尽快为你们两个完婚。
　　他这才反应过来……
　　等等，我一番花言巧语……不对，我一番巧舌灵辩，看似赢了，但好像把本来近在咫尺的女朋友给推远了？
　　我跟老太太订下了三年之约，那三年之约未至，我跟静君这属于什么关系呢？
　　已经什么都可以干的未婚夫妻关系？还是说……
　　娘咧，我这算不算是搬起石头砸了自己的脚？
　　但听着小云的讲述，说着李静君过去十几年那枯燥的生涯。
　　许灵钧本来还有些旖旎的心思也渐渐的淡了，显然，没想到出身富贵人家的李静君，竟有如此坎坷的命运。
　　李扶风看似好说话，但那不过是因为许灵钧的处处表现都远远超越了她的预期而已，这种古板的老太太好应付也不好应付，好应付是因为只要你能达成她的期望，那么无论你干什么，她都不会对你的个人生活太过制肘。
　　但若是达不到的话……
　　毫无疑问，李静君之前就是达不到。
　　但现在看来，她在北玄武府历经无数次生死战斗，此时总算是能让老太太满意了……从这点来看，自己能这么得老太太的青睐，也不仅仅只是自己的努力，静君的努力在其中也有着不可埋没的功劳啊。
　　想着，许灵钧心头颇有几分暖意。
　　与小云聊了很久，直到李扶风派人来邀许灵钧过去跟她一起吃饭……
　　许灵钧这才辞别小云。
　　去陪了李扶风吃了一顿晚饭。
　　沿途……
　　她详细的问讯了一番许灵钧的家庭情况，尤其是王天成的情况，当得知王天成是个单纯的生意人，而王清雅是教导主任钟月白的学生的时候，忍不住微微点头。
　　心道未来的战争学府府主，倒也配的上静君的身份，而且不是个武者，就更好了。
　　不是武者，终究就只是个过客……
　　他李扶风虽然不喜欢自己的孙女儿是个平妻，但也不过是几十年的平妻而已，以后早晚还是她当家做主。
　　想着，她看着许灵钧的眼神更为满意。
　　甚至主动叫李娉婷将她珍藏多年的好酒取出来，让许灵钧喝。
　　许灵钧自不好意思拒绝……
　　喝的三分醉意，三分踏实，四分朦胧，看老太太对他的态度，静君这事儿其实已经可算是稳了。
　　他心头自是踏实无比。
　　回去倒头就睡……
　　睡梦中，模模糊糊感觉到似乎有人帮自己把鞋袜脱掉，褪去外套，还拿毛巾帮他擦拭了一下身子。
　　睡的更为香甜。
　　第二天天色微亮。
　　睁眼……
　　便看到了一张熟悉的俏脸，眉目秀美，眼蕴笑意，柔顺的长发并没有如平常那般扎成马尾，反而随意的顺在肩头，更添了三分柔婉之意。
　　她轻轻抚着他的脸，笑道：“你醒啦。”

第386章 这也行？
　　李静君其实还是有点懵。
　　不过是闭关一阵子而已，没想到许灵钧竟然突然就来了。
　　而且还带了一连串的身份来了……
　　名誉院士什么的她倒是不怎么意外，毕竟在北玄武府之时，看张之恒对许灵钧的重视程度而言，想办法帮他弄一个名誉院士，以此来拉拢他是再正常不过的事情。
　　但错武门的太上长老到底是怎么回事？
　　许灵钧不是还弄死过错武门的一个叫夏武侯的人么？
　　而且还曾经跟错武门副门主有过争执……虽然最后和好了，但他是怎么一跃骑到了整个错武门的头上的？
　　但不管到底发生了什么事情。
　　李静君此时幸福的感觉自己几乎要飘到天上了。
　　不过闭上一段时间的关而已，还没功成，就直接被奶奶打断节奏，让她好好陪一陪她为她挑选的未婚夫婿。
　　还没等她抗拒。
　　她又说那许灵钧即将前往极星战场，也许一去便是不回，你这几天里就好好陪陪他吧。
　　然后李静君就懵了。
　　哪怕到现在确实的看到了许灵钧，她犹还是一脸的迷茫，感觉自己好像生活在梦中一样。
　　直到两人一起捧着手机登录了游戏。
　　听着那熟悉的开场音，她这才算是恢复成为了之前那个李静君。
　　在家里被压抑了许久，几乎连摸手机的机会都没有……
　　如今见到了许灵钧，又终于可以拿起她最心爱的手机，用那让许灵钧很是欣慰的指速飞快的操作着人物进行战斗。
　　到底二九年华的少女，又被压抑了太久，其实骨子里还是一个相当贪玩的女孩儿呀。
　　玩了一场，许灵钧脸上满是莞尔笑容，看着已经完全沉迷于手机里的李静君，只感觉那依偎在自己腿边的少女好像变成了一只慵懒的小猫，让他忍不住想要伸手撸上一阵。
　　她以前不这样的，现在这么执迷于玩游戏……
　　显然是真的被憋坏了。
　　玩了五场。
　　许灵钧有点腻了，也就是大神指速惊人，轻灵灵巧，让他看的赏心悦目，再加上一直都是获胜，这大~腿抱的是舒舒服服。
　　但好不容易重逢，难道两人就一直窝在床上不下来……只打游戏么？
　　“身为东道主，你就是这样招待贵客的么？”
　　许灵钧有点无语了。
　　“我憋坏了。”
　　面对许灵钧，李静君可以自如的展现自己的另外一个方面。
　　她向许灵钧诉苦道：“我感觉我好像真的学坏了，从北玄武府回来之后，感觉李府的生活就是不适应我，只能吃那些增益体质的植物，而且为了保证其内的灵气不流失，必须用水煮的方式，每天除了吃饭就是睡觉……我真不知道我以前是怎么坚持下来的。”
　　她叫道：“我想吃火锅，我想玩游戏，我想出去跟妖兽战斗啊。”
　　“那就带我出去走走呗。”
　　许灵钧笑道：“你可是东道主，难得未婚夫上门，你就这么招待我？”
　　李静君闻言俏脸浮现难色，“现在吗？”
　　她迟疑道：“可我有门禁的，除非随她老人家一起参与一些活动，否则不能踏出家门。”
　　许灵钧笑道：“放心吧，你奶奶本来可是要立即为我们两个举办婚礼的，后来还是经过我不懈的努力和据理力争，才算是跟她定下了一个三年之约，只要我在三年之内立下足够匹配副统领的功勋，那么我们就可以结婚了。”
　　李静君睁着一双明亮的双眸，问道：“你是说，我们两个本来要立即结婚，然后经过你的努力，终于把我们的婚期给拖后了三年？”
　　“这个就说来话长了，我稍后慢慢解释给你听……总之，我如果带你出去，你奶奶是绝对不会阻拦的，这些你不是都没有经历过么？我带你挨个经历一个遍……正好到了你长大的地方，我也想到处看看。”
　　李静君有点不好意思的说道：“可我没逛过街，出了家门想去什么地方的话，我就得打出租才能找到地方了。”
　　“没关系，我认识路。”
　　许灵钧心道这两天里我可没闲着，早让小雅把整个玉嶂城的路线资料都给记了下来……不然这九曲十八弯的，恐怕出去就回不来了。
　　“那正好，奶奶不阻止的话就再好不过了。”
　　李静君抿嘴笑道：“说真的，我上网查过正常的男女朋友应该做什么，然后发现一起逛街、一起看电影、吃饭、去游乐场玩、还有去宾馆这些我们一件都没有做过，反倒是男女朋友越规的事情，你倒是对我做了不少，我突然感觉我的人生匮乏也就算了，恋爱竟然也这么匮乏。”
　　“好啊。”
　　许灵钧忍不住眼睛一亮，笑道：“说真的，我之前一直想陪你出去玩一下，可你却只顾着提升修为……”
　　李静君轻轻撇了许灵钧一眼，轻声说道：“不让奶奶满意的话，她也不会允许我自主选择自己的夫婿的。”
　　许灵钧怔了一下，这才明白之前两人确定关系之后，李静君为什么反而修炼更为勤奋，除了陪他，就是修炼，感情她那时候就已经开始做准备了。
　　“走吧，我们出去散步去吧，老在家里憋着有什么意思。”
　　他伸手拉起李静君，穿上鞋子就往外走去。
　　而走到一半……
　　床尾的胖虎喵呜一声，站起了身子似乎想跟上。
　　连带着大雄也跟着从旁边的窝里爬起来，满是期许的看着许灵钧。
　　许灵钧看了眼大雄那已经日益庞大，到现在几乎比狼还要大上一号的身体，摆手道：“算了，一个都不带了，就我们两个。”
　　“喵呜！”
　　胖虎愤怒的叫了一声，朝着大雄扑了过去，聪明如它，自然明白自己到底是被谁给连累了。
　　一豹一猫战成一团。
　　良久之后，两只猫躺在地上各自气喘吁吁，一副势均力敌，两败俱伤的姿态。
　　而此时，李静君和许灵钧早已经出了李家大门。
　　这次……果然无人阻拦。
　　两人到了门口。
　　也不用专车……而是直接通过手机叫了一辆出租。
　　坐上车。
　　许灵钧小声的跟李静君解释他和李扶风斗智斗勇的过程，听的李静君双眼泛红，看着许灵钧的眼神里满是羡慕嫉妒恨。
　　她奶奶何时对他这么和颜悦色过？
　　还据理力争……她但凡敢有半点不同意见，鞭子就下来了。
　　道理都没法儿讲的。
　　而前排，正在开车的司机目光不住的偷瞄背后那一对璧人。
　　良久之后，他终于还是忍不住，问道：“李小姐。”
　　“嗯，在。”
　　李静君应了一声，问道：“您有什么事情吗？”
　　“不……您不必用敬语的，当年我曾经在电视上看到过您，没想到一眨眼功夫，您都这么大了。”
　　司机状似很欣慰的叹了口气，看向了许灵钧，问道：“我就是好奇，这位先生和您一起从李园里出来，他是您未来的丈夫吗？”
　　李静君闻言怔了一下，心头喜意涌上，明明只是被人询问而已，她却感觉自己比三伏天里吃了一百个冰淇淋还要来的舒畅。
　　她落落大方的点头，笑道：“嗯……他已经见过我奶奶了。”
　　“那可真是太好了，恭喜你，李小姐。”
　　司机又看了许灵钧一眼。
　　许灵钧眼前，浮现一行小字提醒。
　　【您成为了李静君的未婚夫，帮助李家解决了传宗接代的问题，得到了刘正龙真挚的感谢，由此获得了世界本源意志的青睐，本源值+12！】
　　许灵钧：“………………………………”
　　这……这特么也行？
　　他忍不住眼睛一亮，突然发现，这一趟……很可能会有意外收获也说不定。

第387章 她的经验比你还丰富呢
　　眨眼间。
　　又是数日时间过去了。
　　而这一天清晨，李娉婷在跟李扶风汇报着两人这几天的路况。
　　“电影院、游乐场、火锅城、西餐店、中餐店、快餐店、小吃店……”
　　李娉婷无语的看着手里的汇报。
　　说道：“我怎么不知道静君这孩子还是个吃货来着，以前在家里不都是随便吃两口就不吃了么？”
　　李扶风淡淡道：“年轻人，贪嘴好吃很正常，尤其是有了心上人之后，吃到了一些以前从没有吃过的东西，会被发掘出以往自己不知道的另外一面，这也没什么。”
　　“但我不知道是不是错觉，总感觉这许灵钧似乎别有用心似的。”
　　李娉婷皱起了好看的眉头，无语道：“我感觉这个许灵钧好像老喜欢带着静君到那些人多热闹的地方，然后看着她被人认出身份来，然后那些人就很热情的对待这个李家的女婿了，他似乎是想要把他是李静君未婚夫身份的事情弄到全玉嶂城都知道。”
　　“这也正常，之前我们不也调查过这个许灵钧么？他酷爱做好事，却又不求回报……但做任何事都是需要求回报的，据我猜测，恐怕他不是喜欢做好事，而是喜欢看到他人对他感激道谢的表情，他以前就这样，也不是只现在如此。”
　　李扶风说道：“我李家在玉嶂城声望甚高，让他收获一波感激又怎么了，他难道还能从这些百姓的感激中获得力量，增强自身不成？若真是如此，那我反而要高兴了，毕竟他日后可是静君夫婿。”
　　她本就对许灵钧很满意，如今得知他那么多身份……能同时得到那么多大佬的看重，并且几乎学府宗门通吃。
　　显然，其底蕴确实还要在她的想象之外。
　　她，李扶风，眼光高绝，比这些宗主什么的还要更早发现许灵钧的独到之处。
　　“可……”
　　李娉婷心道难道姑姑也被那小子的脸给迷惑住了？年龄大了自然不可能有什么别样的想法，但也想把这小子留在李园以后好时常看着养眼？
　　不对啊，奶奶不至于如此肤浅啊。
　　她为难道：“可这么一来，所有人都知道了许灵钧是静君的未婚夫婿，他可是要前往极星战场一行的，到时候他若是出了意外，静君岂不是要守一辈子寡？”
　　“你以为以静君的性子，还可能找别的男人么？至于危机的话……我也有应对之策了。”
　　李扶风说道：“我已经嘱咐了静君，让她在合适的时机，想办法把这许灵钧的精华留下来储存，若是许灵钧不出意外，这东西自然永远用不上，若是最坏的结果，当真出了意外的话，我李家也不至绝后。”
　　李娉婷惊奇瞪眼道：“留……怎么留？”
　　“那看她的手段了，她想怎么留就怎么留，怎么，你这做姑姑的还要教她男女房事么？”
　　李扶风有点鄙夷的撇了撇嘴，没把接下来那句话说出口。
　　静君的经验恐怕比你还丰富呢。
　　但想起李娉婷这些年来为李家的牺牲和付出……她忍不住轻轻叹了口气。
　　李娉婷好奇道：“姑姑您就不怕静君现在怀孕，耽搁了武道修行？”
　　“许灵钧若当真尊重静君，就不会断了她的武道之路，静君当初在北玄武府就没有……现在自然更不会了。”
　　李扶风闭上了眼睛。
　　她很古板，为了维持李家的存续，她可以将一切儿女私情都给摈弃……但这不代表她就看不清楚形势。
　　如今的李家人丁稀薄，其实是高攀了许灵钧了。
　　她定下三年之约，也不过是给李家留下最后的颜面……
　　尤其是许灵钧与静君早已经两情相悦，两人到如今却还清清白白。
　　这才是她愿意接受许灵钧的最重要的原因所在。
　　“李家啊，在我手中没落了。”
　　李扶风抬头望天，心头不无落寞。
　　而相对的。
　　许灵钧却已经开心到几乎要欢呼起来了。
　　他的力量的来源，就是源值。
　　但源值的获得也不是那么容易的，毕竟现在这的社会老人还纯善的委实太少了……扶老人过马路，帮老人做些事情什么的，很多时候收获的不是感激，而是讹诈。
　　发展到最后，展露出他武者的身份，然后收集了一拨看不见，用不到的恐惧值。
　　可能还有怨恨值。
　　但在玉嶂城就不一样了。
　　李家在玉嶂城屹立多年，可说整个玉嶂城的武道起始就是李家传授教导。
　　再加上李家这些年来，每逢战事总是冲到最前，而战争平息之后却又会退隐幕后，不争权夺势，不仗势欺人。
　　百姓们自然也将她们的付出看在眼里。
　　他们传承了一代又一代，人丁渐渐兴旺，也看着曾经的李族衰落成李家，到现在，甚至连血脉都有断绝之危……所以李家之前赖以维生的一些小生意，却就那么渐渐的发展成了玉嶂城首富。
　　搞的李娉婷还以为自己是经商奇才。
　　但事实上……
　　不过是众人都知道李家的牺牲与付出，是以给予回报罢了。
　　而如今，许灵钧就在肆意的收割着这份回报……
　　只要让人看到李静君，只要让人知道他是李静君的未婚夫。
　　众人便会欣慰于李家终于可以将传承延续下去了。
　　虽然并不是每个人都贡献有源值，而且贡献的源值委实不算多，显然这些普通的百姓跟武者还是没法比拟的。
　　但架不住量多。
　　白日里带着李静君到处溜达，电影院、游乐场、咖啡厅等等各种地方，一边带着她体验从未曾体验过的恋爱感觉，一边心头悄悄暗爽自己收获的源值。
　　他就这么以平均每天1000左右的源值进帐速度，收获大量的源值。
　　五天过去……
　　在将整个玉嶂城逛了一遍之后……
　　5482点源值进帐。
　　玉嶂城这一处福地，不仅让许灵钧的源值再度恢复万数大关，并且比以前还多了不少。
　　而许灵钧更是趁着这段时间，再度给王爸画了好多图过去。
　　短短两年时间，王爸也不知道都干了些什么……反正总资产再度翻了两番。
　　再加上有憾旭阳赠予的半价令牌，许灵钧已经打算扩大生产线，多弄一些可以赋源的东西了。
　　极星战场凶险万分，哪怕是上境宗师，稍有不慎也有陨落的危机，他许灵钧虽然防御力已经强到自信可以扛住上境宗师的全力一击……
　　但也不得不为自己做些准备。
　　赋源，这就是自己的最终手段。
　　之后几天，随着源值的逐渐降低，他倒是没有再出去了……
　　而是认真的与李静君探讨一些关于武技方面的问题。
　　要知道……柳至元当初可是一直想要帮许灵钧惦记着李家的溯风指，据他说法，李家的功法是最为契合许灵钧的。
　　而李静君在得知许灵钧的实力又有极大提升，已经到了洞玄三重顶峰之后。
　　更是忍不住主动想要向他请教……
　　虽然两人之间关系转变，但这却不妨碍李静君一直将许灵钧当作他的追逐目标。
　　不仅屋里要打，屋外面，也得打！

第388章 邀战
　　也不奇怪。
　　李静君如今正卡在功法融合的层次上。
　　而她的家传武技溯风回雪诀，虽然跟《逆道乾坤》之类的武技有着根本性的差异，但两者之间多少还是有些殊途同归之处的，正好可以触类旁通一下。
　　当然，在教导过程中，李静君也会无意中透露一些有关于她们家传功法与武技的奥秘……但这个完全是无意，毕竟想要交流的话，不把自己藏的最隐私的东西坦露出来，又怎么能让许灵钧深入的了解且与她互动探讨呢？
　　从一开始的言语探讨，到后来，涉及到功法的运行。
　　再到后来……
　　便是交手了。
　　但两人的交手其实也很有意思。
　　李静君全力一击轰向许灵钧，这招她已经相当熟了，当年在北玄武府没少这么配合过。
　　而许灵钧吃下这一击后，以《逆道乾坤》之势，将这一击混杂自身功力反弹回去……李静君再以自家独有的溯风回雪诀将其卸开。
　　而根据她的表现，许灵钧酌情的一点点用力，慢慢的尝试着李静君所能承受他的极限到底在哪里。
　　毕竟他如今的绝对实力胜过李静君不说，再加上李静君本尊的功力，绝对已经是双倍还要有所胜之……而且千煞刀诀刀气森冷，杀伤性十足，若是全力以赴的话，恐怕只这一击，就足可让李静君受极重的伤。
　　毕竟这可算是许灵钧最强最硬的绝杀之技了。
　　两人就好像打乒乓球一样，你来我去，玩的倒是不亦乐乎……而这种实战的练习方式，也让李静君对于自家功法的领悟更为熟练。
　　毕竟书读百遍，其意自现。
　　许灵钧此举，可不就是在帮她用实践来熟悉理论么。
　　而许灵钧也能通过李静君，得到另一部至高级功法，他这才明白……为何当初柳至元会说溯风回雪诀很适合他了。
　　溯风回雪诀与《逆道乾坤》的区别其实也不算太大，一者是反弹，一者是卸力，大概也就是斗转星移与太极拳的区别。
　　看似不如《逆道乾坤》来的神妙，但事实上《逆道乾坤》对于体质有着极大的压力，稍有不慎就会伤到自身。
　　比起来，溯风回雪诀并非是作用于体内，而是作用于体外，几乎对于体质没有任何的限制。
　　从某种意义上来说，比《逆道乾坤》来的更为奇妙了。
　　而许灵钧更是心头暗暗惊喜……
　　他在服用了憾旭阳所提供的那些灵液之后，体内筋脉已是大幅度强化，已经能勉强吞噬宗师级的高手的真元。
　　只是真元的纯度远在真气之上，所以多少还是有些力不从心之感。
　　但他现在从李静君这里得到溯风回雪诀的功法，里面有卸力法门，可以在将真元汲入体内之前，先行将部分真元卸去。
　　这回，他的《倒行逆施》在《逆道乾坤》和溯风回雪诀的加持之下，才真正算是圆满。
　　当下两人看似是在激烈的战斗，但事实上，战斗的过程中，两人也在不停的互相交换着对方体内的知识。
　　不一会儿功夫。
　　李静君便已经香汗如雨下，而许灵钧接连数次施展《逆道乾坤》，也只觉得身体肿胀不堪，有种不吐不快的感觉。
　　当许灵钧终于疲惫的射出了最后一丝刀气之时。
　　“休息一会儿吧。”
　　许灵钧擦拭了下额上的汗水，说道。
　　“嗯，我先去洗个澡去。”
　　李静君起身，往外走去……她身上早已经湿的透透的了，若是以往，她可能还不会太在意这些。
　　但现在跟许灵钧有了那么一层关系，说是未婚夫妻也不是，说不是吧，两人却又已经得到了长辈的许可，甚至奶奶还嘱咐她去做那种羞人的事情。
　　她可是到现在都还没鼓起勇气呢。
　　反正她已经开始逐渐在许灵钧面前注意起自己身为少女的矜持了。
　　“女人真麻烦，事后还得洗澡，还是男人方便啊。”
　　许灵钧默默的回复了一下体力，当体内的真气被宣泄殆尽后，他捻动了一下手指，有一种想要抽一支事后烟的冲动。
　　但他已经多年没碰过那东西了，很轻松就把这冲动给压下去了。
　　拿过桌上的凉扇，随意的给自己扑扇着风，对男人而言，把汗意晾干就行……洗澡什么的，没那么矫情。
　　转头间。
　　许灵钧忍不住一怔，发现李扶风和李娉婷两人竟正在远处的回廊里站着，静静的看着这边。
　　小雅很识机的说道：“主人，她们在半个小时之前就已经在这里了，只是当时您与静君小姐的战斗正在激烈，所以我没有打扰你们。”
　　许灵钧轻轻嗯了一声，看着她们两人走了过来。
　　李扶风目光深邃的看着许灵钧，问道：“你刚刚施展的武技……好像有几分千煞刀诀的影子在里面。”
　　“老太太好眼光，确实是周千陌的千煞刀诀。”
　　“你……”
　　李扶风脸上露出了困惑神色。
　　而许灵钧只是看她神色，就知道她想问什么，主动解释道：“周千陌意图叛国，掀动宗门与武府之间的仇恨，最后被我发现且亲手斩杀，而也正是因为这个功劳，我才能升任帝国军副统领，并且得到了周家家传的武技千煞刀诀，只是毕竟得到的时间还是太短，所以还有些不太熟练！”
　　李扶风点头道：“确实，刀气森冷，是因为劲力不够内敛的缘故，但你的刀气凝而不散，感觉较之周千陌似乎又有些微不同。”
　　许灵钧心道当然不一样，这可是经过赋源，品级已无限趋至于完美的武技呀。
　　而李娉婷早已经沉浸在许灵钧的话语里。
　　李家当年也有人在朝中为官，但随着人丁凋零，现在整个李家李扶风负责坐镇李家，李静君只是幼苗，还需要努力辛勤的灌溉，而李娉婷则负责李家日常运转，实在抽不出多余的人手，是以仅仅只是在帝国挂了几个极其尊贵的虚衔。
　　是以对这些本就被刻意隐藏的消息，她根本毫不知情。
　　她惊道：“周千陌？那不是南云武府的府主吗？他怎么就意图叛乱帝国了？不对……他可是宗师之威，你怎么可能杀的了他？”
　　“周千陌确是南云武府府主，他为什么背叛帝国我也不知道，但他既然决意背叛，我自然也不能容他，如今帝国风雨飘摇，可经不起内乱了。”
　　许灵钧说道：“他也确实是死在我的手中无疑。”
　　若是面对其他人，他说不得还得来上两句客套话，表示我是偷袭，而且还有人掩护……实在是侥幸侥幸太侥幸了。
　　但面对娘家人。
　　他才不能谦虚，现在就算是憾云城过来，当着他的面，许灵钧也敢舔着个脸说我是跟周千陌大战三百回合，然后将其斩于马下……当时不是没有别的人在旁助我，但也不过是摇旗助威，呐喊加油的小角色而已。
　　这话一出。
　　李娉婷顿时无语，看着面前这个年轻人的眼神已经是……
　　那可是上境宗师，而且武府之主，就实力而言恐怕比自己的姑姑还要胜上一筹。
　　竟然死在了这小子手里？
　　李扶风深深看了许灵钧一眼，问道：“灵钧，你的实力确实较之静君强出不少，我已多年不曾出手了，刚刚看到你们两人交手，这会儿手也有些痒了，不知你能不能陪我练练手呢？”
　　这话一出。
　　李娉婷也忍不住愕然，心道姑姑可不是个好战之人呐，这会儿怎么主动邀战了？
　　难道……
　　她突然想到了一个可能。
　　难道说……
　　一个是世家之主，一个是武府府主，身份平等……
　　一时间，爱恨、情仇，以及为了家族延续，不得不含泪分离的委屈。
　　如今再见仇敌，竟已成了自己的孙女婿。
　　李娉婷嗯嗯的点了几下头，有苦言情的味儿了。

第389章 小号宗师也是宗师
　　李扶风主动邀战。
　　许灵钧自不会拒绝。
　　或者说，如果不是李扶风是李静君的奶奶，而且又总是拄着一支拐杖颤颤巍巍的，好像风一刮就要倒似的。
　　许灵钧常年做好事，吃了太多老太太的亏，虽然知道李扶风肯定不是这样的人，但心里还是怵的慌，不然的话，说不得许灵钧已经主动邀战了。
　　要知道，自从服用了七瓶灵液之后。
　　连带着以明日真元增强自身，之后许灵钧就再没有碰到过一个强悍的对手。
　　明日的真元虽强，但毕竟不是敌人……还不能让他彻底摸清自己的底。
　　尤其是他很快便要前往极星战场。
　　在这之前，他觉得有必要将自身的武力做一个系统的梳理。
　　于是乎……
　　当李静君洗完澡，换了一身衣物之后。
　　看到的，是偌大的院落里，正面相对的李扶风和许灵钧。
　　得知许灵钧要跟她奶奶较量，李静君第一感觉便是震惊……在她眼中看来，许灵钧一直都是跟她同一个级别，也许实力要强上不少，但双方显然都还是年轻一辈的层次。
　　比起上境宗师，毫无疑问还有着一段不可逾越的差距。
　　可现在，奶奶竟然也见猎心喜了。
　　正好……可以见识一下我和奶奶之间还有多大的差距。
　　李静君没有多问什么，而是很主动的在李娉婷旁边坐下，接过了她递过来的可乐爆米花，两人小口小口的吃了起来。
　　而此时，立在院中的两人，虽还未动，但隐约间，却已经有一股说不清道不明的气息流转。
　　李静君心下暗惊，心道气机真的存在？
　　殊不知许灵钧心头也是凝重无比，之前面对周千陌，他只能疲于奔命，完全没有别的顾虑……
　　但如今面对李扶风，两人公平对战。
　　他才意识到上境宗师与中境洞玄之间的区别……
　　只是面对李扶风而已，她甚至都不曾出手，许灵钧就隐约间感觉好像周边的空气都在倾山倒海般向着他这边压迫而来。
　　好像天地都在针对他一样。
　　上境宗师果然厉害。
　　许灵钧很清楚，只有武力到得上境，才算是真正彻底凌驾于那些科技武器之上。
　　那是质的蜕变，真气转为真元，即意味着脱胎换骨，踏入超凡之境！
　　再等下去，我就要输了。
　　许灵钧瞳孔微缩，《九重雷劫》提纯真气，下一刻，凌厉森冷的刀气已是延伸而出，化作一道闪电，向着李扶风冲去。
　　李扶风忍不住惊咦了一声，他之前看许灵钧年纪轻轻，真气却已经纯粹到近乎真元的地步，这才忍不住见猎心喜……
　　却不想当许灵钧真正出手，那本来还略有杂质的真气，却瞬间提为真元！
　　也就是说面前这个许灵钧哪还是什么洞玄，分明是个小号的宗师。
　　再小号的宗师也是宗师。
　　之前还只是见猎心喜想要指点一二，如今却瞬间收摄所有的轻敌之念。
　　拐杖微微顿地，踏前一步，便是数十米之远，直逼至许灵钧近前。
　　一指向他点去。
　　可下一刻……面前的许灵钧竟消失无踪了。
　　这种诡异的步伐，是错风乱云步？
　　这小子果然是错武门的人，而且这轻身功法比那半生不熟的千煞刀诀可纯熟的多了。
　　李扶风横移，转身，再度反手一指朝着自己刚刚站立的位置点去。
　　果然，下一刻。
　　许灵钧已是在她刚刚站立的位置出现，并指成刀，凛冽刀气迎面劈下，跟李扶风不同，许灵钧心知自己决不可能是李扶风对手，是以完全不必留手。
　　没错，不动用誓约胜利之剑，不动用《乾天罡气》，以正常状态之下与这宗师一战，更能清楚自己与对方的差距。
　　一时间，李静君和李娉婷看的是目瞪口呆。
　　李娉婷也就算了，外行只是看个寂寞，只是觉得这小子竟然能在姑姑手底下撑这么长时间，真是厉害啊。
　　而李静君却是神色无比凝重，看着场中两道人影翩飞。
　　李扶风手持拐杖，脚步沉重，每一步踏出，地面上就是一个深邃的脚印。
　　每一个脚印与之前的脚印位置绝不相同，很快地面上便密布数百个角度方向完全不同的脚印，竟然没有一个重叠的。
　　而许灵钧的身影几乎已经看不到了。
　　或者说空中已经凭空出现数个许灵钧的身影，在李扶风的前后左右出现，好像有数个许灵钧同时从四面八方向着李扶风袭击似的。
　　速度极快，夹杂风声凛冽。
　　虽然看的出来，奶奶仍然占据绝对的优势，但许灵钧竟然能跟她斗至这种程度，也是相当让人震惊的了。
　　之前他果然是在让我，他果然比我厉害了好多。
　　李静君一时间斗志昂扬，只感觉自己果然又有动力了。
　　“果然不错！”
　　李扶风此时已经与许灵钧交手数十回合，忍不住点头赞许，心道这小子实力确实不错，年轻一辈里恐怕还没有谁能有他这样的功力……要知道，她多少虽然有些相让，但还真没让上多少。
　　但若说杀死周千陌……
　　这小子恐怕也只是打了个辅助吧。
　　自觉已经摸清了许灵钧的底，李扶风神色更为明朗了。
　　自觉多年没有这么痛快的动手。
　　她爽朗大笑道：“最后一招，接我这一击不败，就算你小子合格了。
　　口中虽然如此说，但她心头早已经满意的不行……无论是实力还是外形，尤其是外形……这小子简直太合乎她想象中孙女婿的形象了。
　　回头看了李静君一眼，李扶风说道：“静君，看好了，这才是我李家溯风回雪诀真正的威力！”
　　李静君闻言激动的站起了身子，眼底露出了期待光芒。
　　下一刻。
　　十成功力凝结于指尖之上，一指点出……真元凝结，竟然好像那些镭射枪一般，射出了无形绚烂真元光柱。
　　甚至威力无比集中，更强更显可怕。
　　许灵钧严阵以待，眼底泛起猩红之色。
　　体内血气早已经被他彻底激活……
　　一时间，他好像化作了一个巨大的泵机，迅速将周遭所有的灵气尽都收摄体内，灵气被《无限神魔锻体诀》强行研磨，尽都化为灼热气血。
　　这等异象，倒是让李扶风忍不住眼睛一亮，没想到这小子还有这能耐，看来我这十成功力，倒是不虞将他重伤，他完全吃的下。
　　当下再无担忧，出力更强。
　　而许灵钧身周已有些微血气弥漫，面对李扶风全力一击，他竟不闪不避。
　　嘭的一声，这一指全无任何削弱的正中许灵钧胸口。
　　“什么？”
　　李扶风还未来得及震惊自己这一击有没有打死许灵钧，却只见许灵钧中招之后，身体竟然并不像她想象的那样肠穿肚烂，伤重身亡，反而身体猛然一胀，深深一个呼吸间，竟好似依酝酿绝强力量……
　　喝道：“还给你！”
　　话音落下。
　　凛冽刀罡，夹杂狂啸指劲。
　　自许灵钧信手而挥中，向她直袭而来。
　　而其来势汹汹，夹杂的那近乎摧山断海之威，却是让李扶风瞬间面色大变……躲闪已是不及，急忙举杖格挡，嘭的一声巨响。
　　拐杖自中间断为两截。
　　她更是不受控制的连连后退数步，唇角已经不受控制的溢出了些微血丝。
　　而许灵钧亦是神色微杯，显然没想到自己竟然能在与宗师的硬碰硬中，占得上风！
　　果然，虽然绝对实力有所不及，但凭借《无限神魔锻体诀》和诸多无上武技的加成，他如今已经真正拥有了与上境宗师一较长短深浅的实力！
　　李娉婷震惊的看着被许灵钧一招击伤的李扶风，惊道：“这……这就是溯风回雪诀真正的威力吗？”
　　还是说自己这个侄女婿，竟然已经厉害到了这样的地步……
　　竟连自己印象中战无不胜的姑姑，都能被他给生生击退？

第390章 挟私报复
　　李扶风被击退。
　　一时间，气氛僵在了那里。
　　本想展示出溯风回雪诀真正的威力，让李静君看看，他们李家家传功法，非那些外面的野路子所能比拟。
　　如今你的实力可能略微逊色这许灵钧，但只要你努力修炼，无上级功法的威能很快便可以展现出来。
　　到时候，你后来居上，反骑到许灵钧身上便是再顺理成章不过的事情了。
　　可谁知道这许灵钧虽然家传不是很渊源，但他所修炼的功法竟也是如此神奇，竟能将她的真元强行夺去控制，而后更与他本身真气混杂于一体反攻向他……
　　这就相当于许灵钧与李扶风两人合力，且是极其默契的合力联合全力一击攻向李扶风。
　　她又如何抵挡的住？
　　如果不是战斗经验丰富无比，刚刚那一招，她恐怕已经被轰的倒飞而起，狼狈吐血倒地不起了。
　　就算如此……
　　李扶风仍是震惊的瞪大了眼睛，死死盯着许灵钧。
　　而李静君俏脸露出些微古怪神色，喃喃道：“不太对劲儿啊。”
　　李娉婷转头看向了李静君，问道：“怎么了？”
　　“就是感觉……好像少了点儿什么。”
　　“少了什么？”
　　李娉婷震惊的看着李静君，心知李静君恐怕是最了解许灵钧的人了。
　　难道说击退姑姑还远远不是他的极限，他还能有更高光的表现？
　　这小子年纪轻轻，竟然能……
　　而此时。
　　许灵钧神色凝重，一击击退李扶后风，他反倒是被打伤的那个人似的，站在原地，身周每一个毛孔都在向外散溢着血气，太过充斥的气血迅速将他身周沾染上了一层血色的红炎。
　　他突的低低吼了一声。
　　声音很低沉，就好像凶兽吃饱喝足后低沉的痛苦……
　　吃撑了。
　　可声音越来越响，伴随着一声巨震。
　　一股狂风席卷而来，直接将李娉婷等人的秀发刮的向后剧烈飘飞。
　　而许灵钧长长吐出一口气，白气如剑柱，落在地面上，直接将那坚硬的青石板面射出了一个深坑。
　　之前便已经借助明日掌教之威，将自身功力达至洞玄三重顶峰，只是因为舍不得动用另外一块玉佩，这才将自身修为停滞在了洞玄三重未曾动弹。
　　但事实证明，他是对的。
　　这不……
　　这才一个月不到的时间而已。
　　与李扶风一场激烈的战斗，尤其是最后一位宗师的十成功力尽都入体，虽然被他反弹回去……但被强行撑开的筋脉，仍是让他突破了那最后一丝桎梏，达至了洞玄四重之境。
　　真气蒸腾，在体内激荡不休。
　　借这突破之威，又将李扶风的真气吞噬了不少，这么一来，他的真气总量起码翻了一倍。
　　“这才对嘛。”
　　李静君嗯嗯的点了下头，心道这才是许灵钧同学的正常操作啊。
　　既然战斗了，哪能不趁着战斗突破一下呢？
　　而许灵钧则很是恭敬的对着李扶风鞠躬，道：“多谢老太太助我突破洞玄三重的境界了。”
　　李扶风：“…………………………”
　　她有点无语的看着又突破了一个境界，实力又有极大进益的许灵钧。
　　本来还想着要再出手扳回一城呢。
　　没想到这小子竟然……
　　这就突破了？
　　妖孽吗这是？
　　她摇头道：“算了，看来周千陌死在你的手里也不冤枉了，你虽不是宗师，但一身功力除了深厚程度及不得宗师，其他基本上都不逊色多少了，可笑我之前还担心你会死在极星战场，现在看来……厉害……厉害……”
　　她摇头叹息了一阵，转身往回走去。
　　“姑姑。”
　　看着李扶风有点儿孤独的背影逐渐远去，李娉婷突然想起了什么，惊叫一声，冲了过去。
　　李静君说道：“姑姑，奶奶恐怕是受了不轻的伤，您这种时候最好还是不要去打扰她吧？”
　　“就是她受伤我才要去关心一下她呀。”
　　李娉婷瞪眼道：“姑姑在家里一直一副趾高气扬的模样，如今难得落魄，我当然要打着关怀的姿态去好好的嘲笑一番了，行啦，静君你不用去了，我会把你的份儿一块儿嘲笑过去的，你就留在这里好好的犒劳一下小许就行。”
　　说着飞快的跑开了。
　　李静君则惊喜的看向了许灵钧。
　　事实上，许灵钧如今也是颇为震惊……
　　毫无疑问，李扶风的年龄太大，较之明日、孙不灭这等正值如日中天的武道宗师确实要逊色不少，但她终究也是上境宗师。
　　可他刚刚竟然……说赢有点儿夸张，但勉强还是说的上一句平分秋色的。
　　“多谢你了，静君。”
　　许灵钧情真意切的说道。
　　李静君奇道：“谢我做什么？”
　　“没什么。”
　　许灵钧笑了笑，没解释。
　　但刚刚，他真的发现了……
　　李静君告诉他的部分溯风回雪诀口诀，当真跟他是绝配。
　　先以溯风回雪诀卸去一部分力，保留自己所能容纳的极限然后再纳进身体里，这样一来，就可以防止自己因为无法承受对方的巨力而受伤了。
　　柳府主，您难道早就预料到了我如今的状态，所以才执着的让我去泡静君么？
　　许灵钧突然发现，柳至元恐怕才是自己所知道的众多武道宗师之中，实力最强之人，最起码，眼界恐怕是最高无疑。
　　“阿嚏……”
　　北玄武府。
　　明面上在处理公务，但私下里手机开了个小视频正看的眉开眼笑，面色潮红的柳至元忍不住打了个喷嚏，随即一个哆嗦。
　　心头暗暗惊骇，心道我怎么突然这么快了？
　　这个寒颤来的不对劲儿啊。
　　………………………………
　　眨眼间。
　　三天时间过去了。
　　李扶风的卧室，老太太躺在凉椅上休息。
　　李静君推门走了进来，有点拘谨的说道：“奶奶，您找我。”
　　“嗯，有些事想问你。”
　　李扶风神态自然，问道：“三天前的切磋，我在许灵钧身上感觉到了溯风回雪诀的劲力，你把溯风回雪诀教给了许灵钧，是不是？”
　　李静君闻言一怔，俏脸浮现些微忐忑神色，轻轻点了点头，说道：“是的。”
　　“你还真敢教。”
　　李扶风摇头道：“你所学的溯风回雪诀，本就不是完整的，是我特地为你量身定制挑选的适合你的部分，你教给许灵钧……也不考虑适不适合他。”
　　她摆出了一本书，说道：“这是溯风回雪诀的原本，你拿去给他吧。”
　　李静君惊道：“奶奶……您……你不怪我？”
　　李扶风道：“你们早晚会是夫妻，早给晚给都是给，不过这也可以解释了……哼……若非他修炼了溯风回雪诀，我也未必会输那一招。”
　　李静君忍不住微微抿了抿嘴，忍着笑意点头道：“是的。”
　　“对了，还有一件事情，得交给你了。”
　　李扶风说道。
　　“奶奶您说。”
　　“之前我海口夸的太大，说那许灵钧若能做出匹配他军衔的军功，我便敲锣打鼓将你送入许家。”
　　李扶风扶额道：“但事后我回头想想，这么做自无不可，但你们的孩子里，最好还是挑选一个，让她随李姓……但这话我是说不出口了，你们日后两人协商一下吧，以后闺房之间你乖巧些，尽量让他点头同意。”
　　“是。”
　　李静君点头。
　　“还有一件事情。”
　　李扶风犹豫了一下，还是说道：“你还记不记得之前我跟你说的，让你留下一些许灵钧的精华，以防万一的事情？”
　　李静君闻言，白净的俏脸浮现一抹羞红，落落大方的点头说道：“我记得。”
　　“是我估算失误了，这小子命硬的很，就算是上了极星战场，出事的可能性也是微乎其微。”
　　李扶风说道：“所以这事儿就当我没说过……我李家的女儿矜持还是要有的，你要敢干出还没成亲就先大了肚子的事情的话，我皮给你扒了，知道吗？”
　　“是。”
　　李静君低头应是，嘴角却忍不住撇了撇。
　　明明李扶风说的有理有据，但为什么……她总是感觉这是在挟私报复呢？

第391章 人家巴不得你毁她呢
　　又是数日的平稳生活。
　　这段时间里，许灵钧生活的倒是很平静……
　　他是真没想到，李扶风竟然能通过与他短暂的交手，发现他已经开始尝试修炼李家的溯风回雪诀。
　　许灵钧更没想到，李扶风不仅没生气，更将完整版本的溯风回雪诀相赠给他。
　　这倒是真正出乎了许灵钧的意料之外了。
　　要知道，他想象中的李扶风分明应该是个小气较真又古板的老太太……
　　可事实上，这老太太虽然为人古板了些，但人却真的相当不错。
　　家传的绝学说给就给。
　　只是这么一来，许灵钧可就忙的很了。
　　每隔两三天便要出去一趟，收割一下源值……只是可能因为李家的女婿的名头已经响彻了整个玉嶂城了。
　　再没办法给人造成那种剧烈的冲击，导致他能获得的源值大幅度降低。
　　但蚊子再小也是肉，他不嫌弃……
　　要知道，上次一口气收获这么多源值，还是周千陌在北玄武府肆虐之时……
　　但那时许灵钧可是冒着生命危险冲在最前线，哪跟现在似的，泡着妞，秀着恩爱，就把源值给收了。
　　做人不能不知足啊。
　　而更多的时间里，许灵钧其实更多的反而是在李家沉思武技。
　　溯风回雪诀刚刚到手，正需要细细参悟，而且还有错风乱云步也需要修炼熟悉……
　　之前与李扶风较量之时，才算是让许灵钧明白这错风乱云步到底是何等的神奇。
　　每一步的踏出都完全出乎敌人的预料之外。
　　有时候，连许灵钧自己都不知道自己要往哪里走，因为哪里都可以走，所以反而更可以由心，连自己都不知道自己下一步向哪，敌人就自然更不知道了。
　　这两套功法，对许灵钧而言都有着极大的帮助。
　　他自然要忙于细细参悟……
　　溯风回雪诀有不解之处便向李静君请教，不行的话就再去寻李扶风。
　　至于错风乱云步，则不时联络孙不灭，向他讨教。
　　无论孙不灭那边无论在忙什么事情，一旦接到许灵钧的电话，他都会立即放下手中的事务，全力帮助许灵钧解决困惑。
　　有两大宗师级高手帮他解决疑难。
　　许灵钧对于这两套功法领悟的超乎寻常的快……
　　而他心头也已经暗暗下定了决心。
　　投之以桃，自当报之以李。
　　这两人待自己如此，虽然李扶风说了不用，但将来若他和李静君真有了孩子的话，他愿意允许她将其中一个孩子跟随母姓……李家为大夏帝国付出如此，如此英雄世家，他也确实不忍李家血脉就此断绝。
　　虽然姓氏并不是延续血脉最关键的地方，但李扶风既如此在意，他也不在意投桃报李一下。
　　而孙不灭的话……
　　等到他从极星战场回去，便前往错武门，将错武门的诸多武技浏览一个遍，挑选一下适合自己的，然后便将《逆道乾坤》赠于他们。
　　就算只是交易，他们也已经证明了他们的诚意。
　　许灵钧也不好意思白嫖他们太久。
　　平静的日子总过的很快……
　　眨眼间，已经七八天时间过去了。
　　而这天一早。
　　有四名客人造访李府。
　　而其中一人赫然是……
　　“我真没想到，你父皇竟然舍得派你出来。”
　　许灵钧有点惊奇的看着来人中领头者，分明就是憾云城。
　　而如今的憾云城，一袭劲装，神色悍然，好像被放出笼的猛虎一般，意气风发。
　　他冷笑道：“老东西当然不想我来……可惜，你虽然也是副统领，但毕竟没有军功，在极星战场恐怕是不足以服众的，我就不一样了，这趟任务，我最合适。”
　　他介绍道：“还有这三位，是从各个部队中征调的最精锐的专业人员，之后也会和我们一起行动，而我们的任务，就是保证他们能够顺利的采集到足够的虚空金。”
　　听着憾云城的介绍，许灵钧这才知道。
　　这三人显然也是各方面的精英。
　　其中一名医疗兵名叫孙清珑，据说曾经在极其恶劣的环境之下给人做过数百次的手术，拯救了无数次本来不可能救回来的将士！
　　功劳不小，但她的年纪看来约莫三十上下，神色严谨，五官颇为清秀，憾云城介绍到她的时候，她对着许灵钧敬了一个军礼，眼底泛起异彩，说道：“上尉孙清珑，见过副统领！”
　　另外两人，一个是号称最为精锐的侦查兵刘动。
　　看起来有五六十岁年纪，据说曾经在极星战场上服役三十多年，后来退役，但因为战后心理综合症，没办法正常融入人类社会，所以就被召入了应龙军，专司负责皇城的安全，其侦查与反侦查能力都是数一数二。
　　介绍到他时，他对着许灵钧憨厚的笑了笑。
　　但耳边小雅却开始疯狂的提示，面前这人在盯着您的脖颈心脏还有下阴……主人您小心。
　　还一个是专业的地质勘测专家赵泱，据说是来自星际学府的高材生，说着，憾云城还给许灵钧使了个眼色，随即看了一眼那个赵泱，意思是星际学府的人一个个眼高于顶，可难应付的很。
　　而刚介绍完。
　　赵泱却已经直接一个箭步冲上前来，握住了许灵钧的手，激动道：“您……您就是许院士对吧？想不到我竟然还能见到活的，更想不到我竟然有幸能在未来的一段时间里与您同行，实在是三生有幸，三生有幸啊，说实话，您研发的高达，还有变幻胶囊，真是让我们大开眼界，想不到科技竟然还能这样使用。”
　　许灵钧啊了一声。
　　憾云城则忍不住捂脸，想起这人来的路上，对他们三个文盲一脸鄙夷外加爱搭不理的姿态，再看看这近乎舔狗一般的模样，他摇头叹息……
　　但现在看来，这家伙有人对付了。
　　看着许灵钧好不容易挣脱了这个赵泱。
　　憾云城递给许灵钧一块令牌，说道：“还有，这是你的小老婆给你的。”
　　许灵钧奇道：“小老婆？谁？”
　　“西元武府那位……”
　　许灵钧奇道：“孙灵莉？”
　　憾云城点头道：“没错。”
　　许灵钧皱眉道：“她可不是我小老婆，憾云城你说话注意些，毁了人家女儿家的清誉，你到时候赔不起的。”
　　憾云城翻了个白眼，说道：“我赔不起你赔的起啊，再说我当时见到了她，说你不是那个什么许灵钧的小老婆么……人家姑娘可是笑的嘴都合不拢了，没一点儿被毁了清誉的悲伤啊。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　他拿过令牌，在手心里细细打量。
　　这东西材质颇为特殊，摸来非金非铁，只是握着感觉就感觉价值不菲。
　　“她说这是风拳流的流主令牌，持此令牌，便是风拳流新任流主！”
　　憾云城说道：“极星战场的情况，如果你了解的话，就该知道，这块令牌在极星战场究竟有多么吃的开了。”
　　许灵钧沉默不语，这一点，他显然明白的。

第392章 出发
　　极星战场共分九大军区。
　　以北斗九星命名。
　　九大军团，各有所长，互相守望互助，为大夏帝国文明的延续传承付出了血般的牺牲……
　　而事实上，近年来，在九大军团之外还游离一个第十军团！
　　爆炎军团。
　　几乎是依靠风之痕一人的个人魅力组合起来的军团。
　　据说风之痕曾经散尽自身家产，收养了数千名孤儿，他近乎无偿的培养这些孤儿们武技，教他们读书识字。
　　唯一的条件，就是他们学习武技之前需要签下契约。
　　到得汇川境界，须得入极星战场服役三年。
　　三年后若是不死，便可获得自由身，以后想干什么干什么。
　　想留在风拳流就留在风拳流，想走风拳流也绝不阻拦。
　　再加上风之痕毫不藏私的将自身武技尽都传授，并且不禁止他们在极星战场将武技传播，这才有了第十军团的爆炎军团的建成。
　　而风之痕虽然在极星战场之上并无军衔，但毫无疑问，整个军团其实都可算做是风之痕的嫡系……
　　可算是风拳流的人。
　　孙灵莉给许灵钧这块令牌，用意其实很明显，只要他拿出这块令牌，他便是风拳流未来的流主，到时候那些人哪怕不是他的属下，只要他们还对风拳流有着半点归属感，许灵钧就不算是没有靠山。
　　“回去了真的得多多谢谢她呀。”
　　许灵钧喃喃说道，心头颇有些复杂的感觉……孙灵莉明显是得知他要到极星战场后，就立马赶来了帝都，然后把这玉佩交给了憾云城。
　　对他确是极其用心。
　　自己这可是欠下了天大的人情了。
　　以后也不知道该怎么还她。
　　“对了，还有一块贴身的防护符，据说是她从小戴到大的，说上面有英灵庇佑，曾经让她度过了很多次危机，她也托我给你带过来。”
　　憾云城又递给许灵钧一个小盒子，撇了撇嘴，说道：“她说这护身符不可由第三人手，所以我碰都没碰，你贴身收藏吧。”
　　“好。”
　　许灵钧拿过盒子。
　　与令牌一起认真的收了起来。
　　憾云城拍了拍手，说道：“好了，我的任务完成了，倒是你这边……玩够了吧，如果玩够了的话，我们可以出发了。”
　　“我已经在这里等你们多时了。”
　　许灵钧认真说道。
　　李静君好奇的看了憾云城一眼，又看了许灵钧一眼，这两人本来应该是竞争对手来着……但怎么感觉这两人之间总有一种无言的默契在其中呢。
　　她张了张嘴，最后，却只是化作一声叹息。
　　对许灵钧说道：“许同学，路上小心。”
　　虽然也想随他一起去，但她如今功法融合正处在最为关键的时候，现在并不是最好的时机。
　　再加上之前李扶风也特地就此事警告过她。
　　想去极星战场历练，可以。
　　但绝不能随许灵钧一起去。
　　战场之上，该舍便要舍，说弃就要弃……若是两个互相牵挂的人在一起，这并不是好事。
　　于是千言万语，最后也只能化做一句叮嘱了。
　　“放心吧，我会的。”
　　许灵钧握住李静君的手，转头看向了李扶风，认真道：“老太太，我这就去极星战场了，您放心，我一定会成为静君的盖世英雄，总有一天，我会身穿军服，脚踏星舰来迎娶静君的。”
　　“那老身就等着看这一天了。”
　　李扶风欣慰点头道。
　　憾云城看了一眼许灵钧，又看了一眼李静君和李扶风，忍不住心头暗暗咂舌，总感觉无论在哪里见到老许，他的身边总是不离各种各样可爱的女孩子。
　　听说李家老太太最是古板执拗，没想到竟然也不在意这种事情？
　　还是说面对老许，哪怕是古板如李老太太，但凡她还是个女人，就没办法讨厌老许么？
　　了不起。
　　“走吧，这次事情如果成了，也算是一个天大的功劳，最起码能让你这副统领的职阶不被任何人说闲话。”
　　憾云城拍了拍许灵钧的肩膀。
　　许灵钧点头，对李静君说道：“战场上瞬息万变，跟咱们蓝星内部不一样，大雄我就留在这里，交给你照顾了。”
　　李静君说道：“放心吧，绝对给你养的白白胖胖的。”
　　“让它减肥！”
　　许灵钧黑着脸道：“它可是个豹子，再吃就成老虎了，再胖就成猪了，以后还怎么捕猎，正巧你们李家是山林，把它赶进山里让它自己捕猎去，是撑是饿由它自己来决定。”
　　“好吧。”
　　李静君说道。
　　而这时，丛林之中，一道白影一闪而过，一只巨兽跳出来对着许灵钧不停的撒娇乱蹭，似乎在说我不胖。
　　许灵钧搂着大雄亲昵了一阵，这才示意李静君抓着它让它别跟上。
　　………………………………
　　行李早已经收拾整当。
　　李扶风也没有留憾云城等人款待的意思，既是到极星战场有重要任务，自然是片刻也耽搁不得的。
　　当下，五人直接坐着专车，向着碧落城驶去。
　　玉嶂城距离碧落城，也不过几百余里的距离，个把小时的时间也就到了。
　　而随着山区逐渐减少，专车再度驶入了平原地区。
　　前方，碧落城那雄伟的城池遥遥的浮现在众人眼前……
　　与许灵钧等人去过的其他地方不同，碧落城听来颇有几分雅意，但事实上，这座城市之所以如此命名，完全是因为碧落城方圆百里之内，万里无云，一片无垠。
　　事实上，这就是一座堡垒！
　　内里几乎全民皆兵，百姓们居住的也都是那种防空洞一样的居所，这里，已经无限接近战场，若是极星战场失守的话，碧落城便是首当其冲的第一道防线。
　　等闲人自然不允许住在这里。
　　而随着五人逐渐靠近碧落城。
　　能望见在这碧落城的中央，一道散发星光的通道直抵天空尽头……
　　好像一座时空通道一般。
　　星环！
　　星舰无论进出，都需要通过这一道星环，这也可算是蓝星最后的一道屏障。
　　三道星环，分别由三大帝国各自守护使用，所有不通过星环进出蓝星的星舰，都将遭受到最为严苛的打击，基本上没有平安降落下来的可能。
　　五人一路进入碧落城。
　　经过重重严苛问询，到了星环附近。
　　早已经有一架微型星舰侯在这里。
　　“憾副统领，守望者号战舰已经准备就绪，请你们登舰，系好安全带不要胡乱走动，战舰将会在半个小时之后起飞。”
　　一名全副武装的战士对着憾云城恭敬行礼，说道。
　　“辛苦了！”
　　憾云城同样敬了一个军礼，眼底露出了些微……兴奋狂热神色。
　　这里才是他的天地，在帝都，真正是憋也憋死了。
　　而许灵钧神色凝重，看着周遭那到处都布满岗哨和警戒的星环出入口。
　　就是这里……
　　极星战场的唯一出入口。
　　守卫蓝星百年不失的不败要塞。
　　他甚至看到了有几架高达安静的站在战舱之内，随时做好了启动的准备！
　　看到这些高达，许灵钧心头莫名的浮现一抹亢奋感觉，这些高达是因为他才出现在这里的……
　　感觉好像他也参与了守卫蓝星的任务一样。
　　只是这么一想，心头就莫名的躁动起来，果然啊，男人，都有报效家国的理想的。

第393章 极星战场
　　半个小时后。
　　五人坐在战舰上，在专属驾驶员的操纵之下，伴随着剧烈的超重感……
　　只短短数秒时间。
　　刚刚还森严的戒备已经都看不到了，只能望见一片无垠蓝天，而下方，那巨大的要塞也不过是一座小小的方格而已，看起来，有种在玩战争游戏的感觉。
　　星环之内。
　　战舰持续上升。
　　蓝天渐渐望不见了，天空开始进入一片昏黑状态。
　　“休息一会儿吧，从这里到达极星战场，还需要十个小时的时间呢。”
　　憾云城回头对四人说道。
　　孙清珑早已经习惯性的闭上了眼，显然在星环之内旅行已经不是第一次了。
　　刘动同样憨厚的对着憾云城恭敬的笑了笑，但目光却总是让憾云城浑身发毛……直到他闭上眼睛，口中发出沉重的呼声，他这才轻轻舒了口气。
　　该死的战后综合症，这家伙瞄人总是对着脖子和心脏下阴这些地方的。
　　常人可能还注意不到，但在许灵钧和憾云城这种灵觉极强的武者而言，这简直就好像是无时无刻都有一只老虎在旁边磨牙，谁受的了？
　　也就是两人压抑着，不然早打死这货了。
　　唯独赵泱很是兴奋，目光灼灼的盯着外面那昏黑色的天空，拿着笔记本口中不住的喃喃自语……注意到许灵钧的眼神。
　　他笑道：“许院士，您是不是也注意到了在这星环之内，重力是外界的0.7倍，这一道薄薄的星环，却能隔绝内外重力，而且维持不崩溃，它运作的原理到底是怎样的呢……”
　　看着似乎陷入狂热状态的赵泱。
　　许灵钧啊哈哈笑了两声，急忙闭目假寐了。
　　开玩笑，战争学员可不研究这个……要是扯武器的话，他能跟他扯两天两夜不带重样的，前世里知道的各种武器理论知识，搭配上小雅的指点，以及他自己在战争学员努力的学习。
　　让他有这个底气。
　　但这些……
　　他要再跟这货多说两句，估计馅儿就得露出来了。
　　各自休息。
　　十个小时的旅程。
　　过的很快。
　　许灵钧全程闭目，却并没有睡觉，而是在心头推演溯风回雪诀。
　　他跟憾云城说他准备好了……
　　但事实上，他压根就没准备好。
　　孙不灭赠予的错风乱云步，还有李扶风又给了他溯风回雪诀。
　　这两套功法对他而言，都有着极大的帮助……这简直是让他这个选择恐惧症患者陷入了纠结之中。
　　我是先考虑增强我自身的实力呢，还是先增加我的逃跑本事呢？
　　时间太短，他这段时间里都是恨不能一天掰成两天来用的。
　　十个小时的时间，大脑中却好像打了十个小时的架一样……
　　当微型战舰响起提示音，说目的地已经到达之时。
　　许灵钧睁开眼睛，眼底有寒光浮现。
　　他轻轻吐了一口气，起身，下一刻已经走到了战舰入口处……
　　倒是让憾云城忍不住目光一凝，刚刚他竟有些看不清许灵钧的脚步。
　　这小子果然更深不可测了。
　　他说道：“走吧，下面是极星战场中的开阳军区，是距离虚云星最近的一处军区，我们想要得到虚空金，恐怕离不开开阳军区总统领郝云吞的帮助。”
　　许灵钧闻言奇道：“郝……郝云吞？”
　　“名字是父母给的，你记得叫他郝统领，可别直接叫他的名字，不然上境宗师，打死你跟玩儿一样。”
　　憾云城幸灾乐祸的笑了笑，说道：“走吧，我们下去。”
　　说着，当下打开了舱门，顺着楼梯往下走去。
　　此时战舰正停在一处极大停舰坪之上。
　　周围停着约莫数十辆大小不一的战舰，小的大概也就正常客机大小，而大的，几乎如航母一般，一眼望不见尽头。
　　到处有各类型的维护人员来回奔走，还有几架扎古扛着巨大的材料，咔嚓咔嚓的从旁边走过，看来高达作为武器被运用，而这些初期生产的渣古，都跑到后勤来了。
　　而极目望去，远处是一片环型的山体，山体向外，许灵钧甚至能清楚的看到一片蔚蓝色的星球，散发着晶莹的蓝光，美的让人心醉。
　　这就是蓝星？
　　他心头喃喃说道。
　　而此时。
　　下方早已经有人等候多时。
　　数十名身着军装之人，队列整齐，人数虽少，却自成方阵，一看就是训练有素的精英。
　　为首者是一名满脸虬须的大汉，一身本来整整齐齐的军装套在他的身上，看起来凌乱不堪，扣子还系错了几个。
　　看起来一脸的宿醉未醒。
　　憾云城脚步却快了几分，到了他面前，敬了一个标准的军礼，高声道：“原第九军七师六营副营长憾云城，向您报道！”
　　“欢迎归队！”
　　大汉也跟着敬了个军礼，随即上前狠狠一把把憾云城搂进了怀里，大笑道：“好小子，去了一趟帝都，让你那死鬼老爹给镀了个副统领的皮回来……以后没打算继承皇位吧，继承那鸟皇位能干屁吃，留在开阳军区，老子的位置以后是你的。”
　　说着，他拍着憾云城的后背哈哈大笑起来。
　　许灵钧等人慢慢的走了过去。
　　憾云城回头介绍道：“老许，这位就是开阳军区的总统领郝统领，我们的任务可是离不开他的协助的。”
　　郝云吞目光在许灵钧身上扫过，眼底露出几分古怪神色，问道：“你小子就是当初力压憾云城，拿了龙门考头名的许灵钧？”
　　这话出口……
　　连带着他身后，那些人的脸色都有些惊奇了，看着许灵钧的眼神里满是好奇。
　　要知道憾云城可是自幼在开阳军区成长，这么多年来，他在战场上付出了多少，没人比这些战友们更了解了。
　　但没想到兑换了那么多的军功，而且更为了学习理论知识付出了那么多的辛苦，本以为第一名是手到擒来。
　　却不想……
　　最后竟然只落得一个第二名。
　　而如今，他竟然还跟这个第一名一起来执行任务……而这个第一名看起来，似乎也没什么了不起的，除了长的好看之外，似乎也没什么值得称道的了。
　　憾云城道：“统领，您就别刺挠老许了，我跟他姑且好歹勉强也算是朋友吧……这次共同合作，也得是他这样的队友我才能放心。”
　　“哦？”
　　郝云吞惊奇的看了憾云城一眼，显然没想到竟然会从这个曾经孤僻无比的属下口中听到朋友两个字。
　　“行，来吧，咱们议事厅里说话。”
　　他摆了摆手，说道：“都散了吧，要你们过来不过是充门市而已，充完了该训练训练，该睡觉睡觉，干干嘛干嘛去。”
　　他笑道：“早说是自己人嘛，早说我就不把这些军姿站的最好的人拉过来充脸面了。”
　　许灵钧：“…………………………”
　　摆手挥散了众人。
　　郝云吞这才笑道：“走吧，你们的任务我都已经帮你们安排好了，到时候你们只需要配合我，我保证把你们平安的送到虚云星之上，至于具体的细节嘛，咱们来细细商议！”
　　说着，他示意许灵钧等人跟着他，随即当先往前走去。

第394章 他们只是看不起你一个而已
　　议事厅。
　　是开阳军区最为核心之地。
　　面积极大。
　　几人刚刚踏进来，迎面便看到一处约莫十余立方米的3D星图。
　　无数行星依着自有的规律运行，依照等比例被缩小了无数倍的模样……看起来，好像宇宙被缩小放到了这个星图里一样。
　　郝云吞并没有废话，而是直接单刀直入，简洁的不行。
　　走进星图，伸手捏住了其中一处正自缓缓运转的行星，说道：“这就是你们的目的地，虚云星，虚空金是虚云星的特产，就目前已知宇宙之内，除了虚云星，还没有第二个行星发现有替代品的！”
　　“好像距离不是太远。”
　　憾云城明显也会操作这星图，伸手一勾，一道线已经将这行星与极星战场连接在了一起。
　　他说道：“才二十七光里？似乎达不到跃迁黑洞的最近距离！”
　　“所以你们只能乘战舰过去，到时候我会为你们拨一辆征服级战舰……这已经是我权限之内能给你们的最大便利了，当然，事实上我个人看来还是越小越好，如果不是因为顾虑装载货物的话……”
　　“这个问题统领您倒是不必考虑，老许。”
　　憾云城回头叫了许灵钧一声，说道：“有他在，装载货物不必忧心，事实上我们这趟去挖掘虚空金，就是为了能够将老许手中一件东西实现量产。”
　　“什么东西？”
　　“变幻胶囊！”
　　憾云城跟他大致的科普了一下。
　　内里的科技道理他是不太懂的，但只是稍稍说上两句。
　　郝云吞眼睛便忍不住一亮，惊喜道：“还有这种好东西，这么说来，如果能弄到足够的虚空金的话，老子岂不是能随身携带迁星炮了？好……好好……我只听说有任务要配合你们去虚云星，但为什么还真不太清楚，娘的，估计是那群学府的王八蛋们看不起咱们这群**子，所以才藏着掖着不告诉我。”
　　赵泱忍不住咳了两声，觉得不能任由自己的同僚们被如此误解，他解释道：“郝统领误会了，事实上，四大学府同气连枝，对于极星战场的将士们都极是钦佩，只恨自己身无杀敌之力，不能与战士们同生共死，怎么敢看不起呢。”
　　郝云吞闻言，脸色好看了些微，赵泱此人看来一脸蠢呆，一看就是那种长时间在研究所里钻研，对于外界人情世故全然不懂的白痴，他既然都这么说了，肯定就没有看不起了。
　　赵泱认真说道：“事实上，他们看不起的仅仅只是郝统领您一人而已，可不要牵涉整个极星战场的战士啊。”
　　郝云吞：“…………………………”
　　娘咧，果然是个白痴。
　　孙清珑忍不住移开了头，噗了一声，虽然装模作样的咳了两声，歉然道：“属下多年未曾到极星战场来了，想不到都不适应空气处理机产出的氧气了。”
　　郝云吞黑着脸道：“既然这样的话，我会给你们安排一架守望级星舰，等到合适的时机，会安排你们出发前往虚云星的。”
　　憾云城问道：“现在不行吗？”
　　“出去给人当靶子么？”
　　郝云吞翻了个白眼，说道：“你也该知道极星战场的情况，自极境长城向外，基本上都是异族的地盘儿了，无时无刻都有诸天异族们盘桓，这是你们必经之处……你别说开守望级，就是最强的恒星级战舰，也得被他们拆成零件。”
　　他沉吟道：“这事儿急不得，想过去，还得挑选一个合适的时机才行。”
　　“什么时机？”
　　“战事若起，诸天异族必乱，到时候趁着我们与诸天异族血战，你们就可以趁混乱冲出去，但想要趁混乱冲出去，得是极大的混乱才行，你放心，到时候我们会挑选合适的时机，主动挑起战争的。”
　　郝云吞正色道：“虽然这样会有不少牺牲，但那个变幻胶囊如果真有这么神奇的话，这可是能改变战争格局的好宝贝，值得牺牲了。”
　　众人纷纷点头。
　　显然，他们都了解情况。
　　许灵钧没说话，他对极星战场的具体了解不多，不多说什么。
　　“先安心住下吧，说起来，你小子实力到得洞玄境界，又升了副统领，这下子算是兵王归来了，你的那些老部下们死了小半，剩余的大半可是都还惦记着你呢。”
　　“是！”
　　听到郝云吞的话，憾云城认真的敬礼，说道。
　　当下。
　　郝云吞喊过了副官，帮几人安排好了住处。
　　环境虽不太好，但却每人都有一个单间……
　　这极星战场一路走来，到处弥漫硝烟气息，而基地之内更是布满了油污，能有这么个单间住着，哪怕是最不会说话的赵泱，也没多说什么。
　　把行李一丢，他就捧着个小本本冲出去了。
　　对他而言……
　　这极星战场有太多太多的不解之处，他的学者之魂已经开始熊熊燃烧起来。
　　刘动回到房间就呼呼睡了起来。
　　孙清珑则去了急救区，似乎是想要去学习一下如今极星战场的医学知识。
　　憾云城倒是很热切的邀请许灵钧随他出去溜达一下。
　　但许灵钧看憾云城眼神灼热，心知这是他长大的地方，他如今重新回到了这里，恐怕也是有很多要见的人。
　　他跟着去委实太不长眼，也就出言拒绝了。
　　憾云城果然也不强求，许灵钧拒绝后，他就离开了。
　　众人各忙各的事情去了。
　　许灵钧也不着急，拿出了李扶风交给他的完整般溯风回雪诀。
　　对于这套功法，他很是眼热……
　　要知道，之前与李扶风切磋之时，他就意识到了这套功法对他的重要性。
　　如果说之前憾旭阳赠予的七瓶灵液，让许灵钧能够真正意义上与那些宗师们站在同一起跑线上，让他勉强拥有与这些宗师们僵持的能力的话。
　　那么这溯风回雪诀若是修至极处，搭配《倒行逆施》，哪怕他不入上境，也将真正拥有与宗师相匹敌的实力。
　　还有错风乱云步，这套轻身功法面对上境宗师都能周旋一二，显然非是轻风拂尘步所能比拟……只能说到底是淘宝爆款，实力大众化的时候还能用一用，但随着他的境界实力提升。
　　这套轻身功法已经逐渐跟不上他的步调了。
　　这两套功法都需要他花费大量的时间去熟悉，去修炼……
　　如今能有足够的空余时间，许灵钧心头其实还是颇为窃喜的。
　　磨刀不误砍柴工，要知道这一趟前去虚云星，中途可能要经过很多危险的地方，还要穿梭异族战场。
　　所冒的风险之大……
　　许灵钧觉得，不把自己的实力再提升一两个境界，恐怕都不足以应对这等危机。

第395章 我不想做他的敌人 所以只能做朋友了
　　眨眼间，又是半个月的时间过去了。
　　虽然是有意主动挑起战事，但为了给许灵钧等人掩护，这战争的规模绝不能小了，必须将整个外环所有的异族们都圈入战场之内。
　　正因如此，需要做的准备太多太多。
　　半个月的时间可是远远不够……
　　而这段时间里众人也都没闲着，各自忙碌于自己的事情。
　　此时，基地内部。
　　一处宽阔的校场内。
　　数百名将士们好像老兵油子似的围成一团，大声呼喝着加油。
　　而在他们围绕的中央……
　　两人正在激斗。
　　其中一人满身虬曲肌肉，宛若老树根一般盘根复杂，整个人如钢铁浇注。
　　一拳击出，便是力势万钧，双脚踩踏，哪怕是精钢地面，也被踩踏出了浅浅的凹痕。
　　显然，其力量强悍，几乎堪比人形怪兽。
　　而他的对手……
　　身周血气蒸腾，好似浴血的魔神一般，可不正是憾云城么？
　　面对这罕见的强敌，他不仅没有半点凝重之态，反而满脸张狂放纵之态，嚣狂大笑，两人互相交拳，嘭嘭的声音不绝于耳。
　　憾云城明显屈居于下风。
　　但纵然落入下风，他却反而更显兴奋，大笑道：“就是这种感觉，就是这种搏命的快感，刺激啊哈哈哈……”
　　大笑声中。
　　他被一拳击退，哇的吐出一口鲜血，却不退反进，再度冲了过去。
　　下一刻……血色旋风与那钢铁力士再度战在了一处。
　　以伤换伤，以伤拼伤。
　　在那些将士们疯狂的嘶吼加油声中。
　　两人战的更为激烈。
　　良久之后……
　　“停……停……停……”
　　钢铁力士周猛猛然后退几步，口中大叫起来。
　　明明所受的伤势比憾云城要来的轻的多，但他神色却多了几分凝重之色来……非是敬畏憾云城的实力，而是敬畏他这不怕死一般的拼搏。
　　极星战场尚武。
　　那些修炼武道的将士们经常在一起切磋，再加上医疗手段发达，几乎最先进的治疗方法都在极星战场之上，只要不死，总能救回来，是以哪怕切磋也跟玩命似的。
　　但周猛也从未曾见过玩命跟憾云城这样似的。
　　这真就是不要命了……
　　这家伙骨头都不知道被打断了多少根，竟然反而越战越勇，从之前的落入下风，到如今势均力敌。
　　而且越打越是疯狂，哪里是人，分明就是一只饿了许久的饿虎终于被放出了笼子……再不认输，感觉到时候自己可能要糟。
　　“不打？”
　　憾云城喘着粗气，吐出一口血沫，冷冷道：“我才刚出力，你就认输了？”
　　人群中也跟着喧嚣起来。
　　“行了，你小子实力已经在我之上了，再打下去，我输的可能居多。”
　　周猛再度后退两步，说道：“不然逼的你失去理智，在这里大杀一通怎么办？”
　　憾云城闻言，慢慢收摄身周血气。
　　确实，再打下去，他的理智也会被越压越过，帝血弑天绝的威力哪怕在无上级功法中也可排在前三，但后遗症同样可怕。
　　蒸发的不是血气，是智商啊。
　　他赞叹道：“周副统领果然厉害，如果不是借功法之威，我恐怕连一百招都坚持不下来。”
　　“一开始我确实是有把握百招打败你的，可没想到你小子实力越来越强，我这都洞玄七重境界了，竟然还敌不过你，了不起，难怪陛下会封你为副统领，无论军功还是实力，你都足够匹配副统领之职。”
　　“我也不过是仰仗功法之威罢了。”
　　憾云城谦虚道：“而且我哪还有什么军功，我所有的军功都已经兑掉了，根据极星战场的规矩，既然兑掉了，就不能再算作军功，现在我也不过一介白丁罢了，好在这次陛下又安排了我一个还算凶险的任务，如果能成，也算是一次大功了。”
　　“说起军功兑换学分这事儿……”
　　之前一名旁观看热闹的战士脸上露出了古怪神色，说道：“我记得副统领您之前同期的龙门状元，现在好像也在咱们开阳军区来着。”
　　“我知道我知道，那个许灵钧嘛。”
　　一名女兵眼底泛起晶莹波光，说道：“这段时间里我们经常去偷偷看他……长的好俊呢……”
　　“长的俊有什么用，除了骗女人之外，还能有什么好处么？这人肯定是个花花公子。”
　　众多男兵顿时都愤怒的叫了起来。
　　“瞎说，长的那么好看，肯定不是坏人……”
　　男兵女兵们互相之间愤怒的争吵了起来，虽然初来乍到，没有任何根基，但那些女兵们竟然都站在了许灵钧一边。
　　倒也不奇怪。
　　这段时间里，许灵钧虽然寸步未出，但每日里坐在窗边认真精研武技功法，认真的男人最好看，认真的许灵钧就更好看了。
　　这些女兵哪天不从他的窗前路过十次八次的……只恨许灵钧不上道，就不能随便丢个什么东西不小心碰到她们，然后大家不就认识了么？
　　“其实我也挺好奇的。”
　　周猛乃是开阳军区三位副统领之一，而且是真正凭借军功升上来的，哪怕是憾云城，面对他也只能算是个晚辈。
　　他说道：“你之前把所有的军功都抵了出去，换了那么多学分，这几乎已经是作弊一样的行为了，可没想到你作弊都还没赢……现在更派你来协助他完成任务，这人就这么了不起？”
　　说起这。
　　众人脸上也都露出了不忿神色。
　　憾云城之前换了几百分，虽然是作弊一般的行为，但这作弊却是人家拿命拼来的，没人不服。
　　如今憾云城输了，同为开阳军区将士，他们自然站在憾云城一边。
　　有人说道：“这小子从到了极星战场之后，就一直深居不出，到现在半个月了，连房门都没出，他该不会是害怕了吧。”
　　“瞎说。”
　　憾云城嗤之以鼻道：“之前我与他有过几次交手，虽然当时未分胜负，但我却知道，如果生死相搏的话……我必败无疑，他的实力确实在我之上，再加上他文韬出众，跟我这大头兵不一样，他得第一实至名归。”
　　“比你还强？”
　　周猛惊了一句，随即想起什么，问道：“你们什么时候切磋的？”
　　“这个倒是有段时间了。”
　　憾云城惋惜道：“突破洞玄之后，其实也挺想跟他斗上一斗的，但之后因为诸多事情耽搁，竟然也没能打起来。”
　　“我就说嘛……”
　　周猛顿时恍然大悟，笑道：“恐怕你是高看了他了，你所修炼的是无上级武技，越是高深，所能发挥出的威力越强，之前汇川境界可能你确实不是他的对手，但当你到得洞玄境界，功法开发更深，这小子还能修炼比你这无上级功法更高深的法门不成？”
　　“这倒不尽然……”
　　憾云城话说到一半，看着周猛的眼神变的古怪起来，问道：“周副统领，您想……”
　　“听你把这小子夸的天上仅有地上绝无，我也技痒啊，哈哈哈哈……这小子听说还是北玄武府的高才生，刚巧，咱们开阳军区可是也有不少北玄武府的高才生的，邀请这许灵钧出来聚一聚。”
　　“其实我倒是觉得，您不如直接邀他吧，刚巧我也挺好奇这小子现在到底有多强来着。”
　　憾云城脸上露出了几分古怪神色，心道我是没跟许灵钧斗过，但看他能弄死周千陌，这小子的真实本事绝对差不了。
　　不过嘛……
　　就算是给这小子一个人情了。
　　他笑道：“据我所知，许灵钧这人的斗性比我还强，若是您找上门与他切磋的话，他只会担心敌人不够强，不够狠……但绝不会拒绝。”
　　“真的假的？”
　　“我最是好斗，但面对许灵钧，与他斗过一次之后，说实话，我这辈子都不想再面对他了，为什么我要跟他做朋友？因为我实在不想让他做我的敌人，不能做敌人，就只好做朋友了。”
　　憾云城摇头，叹道：“跟他做敌人实在很可怕，与别的敌人战斗厮杀我都能有所收获，但唯独与他战斗，我什么都收获不了，我能怎么办？我也很绝望啊。”
　　看憾云城不似作伪，周猛神色逐渐变的凝重起来……这么说来，这许灵钧还不是银样镴枪头，而是真正有面子有里子的角儿了？
　　他眼底闪过亢奋神色，这样才有意思啊。

第396章 这是我的大号加油包
　　居住区。
　　一处清静的独式住屋前。
　　“许副统领，请问您休息了吗？”
　　房门被敲响。
　　吴越小心的敲响了房门，声音虽然礼貌，但脸上神色却颇不以为然。
　　副统领……这是什么概念？
　　是真正只有在尸山血海里爬出来的人才有资格担任的，就如周猛副统领，可是十六岁就来到了极星战场，三十年来，辗转于各处军区……如今在开阳军区已经盘桓了七八年时光，才算是混上了一个副统领位置。
　　而他麾下，将士数量累共超过十万。
　　比起来，虽然知道许灵钧的所谓副统领其实根本就算不得什么，可能连上个茅厕都没人给他递纸，但两人品级相同却是不争的事实。
　　再加上到了极星战场之后，憾云城迅速混入了队伍之中，他自幼在这里长大，在这里当真不要太过风生水起……比起来，一直躲在房间里不肯出来的许灵钧，多少就有了几分不争气了。
　　在众人看来，这家伙分明就是因为害怕这才躲在房间里，生怕被人给不小心揍了一顿然后颜面扫地了。
　　可惜，你躲起来就有用么？
　　极星战场最讨厌的就是那些身在高位却没有能力的人，一将无能累死三军，更何况如今周猛还主动表示想见识一下许灵钧的能耐！
　　有同为副统领，且掌控实权的周猛在，吴越自然乐得跑这一趟。
　　他可是巴不得尽快看这许灵钧丢丑的模样了，要知道，自从这许灵钧来了之后，之前还偶尔对他笑上一笑，间不歇还能约出去一起散步的刘小清，现在看到他都没好脸了。
　　这可是阶级性仇恨。
　　“许副统领，您在吗？”
　　哪怕心头不爽，但表面上，吴越却丝毫没有失了礼数……
　　“我在，请进吧。”
　　房门吱呀一声开了。
　　吴越踏了进去。
　　口中说道：“许副统领，我们周猛统领听说许副统领您是上届武府考核的龙门状元，知道许副统领肯定有惊人之技，所以特地让我来邀请许副统领，请您去参与一下我们极星战场的日常游戏活动！”
　　话音落下，他已经走进了房间里面，随即忍不住愣住了。
　　房间不大，卫生间房门大开，屋内景象一目就能看的了然。
　　但此时房间里空空荡荡的，哪里有许灵钧的身影？
　　但明明刚刚他是在房间里跟我说话来着……
　　想着，吴越试探性的问道：“许副统领，您在吗？”
　　“嗯，我在的。”
　　许灵钧的声音响在耳边，问道：“是什么日常活动？”
　　在后面！
　　吴越急忙转头，却发现根本不见许灵钧身影，他又转身，房间里仍然是空空荡荡。
　　他忍不住面色一阵发白，说道：“那个……就……就是……极星战场没什么娱乐活动，所以为了防止无聊，每隔一段时间，战士们之间会经常组织切磋战斗，既缓解了无聊，又能提升战士们的实力，久而久之，就成了我们的日常活动了。”
　　说话间，他接连几次转头。
　　却根本看不到许灵钧的身影。
　　脸色越来越白，心脏忍不住剧烈的跳动起来，心道我这莫不是见鬼了不成？
　　这许副统领明明在房间里，我怎么看不到他的人影。
　　而无论他怎么转，许灵钧的声音却总是能在他的背后响起，问道：“也就是说，有人想向我挑战？”
　　“也谈不上挑战，主要是憾副统领这段时间里，经常跟大家伙儿切磋，连周猛副统领都很赞许他的实力，而大家都知道憾副统领只是个榜眼，真正的状元是许副统领，所以大家才会对许副统领的实力有所好奇。”
　　“可为什么你的心跳的那么厉害？”
　　许灵钧问道：“你在撒谎吗？”
　　“因为我看不到你啊……”
　　吴越快哭了，心道莫不是我遇到鬼了不成？
　　他又转了几次身，却还是连对方的衣袂都看不到，他颤声问道：“许副统领，您……您在哪儿呢？”
　　“我都说了我在你的后面了。”
　　许灵钧静静的站在吴越的身后，每当他转身之时，他身影便会随之翩飞，脚步一迈间，便直接是足足数步的距离踏出。
　　这段时间里，他自然不是吃白饭的。
　　不仅将溯风回雪诀参悟运用熟练，更将错风乱云步与轻风拂尘步相结合……连他也没想到，当错风乱云步这本就是诡异的步伐结合轻风拂尘步的借风而行，竟能发挥出如此神奇的功效。
　　就如现在，许灵钧站在吴越身后，他却怎么也发现不了他的踪迹。
　　许灵钧问道：“说了那么多，其实你们是有人想要跟我切磋，是吧？”
　　吴越点头道：“是……是的。”
　　“早这么说不就完了，带路。”
　　许灵钧倒也不是故意戏耍这吴越，而是这吴越实力明显也是不俗，汇川中期的实力，放到北玄武府，也算的上是三阶学员中的精锐了。
　　正因如此，他才有心想要在他身上试探一二，看看他能否发现他的踪迹。
　　而现在看来，效果斐然。
　　“那……那我走啦。”
　　吴越迈步往外走去，走了几步，回头看去，却仍是什么都看不到，他问道：“许副统领，您跟着我呢吗？”
　　话刚落下。
　　房门突然嘭的一声关上，许灵钧的声音响起道：“嗯，我跟着呢。”
　　妈呀，见鬼了。
　　吴越急忙快步往校场走去，走不几百米，就要回头问上一句。
　　而许灵钧的声音总是能响在他的耳边，距离也不过一米有余的样子，但他却连对方穿的什么衣服都没有看清。
　　简直见鬼……
　　直到来到校场。
　　吴越仍是那一副怯怯懦懦的模样，与离开时的意气风发看起来完全判若两人。
　　他有点含糊道：“周副统领，憾副统领，许副统领已经被我请来了。”
　　周猛目光落到了吴越的身后，笑道：“许副统领，听憾副统领说你这段时间里一直在参悟武技，别怪兄弟打扰你的清静，只是憾云城这小子的实力当真是让我们见猎心喜，所以对于比他更强的你，我们自然也忍不住好奇，你要知道，极星战场最敬重的就是强者……他们迫不及待想要见识一下你的实力了。”
　　吴越闻言，问道：“周副统领，许……许副统领真的在我身后吗？”
　　周通闻言一怔，错愕问道：“不是你给他带路把他给带过来的吗？怎么还问出这种废话来？”
　　吴越闻言快要哭了，心道是我带路的没错，但我压根就没见到人啊。
　　而此时……
　　从他身后。
　　许灵钧微笑走出，轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“没什么，刚刚只是我跟小吴开了个玩笑而已，小吴，你别介意……”
　　“不……不介意……”
　　许灵钧如今已经走出。
　　吴越却反而更为心惊。
　　只感觉这校场哪怕数百人在，他竟仍是感觉凉嗖嗖的，好像闹鬼了一般。
　　裂着嘴角干笑了两声，飞快的钻进人群中去了。
　　连跟许灵钧说话都不敢……
　　许灵钧莞尔一笑，转头看向了周猛。
　　旁边憾云城已经叫道：“老许，这位周猛周副统领可是真正的战场老兵，人家的职称跟咱们这作弊拿到的不一样，他可是真正尸山血海里爬出来的，他现在对你的实力很好奇，刚巧我也很好奇，你就给大家伙儿展示一下呗。”
　　他顿了顿，说道：“极星战场不服弱者，尤其是弱小的上位者，你想每天参悟武技这是你的自由，但你如果不展现两手的话，恐怕兄弟们是不会服你的。”
　　他这话看似是在替战士们说话，却也向许灵钧解释清楚了请他来的意思。
　　许灵钧倒是相当随性，随手把外套一脱，简单的动作在他做来竟也是那么洒脱不羁。
　　他笑道：“早说想跟我切磋不就完了，我其实也不是一个很耐的住寂寞的人，如果想打架的话，我随时欢迎……哪怕半夜来我都不带拒绝的。”
　　拒绝？
　　开玩笑，这周猛听憾云城口气，与憾云城还强来着……这哪是对手？
　　这分明是一个大号的加油包来着。
　　这么说来，今天合该我实力大进啊。

第397章 简单 粗暴 直接
　　显然没想到许灵钧竟然这么好说话。
　　这下子，别说那些战士们，就是周猛也忍不住愣了一下。
　　而许灵钧此时已经露出一身劲装，笑道：“切磋嘛，我最喜欢了，谁先上？”
　　周猛无语，道：“怎么，你小子还想打车轮战不成？”
　　“如果可以的话，我不介意你们一起上，但我估计你们应该也没这习惯。”
　　许灵钧看向了周猛，问道：“你是第一个吗？”
　　“小子，我有点儿喜欢你了。”
　　周猛扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“实力姑且不提，但这狂妄的态度，还真有咱们开阳军区的味儿……不过这切磋可跟武府里的过家家不一样，这都是真刀实枪的，说句不怕见笑的话，我在擂台上被打断手脚的次数，比在战场上还多呢。”
　　“是嘛，那太好了，我就喜欢玩重口味的。”
　　“好，好好，长的像个娘炮，想不到这么爷们，放心，就冲你这句话，我也不会让你住院的。”
　　周猛显然是被许灵钧的狂妄给激到了，怒极而笑，左脚猛然前踏，地面已经轰然破碎，真气汇流，整个人肌肉膨胀了几圈儿，他整个人好像一颗重型炮弹般向着许灵钧砸去。
　　“小心了老许，周副统领可是洞玄七重的武者，一身功力打磨的早已经炉火纯青了！”
　　憾云城慢悠悠的警告了一句……
　　但他话音还未曾落下。
　　两人却早已经撞在了一起。
　　只是出乎所有人的意料之外，许灵钧竟然不闪不避甚至不挡，反而主动迎了上去。
　　伴随着一声巨响。
　　嘭的一声……
　　“什么？”
　　周猛面色微变，看着主动用身体迎上他拳头的许灵钧。
　　眼底浮现震惊神色，这个叫许灵钧的家伙速度太快，快到甚至让他来不及收力，甚至还来不及思考自己若是打死了一位副统领得遭受怎样的惩罚……
　　许灵钧这边用胸口狠狠的打了周猛的拳头一胸。
　　脸上却露出了惋惜神色。
　　刚刚，他在那个吴越身上实验了一番错风乱云步的新运用法门，确实神奇无比，这会儿听这憾云城对这个周猛如此推崇，他自然忍不住想要在他身上好好验证一下自己这段时间里参悟的溯风回雪诀。
　　却想不到……
　　这周猛实力倒是确实不弱，但根本还远远达不到他的上限。
　　《逆道乾坤》直接全部吸收了，以溯风回雪诀卸力？
　　这家伙俨然还远远不够格。
　　许灵钧深深吸了口气，趁其空门大开，反手一拳击在了他的肋下。
　　周猛瞳孔猛然胀大，伴随着嘭的一声音爆，他整个人已经好像炮弹一样被轰飞了出去，在地上接连滚翻了几十米，这才匍匐在地上不动弹了。
　　短短两秒时间。
　　对方劲力已被吸纳入他的体内，被《无限神魔锻体诀》强行研磨粉碎，化为他功力的一部分。
　　而此时，许灵钧才明白为何之前他的进步能这么大了。
　　似周千陌，还有李扶风，都是上境宗师之尊。
　　这些人实力极强，轰入他体内的真元纯度极高，几可与他的《无限神魔锻体诀》相比拟……这才一战之后便让他收获甚丰，甚至平均一战就能让他突破一个境界。
　　但这周猛的话。
　　毕竟不是宗师，真气纯度太低，十的量被研磨粉碎吸收后，俨然连1都不到了。
　　尤其是《无限神魔锻体诀》随着功力提升，更显精纯……就更不够看了。
　　他摇头道：“周副统领，不解渴啊。”
　　众人都已经惊呆了。
　　虽然憾云城已经再三表示许灵钧的实力还要在他之上，但憾云城所展现出来的力量，俨然已经达到了他这个实力的极限……哪怕是面对比他大上二十出头的周猛，尚且能丝毫不逊色。
　　甚至据周猛说，如果再打下去，恐怕他败的可能性居多。
　　虽然不排除有谦虚的说法，但毫无疑问，憾云城最起码也是能跟这周猛平起平坐之人。
　　这些人可委实不愿意相信，许灵钧的实力竟然能比周猛还强……
　　而事实上，两人的切磋并非什么龙争虎斗，反而是许灵钧主动挺胸受了周猛一拳，莫说吐血，甚至连脸色都没变，而他一拳就把周猛轰飞出去。
　　简单、粗暴、直接。
　　然后，周猛就半天爬不起来了。
　　双方差距之大，就算那些不会武技的单纯看热闹的炮兵们，也能清楚的看出来到底孰强孰弱！
　　差距太大了。
　　尤其那句不解渴，许灵钧是真正的感慨……但在半天爬不起来的周猛耳边听来，讥讽意味溢于言表。
　　好像在告诉他，这么弱还好意思来打扰我么？
　　勉力爬起身子，只感觉肚子里好像天翻地覆一般……这哪是被打了一拳，分明是被高速行驶的火车给狠狠的撞了一下，感觉身子都要散架了。
　　周猛剧烈的喘息几声，哇的吐出一口鲜血。
　　咬牙道：“我还没输呢。”
　　“嗯，我能感觉到，周副统领，您这一拳怕是根本未尽全力吧，来吧……不用客气，我其实修炼的就是锻体的功法，很耐揍的。”
　　许灵钧默默计算了一下，虽然不怎么解开，但挨这家伙一拳，俨然能抵他六七天的苦修，勉强也行了。
　　他期待的看向了周猛。
　　而周猛呆了一呆，低头看了眼自己的右拳，明明是自己打了他一拳而已，但不知道为什么，这会儿拳头肿胀酸痛，俨然已经握不住了。
　　不知道是不是错觉，感觉手臂甚至比现在的肋下还疼的厉害，真搞笑了……这家伙是个怪物么，我打他一拳，受的伤竟然比他打我一拳还要来的更重。
　　而许灵钧的话却让众人皆是反应过来。
　　没错，副统领肯定是没尽全力，不然怎么可能连对方一拳都吃不住。
　　“副统领，加油啊！”
　　“副统领，加油，别丢了咱们开阳军区的脸。”
　　“教训这个狂妄的小子！”
　　周猛脸色顿时胀成了猪肝色。
　　打打不动，还能反弹，对方攻击又强的惊人……
　　看来，只能被动反击，见缝插针了，这家伙力量防御都强的惊人，若说弱点的话，定然是……
　　速度！
　　他说道：“好，你先出手吧。”
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　话音落下。
　　许灵钧身影已经消失不见，只眨眼间，已经逼近至周猛面前。
　　没敢动用溯风指。
　　怕打死了他，但炎杀升龙拳在如今的许灵钧手中展现，威力之强俨然已经超脱了传说武技的桎梏。
　　周猛甚至都来不及反应……
　　整个人已经再度直接被轰飞了出去。
　　正自高呼加油的声音顿时卡在了那里，看着头下脚上砸进刚刚被撞出来的坑里的周猛，好半天都反应不过来。
　　而许灵钧则看向了憾云城，问道：“怎么样，来切磋一场？”
　　憾云城摇头道：“如果平日我就答应了，但现在我突破在即，跟你斗一次，我起码得晚一个月才能突破……免谈……”
　　许灵钧看向了周边的那些战士们。
　　说道：“还有谁……说真的，我喜欢切磋，非常喜欢，现在你们挑起了我的兴致，该不会打算就这么算了吧…这样吧，我其实不介意群殴的，也不是不能打让赛……”
　　这话一出，众人脸色顿时胀的通红。
　　“我来！”
　　一名老武者纵身跳了出来，喝道：“我虽然不才，但前段时间也突破了洞玄，小子，我来陪你切磋。”
　　“欢迎！”
　　许灵钧摆好架势，有点遗憾的看了周猛一眼。
　　其实他真想示弱让这家伙多给他来上几家伙的，但这家伙实在太弱了……以至于他无从以示。
　　现在看来，只能以量取胜了。
　　憾云城无奈的叹了口气。
　　看着那瞬间被激起同仇敌忾之意的许灵钧，摇头道：“总感觉这小子在战斗中进步速度特别快，看来，他是又打上这群人的主意了。”
　　说着，他看着许灵钧的眼神里满是炽热……
　　心道这家伙竟然这么强了？
　　看来，我虽突破，但两人之间的差距，恐怕反而更大了。

第398章 薅羊毛
　　“什么？打起来了？”
　　总统领办公室里。
　　郝云吞舔了舔手里的笔尖，继续在纸上歪歪扭扭的写着一些东西……
　　极星战场是能让一个人最快进行蜕变的地方。
　　想他郝云吞，当年也是大字一个不识的文盲，可现在，竟然会写报告了，在极星战场多年，他最骄傲的事情，不是他在战场上成就了上境宗师之身。
　　而是他竟然也会耍笔杆子了，简直了不起啊有木有，真想让当年那个骂他大猩猩不开窍的老师看看他现在的笔力，套话一套一套的，不要太溜。
　　而他写的，是关于开阳军区主动挑起战争的个中详细细节，毕竟战争从来都不是某一个军区的事情，这事儿离不开周边两个军区的辅助。
　　只是这战争报告才刚刚写到一半，他就接到了属下林涛的汇报。
　　“所以，你们是看不惯那个许灵钧，所以想要把他拉出来好好教训一下？”
　　郝云吞翻了个白眼，说道：“真是皇帝不急太监急，你们看不出来小城跟那个许灵钧是真正的有交情的人吗？小城这人你们还不了解……这人其实最是现实的，他既然愿意跟这个许灵钧成为朋友，可见这许灵钧是真正有着真材实料的，你们想教训他，恐怕反而会反过来被他教训吧，是不是？”
　　林涛一脸羞愧的点了点头。
　　“被打倒了多少人？”
　　“九十二个。”
　　郝云吞惊道：“车轮战？我怎么不知道你们脸皮什么时候这么厚了？”
　　林涛愤愤道：“不是我们想欺负人，主要是对方太气人了……一边打着我们的人，一边说着不解渴，他是把我们当什么了？能补充他功力的功能性饮料吗？”
　　“这么说来这小子的本事不凡呐，这也是好事来着，毕竟之后他的任务可是很重的。”
　　他沉吟了一阵，说道：“不过咱们开阳军区的脸可不能丢，这样吧，我给周猛联系一下，让他去制止一下。”
　　林涛苦着脸道：“第一个被打倒的就是周副统领！”
　　郝云吞惊道：“什么？老周也输了？！”
　　“一……一招，或者说两招？”
　　林涛苦笑道：“这事儿也惊动了雷副统领还有孙副统领，他们也都出手了……这回多撑了几招，然后也都输了。”
　　郝云吞：“所以你叫我来的目的是……”
　　“咱们开阳军区的人全输了，就剩总统领您了。”
　　“我要出手那就是以大欺小了，你不要脸我还要呢，滚滚滚，我不出手咱们军区还有点儿脸，我一出手就真的什么脸都不剩了。”
　　郝云吞翻了个白眼，说道：“都是自己人，输赢不用太放在心上，如果这小子真的厉害的话，以后我想办法把他弄来咱们开阳军区……到时候不也是自己人吗？输给自己人不丢人。”
　　“是。”
　　林涛羞愧的败退了。
　　留下郝云吞一脸古怪，心道这小子当真这么厉害？
　　如果是的话，那说不得自己非得想办法把这个人才给留下来才行。
　　半个小时之后。
　　当林涛赶回来之后。
　　“是么，郝统领不愿意出手么？那真是太可惜了。”
　　如果周猛知道林涛的求救其实还是许灵钧的主动要求，恐怕这会儿已经忍不住撸着袖子过来了。
　　而许灵钧惋惜的叹了口气，目光在周围那些已经被他捶过一遍的众多士兵们身上扫过，然后闭目细细感知了一下如今自己的功力。
　　果然，闭关修炼什么的都是邪道。
　　唯有战斗，才是提升战斗力的最佳法门。
　　先是狠狠的锤了一个副统领，然后又把那些战士们都给锤了一遍……这些人的战斗力其实都不弱，十之六七都是汇川境界的武者，化真都算是垫底了。
　　虽然比起他还有着极大的差距。
　　耐不住他积少成多，百十口子人打下来，尤其后来的两位副统领，雷鸣顿和孙元霄，这回许灵钧没有再跟之前对战周猛那么粗鲁了，而是很小心的应对。
　　与他们每人都过上了三百回合，确定基本上已经没什么油水可供自己榨之后，这才很不小心的勉强胜过了他们。
　　倒是让那些战士们惊奇不已，心道想不到三个副统领之间的实力差距竟然这么大……
　　周副统领平日里嚣狂无比，结果却连这个许副统领一招都接不下，反倒时平日里闷不吭声的雷副统领还有孙副统领，竟然能苦战数百回合，然后一招之差惜败。
　　换算一下，恐怕两位副统领打败周副统领也仅仅只需要两到三招吧……
　　于是乎，之前实力冠绝三大副统领的周猛，其在将士们心目中的地位瞬间掉落尘埃。
　　只是却没人注意到……
　　当战斗结束后，另外两位副统领手臂已经抬不起来了，体内真气损耗十之七八，连带着手臂筋脉堵塞，肿胀痛苦，但他们却还偏偏对许灵钧心生感激。
　　毕竟对方早就能获胜，却还给他们留了那么大的颜面，唔，这小子实力高强，人品也是顶好的。
　　这一仗，同时打了一百多人，几乎相当于让许灵钧自己单独苦修三月有余了。
　　之前才借助李扶风的真元突破洞玄四重未有多久，但这会儿，他感觉只差些微的沉淀，他恐怕便能突破至洞玄五重了。
　　这进步速度，许灵钧自是极其满意的。
　　“还有人要来吗？”
　　他扭了扭脖子，对身周那些横七竖八的战士们问道。
　　没人回答，所有人都有气无力的伏在地上，没人敢起来，生怕表露出些微的不服，就被这个混账拉起来再练一把。
　　他们不怕输，但遇到许灵钧这样的怪物……
　　打不过也就算了，好不容易打他一拳，反震的力量甚至比挨他一拳还要来的伤更重。
　　一个打不得碰不得挨不得的刺猬，这仗怎么打？
　　这不，连周猛都躺在地上装死了。
　　“好吧，看来今天就只到此为止了，咱们明天再练。”
　　许灵钧目光落到了周猛身上，笑道“周副统领，今天与您一战，我获益匪浅，感觉自己多年未动的瓶颈都松动了几分，您先好好休养，过几天我再来向您讨教。”
　　他态度很好。
　　毕竟这周猛可算是在场众人中实力最强的了。
　　只他一人，就占了他今天收获了将近四分之一，薅羊毛自然要薅最大的那只才行……
　　没办法，可惜那位郝云吞统领没有出手，不然的话，只他一人恐怕就能让许灵钧突破一个境界。
　　打输就打输，提升的境界才是最重要的啊……面子算什么。
　　眼下也只能拿这周通将就了。
　　周通趴在地上，快要哭了。
　　不是吧……我承认找你麻烦是我主动提出的主意，但我都跪了，你不至于这么揪着我不放吧？
　　希望这只是他临别前放的狠话吧。
　　周猛也只能如此自我安慰了。
　　可当三天过后。
　　周猛终于从医院出院，看到早已经等侯在医院门口的许灵钧。
　　他脸上带着爽朗的笑容，笑道：“周副统领，你可终于出院了，我等了你好久了，我在武道上可是有很多要向您讨教呢。”
　　周通：“………………………………”

第399章 你们的战场不在这儿
　　眨眼间，又是半个月的时间过去。
　　这半个月里……
　　倒是苦了周猛等人了。
　　明明只是一次随意的挑衅而已。
　　说白了，战场上最不能容忍的就是平庸之人身居高位，战士们也害怕一将无能累死三军，许灵钧身为副统领，却不展露半点实力，每日里藏拙让人看不清他的底细。
　　周通的举动没毛病，只是友好性的切磋而已，顺便探一探许灵钧的底。
　　却不想这跟打开了潘多拉魔盒一般。
　　从那之后，周猛、雷明顿以及孙元霄三人就开始在住院、出院、再住院、再出院的过程中循环。
　　哪怕找到医生多开药，多住几天都不行……
　　许灵钧可是有小雅辅助，这些人的身体状况如何，具体多久康复，基本上都在小雅的计算之内，许灵钧牢牢把控时间，坚决不给他们半点闲余的时间。
　　住了半个月的院，这不奇怪。
　　但半个月里办了五六次住院出院手续这就很古怪了……
　　到最后，听说雷明顿还有孙元霄两人已经跟周猛绝交了。
　　混账……人家好好的在房间里自我封印不好么？你非得把人家招惹出来，现在好了，你捅的篓子，为什么非得我们一起帮你堵？
　　也就是他们看的出来，许灵钧是真真正正的找他们切磋较量，毕竟他脸上的期待那是做不得假的。
　　虽然连他们也不明白，跟几个手下败将打有什么意思……
　　殊不知，许灵钧此时心头早已经满意无比。
　　这三人中，实力较强的周猛，其实力虽然还不及罗杰·斯帕罗和武鸿州这种洞玄巅峰的武者，但却也相差不远了。
　　而且胜在源源不断。
　　与他们三人分别战上一场，几乎可抵他自己修炼将近一个月，这效果可是非凡的很，尤其是他们都还很脆，打上一架，都要住上几天的院，也不耽搁许灵钧平日里参悟功法武技。
　　就这么在他们的帮助之下。
　　短短半月时间。
　　许灵钧的实力终于突破至洞玄五重。
　　显然，周猛他们的牺牲和付出都是值得的。
　　虽然他们未必知道这一点就是了。
　　正因如此……
　　当周猛等人发现整个开阳军区都开始动了起来，数以百万记的战士们尽都出动，各自坚守岗位。
　　而那些平日里除非重大战争，否则不允许轻易出动的歼星炮，虹光炮等大威力武器，也都开始出动占据极境长城的各处要塞。
　　星云裂解炮，反射卫星等对战舰用武器也开始进行充能。
　　刚刚投入战争使用的迅雷高达、决斗高达、圣盾高达以及暴风高达和强袭高达……等各式可应对不同战况的各式高达都准备就位。
　　这也是高达第一次正式投入使用。
　　“想不到，我竟然能见证高达第一次出征。”
　　后方基地之内。
　　许灵钧等人和郝云吞等人站在指挥厅内，看着一百多名文职人员不停的汇报着各方面的情况，而在他们的统筹之下，数以百万计的大军，伴随着装甲车和重炮台的带领，以极境长城为起点，开始向着外境的世界进发。
　　极星战场多年来，守多攻少，很少主动离开极境长城这一边界……毕竟诸天异族杀之不尽，除了固守之外，冲出去就算收获再多的战果，人类毕竟是死上一个少一个的。
　　纵然获得一百次的胜利，只要一次的失败，就将万劫不复。
　　郝云吞目光定定的战场上那绚烂的色彩，各式颜色不一的高达给那灰沉的战队带来了几缕鲜明的生机。
　　巨大的机械人大步大步的向前行进，身上装载的那满满的各式武器，能给己方战士带来极大的安全感。
　　伴随天空中那一艘艘行进的战舰，钢铁洪流与人类混杂在一起，汇聚成了一支最为战无不胜的队伍。
　　郝云吞转头看了许灵钧一眼。
　　作为统领，他自然可以接触到一些常人接触不到的信息，比如说这些威力强大到让他忍不住一亮，甚至恨不能偷偷收藏起来一架的各式高达，其实都是由这位许灵钧许副统领指点成功的。
　　他之所以能升任副统领，可不全全只是立下一些功劳的原因啊。
　　“我们什么时候出动？”
　　憾云城眼神炽热，目光灼灼的盯着那开拨的大军，双手早已经紧紧握在了一起，他当年也曾是这支队伍中的一员，如今虽然超脱出来，但如今再看到这等场景，他恨不能再度进去。
　　“你们的任务不在这里。”
　　郝云吞回到星图边上，说说道：“虚云星距离我们的距离太近，无法通过跃迁进入，只能以普通的方式航行……但这么一来，如何避开那些固守我们极境长城边界的诸天异族就是最大的问题了，而事实上，常年固守我极境长城的诸天异族也就那么几族而已。”
　　他详细解释道：“泰坦族、幽族和娜迦族、赤羽族、烈火族等……这些人或嫉妒我们蓝星的创造力，或垂涎我们蓝星的领地，所以也是诸天异族之中，我们的首重之敌！为了让你们避开他们，不仅仅只是开阳军区，包括周边的瑶光军区、以及洞明军区的大军都会同时开拨，务求第一瞬间给这些诸天异族们造成最大的伤害，以此来激他们的凶性。”
　　郝云吞手指向了其中一处航道，说道：“这就是你们的任务，在战争最焦灼的时候，到时候也是最混乱的时候，我会派出守望级战舰，掩护你们脱离战场，向虚云星前进……”
　　他摇头道：“这一次的军事行动，动起来的战士们超过百万人，战舰超过百艘，其中包括七艘行星级战舰以及十七艘君主级战舰，这种大规模的战事，在蓝星历代的历史上也是很少发生的，你们该明白这是为什么。”
　　许灵钧等人自然明白。
　　这意味着虚空金的存在已经至关重要，如果能够大量的将变幻胶囊产出的话，那么对改变整个极星战场的格局有着至关重要的作用。
　　要知道，变幻胶囊的出现，意味着能将那些大规模的武器轻松的运到他们想要运送到的任何地方，到时候，极星战场不必再固守于极境长城，而是可以向外扩张，甚至主动向这些诸天异族们发动战争，反过来征服他们！
　　许灵钧问道：“那我们要怎么回来？”
　　离开的时候有战争掩护，但回来的时候，同样要穿过诸天异族的领地……到时候……
　　“到时候就只能弃舰，通过逃生仓最快的逃回来，我们在逃生仓上装有感应器，一旦启动，立即会有大军出动，接应你们！”
　　郝云吞道：“所以，这次任务的付出究竟有多少，究竟有多么重要，你们该知道了吧？”
　　“既然危险，为什么不派两位宗师随同呢？”
　　赵泱满怀歉然的对许灵钧说道：“抱歉，许院士，我不是怀疑您的战力，只是我始终觉得，您只有在后方的研究所里才能发挥出最大的作用，让您这样尊贵的智慧之人踏足战场，这是最大的挥霍和浪费。”
　　郝云吞摇头道：“宗师数量有限，必须用在最危险的地方……虚云星不算危险，真正的危险，是在回归之时，而乘坐战舰，若是战舰在宇宙中被击毁，宗师也难逃一死，那样反而无法发挥出宗师的真正作用，他们需要做的，是在极境长城，负责接应你们！”
　　“事实上，赵子清和元铁崇两位宗师，已经守在极境长城了，他们唯一的任务，就是接应保护你们回归！”
　　憾云城说道：“听你这么说，我就踏实多了。”
　　“那就去准备吧，你们的任务也不可谓不重，切记，一切小心。”
　　“是！”
　　众人纷纷点头。
