本书名称: 我能召唤华夏英杰
本书作者: 破风剑客
本书简介: 小萌新的群：479053243。欢迎各位大佬加入。
这里有赵云御龙踏天，手中龙枪威震苍穹。
这里有诸葛亮运筹帷幄，计成之时鬼神都要胆寒！
这里也有力可负山，锤震天下的绝世猛人李元霸。
这是一个华夏群雄，在异界翻云覆雨的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017606253

第一章人杰召唤系统
　　“君上，我们还是将河西之地割给西楚人吧。”
　　大秦万岁殿之内，一名年近古稀的老人，颤颤巍巍的开口道。
　　大秦王朝开国八百余年，历经九位皇帝呕心沥血，才勉强在这东灵域站稳脚跟。
　　这位老人名叫齐成，乃是上代秦皇指定的托孤重臣，能得到这份殊荣，他的手腕和能力是无需置疑的。
　　可是这次……！
　　坐在龙椅之上的秦羽，不由揉了揉已经发酸的双眼。
　　穿越没有金手指就算了，一上来就给个地狱式开局是几个意思？
　　大秦上任皇帝刚翘辫子走人，秦羽屁股下的位置还没坐热乎。
　　那些西楚人，就像闻着血腥味的鲨鱼一般，联合陈蔡两国攻进了大秦王朝。
　　并且放言，如果秦国不将河西之地割让给西楚，他们便会直接打到秦国国都。
　　现在秦国不但有外敌，内里也是危机四伏，有宗室亲王对秦羽的登基愤愤不平，有实权将领按兵不动坐看秦羽倒台。
　　总之现在大秦就像是一个到处都在漏水的帆船，而且船上还有人奋力的用斧子劈出新的漏洞。
　　“齐老，您觉得割让河西之地后，西楚的那群豺狼就会退兵吗？”
　　面带愁容的秦羽，苦笑着开口反问道。
　　“君上，可是我们没有选择啊！”
　　年逾古稀的齐成，自然知晓割地不可能让西楚人退去，可是不割地的话，怕是大秦这个八百年的老店，便要迅速关门了。
　　“齐老，您先退下吧。”
　　“让朕一个人静静。”
　　身着黑色龙袍的秦羽，无力的挥了挥手，示意齐成退下。
　　“君上，老臣告退。”
　　齐成叹息了一声后，便颤颤巍巍的离开了万岁殿。
　　转眼间，偌大的宫殿之中除了值守的侍卫们，便只剩秦羽一个人了。
　　“叮，人杰召唤系统开启！”
　　就在秦羽有些无力的瘫坐在龙椅之上时，一道冰冷的电子合成声，突兀的在他脑海里响了起来。
　　听到这个声音的一刹那，秦羽便像触电了一样，从龙椅上站了起来。
　　金手指！
　　还是系统！
　　自己要发达了！
　　秦羽忍不住的在心里狂喊道，如果不是有那些侍卫在场的话，他估计会高兴的跳起来。
　　前世他饱受某点孤儿院的毒害，所以对这个突然出现的系统，没有一丝惧怕，有的只是狂喜。
　　“系统，请告诉我怎么使用。”
　　按耐住心里的狂喜之后，秦羽便沉声在自己的脑海中发问。
　　“叮，系统功能生成中！”
　　具体功能如下：①召唤华夏人杰（品质不超过红色）
　　②召唤战宠（品质不超过红色）
　　“我现在可以进行召唤吗？”
　　秦羽强压住心头的激动后，便试探着向系统发问。
　　“叮，当前宿主拥有一次人杰召唤机会！”
　　系统那冰冷的电子合成音，再次从秦羽的脑海里响了起来。
　　“系统，我现在就要召唤！”
　　“叮，召唤场景生成中！”
　　这道声音在秦羽脑海中响起之后，他便两眼一翻昏迷了过去。
　　等他再次醒来之时，他就发现自己处于了一个充满肃杀之气的古战场内。
　　一座充满神秘之色的古老祭台，便屹立于这片古战场的中心之处。
　　沉闷的战鼓声，不时的在秦羽耳边响起。
　　与此同时，一道道血色的光芒，开始在祭台处汇聚了起来，并且隐隐约约之间，秦羽还能从其中看到光影在不断跳动。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤橙色级华夏人杰！”
　　“西凉饿虎——华雄！”
　　正当秦羽的目光被祭台所吸引之时，一道冰冷的系统提示音，突然在他耳边响了起来。
　　“华雄！？”
　　“那个被称为二爷垫脚石的男人吗？”
　　听到华雄这个名字之后，秦羽的脸上不禁浮现出了一抹古怪之色。
　　温酒斩华雄这个演戏片段，可谓是二爷成神路上的第一步阶梯，而华雄就是那个可悲的踏脚石。
　　姓名：华雄
　　表字：子健
　　品质：橙色
　　功法：《血虎真经》
　　兵种：西凉铁骑一万名（紫色品质）
　　实力：通神一重
　　ps：所有系统将领对宿主的忠诚度默认为死忠。
　　正当秦羽思索脑海中关于华雄的种种信息之时，一道透明的武将属性栏便出现在了他的眼前。
　　“没想到华雄的属性这么华丽。”
　　秦羽有些不敢置信的喃喃道，毕竟在无数种花家人心里，华雄就是一个被二爷三刀砍死的小瘪三。
　　现在看到华雄的属性这么强之后，秦羽难免有一丝不真实的感觉。
　　据秦羽所知，这方世界的武道境界分为后天，先天，蜕凡、通神，武道宗师，至于宗师之后，秦羽就不知道了。
　　毕竟东灵域明面上的宗师武者十分稀少，至少大秦和其周围几国是没有宗师的。
　　就是大秦南部最强悍的西楚王朝，最强者也不过就是一名半步宗师的将领。
　　“末将华雄，拜见君上！”
　　当秦羽还沉侵在属性栏上的各项数据之时，一道苍劲有力的声音在他耳边响了起来。
　　秦羽循声望去，只见一个身高八尺的魁梧壮汉，正单膝跪在他的面前。
　　“子健，快快请起！”
　　秦羽打量了一眼之后，便连忙让华雄起身。
　　“诺！”
　　华雄沉声应了一句之后，便从地上站了起来。
　　一双如虎目般的眼睛也不由的盯住了秦羽，微微泛着蜡黄色的脸颊，虽然保持着一幅微笑的神情，但秦羽还是能从其中看出几丝残忍的味道。
　　“这是一个极其危险的人！”
　　华雄抬头的那一瞬间，秦羽便给他下了一个定义，如果不是系统将领默认对他是死忠的话，秦羽是决计不会和华雄独处的，因为他感觉华雄就好像是一头随时会暴起伤人的猛兽。
　　“子健，你知道这是哪里吗？”
　　秦羽稍稍定神之后，便开始询问起了在他身旁站立的华雄。
　　“君上，这里是人杰召唤祭台！”
　　华雄咧嘴一笑，然后出声回答了秦羽的问题。
　　同时他也将他自己知道的，关于这片区域的消息，一股脑的告诉了秦羽。

第二章轮回之力
　　“人杰召唤系统，果然玄妙。”
　　看到自己再次回到万岁殿之内后，秦羽顿时有了一种不真实的感觉。
　　如果不是脑海中还响彻着冰冷的系统提示音，他都以为他做了一场春秋大梦似的。
　　通过与华雄的交谈，秦羽获知自己刚才所处的人杰召唤祭台，竟然是真实存在的。
　　华夏人杰通过祭台感召之后，便会从历史长河之中苏醒过来，然后奔赴祭台所处的位置。
　　然后系统会以宿主为媒介，将华夏人杰传送到宿主所在的区域。
　　“叮，华雄已经传送到秦国国都之内，宿主下次召唤华夏人杰，将需要消耗轮回之力。”
　　正当秦羽还在感叹之时，冰冷的系统提示音，便再次在他脑海中想起。
　　“系统，怎么获取轮回之力？”
　　秦羽很自然的将注意力，放到了系统提示音里的轮回之力上。
　　“叮，战争！”
　　“战争的规模越大，宿主能攫取的轮回之力就越多！”
　　系统那冰冷的电子合成音，再次响彻在了秦羽的耳旁。
　　“对了，橙色级别华夏人杰又是什么意思？”
　　秦羽微微点头之后，便又询问起了系统，关于武将属性栏上的品质。
　　“叮，在华夏人杰召唤系统中，人杰一共划分为六个档次。”
　　“分别为，紫色人杰、橙色人杰、红色人杰、金色人杰、暗金色人杰、和彩金人杰。”
　　“每一档次的华夏人杰，召唤所需的轮回之力也有所不同。”
　　“紫色人杰召唤一次，需要一千道轮回之力，而橙色人杰则要递增十倍，红色人杰则要在橙色人杰的基础上再递增十倍。”
　　“至于红色之上的人杰，系统现在并不开放召唤途径，需要宿主自己去探索。”
　　“emmmm……”
　　听到系统的话语之后，秦羽感觉系统这个套路，很像是地球上那些游戏公司一向的坑钱手段。
　　…………
　　“君上，外面有一个自称是华雄的人求见。”
　　次日，清晨。
　　秦羽刚刚苏醒，便听到了宫内当值小太监那细声细气的声音。
　　“华雄！？”
　　“快请他进来。”
　　听到华雄两个字之后，秦羽瞬间就精神了起来。
　　秦羽是一个极度缺乏安全感的人，现在他虽然名为大秦皇帝，但是实际的地位也就是一个傀儡而已。
　　上任秦皇弥留之际，指定了两位托孤重臣，他们分别是文官代表的大秦丞相齐成，和军方势力代表的大秦大司马端木随安。
　　上任秦皇以为有这一文一武辅佐秦羽，就可以实现权力交接的平稳过渡。
　　可他没想到的是，恰恰是他指定的这两个托孤重臣，几乎已经完全架空了大秦的皇室。
　　其中齐成还好一点，无论怎么说对秦羽还是保持了最基本的尊敬，而大司马端木随安就要嚣张跋扈的多，每次上朝都是眼高于顶连正眼都不带看秦羽的。
　　他这么嚣张自然也是有资本的，因为端木随安出身的端木家族，现在已经把控了整个大秦的军方势力。
　　毫不客气的说国都之内，除了皇室的卫队之外，其余部队尽皆有端木家族把控。
　　大秦皇帝的废立，不过是人家一念之间的事情而已。
　　这种提心吊胆的生活秦羽是过够了。
　　“末将华雄，拜见君上！”
　　正当秦羽遐想万千之际，一道沉重的男声将他拉回到了现实。
　　只见一身黑衣脸色蜡黄的华雄，此时已经单膝跪在了他的面前。
　　“子健，快快请起！”
　　秦羽连忙将华雄扶起，双手紧紧的握住华雄的臂膀。
　　“卿家，如今国势危急，可有什么要教朕的吗？”
　　秦羽此时也是过于激动，已经完全忘了华雄只是一介武夫不通谋略的事实。
　　不过这倒也不能全怪秦羽病急乱投医，因为在这偌大的秦王都之内，他除了华雄之外，其余谁也不敢相信。
　　“君上，末将只是一介武夫，朝政之事末将不懂。”
　　“但是末将愿做君上手中利刃，为您披荆斩棘，涤荡宵小！”
　　华雄说出这番话的时候，蜡黄的脸颊上都爬上了些许潮红。
　　看到自己刚来，秦羽就如此倚重自己，他不禁升起了一种士为知己者死的心绪。
　　“好！好！”
　　“我今日得遇子健，若困龙升天，猛虎插翼！”
　　秦羽此时也是脸色潮红，语气激动。
　　“子健，你昨日便来到了龙城，可有什么感想。”
　　平复了一下自己的激动心情之后，秦羽便开始了询问华雄来到国都龙城的感想。
　　“末将只觉得城中兵丁过于懈怠，城防工事也是十分简陋！”
　　华雄前世身为西凉将军，他的关注点自然是龙城中的军事措施。
　　“子健，你所言分毫不差，但你可知是什么原因吗？”
　　秦羽微微点头之后，便在次向华雄沉声发问。
　　如果是一个观察力十分出众的人，此时站在秦羽身边，就会发现秦羽此时的表情，要比刚才略微狰狞了一点。
　　“回禀君上，原因自然是军士疏于训练，城防久未修缮。”
　　华雄闻言一愣，他没想到秦羽会问这么简单的问题，不过他还是从纯军事的角度回答了秦羽。
　　“子健，你只知其一，不知其二啊？”
　　“那是？”
　　听到秦羽的话之后，华雄显得有些疑惑。
　　“我大秦虽然不敢说国力雄厚，但也不至于国都的城防都如此简陋，现在之所以是卿家看到的模样，是有人故意为之的。”
　　“他们以此来要挟朕，让朕不得不遵从他们的意思行事。”
　　秦羽说到这里的时候，双眼已经变得一片冰寒，彻骨的寒意不自觉的笼罩在了他的全身。
　　“君上，是谁这么大胆子？”
　　“端木随安这个老匹夫！”
　　秦羽说出这个名字的时候，已经颇有些咬牙切齿的味道了。

第三章朝会
　　“请君上下令，让末将斩了此贼！”
　　华雄双眼冰寒，杀气四溢。
　　在他的眼里，任何敢于忤逆秦羽的人都应该统统送去地狱。
　　身着玄色龙袍的秦羽，深深地看了一眼华雄之后，便张嘴吐出了一句杀气腾腾的话语。
　　“明日朝会之时，端木家族所有成员都会上朝，到那个时候在行动手！”
　　杀端木随安容易，可是端木家族的其他成员也不是省油的灯，最保险的方法就是在朝会的时候将其全部杀绝，从此一劳永逸。
　　“诺！”
　　………………
　　“君上，该上朝了。”
　　次日清晨，一名宫中当值的小太监，轻声开口提醒秦羽。
　　一夜未眠的秦羽，听到小太监的话语之后，便开始整理衣冠，还特意佩戴上了象征着秦皇至高无上的玄龙剑。
　　“随朕上朝！”
　　一切准备完毕之后，秦羽中气十足的大喝了一声。
　　与此同时，大秦万岁殿之内，数百朝中大臣，已经分两列站立完毕。
　　左边一列是大秦的文官实力，领头的自然是大秦丞相齐成，右边一列则是大秦军方势力，领头的是神情跋扈的端木随安。
　　“陛下，临朝！”
　　当秦羽踏进万岁殿之时，尖锐的嗓音，便先他一步响了起来。
　　“吾皇，万寿无疆！”
　　文官一系皆拱手行礼，至于军方一系，则个个视若罔闻，好像没看见秦羽一样。
　　“切~”
　　端木随安懒洋洋的对秦羽拱了一下手之后，军方一系的官员才纷纷对面色铁青的秦羽拱手行礼。
　　“众卿家平身。”
　　身着玄色龙袍的秦羽，深深的呼了几口气之后，才勉强维持了一幅笑容。
　　他知道这是端木随安在向他示威，意思也很明确，就是军方势力老子说了才算，你秦羽在老子面前就是个屁。
　　“朕准备任命华雄为北军统领！”
　　秦羽的话语一出，整个朝堂瞬间就炸开了锅。
　　文官一系的人脸色诧异，他们怎么也没想到向来以懦弱著称的秦羽，竟敢将手伸向端木家族的禁脔。
　　北军是拱卫龙城最精锐的部队，也是端木家族如此嚣张的重要资本之一，现在秦羽竟然要插手北军的事，那无异于在虎口里夺食。
　　“简直荒谬！？”
　　“陛下你莫不是失心疯了！”
　　端木随安闻言，瞬间就跳了起来，两眼直勾勾的看向了秦羽，他身后的那些端木家族之人也一个个脸色不善了起来。
　　“尔等好大的狗胆，竟敢忤逆陛下！”
　　就在这时，一身戎装的华雄，杀气四溢的从秦羽身后走了出来。
　　“大胆，你是什么人！”
　　端木随安脸色一变，然后冲着华雄厉声大吼道。
　　“子健，动手！”
　　秦羽双眼爆出杀机，厉声催促华雄动手，以免夜长梦多。
　　“末将，遵命！”
　　华雄咧嘴一笑，然后持血色长刀，大步向端木随安等人靠近。
　　一身狂暴至极的气势，死死的压制住了想跑出去搬救兵的端木家族子弟。
　　“秦羽，你不要自误！”
　　“你可知道老夫要是死在这里，你会有什么下场吗？”
　　端木随安脸色涨红，他没想到这个大汉实力这么强，以他蜕凡七重的修为都挡不住这股气势的压制。
　　“我什么下场，你这个老匹夫是看不到了！”
　　“但今天你们端木家族肯定会满门死绝！”
　　秦羽抽出玄龙剑，脸色更是病态似的散发出阵阵潮红。
　　“涮！”
　　就在这时，身形已然靠近端木随安的华雄狞笑一声后，便手起刀落砍下了端木随安这个老匹夫的头颅。
　　华雄手中血色长刀大开大合，似地狱里爬出来的魔神一般，收割着端木家族一系之人的生命。
　　一身通神强者的气势，更是无可阻拦的爆发在整个万岁殿之内。
　　不过盏茶时间，军方那一系的官员就再无一个活口，殷红的鲜血和破碎的肢体，遍布往日里富丽堂皇的万岁殿。
　　至于文官一系的官员则全部都好像是被捏住了脖子的鸡一样，战战兢兢，不敢发一言。
　　“幸不辱命，末将已经将忤逆君上之人！”
　　“屠尽！”
　　全身布满鲜血的华雄，单膝下跪向秦羽行礼，说出最后两个杀气腾腾的字之时，还特意的向那群文官看了一眼。
　　看到华雄的眼神之后，文官们则一个个像受惊的兔子一般，纷纷低下了头不敢看华雄所在的那个方向。
　　“朕现在任命华雄为北军统领，还有人有意见吗？”
　　示意华雄起身之后，秦羽便用冷冷的目光，看向了那群若鹌鹑一样的文官。
　　“吾皇圣明。”
　　“吾等正有此意。”
　　那群文官包括齐成都唯唯诺诺的出声奉承秦羽。
　　秦羽微微点头之后，便将目光重新放回了，已然身死的端木随安等人身上。
　　“将端木家族满门抄斩，任何与端木家族有关系的官员，全部彻查，宁可错杀一千，不可放过一个。”
　　秦羽双目泛红，冰冷的话语更是不带一丝的温度。
　　“谨遵陛下旨意！”
　　文官们对视了一眼，皆从对方的眼神里，看出了惊惧之色。
　　“退朝吧！”
　　秦羽丢下了这几个字之后，便率先离开了万岁殿，满脸狞笑的华雄则紧紧的跟随在他的身后。
　　“陛下行事如此偏激，对我大秦来说恐怕是祸非福啊！”
　　看到秦羽走远之后，一名大秦文官有些惊惧的开口说道。
　　今天秦羽的这一狠辣手段，是真的将他吓坏了，他没想到往日里那么和善的一个君上，会有这么暴虐的一面。
　　“张兄此言差矣，现在这种情况不正是需要有着一位狠辣手腕的陛下力挽狂澜吗？”
　　说话的是一名年纪不大的文官，一身报国的热血还没有被这肮脏的官场磨灭。

第四章西凉铁骑
　　“系统，不是只有战争才可以获得轮回之力吗？”
　　退回到寝宫之内的秦羽，轻声在自己的脑海中向系统询问。
　　因为就在刚才华雄杀戮端木家族一系的官员之时，他惊讶的发现自己脑海中系统，竟然提示他有轮回之力进账。
　　其中最大的一笔，就是在端木随安这个老匹夫死的时候，系统提示他进账的轮回之力有三百点之多。
　　其余的端木一系官员，也零零散散大概给他提供了一千多点轮回之力。
　　“叮，每个人体内都具有轮回之力，被系统将领诛杀的人，系统会将其体内的轮回之力吸收。”
　　“个体的实力越强能提供的轮回之力也就越多。”
　　系统的声音依旧不带一丝感情的在秦羽脑海里响起。
　　“原来如此。”
　　“那系统召唤华雄的兵种，西凉铁骑需要多少轮回点。”
　　秦羽微微点头之后，便开始询问起了关于华雄的兵种。
　　刚开始的时候，他以为召唤出华雄就会自带一万名精锐无比的西凉铁骑。
　　后来他发现是他自己想多了，将领一栏上的兵种，只是告诉秦羽，他有征召这个兵种的资格和当前将领能统领这个兵种的上限。
　　“叮，西凉铁骑是紫色级别兵种，每一名召唤出世，都将消耗一点轮回之力。”
　　听到了系统给出的答复之后，秦羽的脸上顿时，冒出了几丝欣喜之色。
　　一点轮回之力召唤，一名身经百战的西凉铁骑，这个价格实在是太良心了。
　　“系统，给我将我所有的轮回之力，全部召唤为西凉铁骑。”
　　秦羽现在虽然让华雄接管北军，但是秦羽并不怎么信任北军士卒，他还是觉得系统给他提供的士卒，跟让他安心。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤，一千五百名西凉铁骑（紫色）。”
　　“目前正位于龙城之外，静待宿主派人去接收。”
　　“子健，你先进来吧！”
　　听到系统已经召唤完毕之后，秦羽便吩咐让在，门外把守的华雄进来。
　　“君上！”
　　浑身带血的华雄，推开门进来之后，便向秦羽拱手行了一礼。
　　“子健，城外有一千多名西凉铁骑，你去前往接收吧，以后他们就直接划归你指挥。”
　　秦羽也没有与华雄废话，而是直接告诉他城外有西凉铁骑。
　　“末将遵命！”
　　华雄沉声称是之后，便大步离开了秦羽的寝宫，前往城外接收西凉铁骑。
　　从他临走时的表情来看，华雄此时也是很兴奋，毕竟在这个陌生的世界里，还是与自己同文同种的西凉人，更靠谱更值得信赖。
　　………………
　　“嘶嘶！”
　　骏马的长嘶声，不断在离龙城不远的一处平原之上响起。
　　一千多名面色冷漠的骑士，此时正严阵以待。
　　他们全部身着黑色盔甲，背后背着一张强弓，手上的则是西凉人特有的兵器西凉弯刀。
　　如果此时有高手，路过的话就会发现，这些全副武装的骑士，竟然无一例外，全都是先天境界武道修炼者。
　　要知道在东灵域九国之内，没有任何一支军队，可以精锐到都是先天武者的地步。
　　就是号称东灵域第一国的大离王朝，也没有阵容这么豪华的部队，他们的大离铁军，虽然号称东鸣域第一军，但其平均实力也就后天武者左右。
　　“全体下马！”
　　“迎接将军！”
　　一个西凉军百夫长，耳朵动了动了之后，便沉声向四周大喝。
　　“踏，踏！”
　　数千名西凉铁骑，眨眼之间便从身下骏马之上，跳了下来。
　　整体动作丝毫不拖泥带水，就好似一个整体一般。
　　生长于雍凉之地的西凉人，长期与羌人混居，所以他们也沾染了一些游牧民族的特点。
　　其一就是这些西凉人，一个个都是马上的宠儿，毫不客气的说西凉稚童都会骑马。
　　在三国历史中，董卓不就凭借着数万西凉铁骑，压的中原诸侯抬不起头来吗？
　　就算董卓死之后，李傕郭汜之流，不也一样凭借数万西凉铁骑，独霸长安数年之久吗？
　　以此就可以看出，这些西凉骑兵有多彪悍。
　　“驾，驾，驾！”
　　随着几道马蹄踏地声响起之后，便见面露喜色的华雄，出现在了众骑士的面前。
　　他勒住战马之后，便冲着这些骑士，大声暴喝道：“儿郎们，上马随本将军进城！”
　　“诺！”
　　数千西凉骑士翻身上马之后，便跟着华雄，向大秦王朝的国度龙城疾驰而去。
　　马蹄轰鸣声若雷暴一般，响彻在常年平静的龙城附近。
　　由马蹄卷起的黄色沙尘，也蔚为壮观，这让在龙城上值守的，大秦北军将士骇然无比。
　　他们虽然号称大秦精锐之师，但那里见过似，西凉铁骑这般彪悍的骑兵队伍啊。
　　“关城门，快关城门！”
　　一名今日值守的北军校尉，不由厉声催促城下的北军士卒，关闭龙城的大门。
　　同时也赶紧派人去联系，其他在城内驻守的部队，因为他们觉得就算自己人数是对面骑兵的好几倍，又有城墙作为依托。
　　但是他们西凉铁骑，还是有一种人类面对猛兽的恐惧感。
　　“停！”
　　看到龙城城门关住之后，华雄便挥手示意身后的西凉铁骑止步。
　　“城上的人听着，本将军乃是新任北军统领华雄，今日奉陛下旨意，带兵入城护卫陛下。”
　　华雄手持长刀，纵马来到已经龙城城墙之下，冲着城墙上那些犹如，惊弓之鸟一般的北军士卒，厉声大吼。
　　“华雄？！”
　　“他就是那个凶虎？”
　　听到这个华雄这个名字之后，城墙上的北军士卒迅速炸开了锅。
　　早上万岁殿内的血腥一幕，早已被传的满城风雨，而作为主角的华雄，更是被传的神乎其神。
　　“崔校尉，我等开不开门！”
　　一名北军士卒轻声开口，向今日轮值的校尉说道。
　　“迅速给，华雄将军开门！”
　　崔校尉白了一眼说话的那名士卒。
　　同时他在心里也打定主意，从今日开始他崔洪已经不是端木家族的人了，而是大秦皇帝秦羽的忠实走狗。

第五章大清洗
　　“陛下，经微臣查实，端木随安一案，牵扯三品以上官员一百三十二人。”
　　“军队与端木家族有染的将领，超七十余人。”
　　一名身着青色官袍的年轻男子，此时正面色肃然的，向秦羽汇报他的调查结果。
　　他叫范羽，现任大秦刑部郎中，乃是大秦少有的少壮派官员，当初在万岁殿内，反驳那位张姓官员的也是他。
　　得知秦羽要严查，端木随安一案之后。他便凭借自身所学，向秦羽推荐了自己。
　　“全部处死！”
　　“让北军统领华雄动手！”
　　面色冰冷的秦羽，将范羽的话听完之后，双眼之中闪过了一丝可怕的杀机。
　　他随然知道与端木随安，有牵扯的官员不在少数，可没想到有这么多。
　　三品以上官员就有一百多人，几乎占了大秦，三品以上官员的三分之二，至于军队中的将领，与端木随安的牵扯更严重，之所以范羽口中只有七十余人。
　　是因为其他与端木随安有牵扯的将领，大部分都在地方，而不在国都龙城。
　　现在秦羽还不能动地方上的，只能先把枕头边的，一个个送入地狱。
　　“微臣，遵旨！”
　　范羽躬身行礼之后，便脚步轻盈的退了下去。
　　………………
　　北军是大秦王朝的禁卫部队，主要的作用就是拱卫皇室。
　　第一代的北军骁勇善战，跟着秦国太祖南征北战，立下赫赫功勋。
　　可惜时过境迁，现在的北军虽然，也能在秦国称得上精锐，可实力早就不复太祖之时了。
　　北军分为八营，满编三万余人，士兵的来源基本都是，秦国的良家子弟。
　　“将所有北军士卒，集结到校场，本将军要亲自检阅。”
　　接收完西凉铁骑之后，华雄便被秦羽一脚踢到了北军，让他务必将北军训练成一支精锐之师。
　　“诺！”
　　八名校尉互相对视了一眼之后，便异口同声的回禀了华雄。
　　两刻钟之后，北军士卒才勉强在校场集结完毕，这些士卒一个个吊儿郎当，互相交头接耳议论着，新来的统领。
　　“所有士卒，全部闭嘴！”
　　“若是在交头接耳，立斩不赦！”
　　华雄站在校场的中央位置，面色那是相当难看，他没想到一个国家的禁卫部队，能垃圾成这样。
　　集结起来拖拖拉拉就算了，连最基本的军纪，这支军队都不遵守。
　　北军的八名校尉，脸色也是相当的精彩，自己人知自家事，自己手下的兵，是什么货色，他们心里很清楚。
　　华雄的这两句话，还是有一定作用的，校场内的骚乱小了一点，但依然很猖獗。
　　“出来吧！”
　　华雄向大营四方，说了一句莫名其妙的话语之后，便见一千五百名西凉铁骑，纵马奔驰到了他的身后。
　　雪亮的西凉弯刀，配上西凉铁骑如狼似虎的眼神，使这群北军士卒，犹如被掐住了脖子的鸡一样，瞬间就安静了下来。
　　“从今以后，这些西凉铁骑，就是北军的执法队，如果再次发生这种情况，他们会直接冲进你们营内进行屠戮！”
　　华雄如老虎一般的眸子，狠狠的扫向了噤若寒蝉的八名校尉，和数万名北军士卒。
　　“诺！”
　　各营校尉齐声称是之后，便老老实实站在华雄的身后，不敢在发一言。
　　看到他们这个表现之后，华雄的脸色才稍微好转了一些。
　　“报，将军！”
　　“营外有一人说奉了陛下旨意，前来征调与您。”
　　就在这时一名，负责值守的北军士卒，快步跑到华雄的身边之后，便沉声向他禀报了这件事。
　　“陛下旨意！？”
　　听到这四个字之后，华雄便即刻，领着一千五百名铁骑，浩浩荡荡的向北军大营外开去。
　　“嘶嘶撕！”
　　片刻之后，华雄便一个鹞子翻身，稳稳的从战马之上，跳了下来。
　　“见过华统领！”
　　华雄刚刚站定，便见一脸肃然的范羽，便沉声向他拱手行礼。
　　“陛下有什么旨意？”
　　面色蜡黄的华雄，打量了一眼范羽之后，便直奔主题询问起了，范羽带来的命令。
　　“陛下，让将军您跟随我捕杀，与端木随安一案有牵扯之人。”
　　范羽脸色郑重，语气也是不卑不亢，一个文人竟丝毫没有在如狼似虎的，西凉铁骑面前露出胆怯之色。
　　“既然这样，那就请你带路吧。”
　　华雄沉声说了一句之后，便准备翻身上马，跟随范羽捕杀罪人。
　　“统领，我……我不会骑马！”
　　范羽说到这里的时候，脸色有些扭捏，他自幼寒窗苦读，哪里会什么马术啊。
　　华雄有些好笑的，看了一眼范羽之后，便挥手让一名西凉铁骑，载着范羽在前头领路。
　　一切完毕之后，一千五百名西凉铁骑，便杀气腾腾的开进了龙城各个官员的府邸之内。
　　一场场破家灭门的惨剧，不断的在今日的龙城之内上演。
　　这场波及数千人的杀戮，一直持续到了傍晚十分。
　　秦羽的命令是十分残暴的，他秉承着一人有罪，全家株连的原则，往往一名官员犯事，就要全家为之陪葬。
　　这也是为什么牵扯官员只有百名，而被杀的人数却几近万人的原因。
　　之所以下达这么残酷的命令，倒不是秦羽心理变态，而是现在这个局势，只能快刀斩乱麻。
　　一刀切下去，你就算有忤逆之意，也只能去地狱了。
　　这一天无数大秦官员，紧闭家门烧香祈祷。
　　“统领，已经全部捕杀完毕了！”
　　脸色有些苍白的范羽，涩声对着华雄开口说道。
　　虽然他认为秦羽做法没错，可当他真正看到，那一幕幕血腥的场景之后，他不禁有些惊恐。
　　无数人惨死在他的面前，幼儿们用怨恨的眼神，看着自己，无数官员临死前，咒骂自己助纣为虐，当暴君走狗，不得好死。
　　“范郎中，你不必有什么心理负担。”
　　“这些人是自己罪有应得！”
　　骑在骏马上的华雄，似乎是看出了范羽的内心的想法。
　　“嗯！”
　　范羽失魂落魄的应了一声之后，便起身向华雄告辞而去。
　　“我们也回营！”
　　看着范羽离开的背影，华雄摇了摇头，然后沉声向自己身后的西凉铁骑下令。

第六章人心鬼域
　　“叮，轮回之力已经过万，宿主是否在次开启召唤。”
　　在华雄的大肆杀戮之下，系统很快就收集起了一万多轮回之力。
　　“开启召唤！”
　　嘴角噙着笑容的秦羽，微微张了张口。
　　他自然清楚，轮回之力收集这么快的原因，但他并不后悔，甚至内心里还有些许畅快之意。
　　男儿在世，当手握天下权柄！
　　他的话音落下之后，便如上次一样，被系统传送到了，雄伟苍凉的人杰召唤祭台。
　　“叮，消耗一万点轮回之力，开启橙色级，华夏人杰召唤！”
　　系统的声音在次，在秦羽脑海里想起之后，便见一股股神秘的力量，开始向苍凉人杰祭台汇聚。
　　一张张神色各异的人杰光影，开始在祭台处跳跃。
　　“叮，恭喜宿主，召唤到橙色级别人杰，西凉毒士―李儒！”
　　万千的神秘力量，凝聚在一张光影图谱之上后，系统的声音也紧跟其后，在秦羽脑海里响起，
　　“李儒，李文优！？”
　　秦羽听到这个名字之后，先是一愣，转而就变得狂喜了起来。
　　董卓麾下首席谋士，为人阴狠毒辣，但是一身韬略确实极为出众，若是没有李儒，董丞相都不一定能进洛阳。（三国演义的李儒）
　　“查看李儒资料！”
　　姓名：李儒
　　表字：文优
　　人杰所处朝代：汉末
　　主要事迹：协助董卓入京、招降吕布、识破连环计、焚城千里。
　　ps：以上均为演义中李儒的事迹，与正史李儒不同（勿杠）
　　品质：橙色
　　功法：《心毒真经》
　　修为：通神一重
　　兵种：无
　　又一名通神强者！
　　看完李儒的属性之后，秦羽的脸上不禁挂起了一丝惊讶。
　　他没想到身为谋士的李儒，属性也这么华丽。
　　“儒，拜见君上！”
　　一道温文尔雅的男声，忽然在沉思的秦羽耳边响起。
　　秦羽下意识的抬头看去，只见一个丰神如玉，手摇黑色羽扇的美男子。
　　“你……你是李儒！？”
　　秦羽有些不确定的开口询问道。
　　在他的印象里李儒应该是一个，身材瘦小眼神阴毒的丑陋之人才对，可现在这么一个丰神俊朗，的大帅哥是怎么回事啊？
　　“微臣，正是李儒！”
　　一身白色长袍的李儒，缓缓摇动羽扇，俊朗的脸上挂着淡淡的笑意。
　　“文优，此处不是交谈之所，等你到了龙城，朕为你接风洗尘！”
　　确定了他是李儒之后，秦羽便也不在与其废话了，叮嘱了李儒几句之后，他便让系统将他，传送回了他的寝宫。
　　李儒会在明天的时候，由系统以他为媒介，传送到龙城。
　　…………
　　“齐老，华雄真有你说的这么厉害吗？”
　　开口的是一名，脸带铁鹰面具的魁梧男子。
　　“只强不弱！”
　　须发皆白的齐成，缓缓放下手中的茶杯，此时的他精神矍铄，那着茶杯的手，也异常稳健。
　　仿佛几天前在秦羽面前，颤颤巍巍的那个老人，不是他一样。
　　“那我们黑冰台，没道理从来没有过这个人的信息啊？”
　　头戴铁鹰面具的魁梧男子，语气显得很是疑惑。
　　黑冰台是大秦的特务机构，不过指挥权并不在秦羽那里，而是归属五皇子秦析。
　　因为大秦上任皇帝害怕，兄弟倪墙，所以把整个大秦的核心力量，一分为三。
　　继任皇位的秦羽，继承了大秦最为精锐的北军，和大部分的朝堂力量。
　　只是令上任秦皇没想到的是，他留给秦羽的两名托孤大臣，都是心思叵测之辈。
　　他一蹬腿走人，这两个托孤大臣迅速就架空了秦羽。
　　其二，就是二皇子和三皇子兄弟俩，共分秦国最为肥沃的河东之地，也手握着大秦人数最多的一支骑兵，河东精骑。
　　最后一支就是五皇子秦析，掌握的黑冰台。
　　“小五，想坐那个位置，怕是没那么简单喽！”
　　齐成并没有回答面具人的问题，而是意味深长的说了一句话。
　　“齐老，你太看得起秦羽了！”
　　“老五有神剑山庄帮衬，想做那个位置，易如反掌！”
　　铁鹰面具人的语气很是不屑，在他的眼里，秦羽就是一个走了狗屎运的小子。
　　论能力，上任秦皇六个儿子中，秦羽平庸不堪，远没有其他皇子耀眼。
　　如果不是他出生的稍微早一点，那个位置怎么可能轮得到他。
　　“东灵十三宗，神剑为尊！”
　　“先帝娶神剑山庄的小公主，有利也有弊啊！？”
　　缓缓的抿了一口茶之后，齐成有些感叹的开口说道。
　　东灵域九国十三宗，其中势力最强的自然是大离王朝，其二便是号称一剑破万法的神剑山庄。
　　当初上任秦皇即位之时，也是面临内忧外患，为了平息这些祸乱，上任秦皇迎娶神剑山庄的小公主柳怀春。
　　这之后凭借着神剑山庄的力量，上任秦皇勉强稳定住了大秦的国势。
　　可是这也让神剑山庄的人，有了名正言顺，向大秦内部扩张的理由。
　　上任秦皇也是一个枭雄，怎么可能会坐视自己的国家被蚕食那。
　　他在东灵域诸国之间，左右逢源，给神剑山庄形成了庞大压力。
　　最后神剑山庄妥协了，他们撤回所有高手，但条件是秦国下任皇帝，必须是柳怀春的儿子。
　　可是上任秦皇临死前，却将皇位传给了平平无奇，母家势力又来源不详的秦羽。
　　这让神剑山庄的人感觉自己被耍了，他们一方面策动西楚人进攻大秦王朝。一面大肆收买秦国官员，支持五皇子秦析。
　　其中齐成就是被收买的官员之一，他当初劝秦羽割河西之地，正是为了给五皇子起兵一个口实。
　　如果当初秦羽，真的答应了齐成的提议。那么五皇子立马就会以，秦羽罔顾祖宗法令割地求安之由起兵。

第七章图穷匕现
　　“齐成……！”
　　“这个老家伙葫芦里，到底卖的什么药。”
　　一脸困惑的秦羽，缓缓放下手中，齐成昨日递给他的折子。
　　折子上的内容也很简单，就是希望秦羽派出华雄，前往河西前线，抵抗西楚这次的入侵。
　　理由听上去也蛮充分的，说是华雄这等将才，留在龙城之地着实可惜。
　　“君上！”
　　就在这时一道温润的声音，突然在秦羽耳边响起。
　　一身白衣长衫的李儒，此时正弯腰向他行礼。
　　“文优！？”
　　“你什么时候到龙城的！”
　　秦羽看清是李儒之后，不禁有些惊喜的开口询问道。
　　“回禀君上，微臣今日正午便到了龙城，之所以现在才来拜见君上，是因为微臣在城内逗留了一会！”
　　李儒声音清亮面目如玉，光看这幅卖相，是真的难以将他和历史上，那个阴险狡诈的李儒画上等号。
　　“文优，你现在来的正好。”
　　“替朕琢磨一下这个折子吧。”
　　秦羽微微点头之后，便将话头扯回了正题。
　　他将手上的折子，交给李儒之后，便满含期待的坐回了主位之上。
　　他相信善于玩弄阴谋的李儒，绝对能从这封折子里，看出什么猫腻。
　　李儒恭敬的从秦羽手里，接过这封由齐成，写给秦羽的折子之后，便大致扫了两眼。
　　然后脸色便变得有些阴沉，一抹带着寒意的冷笑，也不自觉的浮现在了他的脸上。
　　“文优，可有什么不对？”
　　看到这幅表情的李儒，秦羽不由有些担忧的开口询问。
　　“君上，这是明显的调虎离山之计啊！”
　　李儒轻轻将折子合起，然后缓缓的开口回答了秦羽。
　　“调虎离山？！”
　　秦羽听到这个答案之后，脸色变换不断。
　　自从端木家族被屠灭之后，秦羽就觉得这龙城之内唯我独尊了，在没有任何人敢于反抗他了。
　　可现在李儒的一番话，让秦羽的背后不禁爬上了些许冷汗。
　　他一向看不起大秦的文人，导致他对齐成是打心眼里看不起，可是他却忽略了一个重要因素。
　　能和如此蛮横的端木随安，分庭抗礼这么多年，齐成可能会是一个简单角色吗？
　　“那我们，现在怎么办？”
　　秦羽沉着脸，闷声向李儒询问道。
　　“将齐成逮捕，以其家小为质，拷问出是谁在指使他？”
　　李儒缓缓摇动羽扇，似狐狸一般的细长眸子里，绽放出两道冷然的寒光。
　　“也对，先将他控制起来在说！”
　　秦羽此时面色阴沉，手指也在不停的敲打桌面。
　　…………
　　“踏，踏，踏！”
　　一道道急促的马蹄声，响彻在平坦宽阔的龙城大道里。
　　五百名西凉铁骑在华雄的率领下，疾驰向齐成的府邸而去。
　　雪亮的西凉弯刀，在各个骑士的腰间，爆出凛冽的寒光。
　　一道道血腥之意，在这支队伍里蔓延扩散。
　　“统领，齐府大门紧闭！”
　　一名西凉骑士，沉声向面色冷峻的华雄回禀。
　　“砸开！”
　　手握长刀的华雄，面色没有一丝起伏，抄家灭门这种事，对他来说没有任何一丝心理负担。
　　“诺！”
　　那名西凉骑士沉声应了一句之后，便脚步迅捷的走向了齐府大门。
　　“嘭！嘭！”
　　在那名骑士的连番攻击之下，齐府的那面红桤木大门，才轰隆倒地。
　　“进去抓人！”
　　“如有反抗，就地格杀！”
　　华雄面色冷酷，出声说了几句之后，便挥手让他身后的骑士们，冲进了齐府。
　　身为大秦丞相的齐成，他的府邸自然也是占地极广。
　　数百间的装修精致的房屋，依次在的相府里坐落。
　　“砰！”
　　动作粗鲁的西凉骑士，一个房门一个房门的，挨个踹开。
　　房间里面的布置，也极为典雅，可就是没有一个人影。
　　“统领，齐府上下空无一人！”
　　一名脸色坚毅的西凉骑士，从相府内出来之后，便脚步迅速的跑到了华雄的身边，然后向他汇报了府内的情况。
　　“怎么可能！”
　　听到这句话之后，华雄脸色一变。
　　昨日夜晚，一名宫里的小黄门，跑到北军军营，宣布的秦羽命令。
　　他接到命令之后也没有声张，而是按照秦羽的命令，一切如常然后今日动手的，可现在齐府的人，怎么会突然消失了那。
　　“你们几个跟我来！”
　　华雄随意的点了，几个西凉骑士之后，便亲自进了齐成的府邸。
　　半柱香之后，一脸阴沉的华雄，才从府邸内走出。
　　…………
　　“你回去之后，替我谢谢秦兄！”
　　此时已经远离龙城数百里的齐成，正在向一个面带铁鹰面具的人道谢。
　　“大人，我会转告我们副指挥使大人的。”
　　那名头戴铁鹰面具的人说完之后，便一个闪身消失在了齐成的眼前。
　　“老爷，这次要是没有黑冰台的人提前报信，后果简直不堪设想啊！”
　　身为相府管家的齐桐，一脸庆幸的在面色含笑的齐成耳边说道。
　　“是啊！”
　　“没想到，秦羽这小子这么果断。”
　　齐成此时也是一脸的唏嘘之色。
　　他上那道折子之前，便与黑冰台副指挥使秦苍，敲定了一个针对秦羽的杀局。
　　将华雄这头猛虎调离秦羽身边后，便由黑冰台的人动手刺杀掉秦羽。
　　在这之后他齐成便可以，利用自己为相多年的威望，拉五皇子秦析上位了。
　　“老爷，我们现在去那！”
　　齐桐微微弓着身，开口询问齐成接下来的行程。
　　“去汾阳府，投靠五皇子吧！”
　　齐成说完之后，便坐会了马车里。
　　汾阳府是五皇子秦析的封地，也是大秦黑冰台总部的所在地。
　　大秦六府之地中，河东以富裕出名，而汾阳则以盛产游侠儿出名。
　　汾阳人生性彪悍，是大秦军队的主要兵源地之一。

第八章十万火急
　　“都督，把路让开吧！”
　　“在这样打下去，我们威武军就打光了！”
　　雄州城厚重的城墙之上，一名脸上染血的年轻将军，正语气苦涩的对着雄州大都督秦凯开口。
　　“卓儿，雄州是龙城的屏障，一旦我们让开路，那么叛军就可以长驱直入，直下龙城！”
　　秦凯背负双手，面色坚毅无比。
　　三天前关内府发生了大规模的叛军，许多州县连反应都没有做出来，便被攻陷。
　　只有固守雄州的秦凯，反应及时，在叛军攻城之前，便做好了一切防守措施。
　　可是叛军人数过于庞大，秦凯目测不会少于十万之众，而雄州城驻守的威武军只有七千余人。
　　凭借雄州城坚固的城防，他们在十余万人日夜不停的猛攻之下，撑了三天。
　　“都督，当今陛下暗弱无能，我等即使全部战死在雄州，怕也无人会知晓！”
　　年轻将军叫秦卓，乃是秦凯的长子，从小天资横溢，年仅二十四，武道便已经达到了蜕凡三重，乃是大秦军方界，一颗冉冉升起的新星。
　　“秦卓，你给我住嘴！”
　　闻言，秦凯勃然大怒，他是一个骨子里极其传统的将军，食君之禄，忠君之事，这样的品质，早已深深的铭刻在了他的骨子里。
　　“大都督，二少爷已经带着几名散骑，冲出了包围圈！”
　　就在这时一名威武军校尉，一路小跑到了城墙上后，便在秦凯耳边轻声开口。
　　“好，英儿既然突围出去了，那么我等只有在坚守几天，朝廷的大军，就会到来了！”
　　听到这名校尉的话后，秦凯的脸色才微微好转，那名校尉口中的二少爷，是他的次子秦英。
　　熟知军事的秦凯，自然明白凭借自己手中这三瓜俩枣，城破之是时间问题，所以他一面坚守，一面招募敢死之士，组成求援使团。
　　他的次子年仅十六岁的秦英，也在这次的求援使团之中。
　　当初他让秦英加入这个使团的时候，整个威武军上下，无不落泪。
　　“父亲，你……你怎么能让二弟，他只有十六岁啊！”
　　秦英加入求援使团这件事，秦卓并不知道，是秦凯特意下令隐瞒的。
　　因为他太了解他的大儿子了，如果让他知道秦英加入求援使团，他的大儿子估计会把，整个雄州城都掀翻。
　　秦卓此时双眼通红，语气也有了一些结巴。
　　他没想到自己的父亲，竟然会让年仅十六岁的二弟，去参加那什么劳什子求援使团。
　　“因为他是我秦凯的儿子！”
　　一身戎装的秦凯，沉声说完这句话之后，便快步离去了。
　　看着父亲远离的背影，秦卓第一次觉得，自己的父亲竟如此冷血，为了什么家国大义，竟然把自己的儿子，推向火坑。
　　“唉”
　　“少将军，您体谅一下大都督吧！”
　　“末将可是知道，当初把二少爷送到求援使团的时候！”
　　“大都督整个眼圈都是红的。”
　　那名威武军校尉，叹了一口气，然后看着秦卓沉声开口。
　　…………
　　两天之后，一名浑身是血的少年，倒在了龙城之外。
　　几名值守的北军士卒，连忙跑过去察看。
　　当他们看到少年手中紧握的信封之时，不由一个个面色大变。
　　他们互相对视了一眼之后，便把少年搀扶了起来。
　　此时上书房内，秦羽正和李儒讨论，齐成一事。
　　“君上，齐成这个老狐狸，什么痕迹也没留下。”
　　一身白衣的李儒，有些无奈的苦笑着。
　　“八成是黑冰台干的，除了他们朕想不出来，谁还能有这么大的手笔。”
　　端坐在上书房，主位之上的秦羽冷哼了一声。
　　“陛下，急报！”
　　就在这时，一道急促的声音，突然响彻在上书房之外。
　　秦羽眉头一皱，然后起身便向门外走去。
　　一身白衣的李儒，也是面露思索之色的，跟在秦羽的身后。
　　“陛下，请过目！”
　　门外一名北军士卒，取出一封表面上，沾染着污血的信封，然后恭敬的交给了秦羽。
　　秦羽本来还不太重视，可是当他看到信封上的，几个大字之后，脸色豁然大变了起来。
　　上面赫然写着，雄州十万火急。
　　他连忙拆开信封，然后将这封信件，一字不落的看了一遍。
　　良久，秦羽才幽幽的说道：“秦凯真忠臣也，另外那名送信的人那？”
　　“回禀陛下，小人已经将其安置在了医馆。”
　　北军士卒连忙出声回应。
　　“好了，你先下去吧，记住这件事不许声张！”
　　“诺！”
　　北军士卒拱手行礼后，就脚步迅捷的离开了上书房。
　　“君上，发生了什么事？”
　　一身白衣的李儒，脸带疑惑之色的开口询问。
　　“雄州被十余万叛军包围了。”
　　秦羽脸色凝重无比，两道剑眉更是几乎，凝成了一个川字。
　　他就算在蠢，也知道雄州对于龙城，对于整个大秦有多重要，毫不客气的说，一旦雄州陷落，龙城就不可能独存了。
　　闻言，李儒脸色也是一变，通过这几天的了解，他自然也明白，秦羽口中雄州的重要性。
　　雄州是龙城的屏障，这里一旦陷落，那么叛军就可以一马平川，直下龙城了。
　　“君上，还请您迅速发兵。”
　　“雄州不容有失！”
　　想通其中关节之后，李儒连忙出声让秦羽火速派兵支援。
　　“朕这次准备御驾亲征！”
　　目光悠远的秦羽，沉声开口说道。
　　“君上，儒愿随左右！”
　　在一旁的李儒闻言之后，便深深的向秦羽行了一礼。

第九章御驾亲征
　　战旗猎猎，狂风漫卷。
　　在龙城校场之上，北军八营共三万将士，皆全身披挂，整装待发。
　　“咚，咚，咚！”
　　伴随着一道道沉闷的战鼓声，身着玄色龙袍，头戴冠冕的秦羽，在华雄和一千五百名强悍的西凉铁骑护卫下，缓缓开到了校场正中央。
　　“恭迎吾皇圣驾！”
　　数万北军将士，整齐如一的向秦羽躬身行礼。
　　霎时间，盔甲兵器的摩擦声，和数万铁血汉子的呐喊声，交织在了一起。
　　位于人群正中央的秦羽，也只觉得此刻，全身的热血都在上涌。
　　“近些年，朕一直听闻，北军孱弱，不堪大用，早已不复当年，关内三秦子弟之勇武。”
　　“但是朕不信，朕相信北军依旧是北军，依旧是那个当初，威震东灵的北军！”
　　“此战，定为君上扫清乱贼！”
　　秦羽的话音刚落，便见数万北军将士，自发的齐声大喊。
　　他们北军沉寂太久了，久到世人都以为北军沦落了，但是他们依旧相信自己，只要拿起武器，步入战场，他们依旧是当初那个，横扫无敌的大秦北军。
　　“好！”
　　“北军将士，随朕出征！”
　　秦羽微微点头之后，便抽出玄龙剑，示意大军出征。
　　“诺！”
　　………………
　　“啊，啊，啊！”
　　“去死，去死！”
　　雄州城下，身着银铠的秦卓，手持白色大枪，在数万乱军丛中穿行。
　　一簇簇殷红的血液，不断的在他的枪头上绽放。
　　随着持续不断的杀戮，这位威武军少将军，才觉得这些时日来，积攒的怨气才得以宣泄出来。
　　无数乱军似韭菜一般，倒在了这位英武不凡的少将军枪下。
　　“少将军，撤吧！”
　　“乱贼首领王木桥，已经开始像我们后侧包抄了！”
　　一名秦卓的亲卫，在奋力砍杀他面前的两名叛军之后，便冲着还在阵中厮杀的秦卓大吼。
　　由于雄州城中粮食短缺，迫于无奈之下，雄州大都督秦凯，只能让秦卓领兵出城，前往叛军粮仓抢粮。
　　“运粮的兄弟回城了吗”
　　秦卓便舞动手中白色大枪，便大声像那名亲卫询问。
　　“少将军，运粮的兄弟们已经回城了。”
　　亲卫一边挥刀抵挡，扑上来的乱军，一般大声回答秦卓的问题。
　　他们此次出城抢粮，把队伍分成了两队，一队运输抢到的粮食，一队负责掩护。
　　“好！”
　　“威武军的将士们，听我号令！”
　　“全军撤退！”
　　秦卓运转身上真气，向四周依旧在同叛军厮杀的威武军下令。
　　“诺！”
　　还活着的千余名威武军将士，听到秦卓的声音之后，便迅速开始向秦卓的位置靠拢。
　　威武军毕竟是大秦正规军，他们三个一组，运用军中的战阵，犹如割草一般，杀戮着阻挡他们回城的乱军。
　　一名名面色狰狞的乱军，不断的慘嚎着倒在他们的脚下，人数是他们数倍之多的乱军，竟无法拦截他们片刻。
　　盏茶之后，千余名威武军将士，在少将军秦卓的带领下，成功突出重围，回到了固若金汤的雄州城。
　　…………
　　“该死”
　　“我迟早要宰了秦凯父子！”
　　无奈收兵回营的王木桥，脸色阴沉的开口说道。
　　他手握十余万乱军，却被一个小小的雄州城阻挡，不能寸进半分。
　　明明那个象征着权力和荣耀的龙城，就在他的眼前，他却只能眼巴巴的看着。
　　“首领！”
　　就在这时，脸色同样难看的，叛军大将李万春开口了。
　　李万春是王木桥同乡，也是这次叛乱的主演策划者之一。
　　他为人悍勇，一身武道实力只达蜕变八重，乃是叛军中的头号大将。
　　“怎么了？”
　　王木桥语气阴沉的开口询问道。
　　“神剑山庄的人说了，如果我等在攻不下雄州，他们就不在对我们进行支持了！”
　　一身黑色盔甲的李万春，面色愤怒的开口说道。
　　他们两个原本只是，普通的江湖游侠儿，之所以现在能卷起十余万人聚众叛乱，是因为背后有神剑山庄的支持。
　　如果现在神剑山庄的人，不在支持他们，他们恐怕转眼就会被，回过味来的大秦人，撕个粉碎。
　　“哼！”
　　李万春的话音刚落，便见王木桥脸色铁青，一双长满茧子的双手，更是攥的通红。
　　“大不了，老子不干了！”
　　他厉声嘶吼，魁梧的身躯更是爆出一阵阵杀意。
　　“首领，慎言！”
　　“我等已经得罪大秦了，如果在得罪神剑山庄，你我兄弟二人，就真的非死不可了！”
　　李万春连忙出声让王木桥慎言，叛军虽然名义上归他们二人掌管，但鬼知道一手操纵他们两个的神剑山庄，会不会往叛军里塞一两个间谍。
　　“我也知道了！”
　　“可现在……。”
　　王木桥长叹了一声，转而变得有些无奈和迷茫。
　　他现在就是处于两个巨人，博弈中的棋子，是进也进不得，退也退不了。
　　他更恨自己当初怎么就鬼迷心窍，听了神剑山庄的人蛊惑。
　　“明日你我，二人全力攻击雄州城！”
　　“如果成了，你我二人荣华富贵，输了就各安天命吧！”
　　身着黑色盔甲的李万春，脸上也是露出了狠色。
　　“好！”
　　王木桥深深地看了他一眼，然后将目光看向了，其余帐中的叛军诸将。
　　“你们也都听见了，明日决战！”
　　“到时候如果谁敢，扯大军后腿我，王木桥就杀谁！”
　　王木桥声音冰寒，如野狼一般的双眼，爆出阵阵恐怖的杀机。
　　“诺！”
　　“我等一定全力以赴！”
　　叛军诸将对视一眼之后，尽都齐声大喝。

第十章天纵英豪
　　“杀！”
　　一声暴烈的怒吼之声过后，便见无数叛军，似黑色的浪潮一般，涌向了雄州城。
　　“放箭！”
　　“放箭！”
　　城头上的威武军校尉，厉声大吼催促弓箭手放箭。
　　“咻，咻，咻！”
　　无数飞蝗似的羽箭，如同暴雨一般，交织在了冲击雄州城的叛军身上。
　　“啊！”
　　由于叛军人数太多，几乎占满了整个雄州城之外的空地，所以城墙上的威武军弓手，就是闭着眼也能射中。
　　无数叛军倒在了箭雨之下，慘嚎之声响彻周围，不绝于耳。
　　“给我上！”
　　叛军将领李万春，一马当先的冲在队伍的最前头，一身暴烈的真气，将城墙上飞驰的箭雨，牢牢挡在外头。
　　他身后百余名叛军，也皆都是百里挑一的好手，其中最弱的都有后天七重以上的修为。
　　他们全部身覆铁甲，手持巨斧，羽箭击打在他们身上，就好像是给他们挠痒痒一样。
　　“儿郎们，给我破门！”
　　片刻之后，这百余名好手，便和李万春，冲到了雄州城的城门之处。
　　他们面前便是雄州城的大门，一面完全由山中铁木制造的大门。
　　听到李万春的话后，这些好手也不含糊，抄起手中巨斧，便像雄州城门砸去。
　　“铛铛！”
　　这由铁木制造的大门，竟比金铁还要坚硬，叛军众人连砸带打了一刻钟，也就刚刚磨掉了一层皮。
　　“闪开！”
　　“让老子来！”
　　李万春性如烈火，看到他们久久不能劈开城门之后，便舞起金背砍山刀亲自上阵。
　　“嘭嘭！”
　　他双手用力，金背刀爆出刀芒，尖啸着冲向了城门。
　　一道轰然巨响之后，雄州城门之上，便出现了一个大洞。
　　“跟我进城，宰了秦凯那个老家伙！”
　　看到城门出现破洞之后，李万春便第一个冲了进去，同时他也出声暴喝，催促其余人随他入城。
　　………………
　　“大都督！”
　　“不好了，城门破了，有叛军冲了进来！”
　　一名脸色被战火熏黑的军士，身影狼狈的跑到，在雄州城墙上督战的秦凯身边。
　　“什么！”
　　听到这个消息之后，秦凯脸上闪过了惊骇之色，别人不知道，他自己可是清楚。
　　铸造雄州城大门用的材料，可是浮空山中的百年铁木，这铁木水火不侵不说，等闲蜕变强者都破不开这门。
　　“秦卓，你带亲卫队下去，把冲进来的叛军赶出去！”
　　惊骇归惊骇，但秦凯还不至于，因为这个而出现判断失误。
　　“诺。”
　　身着银铠的秦卓，并没有废话，沉声应令之后，便带着十余名亲卫，往城门处赶去。
　　“都督，北墙上有叛军……。”
　　秦卓前脚刚走，便有一名奄奄一息的军士，走到了秦凯的身旁。
　　轻声说了几句之后，便直接倒在了地上，腹部之处一道狰狞的伤口，正源源不断的冒着鲜血。
　　“来人，把他搀扶下去！”
　　“另外，你们几个跟我去北墙！”
　　“诺！”
　　几声大喝声响过之后，便见手持长剑的秦凯，带着百余名威武军士卒，正往北墙处疾驰而去。
　　…………
　　与此同时，突破雄州城大门的李万春，也正面和秦卓遭遇了。
　　“秦卓，大秦气数已尽！”
　　“你何必执迷不悟那。”
　　手持金背砍山刀的李万春，一脸凝重的冲秦卓大声开口。
　　通过这几天的交战，李万春自然清楚，这位威武军少将军有多难缠。
　　“反贼，要战便战！”
　　“如果没胆子，就滚出雄州城！”
　　面色英武的秦卓，面色不屑的对着李万春开口。
　　他手持一杆银枪，身披银色连环铠，坐下是一匹白色撕风马。
　　此时他拖枪于地，冷声开口，更给人一种天纵豪英的感觉。
　　背后数十名威武军亲卫，也都面色冷漠，手持朴刀和大盾。
　　“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒啊！”
　　闻言，李万春面色转冷，手中金背砍山刀，也开始嗡嗡作响。
　　一道道若有若无的煞气，开始在他的周身汇聚。
　　“贼子，去死！”
　　秦卓眼里爆出寒光，手中银枪也犹如毒蛇一般，朝李万春心头刺去。
　　他境界比李万春低了五重，所以想要打赢，就必须先发制人，取的先机。
　　“铛铛！”
　　李万春冷笑一声，便挥起手中金背刀，正面迎了上去。
　　刀枪相交，不时擦出阵阵火光，刺耳的摩擦声，也不断的在二人周围响起。
　　秦卓手中长枪如灵蛇一般，诡变多端，虽说灵巧，但是少了一分用枪者的大气和磅礴。
　　二人交手数十合之后，秦卓体力便开始有些不支了起来，足足五重的差距，不是那么好拉平的。
　　“铛！”
　　一声刺耳的轰鸣过后，便见一道刀芒，直冲秦卓心口之处飞去。
　　秦卓急忙弯腰，整个身体几乎平铺到了骏马之上，才险之又险的避开了这一刀。
　　“哼！”
　　李万春冷哼了一声之后，便在次挥刀向秦卓攻去，他手快刀狠，气力又足。
　　挥舞之处甚至有阵阵破风之声，他的刀法大开大合，每招每式都简洁明了。
　　“砰！”
　　二人短兵相接，又是数合之后，便见秦卓拖枪而走，背部直对李万春。
　　“小子，留下性命来！”
　　李万春先是一愣，转而狞笑出声，手中金背砍山刀，直取秦卓颈部而去。
　　“刷！”
　　那一刻风好像都停止了，整个天地间就只有那么一抹亮银之色。
　　“怎么可能！”
　　“当啷！”
　　面色之上带着些许诧异的李万春，扑倒在了雄州城宽阔的大道之上。
　　那把陪了他半辈子的金背砍山刀，也无力的从他手中掉落而起。
　　“死了吗？”
　　全身气力耗尽的秦卓，开口说出了这一句之后，便也从骏马上摔落了下来。
　　原来刚才的那一枪，就是秦家枪法中的，“回马之枪！”
　　全身真气凝为一点，然后通过出其不意的角度，瞬间爆发出来。
　　但是此招一旦不能建功，用者必为所累！

第十一章华雄赶到
　　“我这是在哪？”
　　秦卓有些头疼的揉了揉脑袋，随即他就环顾了一下四周。
　　这里灯光昏暗无比，四周皆是身上负伤的威武军将士。
　　“少将军，这里是城中民居。”
　　开口回答秦卓的是一名，脸色苍白的年轻人，他说话有气无力，瘦弱的身体畏缩在一个角落中。
　　“我父亲哪？”
　　闻言，秦卓眉头一皱，然后便开口询问起了他的父亲。
　　“大都督，此时正在城内抵抗叛军。”
　　“城内！？”
　　秦卓很敏锐的注意到了，那个脸色苍白的年轻人，口中城内这个词。
　　因为一般情况来说，据城死守守的主要是城墙，一旦丧失掉城墙这个防御利器，那么之后的巷战，基本就是垂死挣扎而已。
　　“是的，少将军！”
　　“您昏迷的一天之内，叛军跟疯了一样进攻雄州城！”
　　“我们没守住，只能退回城内，进行死守。”
　　脸色苍白的年轻人，在角落处沉声作答。
　　其余醒来的威武军将士，听闻那个年轻人说到这里的时候，双眼之内也尽都闪过黯然之色。
　　秦卓没有在说话，他晃了晃此时还有些发胀的脑袋之后，便从黑暗的房间内站了起来。
　　拿起放在他身边的长枪之后，便要大步离开。
　　“少将军，你要去那？”
　　“杀贼！”
　　说罢他的身影，便消失在了众人的眼中。
　　………………
　　“砰！”
　　雄州城之内，威武军仅剩的一千余人，正在坚守一条街道。
　　手持长枪的秦凯，此时也亲自披挂上阵，他枪法毒辣，每次出枪都有一名叛军惨叫倒地。
　　千余名威武军将士，也大都目光凶悍，手中长刀挥舞如飞，惨烈的肉搏战，使得这场巷战，从一开始就进入了白热化。
　　“杀！”
　　一名叛军将领怒喝了一声之后，便挥刀砍向了秦凯。
　　“铛！”
　　秦凯眉头一挑，手中长枪舞动如龙，轻易的便抵挡住了叛军将领的攻击。
　　同时他也暗暗发力，向叛军将领的心头处刺去。
　　他经验老辣，虽然武道境界卡在蜕变五重，数年没有寸进，但是他侵淫枪法多年。
　　如今一枪刺出，竟然引起了阵阵破风之声，同时也将这名叛军将领，所有的退路都已锁死。
　　“噗！”
　　一道沉闷的声音过后，便见秦凯手中的长枪，从那名叛军将领的身上，穿刺而过。
　　殷红的鲜血，随着枪头的摆动，不停的洒落。
　　“吼！”
　　“都督威武！”
　　他身后千余名威武军将士，看到这一幕之后，纷纷出声狂吼。
　　“秦凯受死！”
　　脸色狰狞的王木桥，身形从叛军中爆射而出，他手持两柄足有百余斤重的巨锤。
　　王木桥天生神力，百余斤的巨锤在他的手上，就如同无物一般。
　　“轰！”
　　秦凯手中发力，抽出刺入叛军将领身体内的长枪后，便急忙抽身向后退去。
　　巨锤砸过之处，地上旋即就出现了一道，丑陋的裂口。
　　要是刚才秦凯反应慢一点，他就是有十条命，也得在这巨锤之下化为灰灰。
　　“在来！”
　　王木桥狞笑一声，继续舞动手中巨锤，向秦凯砸去。
　　“铛铛！”
　　一股股反震之力，不断的从长枪中传出，秦凯骇然的发现，自己根本抵挡不住王木桥的攻击。
　　仅仅只是数合之后，他就已经被反震之力，震的全身酸痛，真气也开始有些后继无力了。
　　随着秦凯的不断后退，叛军的士气也逐渐高涨了起来，他们如同Z一群草原上的鬣狗一般。
　　吼叫着冲向了，还在抵抗的威武军军士。
　　刚开始威武军将士，凭借军中战阵还能勉强抵挡，可是随着叛军人数的不断增多。
　　他们就有些支撑不住了，数十名威武军将士，力竭之后便被，叛军拖出来乱刀分尸。
　　“受死！”
　　王木桥看到秦凯，已是黔驴技穷之后，便向其发动了致命一击。
　　只见他手中巨锤闪过银光，一阵阵莫名的气势，在向他手中巨锤汇聚。
　　“轰！”
　　在一次的轰击过后，便见手持长枪的秦凯，嘴角已然露出鲜血，双手也在不停的颤抖。
　　“死吧！”
　　王木桥冷笑一声，手中巨锤舞动不停，一阵阵破风之声，随着巨锤的舞动而不断响起。
　　“吾命休矣！”
　　秦凯看着越来越近的巨锤，不禁低低的叹息了一声。
　　“叛贼，给我死来！”
　　就在这时一道，蛮横而又霸道的声音，突然在周围响起，然后便见手持血色长刀的，华雄从城外杀了过来。
　　“踏，踏，踏！”
　　与此同时华雄身后的，一千五百名如狼似虎的西凉铁骑，也杀了战场之内。
　　他们一个个都有先天的修为，在加上武器精良，又都是骑兵，所以他们杀戮这些叛军，就好似割草一般。
　　“你是什么人！”
　　从地上爬起来的王木桥，面色惊骇的开口询问华雄。
　　“大秦皇帝座下，将军华雄！”
　　面色冷峻的华雄，手持一柄血色长刀，双眼直视王木桥。
　　一股独属于通神强者的气势，将在场的众人，压的脸色通红。
　　“华将军。陛下也来了吗？”
　　脸色有些惨白的秦凯，语气激动的在华雄身后询问。
　　他此时真的是老泪纵横啊，盼星星盼月亮，终于是把朝廷的援军盼来了。
　　“嗯，陛下就在城外！”
　　“等我料理了此贼，在等你去见陛下！”
　　华雄说完之后，便一夹马腹舞刀，直取王木桥头部而去。
　　一股股暴烈的杀意，在他的长刀之上蔓延。
　　“啊！”
　　王木桥脸色惊恐，在他眼里此时的华雄，已经变成了一只狰狞咆哮的老虎。
　　“涮！”
　　殷红的鲜血，瞬间喷出，如同皮球一般的头颅，也高高的飞了起来。
　　通神境之下皆为蝼蚁！
　　这一句流传在东灵的谚语，不是没有道理的。
　　就好像现在，武道境界高达蜕反九重的王木桥，在华雄面前就好比一个婴儿一样。

第十二章不对等的战争
　　“投降免死！”
　　如凶虎一般的华雄，冷冷的开口说道。
　　身后一千五百名西凉铁骑，脸上也尽都是淡漠之色，一柄柄滴落着鲜血的西凉弯刀，在这些西凉铁骑的手中，爆出阵阵寒芒。
　　“跑！”
　　“跑啊！”
　　一名叛军小头领，看到情况不对之后，便厉声在队伍中心大喝了一句，然后撒腿就跑。
　　他一跑整个叛军队伍，瞬间就四分五裂了，有的继续抵抗，有的跪地投降，不过大都是像那位小头领一样，撒丫子狂奔。
　　“儿郎们，准备狩猎！”
　　手持血色长刀的华雄，此刻脸上闪过了残忍之色。
　　对于他们这些武将来说，征战和杀戮才是永恒的主题。
　　“吼！”
　　西凉铁骑瞬间动了起来，他们挥舞起手中弯刀，马蹄奔行之处，都是叛军被一刀枭首的尸体。
　　“威武军，反攻！”
　　刚刚反应过来的秦凯，连忙出声命令仅剩的威武军，加入反攻叛军的队伍。
　　“啊！”
　　一名名叛军犹如杂草一般，被西凉铁骑轻易的收割，他们一个个面色惊恐，生在东灵域的他们，那里见过这么精锐的部队。
　　一个个武道境界高强不说，还皆全身覆铁甲。
　　要知道这些叛军手里，哪的基本上都是，比农具强不了多少的武器。
　　那这个和西凉铁骑厮杀，那真的是蚍蜉撼树螳臂挡车啊。
　　不过片刻，如兔子一般的叛军，便被西凉铁骑和威武军将士，赶出了雄州城。
　　城内大道之上，到处都是叛军丢下的尸体，粗略计算最起码得有万余人。
　　还有城内跪地投降的叛军，大概也有一万余人，此时他们一个个跪于城中，随身的武器早已被丢弃到一旁了。
　　“下官，见过华将军！”
　　简单的调息了一下，体内暴动的真气之后，秦凯便大步来到了华雄马前。
　　他拱手行礼，面容之上也尽是敬佩之色。
　　他秦凯在大秦军界，厮混这么多年，还没见过这么勇武的将军，和精锐到此种程度的部队。
　　“你就是秦凯吧？”
　　华雄翻身下马之后，便仔仔细细的打量了一番秦凯。
　　同时那双似野兽的眸子里，也微微闪出了欣赏之色，他喜欢秦凯这种老派军人。
　　“下官正是秦凯！”
　　身披黑色盔甲的秦凯，微微一愣之后，便沉声回答了华雄。
　　“你很不错，跟我去见陛下吧！”
　　华雄的声音沙哑沉闷，类似是一种夜枭的声音，给人的感觉，就很是不舒服。
　　“华将军，敌军虽然退走，但是他们依然还有数万之众，所以依下官愚见，现在还是固守雄州，等待陛下大军。”
　　秦凯微微一愣之后，便把自己的见解，沉声说了出来。
　　“一群土鸡瓦狗而已，何必在意！”
　　华雄大笑着开口说道，他身后那些西凉铁骑，也都微微的笑了起来。
　　“既然如此，那下官就跟随华将军，去拜见陛下吧。”
　　秦凯也不是一个迂腐之人，在听到华雄那自信满满的声音之后，他也就不在坚持了。
　　“给秦都督，一匹马！”
　　“另外留下一百名铁骑，给我监督这群俘虏，如果他们胆敢有异动，就地格杀！”
　　华雄微微颔首之后，便大声的下达了命令。
　　………………
　　“北军，列阵迎敌！”
　　从西凉铁骑马蹄下，逃出生天的叛军，好死不死的又撞上了，正朝雄州城方向，开来的秦羽和大秦北军将士。
　　随着一名北军校尉的大喝，数万余名北军瞬间长剑出鞘，各营的旗帜，迎风舞动。
　　“此战必胜！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，站立于皇撵之上，沉声向北军将士大喝。
　　“必胜！”
　　北军八营将士，齐声怒吼了一声之后，便当头撞进了叛军的队伍之内。
　　瞬间一股血腥的气息，在两方厮杀的阵中蔓延了开来
　　大秦北军这些年虽然没落，但到底还都是职业军人，他们其中有三分之一，都是步入后天境界的武道修炼者。
　　在加上远超于叛军的装备，所以现在战场之上，基本出现了一面倒的情况。
　　无数北军似乎是，唤醒了体内潜藏已久的血勇之气一般，一个个奋勇当先。
　　叛军这边则也惨淡的多，他们虽然人数要多一点，但大部分都是刚刚放下锄头的农民。
　　打打顺风仗还行，可是和职业军人硬碰硬，他们瞬间就会崩溃。
　　这不刚接战不到一个时辰，地上已经铺满了叛军的尸体，而北军阵亡的人数则要少的多。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在叛军且战且退之时，一股令他们从灵魂深处感到战栗的声音，在次从他们周围响了起来。
　　“魔鬼，是那群魔鬼来了！”
　　无数叛军士卒，面露惊恐的神色。
　　就在雄州城中接触的那一小会，西凉铁骑便在他们心中留下了不可磨灭的印象。
　　精良的武器，神骏的战马，和其强大的实力，在加上那一幅漠视生命的脸庞。
　　西凉铁骑已然在叛军中，和魔鬼画上了等号。
　　“嘭！”
　　在一道道马蹄，踏在碎肉身上的声音响起之后，便见千余名西凉铁骑，在华雄的率领下，直接从叛军中心位置，突破了出来。
　　一地的碎肉和死尸，则是刚才那群魔鬼的杰作。
　　而大秦北军也趁此良机，对已经军心崩溃的叛军，发动了致命的一击。
　　数万北军手持利剑，在此杀入叛军阵中，在历经了两个时辰之后，他们让叛军留下了三万多具尸体。
　　和四万多名的俘虏，只有少数几个幸运之辈，逃脱了此次跟屠杀差不多的战争。
　　“末将华雄，参见陛下！”
　　“下官秦凯，参见陛下！”
　　将战场料理完毕之后，华雄便和秦凯一同，来皇撵周围参见秦羽。
　　“子健，木生（秦凯字木生），你们二人快快请起！”
　　坐于皇撵之上的秦羽，面色含笑的开口看着二人。
　　“谢，陛下！”
　　二人起身之后，便分一左一右站立在了秦羽的周围。

第十三章再次召唤
　　“木生，你坚守雄州有功！”
　　“说说吧，你想要什么封赏！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，脸色含笑的看着略微有些拘谨的秦凯。
　　秦凯坚守雄州七天，为秦羽赢得了时间，为大秦赢得了时间。
　　“为国尽忠，那是为臣本分，何谈功劳？”
　　秦凯脸色一正，上前两步对着秦羽恭敬说道。
　　他是一个很传统的军人，在他的字典里，功劳是应该通过，征服其他国家的土地而获得，而不是像现在，通过防守城池而获得。
　　“唉，木生你谦虚了！”
　　“这样吧，朕将你的雄州总督，升为关内府总督。”
　　秦羽闻言，哈哈一笑之后，便不容秦凯拒绝的，给他升了官。
　　“陛下，您……。”
　　秦凯听到秦羽的决定之后，脸上不禁闪过了惊讶之色。
　　雄州总督提为关内府总督，这已经不是连升三级的概念，这是相当于一步登天啊。
　　雄州虽然地理位置险要，但其总督也不过是一个四品武职，而关内府总督就不一样了，总督关内一十八州，乃是妥妥的封疆大吏。
　　“就这么说定了！”
　　秦羽看到秦凯还想拒绝，不禁佯装发怒，严声开口说道。
　　“陛下，末将定为您，将关内府打造的如同铁桶一般！”
　　秦凯一时有些热泪盈眶，他少年从军，征战数十载，才混的个四品的雄州总督，可没想到今天，却能一步登天，成为大秦的封疆大吏。
　　………………
　　两天后，秦羽班师回朝，四万叛军俘虏，全部打散然后遣返回原籍。
　　威武军也在秦羽的首肯之下，将编制扩大到六个营，皆时人数将超三万余人。
　　至于所需的一切军需用物，和以后的军饷，全部由朝廷负责。
　　同时那位威武军少将军秦卓，也被秦羽拉到了北军。
　　“查询一下，朕有多少轮回点！”
　　大秦皇宫之内，一脸兴奋之色的秦羽，正在自己的脑海中同系统对话。
　　“叮，宿主现有轮回点34000点！”
　　三万四千轮回点！
　　这可是相当于三位，华雄哪种级别的猛将了！
　　按耐住内心里的狂喜之后，秦羽便沉声开口。
　　“我要，召唤两名华夏橙色人杰！”
　　“叮，召唤场景生成中！”
　　秦羽的话音刚刚落下，便如同上几次一样，两眼一翻昏了过去。
　　在次悠悠转醒之时，已经来到了雄壮苍凉的，人杰召唤祭台。
　　远处壮观的人杰召唤祭台，此刻也犹如前几次开启召唤一般，神秘苍凉。
　　“叮，恭喜宿主召唤到，橙色级别华夏人杰，大隋枭将―史万岁！”
　　盏茶之后，祭台归于平静，系统的提示音，也如期在秦羽的脑海中响起。
　　“史万岁！？”
　　这个名字让秦羽觉得有些陌生，但又觉得这个名字在那里看到过，只是他想不起来而已。
　　“叮，人杰资料生成中！”
　　姓名：史万岁
　　表字：无
　　人杰所处朝代：隋朝
　　人杰主要事迹：平定尉迟迥叛乱，大破突厥，平定江南！
　　大隋名将首推史万岁，史书载他，年少悍勇，健步如飞，从军之后，每战必冲锋在前。
　　品质：橙色
　　功法：魔霸地动经
　　修为：通神一重
　　兵种：大隋鹰骑一万（紫色）
　　“末将史万岁，拜见君上！”
　　一道仿若炸雷一般的声音，突然在秦羽耳边响起。
　　秦羽心动微微一震，然后便见史万岁，正向他拱手行礼。
　　史万岁身披战甲，背负一张雕着龙的大弓，一支闪着银光的马槊，被他紧紧握于手中。
　　一双闪着凶悍之色的眸子，此刻也是毫无顾忌的在打量秦羽。
　　“史将军，免礼！”
　　秦羽清了清嗓子后，便沉声开口让史万岁起身。
　　同时他也开始仔细打量，这个被称为隋朝名将之首的男人。
　　史万岁身躯魁梧，鼓鼓囊囊的肌肉连战甲都不能全部盖住，他脸庞凶悍，一双眼睛更是锐利无比，好似能刺破人心一般。
　　“谢，君上！”
　　史万岁声音粗豪，说完之后他便站到了秦羽的身旁。
　　“这又是一个冲锋陷阵，杀人如饮水的主啊！”
　　秦羽打量完毕之后，便在内心里给史万岁下了一个定义。
　　“系统，继续召唤人杰！”
　　秦羽微微颔首之后，便在沉声开口，召唤华夏人杰。
　　他的声音刚落，便见人杰召唤祭台，在次开始闪烁光影，道道充满神秘的气息，开始向祭台中心处汇聚。
　　“叮，恭喜宿主召唤到，橙色品质华夏人杰，酷吏――张汤！”
　　“我靠这也算人杰！”
　　听到系统提示音中，张汤这个名字之后，秦羽不禁脸色有些古怪。
　　这个人他还真的比较熟悉，张汤汉朝酷吏，武帝一朝中的酷吏代表，幼时曾以审判老鼠，而名闻天下。
　　他精通刑名之学，主张用法从严，治人以历。
　　虽然名声不是很好，但是为人较为清廉，死后抄其家，全部家产竟只有不到五百金。
　　秦羽刚才那句话，并不是小看张汤，而是他先入为主的以为，华夏人杰应该都是，能征善战的猛将，或者运筹帷幄的谋士。
　　“叮，人杰资料生成中！”
　　姓名：张汤
　　表字：无
　　人杰所处朝代：西汉
　　人杰主要事迹：少时家中粮仓有老鼠出没，张汤便利用自身所学之术，审问老鼠，从而名扬天下，步入官场之后，经手大案无数，扳倒无数皇亲国戚和朝中大臣，为世人所惧。
　　品质：橙色
　　功法：罗网经
　　修为：通神一重
　　兵种：绣衣使者一千（紫色）
　　ps：这个兵种是历史上真实存在的，也是武帝一朝酷吏政治的产物，具说和张汤有些关系。
　　“也好，有了张汤我就可以，狠狠的揪出那些，令人的厌恶的老鼠了！”
　　看了张汤的属性之后，秦羽不禁就联想到了，躲在阴影中的黑冰台。

第十四章暴兵
　　“张汤，拜见君上！”
　　一身黑色织锦袍的张汤，声音洪亮标准，身形高大挺拔，腰间一把汉代长剑。
　　面目之上更是流露出隐隐的威严之色，两道剑眉时不时皱起，更给人一种不可侵犯的感觉。
　　“快快起身！”
　　秦羽看着张汤轻声开口，同时在心里也不禁暗暗感叹，怪不得张汤那么得汉武帝喜欢。
　　光是这幅皮囊，就秒杀了不少的竞争者。
　　“谢，君上！”
　　张汤起身还礼，同时也将目光放到了，似铁塔一般矗立在秦羽身旁的史万岁。
　　“嘿嘿！”
　　面目粗豪的史万岁，注意到了张汤的目光之后，便冲其咧嘴一笑，一股血屠万里的气势，瞬间就爆发了出来。
　　“君上，这位是？”
　　张汤浅浅一笑，一股神秘的力量，随着他的话语，便开始像四周蔓延。
　　那史万岁身上爆发的气势，在这股神秘的力量之下，就犹如冰雪一样迅速消融。
　　“他是史万岁，以后会是你的同僚。”
　　秦羽微微一笑，便开口向张汤介绍史万岁。
　　对于两位属下的暗中较劲，他其实是能发现的，但他并不打算去拆穿，这种下属之间的良性竞争，他还是很认同的。
　　“史万岁，见过张先生！”
　　面色凝重的史万岁，在秦羽开口之后，便沉声向张汤拱手行礼。
　　同时也在心里，对张汤忌惮了起来，刚才自张汤身上，传出的那股神秘的力量，仿佛是他的克星一般，将其牢牢压制。
　　那种感觉就好比，数十万支冷箭，在暗中瞄准着你一样，格外让人惊恐忌惮。
　　“史将军，真是一员虎将！”
　　张汤面色含笑，轻微出声恭维了一下史万岁后，便脚步轻挪到了秦羽的左手旁。
　　“系统，给我召唤一千名绣衣使者！”
　　“八千五百名西凉铁骑！”
　　“四千名大隋鹰骑！”
　　秦羽不在注意二人，而是沉声在自己脑海中开口，召唤各个将领的专属兵种。
　　雄州一战，西凉铁骑的彪悍实力，让他印象颇深，以区区千余人的兵力，便可凿穿一支数万人的军队，其实力可见一般。
　　至于绣衣使者，他是准备交给张汤，用来暗中对付黑冰台的，齐成一事，让他心中长了一根暗刺。
　　随着日子的流逝，他越发觉得，这躲在阴影里的黑冰台，便像一把达摩斯克利之剑一般，悬在他的头顶。
　　大隋鹰骑兵，全名叫大隋鹰扬骑兵，乃是一支重骑兵，他们全身玄铁战甲，手持巨型马槊，冲击起来无往不利。
　　如果说西凉铁骑的作战方式，似一把匕首一般，刺入敌人心脏，那大隋鹰扬骑兵，便像一把巨锤一般，直接能将敌人碾成碎末。
　　“叮召唤成功，西凉铁骑已自动归入华雄麾下！”
　　“叮召唤成功，大隋鹰扬骑兵会在明日同史万岁一起出现！”
　　“叮召唤成功，绣衣使者也会明日一道出现在张汤的身边！”
　　系统的提示音响完之后，秦羽便在次同二人说了几句，便退出了脑海中的人杰召唤祭台。
　　………………
　　“三长老，对于那支骑兵你怎么看？”
　　富丽堂皇的汾阳王府之内，一道略微有些阴沉的声音，从一个身着玄色蟒袍的年轻人嘴里发出。
　　他便是秦羽的五弟，受封大秦汾阳王的五王子秦析，此时他的脸色阴沉，如寒星一般的眼眸里，也尽是冰冷之色。
　　雄州一战西凉铁骑的凶残实力，让整个大秦都为之震动，拥有大秦最完善情报机构的秦析，自然是第一时间便获得了这个消息。
　　通过黑冰台探子的描述，他发现这支彪悍骑兵的实力，还要在自己暗中训练的汾阳死士之上。
　　要知道他为了训练汾阳死士，可谓是耗尽资材，更是通过自己的母亲，请了好几名神剑山庄的执事，来亲自训练。
　　耗费时间数年之久，才得八百之数，往日里他常常夸口，有这八百死士，这天下皆可去的。
　　可是雄州一战，西凉铁骑横空杀出，犹如一个响亮的巴掌一般，狠狠的扇在了他的脸上。
　　“殿下，是不是你的消息不准确啊！”
　　“如果真犹如你所说，存在这么一支彪悍骑兵的话，那为什么我们之前一点消息都没有，而是犹如流星一般突然出现。”
　　“这明显不合常理啊，要知道骑兵可不是一朝一夕，便可训练出来的啊！”
　　这位秦析口中的三长老，名叫顾雄，乃是神剑山庄里，实力仅次于庄主的高手。
　　人送外号“霸剑”，乃是东灵域一等一的高手，实力在三年前便迈入通神七重。
　　此时的顾雄，脸色狐疑的看向秦析，他觉得这肯定是，大秦人没见过世面，看到一支二流骑兵，便吹的神乎其神。
　　对于之前秦析提到的，什么一千人正面凿穿数万人的队伍，他是半点不信的，甚至还有点想笑。
　　“殿下，三长老！”
　　“这支骑兵老臣是知道一点的！”
　　还没待秦析说话，便见长袍大袖的齐成站了起来。
　　“哦！？”
　　“说说看？”
　　听到齐成的话语之后，秦析眼睛为之一亮。
　　“这支骑兵名为西凉铁骑，乃是归属于华雄统领！”
　　“最早出现在龙城之外，这些骑兵皆全身覆甲，弓马娴熟，仿佛是天生的骑手一般。”
　　齐成依次向二人行礼之后，便将自己知道的信息，沉声告诉了秦析和顾雄。
　　“那齐老，你觉得这支骑兵，比二哥三哥手下的河东精骑比怎么样？”
　　秦析听了齐成的话后，眉头微微一皱，便转而想到了河东府的骑兵。
　　他口中的二哥三哥便是，平分河东的，宁北王秦武，和宁南王秦文，他们二人手上握着，人数超过三万的河东精锐骑兵。
　　“西凉铁骑一人，可比数十名河东精骑！”
　　齐成缓缓摇头，然后说出了一个，秦析最不愿意听的话。
　　齐成没有说慌，河东骑兵虽然精锐，但这个精锐是相对于，缺少骑兵的大秦来说的。

第十五章罗网建立
　　“末将，史万岁拜见君上！”
　　一身戎装的史万岁，身躯魁梧似暴熊，声音咆哮如猛虎。
　　他今天一大早，便通过人杰祭台的传送阵，来到了大秦王朝的龙城，与之同行的还有，四千名骁勇无敌的大隋鹰骑兵。
　　“卿家，快快平身！”
　　上书房之内，秦羽面色带笑，轻声开口让史万岁起身。
　　同时他也在考虑，如何安顿史万岁，龙城如今有北军，和西凉铁骑驻守，可以称得上是固若金汤，已经完全没有必要，在让史万岁也留守龙城了。
　　而且史万岁和华雄不同，他的主要实力在于战场用兵，而不是捉对厮杀之上。
　　“谢，君上！”
　　史万岁起身之后，便稳稳的站立在了，秦羽的身旁的一侧。
　　“史将军，朕任命你为，骁果将军，镇守箫关，同时密切注意，汾阳王秦析的一切动向，如有异动可直接领兵，逮捕秦析！”
　　沉思良久之后，秦羽终于想到了一个适合史万岁的地方。
　　“箫关”，此关被称为大秦第一险关，位于河西府和汾阳府的交界之处，历来都是兵家必争之地。
　　史万岁驻守这里有两个好处，一是防备秦析，二是将西楚之人的威胁，牢牢的控制在河西一府之内。
　　“末将，领命！”
　　史万岁沉声回禀了一句之后，便行礼告退了。
　　………………
　　“卿家，罗网编织的如何了？”
　　深夜，上书房之内，秦羽一语双关的开口询问，全身沐浴在阴影之中的张汤。
　　“君上，罗网随时可以行动！”
　　张汤声音飘渺，但是吐字却格外标准清晰。
　　罗网是以绣衣使者为基础，而搭建的情报机构。
　　那些绣衣使者秦羽也是见过的，他们皆身着黑色绣衣，腰悬软剑，修炼的功法也极其特殊。
　　据说是一种可以完全，隐匿在黑夜之中的神秘功法。
　　秦羽令张汤搭建罗网，有两个目的，一是捕杀黑冰台成员，二是监控整个大秦。
　　“好，既然如此！”
　　“那么你们就从今夜，开始替朕捕杀那些网上的虫子吧！”
　　秦羽面色冰冷，声音之内也是饱含杀意。
　　齐成一事，已经彻底让这位年轻的帝王，记恨上了黑冰台。
　　“微臣，遵命！”
　　飘渺的声音在次传来，可是张汤的身影，却消失在了原地。
　　………………
　　“可恶，他竟然把手伸到箫关了！”
　　汾阳王府之内，一脸阴沉之色的秦析，看着手中由黑冰台，传来的密信。
　　密信的内容就是，大秦皇帝秦羽，任命了一位名叫史万岁的将军，前往箫关接守防务。
　　“让雷统来见我！”
　　放下手中密信，秦析的眼里，闪过了一丝冰冷的杀意。
　　箫关这个位置太微妙了，刚好卡在他的头顶之上，他是决计不允许，秦羽把手伸到这里的。
　　“诺！”
　　值守的王府侍卫应了一声之后，便快步去通知秦析口中的雷统了。
　　盏茶之后，一名身着蓝衣的大汉，快步走了进来。
　　“雷统，拜见殿下！”
　　瓮声瓮气的声音，才那名蓝衣大汉的口中响起。
　　这名自称雷统的大汉，身材魁梧至极，双眼大如明珠，最为惹人注意的就是，他身后背负的一把门板一样的巨剑。
　　“雷统，你领一万猛虎军，前往箫关方向，拦截所有企图入驻箫关的部队，必要的时候可以将其全部格杀！”
　　秦析语气冰寒，双眼更是闪过刺骨的杀意。
　　雷统是汾阳府中的传奇人物，十岁便踏足武道，十五岁步入先天，二十岁那年入蜕变之境，随之被神剑山庄收为核心弟子。
　　他在神剑山庄待了七年，然后便被庄主柳天河，派到了秦析麾下，让他辅佐秦析。
　　至于猛虎军，便是由汾阳本地人组成的军队，其战斗力要远远超过华而不实的大秦北军。
　　毕竟汾阳人的彪悍，是闻名整个大秦的。
　　大秦军方将领主要分为两派，一是以端木随安，为首的关内三秦子弟，其二便是彪悍好战的汾阳一系将领。
　　“诺！”
　　雷统拱手行礼之后，便大步向门外走去了。
　　“秦羽这是你逼我的！”
　　看着雷统离开的背影，秦析不无阴狠的开口说道。
　　他之前是并不愿意，直接和秦羽兵戈相向的，因为无论怎么说，秦羽现在也是大秦皇帝。
　　他与之动手，便首先就失了大义名分，这也是他为什么，一直迟迟不动手的原因。
　　可现在他是真的不能在等了，因为秦羽已经把刀，架在了他的脖子上。
　　一旦让秦羽控制住了箫关，那么他秦析的一举一动，便在也逃不过秦羽的眼睛了。
　　“当断不断，必受其乱！”
　　“析儿，你长大了！”
　　就在这时一道温柔的女声，从门外传了进来。
　　然后便见一个雍容华贵的美妇人，莲步轻移的走到了秦析的面前。
　　“母后，您怎么来了！”
　　秦析看到这名美妇人之后，连忙行礼问安。
　　这美妇人正是他的母亲，人称剑花的柳怀春，身为神剑山庄的小公主，柳怀春自然也精通武道。
　　今年刚满五十的的她，便已经踏足通神三重了，由于武道修炼的原因，所以她的外表看起来，像一个顶多三十出头的美妇人。
　　“你派人叫雷统的时候，那孩子正在与我交流剑术。”
　　柳怀春朱唇轻启，一股动人的风情，不自觉的从她身边蔓延了开来。

第十六章遭遇战
　　三日后，箫关的官道之上。
　　四千余名大隋鹰骑兵，如同肆虐的狂风一般，狠狠的从官道之上压过。
　　他们卷起的巨大烟尘，隔着数里之外，都能看的一清二楚。
　　“嘶！”
　　一道嘹亮的马嘶之声过后，便见一名鹰骑翻身下马。
　　“将军，前方十里处，有大批军队驻扎！”
　　鹰骑声音洪亮，将侦测到的信息，全部的汇报给了史万岁。
　　“我知道了，你归队吧！”
　　身骑骏马的史万岁，微微颔首之后，便让那名临时，充当斥候的鹰骑兵归队。
　　“诺！”
　　鹰骑应声之后，便翻身上马归入了大部队之中。
　　“所有鹰骑注意，前方十里处有敌军驻扎！”
　　史万岁手持精钢马槊，面容之上更是挂着一抹期待之色。
　　对于他这种将领来说，没有什么是比上阵厮杀，更酣畅痛快的事了。
　　“吼，吼！”
　　四周的鹰骑听到他的声音之后，也一个个的向天狂吼出声，一道道冲天的煞气，开始在鹰骑方阵里蔓延。
　　…………
　　“雷将军，他们来了！”
　　一名汾阳本地将领，面色凝重的对着，沉默不语的雷统开口道。
　　他们现在虽然还没有，看到自己将要面临的敌人，但仅从不远处那冲天的煞气，就可以猜出这伙人，一定极为凶悍。
　　“军队布署的怎么样了？”
　　雷统对于那名将领，的话不置可否，转而开始询问起，他刚才布置下去的任务。
　　“将军，重甲步兵七千余人，已经全部埋伏在官道两侧！”
　　“三千多名强弓手，皆已弯弓待发！”
　　那名将领正色开口，将自己的布署，清清楚楚的告诉了雷统。
　　由于箫关距离汾阳府并不远，所以雷统率领的大军，要比史万岁快了将近一天。
　　这也是他为什么，能在史万岁来临之前，从容布置军队。
　　“别那么紧张，你就当这次是来旅游的！”
　　看着那名将领脸上严肃的神情，雷统不禁大笑开口。
　　在他看来，秦析让自己出马，只为对付一个无名之辈，实在是有点大材小用。
　　“雷将军，小心为上！”
　　那名将领看到自家主将，一脸高傲之色，不禁开口提醒。
　　同时他的内心里，也不由得生起了一丝不详的预感。
　　那股煞气实在是太强了，而且还带着压迫感，这根本就不像是一支普通军队。
　　“踏，踏，踏！”
　　如同暴雨一般密集的马蹄声，开始响彻在众人的耳边。
　　雷统听到这个声音之后，也是收敛起脸上笑容，全身心的开始投入到这场遭遇战中。
　　片刻之后，一面描绘着苍鹰的旗帜，率先迎入汾阳军众人的眼前。
　　紧接着便是一股黑色的洪流，带着一股无坚不摧的气势，向他们正前方碾压而来。
　　“放箭！”
　　雷统抽出背后，门板大小的巨剑后，便厉声催促早已埋伏好的，强弓手放箭射杀敌人。
　　“咻，咻，咻！”
　　他的话音刚落，便见无数羽箭，似漫天飞舞的蝗虫一般，尖啸着向鹰骑射来。
　　“叮当，叮当！”
　　可令汾阳军众人惊骇的是，数十石强弓射出来的羽箭，竟然穿透不了鹰骑的盔甲。
　　“杀！”
　　雷统面色一变，然后便向官道两侧大喝。
　　紧接着官道两侧密林一阵颤抖，然后便有七千余名汾阳重甲步兵，从密林内杀出。
　　这些重甲兵乃是汾阳军的王牌，个个都是后天境界的好手，他们全部身覆重甲，手持巨型刀斧。
　　与此同时，手持精钢马槊的史万岁，脸上露出了嗜血的表情。
　　“鹰骑，碾碎他们！”
　　他声音仿若春雷一般，炸响在众人的耳边。
　　“吼，吼，吼！”
　　鹰骑们也都狂热回应，然后他们便犹如开闸的洪水一般，直接撞入了向他们冲来的汾阳重甲兵。
　　“砰，砰，砰！”
　　刚接触的一刹那，便有数百名汾阳重甲兵，被鹰骑兵撞飞了出去。
　　然后失去了冲击力的鹰骑，便和重甲兵厮杀在了一起，他们手中马槊仿若巨锤。
　　一槊下去保管汾阳兵们，连人带甲化为碎肉。
　　本来汾阳兵以为，骑兵一旦失去冲击力，就会是待宰的羔羊，被他们一一杀死。
　　可令他们绝望的是，这些鹰骑兵个个强悍的不像话，自己家的刀斧，砍在人家的盔甲上，就只能擦出一道白痕。
　　而他们手中的奇怪兵器，砸到自己等人，却是要连人带甲，具成稀碎啊。
　　在鹰骑的高效杀戮之下，号称大秦最为勇武的汾阳人，开始胆寒了。
　　“撤退，撤退！”
　　汾阳兵到底是精锐，他们虽然开始败退，但不是哪种乱糟糟的溃退，而是有序的向后撤退。
　　“不许撤，给我杀回去。”
　　看到这种情况，雷统不由的大怒。
　　他挥舞巨剑，砍飞了几个已经撤退到他身边的士兵后，便厉声大吼命令汾阳兵们杀回去。
　　“死来！”
　　一直没有动手的史万岁，看到敌方将领露头之后，双眼爆出一团精光。
　　然后整个人便犹如一道流星一般，向雷统爆射而去。
　　“保护将军！”
　　那名汾阳本地将领，看到史万岁向雷统杀来之后，便大声命令身旁亲卫，阻挡史万岁。
　　“挡我者死！”
　　史万岁挥舞手中马槊，数十名赶来阻挡他的亲卫，被他震成了碎肉。
　　“賊将，猖狂！”
　　雷统挥舞手中巨剑，带着万钧气力，向史万岁砸去。
　　全身鼓荡不停的真气，更是表明他是一名，蜕变圆满只差一步，便可武道通神的高手。
　　“铛！”
　　马槊与巨剑相交的一刹那，雷统便闷哼了一声，一股股殷红的鲜血，被他强者咽了回去。
　　二人都是力量型的高手，不过史万岁的境界要高他一重，所以他被史万岁的气力震伤。

第十七章残酷
　　“去死吧！”
　　勉强平复了体内的真气之后，雷统的双眼里闪过了一丝狠戾。
　　他年少天才，与人争斗从来就，没有吃过这么大的亏。
　　他手中巨剑挥舞不停，阵阵银芒伴随着破风之声，开始在巨剑周围汇聚。
　　“霸剑升龙斩！”
　　巨剑带起银芒，更是携着无匹之力，当头向史万岁劈砍而去。
　　这一剑要是被雷统劈中，史万岁就算比雷统境界高也得歇菜。
　　“铛！”
　　史万岁眼疾手快，手中马槊好似与他心意相通一样，猛然击打至巨剑宽阔的剑身之上。
　　他本就气力要比雷统大，而马槊更是重兵器，这一下敲在巨剑之上。
　　只见火花乱舞，金属碰撞声仿若闷雷，更恐怖的是一道庞大的气浪，从马槊之上向巨剑内传入。
　　“噗！”
　　气浪无坚不摧，先是巨剑发出悲鸣，然后轰然爆碎开来，紧接着气浪冲入雷统身体，在他的体内四处破坏。
　　雷统脸色苍白，口中殷红的鲜血，好似不要钱一般，狂喷不断。
　　肆虐的真气已然将他体内的经脉，绞成了一团乱麻，五脏六腑皆已破损，现在还没有倒下，只是靠的一口心头之日，强自支撑而已。
　　“能告诉我你的姓名吗？”
　　“我雷统不想，临死都做个糊涂鬼！”
　　他脸色灿如金指，声音沙哑无力，已经是油尽灯枯之象了。
　　“你听好了！”
　　“我乃是大秦皇帝座下，骁果将军史万岁！”
　　身躯魁梧的史万岁，面色冷峻的看着雷统沉声开口。
　　“史万岁！”
　　“史万岁！”
　　雷统念叨了几句史万岁的名字之后，身躯便猛然倒了下去。
　　“你也算是一条汉子！”
　　史万岁重新翻身上马，脸色复杂的说了一句之后，便手持马槊在次杀入了战场之内。
　　此时的战争局势，已然出现了一边倒，鹰骑平均武道实力，要远超于汾阳重甲兵，在加上他们手中的装备，和骑兵居高临下的优势。
　　四千鹰骑已然化身成了一个，高效的杀戮机器，他们铁蹄响起之处，便有无数汾阳重甲兵，惨叫着倒在他们的马蹄之下。
　　汾阳重甲兵往日里赖以为豪的重甲，此时已然成了一个累赘，因为他们身上的重甲，好像一个乌龟壳一般，严重阻碍了他们逃跑的速度。
　　“鹰骑，集结！”
　　手持马槊的史万岁，如猛虎一般的眸子，扫了一眼四周的态势之后，便猛然大喝了一声。
　　“踏，踏，踏！”
　　他一吼之下，只见鹰骑们，迅速从四面八方，向史万岁周身处集结。
　　至于那些还幸存的汾阳兵，那里敢阻拦这些鹰骑，他们纷纷让开道路，祈求上苍让这些魔鬼一般的骑兵，赶快离开。
　　盏茶之后，浑身带着惨烈气势的鹰扬骑兵，便在次凝聚成了一个整体的军阵。
　　这些骑兵的铠甲之上，个个都带着暗红的污血，手中的马槊之上也尽都是鲜血。
　　“鹰骑，冲锋！”
　　史万岁一声令下，鹰骑兵们便如同一股，从大海里奔涌而出的激流一般，在次向还幸存的重甲兵，发起了冲锋。
　　原来史万岁集结鹰骑，只是为了提高杀戮效率，在他看来这样捉对厮杀，是最浪费骑兵能力的一种方式。
　　骑兵就应该如同洪流一般，一鼓作气直接将敌人摧毁，此次只是被雷统他们埋伏，只能让鹰骑当步兵打，好在鹰骑强悍，就是与汾阳重甲兵肉搏，那也是一等一的存在。
　　“踏，踏，踏！”
　　那一刻天地间仿若只有，如同暴雨一般的马蹄声了，鹰骑兵冲锋起来的时候，并没有呐喊，而像是一个毫无生气的方阵一般。
　　可就是这样才越让，还幸存的汾阳兵们绝望，那些马蹄轰鸣声，就好像踩在了他们的心头一样。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一道道重甲兵的身影，被撞的飞了出去，这些都还是运气好，他们其中大多数都被马蹄，踩成了一摊摊碎肉。
　　此时的汾阳兵们已经毫无战意了，他们甚至连像样的抵抗，都做不来了。
　　只能犹如一个个被屠杀的羔羊一般，面如死灰的等待死亡的降临。
　　就这样这股钢铁洪流，在他们的身上碾压而过。
　　战斗仅持续了不到半刻钟，或许这都称不上战斗，只能说是鹰骑的单面屠杀。
　　此时在通往箫关的官道之上，横七竖八的倒下了约万余名汾阳兵的尸体，和几十名因力竭被拖下马，然后被围攻致死的鹰骑兵。
　　未熄灭的战火，满是污血的躯体，如同杂草一般被丢弃的兵器，和此时已经呈现出暗红之色的土地，这是这场战争，唯一留下的痕迹。
　　“将军，此战毙敌九千余名！”
　　“鹰骑阵亡五十四人，重伤十七人，轻伤八十人！”
　　战场打扫完毕之后，一名面色冷漠的鹰骑统领，便沉声开始向史万岁汇报战损和杀敌。
　　“阵亡的鹰骑，就地埋葬！”
　　“砍伐树木做其棺椁！”
　　史万岁声音平静，对于他来说，士卒的生死只是一串毫无意义的数字。
　　这并非是他冷血，而是前世征战几十载，没有人比他更明白，战争这个东西有多残酷。
　　而他却极其迷恋这种残酷，甚至已经到了病态的地步。
　　他喜欢纵马杀敌之时的哪种热血喷发之感，更喜欢敌军在看到他之时，哪种恐惧尖叫的声音。
　　“诺！”
　　鹰骑统领回禀了一声之后，便按照史万岁的吩咐，开始让鹰骑们，就地挖坑然后砍伐木材，为死去的同袍安葬。
　　这一过程极其沉闷，鹰骑兵一个个都好像死人一样，面无表情，好像死去的就像陌生人一样，而不是刚刚还与他们一起并肩厮杀的同袍。

第十八章初次召唤战宠
　　“叮，收集到轮回之力一万四千点！”
　　箫关战场结束的一刹那，身在龙城皇宫之内的秦羽，也收到了系统提示轮回之力入账的声音。
　　“看来是又有人坐不住了啊？”
　　身着玄色龙袍的秦羽，脸上挂着一丝冷笑。
　　这股轮回之力的来源，他心里已经大概有数了。
　　“系统，我记得你还有一个召唤华夏战宠的功能？”
　　沉思了一会之后，秦羽便又把注意力放到了如何摸索系统功能之上。
　　“叮，召唤华夏战宠规则如下！”
　　①紫色战宠（一千轮回之力）
　　②橙色战宠（一万轮回之力）
　　③红色战宠（十万轮回之力）
　　④金色战宠（暂时不开放获取途径）
　　秦羽听完之后，便沉声开口说道：“系统，我要召唤一只橙色级别的华夏战宠。”
　　其实秦羽早就想拥有一只威武霸气的战宠了，只是之前形势比人强，他只能把轮回之力优先用到华夏人杰之上。
　　现在轮回之力略微有些富裕，那他也就可以奢侈一把，拥有一只橙色级别的华夏战宠。
　　“叮，万兽山场景生成中！”
　　秦羽的话音刚落，系统的提示音便在他的脑海里响了起来。
　　再之后的情形就和召唤华夏人杰时差不多了。
　　他悠悠转醒之时，已然身处在了一座雄壮巍峨的神山之上。
　　有祥云弥漫，走兽翻腾。
　　最为瑰丽神异的是一座造型粗犷奔放的古老祭台。
　　“叮，消耗一万轮回之力！”
　　“开启召唤！”
　　还没等秦羽从这震撼的景色中反应过来，系统那冰冷的电子合成音，便在他的脑海里响了起来。
　　秦羽微微一愣之后，便也不在遐想，转而目不转睛的，盯着那粗犷祭台看。
　　根据召唤华夏人杰的经验，一会橙色品质的战宠，也应该会从这个祭台内出现。
　　“戾！”
　　一道巨大的鸟鸣声，忽然响彻云霄，紧接着那古朴祭台绽出万道霞光。
　　一个巨大的鸟类轮廓，在其中若隐若现。
　　虽然秦羽没看真切，但那股庞大压迫之感，他还是感受到了。
　　“戾！”
　　一道欢快的鸣叫声之后，秦羽便看见了一个，双翅展开足有近百米的巨大鸟类，已经出现在了山峰之上。
　　“咕嘟，这这……这确定是橙色品质的吗？”
　　秦羽咽了咽口水，看了一眼那身体，大如一座小山般的巨型鸟类。
　　有一瞬间他都觉得，这是系统搞错了，把红色的战宠，错当成橙色的了。
　　但是下一刻他就否决了这个念头，因为系统的提示音，紧跟着就响了起来。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤！”
　　“橙色品质华夏战宠，负山之力―重明。”
　　系统的声音落下之后，那只被系统称为重明的巨型鸟类，似乎也心有所感的看向了秦羽。
　　那一刻，秦羽瞬间就感觉自己好像老鼠遇到了猫，可爱的兔子碰上了灰狼。
　　那个感觉太恐怖了，秦羽全身都在战栗，要不然双腿根本用不上力气，他恐怕立马就会撒丫子跑。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　重明煽动双翅，卷起阵阵狂风。
　　秦羽下意识的去伸手捂眼，避免风沙跑进去。
　　“叽叽喳喳！”
　　等耳边风声渐渐消失之后，一只全身通红眼睛中有两只眼珠的怪异鸟类，已经蹲在了他的面前。
　　战宠名称：重明
　　战宠状态：幼年
　　战宠神通：法天象地、吞吐天下。
　　战宠实力：通神九重巅峰
　　战宠拥有人：秦羽（可转让）（只限于系统将领）
　　战宠介绍：重明鸟乃是上古神兽朱雀的后裔，不过天地之间的第一只重明鸟天资愚笨，无缘继承先祖朱雀的火焰神通，所以第一只重明鸟只得另开一道，专修肉身欲以肉身成圣，重返神魔。
　　“重明！”
　　秦羽看完属性栏之后，不由得胆气壮了几分。
　　他轻声开口，以往经常阴沉着的脸也扯出几丝笑容。
　　“叽叽！”
　　重明鸟听到秦羽的声音后，便也微微鸣叫出声，同时他也伸出自己的羽翼，示意秦羽可以到他的背部之上。
　　“没想到这个大家伙这么温顺！”（系统：“他到底温不温顺，你心里没点b数吗？”）
　　秦羽当然不知道系统的吐槽，他此时已经很开心的在重明鸟的平坦而又毛茸茸的背部打滚了。
　　“系统，战宠能缩小吗？”
　　在重明鸟背部玩闹了一会之后，秦羽的眉头又微微皱了起来。
　　这重明鸟倒是温顺，实力比同等级华夏人杰还要强大，可是这体型未免也太大了。
　　“叮，系统并不具备让战宠身体扩大或缩小的功能！”
　　“不过重明鸟的天赋神通法天象地，却是可以自由控制身体的大小！”
　　听到前半段的时候，秦羽整个脸都垮下来，要是不能缩小的话，那这个重明鸟就真的只是一个鸡肋了。
　　体型这么大，他秦羽敢放出去，第二天怕就会被整个东灵域通缉。
　　他倒不是说要扮猪吃虎，而是有时候太招摇，确实会惹很多不必要的麻烦。
　　“重明，你把身体缩小一下呗！”
　　后半段刚听完，秦羽便兴冲冲的趴在重明鸟的脖子处沉声开口。
　　“叽叽！”（原谅作者真的不会鸟语）
　　又是一顿叽叽咕咕的鸟语之后，重明鸟的身体便已肉眼可见的速度小了起来。
　　等小到只有一匹马大小左右的时候，秦羽便让重明鸟停了下来。
　　这个体型他还是很满意的，能载人，而且不会像刚才那么招摇。

第十九章暴怒的秦羽
　　“将军，关内戍卒共有一万人！”
　　箫关城墙之上，一身戎装的徐元正向面色冷峻的史万岁，汇报关内具体情况。
　　他是箫关总兵，在史万岁没来之前的箫关最高统帅。
　　“河西最近还太平吗？”
　　史万岁微微颔首之后，便开口询问箫关，重点要防御的河西方向。
　　“禀将军，河西之地已经大部沦陷，要不是三国内部出现分裂的话，我们箫关可能也要面临危险了。”
　　徐元说到这里的时候，脸上明显闪过了一丝庆幸，他虽然坐拥箫关这样的雄关，但让他面对如狼似虎的西楚人，还是心有余悸。
　　“徐总兵，西楚人那一支部队，离我们箫关最近？”
　　史万岁面色不变，朗声询问徐元。
　　别人畏之如虎的西楚人，在他眼里不过就是他史万岁，扬名天下的踏脚石而已。
　　“禀将军，是西楚之虎王宁，率领的骠骑营，如今驻扎在河西重镇灵寿。”
　　徐元闻言微微一愣，但还是如实告诉了史万岁。
　　“骠骑营？！”
　　“好大的口气！”
　　“今晚你派个向导给我，我要让西楚人知道知道什么叫骑兵！”
　　史万岁声音冷历，硬朗的脸上布满杀机，今晚他要亲自称量一下，敢号称骠骑的西楚人，有几分本事。
　　“将军，万万不可啊！”
　　“我等依托关隘防守，尚且如此艰难，主动出击岂不是，自寻死路！”
　　徐元听到史万岁的话后，连忙出声规劝。
　　大秦近些年来江河日下，连最精锐的北军都水成那个样子，边军就更不用多说了。
　　所以这些边军将领，对于西楚人都是保持一个态度，能守就守，守不了就跑路。
　　这还是算有节操的，河西那群大秦将领才是人才，不但不抵抗，还主动投降充当带路党。
　　“本将军心意已决！”
　　”另外此战本将军，不会动用你们边军，你们就好好守城吧！”
　　史万岁说完之后，便大步离开，丝毫不给徐元反驳的机会。
　　“唉！”
　　“又一个愣头青。”
　　徐元看着史万岁走远之后，不由得低声骂了一句。
　　作为箫关总兵，他虽然畏战，但大抵还是合格的，最起码情报这一方面他就摸的很清。
　　王成乃是西楚驸马，武道实力深不可测，麾下八千骠骑营更是独步东灵。
　　当初攻进河西之时，王成凭借这八千骠骑，连下河西半壁之地，从而被大秦将领称之为，西楚之虎。
　　寓意此人作战犹如猛虎，非常人可敌。
　　…………
　　“大离的使者？”
　　大秦万岁殿之内，秦羽正脸色疑惑的看向李儒。
　　就在刚才李儒告知他说，有一支大离派出来的使团，来到了龙城。
　　“是的，陛下！”
　　面如冠玉的李儒，轻声回禀。
　　自从齐成脱逃之后，大秦朝廷官方的事物，秦羽基本上就全交给了李儒。
　　上到国家决策，下到人事任免，基本上都由李儒做决定。
　　“他们有什么目的？”
　　从李儒那里得到肯定答复之后，秦羽的眉头不禁微微皱了起来。
　　现在这个时候，大离派使者过来，他秦羽可不相信，是为了促进两国和谐的。
　　“他们想要长宁府！”
　　李儒说到这里的时候，脸色也是不由沉了下来。
　　“真是什么狗东西，都敢向朕伸爪子了！”
　　“告诉他们使者，长宁府可以给他，但是他们要拿十余万他们大离人的尸体换！”
　　秦羽闻言不由气极反笑，长宁府位于大秦与大离交壤之处，大离王朝早就对那里虎视眈眈，现在看到大秦这艘破船，马上就要沉了。
　　他们就忍不住，准备在劈他两斧子了。
　　“陛下，请准许末将开赴长宁！
　　“只要末将没死，大离人就别想碰到长宁一草一木！”
　　脸色蜡黄的华雄，声音沙哑的开口说道。
　　万岁殿之上文武有百余人左右，文官当然是以李儒为首，而武将自然是以华雄为首。
　　“文优，你怎么想？”
　　秦羽并没有回华雄的话，而是将目光转向了李儒。
　　“可以适当示威，但不能与大离全面开战！”
　　李儒轻声回禀同时心里也不由叹了一口气，陛下还是太年轻了，一点屈辱都受不得。
　　坐于龙椅之上的秦羽闻言，双目闪过了一丝精光。
　　虽然全面开战不可能，但是打一场小规模的战争，让大离人知道自己不好惹，还是可以的。
　　“华雄上前听令！”
　　拿定主意之后，秦羽便将目光转到华雄身上。
　　“末将在！”
　　华雄大步上前，拱手听令！
　　“明日你领本部军马，开赴长宁！”
　　“若大离人敢越边境，便予以迎头痛击！”
　　秦羽声音冰冷，灿若寒星的眸子里，布满杀意。
　　对于一个君王来说，没有什么比割地更丢人的事了。
　　“末将，领命！”
　　华雄沉声领命之后，秦羽便示意他退下了，同时在次将目光扫向了李儒。
　　“文优，大离使者那里，朕就交给你了。”
　　秦羽一直坚信一件事，谈判桌上的底气，来源于战场上取得的优势。
　　他让现在大秦最强的部队，西凉铁骑开赴长宁，就是为了让李儒，在与大离使者交涉之时，取得优势。
　　“微臣，必不负君上！”
　　李儒面色平静，声音也没有多少起伏。
　　他是一个城府极深之人，从外表看，任谁也猜不出他在想什么。

第二十章攻城前夕
　　子时，箫关。
　　四千名鹰扬骑兵，已经整装待发。
　　他们坚固的盔甲，在月光的照耀下，闪烁着金属的质感。
　　手持的马槊，更是有意无意散发出点点寒光。
　　冷峻的面庞高大的战马，和极其沉闷的气氛，是这支骑兵最为显著的特点。
　　“出发，目标灵寿！”
　　全身戎装的史万岁，用他那如虎目一般的眼睛，扫了一眼鹰骑兵之后，便冷声宣布了命令。
　　虽然秦羽是让他驻守箫关，可他史万岁是什么人，史籍载他箭术无双，两军阵前敢白刃厮杀，年少之时更是孤身，入突厥部落掠马而还。
　　这么一个天不怕，地不怕的主，怎么可能会老老实实的，待在箫关驻守。
　　“诺！”
　　鹰骑兵齐声大吼之后，便犹如冲破堤坝的洪水一般，从雄壮巍峨的箫关之内倾泻而出。
　　富有节奏感的马蹄声，和悦耳的金属撞击声，便是此时唯一的声响了。
　　“这支骑兵，真是可怕！”
　　箫关的城墙之上，一名关内校尉，在徐元面前，心有余悸的开口说道。
　　他虽然平时也自诩悍勇，可今日他近距离看到大隋鹰骑兵之时，他就犹如一只被捏住脖子的鸡一样。
　　“在可怕，还能有一夜连下河西半壁之地的，西楚骠骑营可怕吗？”
　　徐元没好气的看了一眼，那名刚才开口的校尉。
　　在他眼里大秦人就应该，依靠坚城关隘阻挡敌人，而不是像莽夫一样，和那些西楚蛮子拼个你死我活。
　　“徐总兵，我觉得这位新来的将军，说不定还真能打败王成。”
　　那名校尉闷声开口，刚才那股凛然的压迫感，比他面对西楚人之时，强了何止一倍。
　　“做梦吧！”
　　“我看过不了多久，这位新来的总督，就要哭着求我收拾残局了！”
　　徐元嗤笑了一声，鹰骑精锐不假，但是纵横东灵域的西楚骑兵，更是凶名赫赫。
　　野战那是西楚人的天下，就连第一王朝大离也是承认的。
　　西楚人生于东灵大草原，他们每一个人，都是天生的骑士，论骑兵战力，西楚人独步东灵。
　　大秦的河东精骑三十年前，曾经正面遭遇过一次西楚人骑兵，那一战大秦赢了。
　　但是付出的代价是，一万多名河西骑士战死，而西楚人却仅仅丢下了不足一千具尸体。
　　…………
　　天色微微泛白，疾驰了一夜的大隋鹰骑，才踏入了灵寿境内。
　　“将军，根据向导的说法，正前方不到三十里，便是灵寿城！”
　　面色冷峻的鹰扬骑士，沉声开口。
　　他虽然疾驰了一夜，但是从外表来看，却是看不出有任何的疲惫之感。
　　其余的鹰扬骑士也大抵如此，要知道他们全身铠甲，外加精钢打造的马槊，合起来何止百斤。（玄幻世界，杠精勿扰）
　　他们之所以能如此轻松负重行军，是因为他们每个人，都是武道步入先天的武者。
　　也只有身躯在逆返先天之后，才能经得起如此剧烈的消耗。
　　虽然大隋鹰骑兵，在人杰召唤系统中，仅仅只是紫色品质兵种，属于系统兵种中最低的一类。
　　但这个最低，是相对于其他品质的，系统兵种来说的。
　　要是把史万岁这支骑兵放在东灵，恐怕除了华雄的西凉铁骑之外，在没有一支任何部队，敢在鹰骑面前叫板。
　　毕竟在其他国家，先天的武者，已经是军中的中流砥柱了，不可能像系统一样，当大白菜使。
　　“通知下去，全速行军！”
　　身着玄色盔甲的史万岁，听完骑士的话之后，便沉声宣布了继续全速行军的命令。
　　此时的他双眼布满寒意，略微有些粗犷的脸上，尽是残酷的笑容。
　　“骠骑？”
　　“西楚之虎！”
　　过了今天，他们就只是我史万岁马蹄之下的一具具枯骨了。
　　“诺！”
　　骑士沉声应命，语气没有任何一丝迟疑。
　　被系统召唤出来的他们，就真的好像是机器人一样，忠诚而又可靠。
　　片刻之后，鹰骑兵便犹如一股，黑色的钢铁洪流一般，向三十里外的灵寿城压去。
　　“踏，踏，踏！”
　　他们的队伍依旧很安静，如果不过不经意间的盔甲碰撞声，和马蹄砸地的轰鸣声，他们就真的好像一群，骑在骏马之上的雕像一般。
　　每一个都那么完美，甚至完美到了刻板的地步，他们的一切，就好像输入了固定程序的机器人一样。
　　差不多半个时辰之后，好似一头怪兽横卧于此的灵寿城，才出现在了史万岁的眼中。
　　灵寿位于河西要冲之地，这里北上可直接攻击箫关，南下便是一马平川的河西平原。
　　控制这里便相当于控制住了半个河西，所以这里的防守也很是严密。
　　凭借通神强者的强大视力，史万岁可以清晰的看到，灵寿城墙之上，闪烁着寒光的狰狞巨弩。
　　和一个个面露警惕之色的西楚军士，此时的灵寿城已经完全成了一个军事堡垒。
　　城中的居民大都北上逃难，或者倒在了西楚人的马蹄之下。
　　西楚人每个部落之间的争斗，都极为的残酷，所以他们才面对大秦平民之时，更是肆无忌惮。
　　甚至还以屠杀大秦平民为乐，他们的军纪极其的底下，但是奇怪的是战斗力却是极为强悍。
　　“防备倒是严密，可惜的是碰到了我史万岁！”
　　史万岁冷笑一声之后，便沉声下令。
　　“鹰骑，给我踏平灵寿城！”
　　“记住，我们从来没有留俘虏的习惯！”
　　他声音冰寒，冷酷的脸上尽是残酷之色。
　　他的个人武力，可能没有华雄强，但是在杀性之上，却是秦羽手下几个将领中，最为残酷的哪一个。
　　“诺！”
　　数千名鹰骑兵齐声大吼，然后便犹如山崩一般，狠狠的砸向了灵寿。

第二十一章西楚之虎
　　“敌袭！”
　　在灵寿城墙上，值守的西楚校尉，厉声大吼了一句之后。
　　便命令手下士卒，迅速关闭灵寿城的大门，同时也紧急派人，去联系城中的主将，号称西楚之虎的王成。
　　城头上的巨弩，也在校尉的暴喝声中，纷纷扭动了起来。
　　一根根闪烁着寒光的弩箭，蓄势待发。
　　看着地平线上，被鹰骑兵卷起的巨大烟尘，那名西楚校尉脸上，露出了一丝残酷的笑容。
　　灵寿城上的巨弩，并不是西楚人的，而是大秦专门制作用来，对付西楚重骑兵的。
　　一米多的铁矛，在经过巨弩蓄力之后，劲道足以穿透，数名披甲的重骑兵，乃是大秦的防御利器。
　　可惜灵寿城主将畏战，竟然主动开城门投降，将这大好利器，拱手送于西楚人。
　　“咻，咻，咻！”
　　鹰骑兵冲击到巨弩射程之后，便见数十把铁矛，从空中向他们爆射而来。
　　“嘶！”
　　一瞬间数十名鹰骑兵被射杀而死，骏马的慘嚎声，也此起彼伏。
　　铁矛经过巨弩蓄力之后，所爆发出来的力道，远不是先天境界的武者，可以抵挡的。
　　“散开阵型，先登入城者！”
　　“赏百金！”
　　史万岁身上爆出血色神光，将向他爆射而来的铁矛，震飞出去。
　　同时他也出声提醒，鹰骑兵散开阵型，避免被铁矛串成肉串。
　　带兵打仗赏赐同样重要，前世纵横天下的史万岁，自然深谙此道。
　　“吼！”
　　鹰骑们听到主将的声音后，气势顿时暴涨。
　　胯下骏马也在主人的情绪影响下，撒着欢似的往前冲击。
　　鹰骑兵们虽是重骑兵，可速度却也不慢，在巨弩重新上铁矛的这个空档期，便已经有骑士杀到了城门之处。
　　“砰，砰！”
　　骑士们手中的马槊，本就是重兵器，在加上先天强者的力道。
　　灵寿城的城门，很快就被砸出了一个大洞。
　　“杀！”
　　城里的西楚人也不是泥捏的，他们皆手持巨型砍刀，在城门之处等候。
　　看到鹰骑兵们冲击进来之后，纷纷嚎叫着以血肉之躯，硬刚全身披甲好似坦克的大隋鹰扬骑兵。
　　双方接触的一瞬间，血肉横飞，无数西楚士卒，直接被踩成肉泥。
　　但也确实是，在一定程度上，阻碍了鹰骑兵们的冲击速度。
　　他们皆是西楚的死士，堵在城门处阻碍鹰扬骑兵，只是为了给城里的骠骑营，准备作战的时间。
　　“不要恋战，给我直接冲过去！”
　　后到的史万岁，用马槊撕裂了几名西楚死士之后，便直接下令骑士不要在这群人身上浪费时间。
　　“诺！”
　　鹰骑兵们沉声怒吼之后，便直接拍马向城内飞驰，那些企图阻拦的西楚死士，直接被暴烈的骏马，撞的四分五裂。
　　“踏，踏，踏！”
　　冲击到城内之后，史万岁沿途杀伤，所有西楚士卒。
　　由于鹰骑兵们的推进速度太快，大部分西楚人被杀之时，连武器铠甲都没有穿好。
　　直接就被骑士们一马槊，敲了个稀烂。
　　“将军，前面有一处营地！”
　　“应该就是骠骑营的驻地！”
　　一名脸上染血的骑士，纵马飞驰到史万岁身边后，便将自己获知的情况，告知了史万岁。
　　“好，给我堵住驻地入口！”
　　“老子，今天要让他们，整整齐齐的下地狱！”
　　史万岁狞笑一声，暴烈的杀气，从其周身肆无忌惮的弥漫而出。
　　“诺！”
　　骑士应命离开，沿途宣告史万岁的命令。
　　骠骑营的营地，离史万岁的距离并不遥远，骏马飞驰也就不过半柱香的时间。
　　与此同时，冲击在最前方的鹰扬骑兵，已经和疯狂向外冲的，西楚骠骑营军士交起火来。
　　西楚人数次决死冲锋，皆被好似铁幕一般的鹰扬骑士，给挡了回去。
　　在一次次的碰撞中，这些西楚人绝望了。
　　这些突然而至的敌人，不但实力高超，骑术比之他们这些，从小长在马背上的人还要精通。
　　论凶悍程度的话，这些骑士就跟死人一样，根本就毫不畏惧死亡。
　　……
　　骠骑营驻地之内。
　　一名脸上布满汗水的西楚偏将，语气有些慌乱的，在王成身边开口询问。
　　“将军，我们现在怎么办！？”
　　坐在大帐主位上的王成，此时满脸阴沉，这位号称西楚之虎的将军，此时心里杀意冲天。
　　他骠骑营纵横东灵，从来没有像今天一样，被别人堵在驻地口屠杀。
　　“给我集结营内所有骠骑营将士，本将军要亲自上阵！”
　　“我倒要看看是那路神仙，敢堵我骠骑营的驻地！”
　　他语气森然无比，若有若无的杀意，在其周身汇聚。
　　“诺！”
　　西楚偏将没有废话，沉声应下之后，便开始按照王成的命令执行。
　　“吞魔，看来你又要饱餐一顿了！”
　　看到偏将远离之后，王成抽出自己随身携带的一柄巨剑。
　　这巨剑全身漆黑，诡异的符文蔓延到剑尖之处，一只古怪狰狞的大嘴，位于剑柄。
　　这巨剑王成从不离身，甚至夜晚入睡之时，他都要抱着入睡。
　　他之所以这样，是因为这柄巨剑，有一个极其逆天的功用，就是可以吸取鲜血，增强持剑者的实力。
　　这也是王成为什么能当上，西楚的驸马，还能在战争中纵横无敌的主要原因。
　　“铮！”
　　那柄漆黑巨剑好似有灵性一般，发出了一声嗡鸣。
　　随后归于平静，王成将巨剑收起，大步离开军中大帐。
　　他今日要大开杀戒，他要看看到底是那个不怕死的，敢来挑衅他王成。

第二十二章镇杀王成
　　虽说骠骑营突然遭到袭击，但到底是精锐之师，在偏将的号召下，还是勉强集合起来了五千多人。
　　其余的三千多人不是被杀，就是还没搞清状况。
　　“将军，集结完毕！”
　　偏将在手持黑色巨剑的，王成身边轻声开口。
　　“随本将军冲杀出去！”
　　王成微微点头之后，便大声开口宣布了他的命令。
　　“吼！”
　　将乃兵之胆，处于慌乱之中的骠骑营，看到自家的将军之后，便彻底放下心来。
　　他们皆高举兵器，狂吼着西楚部落之间的方言。
　　“勇士们，冲锋！”
　　王成怒吼了一声之后，当即翻身上马，向骠骑营驻地口狂奔而去。
　　他身后的五千骠骑营将士，也一个个脸色狂热的，跟在他的身后。
　　被马蹄卷起的巨大烟尘，几乎遮蔽了半个天空，轰隆隆的马蹄声，如雨点一般密集而富有节奏感。
　　…………
　　与此同时，驻地门口的厮杀，依然惨烈。
　　双方都是骑兵，可在这么短的距离内，已经没有可能，在次发起冲锋了。
　　鹰扬骑士和骠骑营的骑士，基本上已经全部都当步兵打了，他们捉对厮杀。
　　令男儿血脉沸腾的肉搏战，在这里演绎的如火如荼。
　　鹰骑士是重骑兵，他们在肉搏战上的优势还是蛮大的，在加上他们的武道实力，也远远高于骠骑营的骑士。
　　闪着寒光的马槊，更是那些只穿带皮甲的骠骑营将士的克星，往往一马槊下去，他们连人带马具化肉泥。
　　殷红的鲜血，已经基本上将骠骑营驻地门口全部侵染。
　　碎裂的残肢，和奄奄一息的战马，在此处更是数不胜数。
　　“何方宵小，敢来我骠骑营！”
　　一道充满怒气的暴喝声，骤然响彻在驻地周围。
　　只见浑身布满暴烈杀气的王成，已然纵马飞驰到了战场之上。
　　他说话之时，手中巨剑奋力挥起，卷起阵阵令人作呕的血色光芒。
　　血色光芒一阵闪烁之后，便猛然向鹰扬骑士阵中，爆射而去。
　　“啊，啊，啊！”
　　血光如刀，所过之处，数十名鹰扬骑士，立时化作血水，连坐下战马也未能幸免。
　　“将军威武！”
　　“吼！”
　　王成的这一手，彻底让被压着打的骠骑营勇士沸腾了，他们呼喊着王成的名字。
　　“勇士们，杀光他们！”
　　王成脸色带笑，出声喝了一句之后，又要故技重施。
　　他身后的西楚骠骑营将士，也趁机开始反攻鹰扬骑士了。
　　双方在此撞到了一起，惨烈的搏杀再次开启，有了王成这一个移动炮台，骠骑营还真有一丝，起死回生的迹象。
　　他们奋力鏖战，还真的就稍稍逼退了鹰扬骑士。
　　“给我死来！”
　　纵马赶到的史万岁，看到王成在肆意屠杀鹰扬骑兵之后，瞬间暴怒。
　　手中马槊爆起阵阵寒光，当头向王成身上挥去。
　　“铛！”
　　正在挥舞巨剑的王成，闻声之后，脸色骤然一变，连忙用漆黑巨剑抵挡。
　　剑槊相交，激烈的火花不断的跳跃在其中。
　　史万岁这一槊势大力沉，又借马力，所以王成只能勉强抵挡，手中巨剑更是不断发出悲鸣。
　　“丧神斩！”
　　王成脸色一变，身形暴退的同时，手中的巨剑以一个不可思议的角度，猛然向史万岁腰间横扫而去。
　　这一剑要是让他成功了，史万岁保准当场腰斩。
　　“雕虫小技，也敢献丑！”
　　史万岁冷然一笑，马槊刺出直击巨剑剑身，一股沛然巨力在马槊中蕴藏。
　　击中巨剑之时猛然爆开，浩大的冲击力，直接让王成一条手臂爆成血雾，手中巨剑更是掉落于地。
　　“你是什么人！”
　　王成勉力起身，剧烈的疼痛让他脸庞扭曲。
　　他怎么也没想到，自己的拿一剑居然会落空，他之前凭借那一式，可是斩杀了不少通神将领。
　　“大秦，骁果将军史万岁！”
　　史万岁冷冷开口，手中马槊只指王成，通神境界赋予武道修炼者的气势，在他身上肆无忌惮向周围横压。
　　“我怎么从来，没听说过大秦有你这么一号人？”
　　王成脸色逐渐变得惨白，大量的失血，已然让他到了油尽灯枯的地步了。
　　通神强者只是招式爆发出去，有神韵藏于其中，并不是真的像神一样，可以有瞬间止血之类的神通。
　　“留着你的话，下地狱吧！”
　　史万岁冷声开口，手中马槊高高扬起，然后猛然落下。
　　那一刻血光迸发，不可一世的西楚之虎，直接被砸成肉泥。
　　那柄漆黑巨剑，也在王成身死的那一刹那爆出血色光芒，然后猛然向远处飞去。
　　“邪灵吗？”
　　看着向远处飞去的巨剑，史万岁脸上露出了若有所思的表情。
　　刚才他同王成交手之时，便已经注意到了这把邪异的巨剑。
　　“算了，还是先干正事吧！”
　　史万岁狰狞一笑，如老虎的一般的眸子，瞬间就扭向了还在厮杀的西楚骠骑营。
　　“鹰骑听令，给我全力绞杀，务必不能放走一个！”
　　他出声暴喝的同时，手中的杀戮也从未间断，他马槊挥去的地方，无一不是血肉横飞。
　　此消彼长之下，这场战争已然出现了一边倒的局势。
　　鹰骑所过之处，骠骑营只能勉力抵抗，然后彻底倒在轰隆隆的马蹄之下。
　　半个时辰之后战斗结束，八千闻名于世的骠骑营，彻底成为了历史。
　　以往的骠骑营驻地，此刻已然成为了一个血腥气冲天的屠宰场！”
　　“将阵亡鹰骑就地安葬！”
　　“至于西楚人，砍掉他们的脑袋铸成京观！”
　　史万岁环视周遭，沉声开口。
　　这一战鹰骑兵直接战死六百余人，重伤一百多人，相当于这一战，直接砍掉了鹰骑四分之一的战力。
　　不过西楚人的伤亡却是，八千多具他们的精锐骠骑，和两千多名普通士兵，外加号称西楚之虎的王成。
　　这一战史万岁血赚！
　　“诺！”
　　鹰骑兵们依旧沉默，他们熟练的挑选出自己同袍的尸体，然后开始裂土安坟。
　　将这些处理好之好，他们便又化身刽子手，将骠骑营将士的脑袋，一个个的砍了下来。
　　然后按照史万岁的命令，将之铸造成京观。

第二十三章各方态度
　　“撤军！”
　　随着这道军令，沉默的鹰骑兵就犹如，地平线上鼓起的一道狂风一般，离开了此时血腥之气冲天的灵寿。
　　此时的灵寿城内，只有两座血腥可怖的京观，和无数横七竖八的无头尸体。
　　往日里飘扬在灵寿城头的，西楚猛虎旗帜，早已不见踪影，取而代之的则是，大秦仰天咆哮的黑色龙旗。
　　三日之后，这一战的消息不胫而走！
　　而作为指挥这场战争的主将史万岁，也迅速被各方势力重视了起来。
　　毕竟他的战绩太耀眼太彪悍，以四千之众，将据坚城而守的西楚骠骑营屠杀殆尽，甚至连骠骑营主将王成，也当场被斩杀。
　　…………
　　大秦汾阳王府之内。
　　脸色有些难看的秦析，正坐于主位之上，他的身旁便是，一份关于灵寿之战的情报。
　　他下首位置的齐成，脸色阴沉不定。
　　过了许久，这位历大秦二帝的老人，才用一幅后生可畏的语气开口。
　　“雷统死的不冤！”
　　箫关官道之战，齐成没有让秦析声张，毕竟打了败仗这事，无论怎么说他也不光彩。
　　“齐老，这秦羽到底是走了什么狗屎运！”
　　“竟然能得到，史万岁这样的猛将效忠！”
　　秦析狠狠的拍了一下椅子上的扶手后，便怒声开口。
　　他实在是想不通，一个昏聩无能的秦羽，是怎么取得史万岁，这样的猛人效忠的。
　　“殿下起兵之事，您还是在考虑一下吧！”
　　齐成叹了一口气，然后脸色灰败的开口说道。
　　他齐成一生自诩足智多谋，历经二朝二主，宰相之位始终不动如山，却没想到临老，竟然押错了宝站错了队。
　　“不能在拖了！”
　　“大不了我去，求我外公出手！”
　　秦析面色不无阴狠的开口说道。
　　他的外公正是，东灵域成名已久的宗师高手柳天河，绰号东灵剑王。
　　“唉，也只能如此了……。”
　　齐成挥挥手说完这一句后，便身影有些苍老的离开了，汾阳王府。
　　……………
　　距离灵寿城不足三百里的地方，矗立着一座饱经风霜的城池。
　　名叫元顺城，乃是河西没有陷落之前，大秦西北部的中心城市，也是河西的首府。
　　只是现在已经是，入侵大秦的西楚军主力驻扎的城市了。
　　西楚军此次入侵大秦，总共征调了六个万骑，一个王庭直属骠骑营。
　　这些零零散散加起来，能有八万余人，西楚王庭对外号称十万。
　　这支庞大军队的统帅，乃是西楚的宿将名叫兀乐脱。
　　此人作战极其谨慎老道，三十年前上任秦皇御驾亲征，被他于西楚边界重创，然后纵兵开入河西，一番烧杀抢掠之后，扬长而去。
　　上任秦皇也是自那一战之后，雄心不在，转而变得流连于温柔乡之内，自此大秦国势日颓，江河日下。
　　“大帅，这王成真是废物！”
　　“竟然被懦弱的大秦人，杀于营地之中！”
　　“真是丢尽了我，西楚勇士的脸面！”
　　原大秦河西总督府之内，一个脸上纹着怪异图案的西楚将军，正面色不屑的开口，嘲讽已经死去的王成。
　　这位西楚将军名叫刻佗，乃是一名万骑的统帅，平日里他最看不惯的就是王成。
　　在他看来王成，不过就是一个吃软饭的废物。
　　“行了，刻佗！”
　　“王成怎么样，我心里还是有数的！”
　　兀乐脱缓缓开口的同时，也警告似的看了一眼刻佗。
　　作为一名老道的统帅，他自然很清楚，自己手下那支军队最为精锐。
　　单论硬实力王成的骠骑营，乃是此次他手握军队中，绝对的王牌。
　　远不是刻佗那支杂牌万骑，可以相提并论的。
　　万骑顾名思义就是，万名骑兵的缩写，乃是西楚军中最大规模的军事单位。
　　“统帅……。”
　　刻佗听到兀乐脱的话后，讪讪地笑了一声。
　　兀乐脱在西楚军中的地位，那是如战神一般的存在。
　　三十年前那一战，打的上任秦皇丢盔弃甲，在不敢生一丝北顾之心。
　　“让羽先的万骑，向箫关方向运动，同时让陈蔡两国的军队，也向箫关方向包围！”
　　“你还有也真的万骑，明日跟本帅一道兵发箫关，我要围杀这个，叫史万岁的秦人将领！”
　　兀乐脱已经年过花甲，但是他的面容和语气依旧雄壮，丝毫看不出苍老的迹象。
　　“大帅，有些小题大做了吧！”
　　“三个万骑我等都可以，平推河东了，有必要如此吗？”
　　刻佗脸色之上尽是疑惑，三个万骑的规模，用来打一个小小的箫关，怎么看也有点大炮打蚊子的赶脚。
　　箫关位置虽然重要，但并没有重要到让西楚人，为之疯狂的地步。
　　河西看起来双打打的如火如荼，其实不然，西楚打河西之地，自始自终只出动了王成的骠骑营而已。
　　真正的西楚主力压根就没动，一直在河西境内趴窝，兀乐脱很清楚神剑山庄，能请他们过来，就能赶他们出去。
　　所以至始至终大量的西楚主力，都在防备汾阳方向和神剑山庄。
　　而在河西搞风搞雨的只有，相当于西楚狗腿子的陈蔡两国军队，和西楚骠骑营。
　　“狮子搏兔，亦用全力！”
　　兀乐脱瞟了一眼刻佗之后，声音沉静的开口说道。
　　其实兀乐脱只说了其中最浅显的一层，因为他明白像刻佗这样的蠢货，战场搏杀才是他的工作。
　　庙堂推演之事，完全没有跟他说的必要，此次西楚骠骑营全军覆没，不仅仅是损失一支骠骑营那么简单。
　　更重要的是，西楚人野战无敌的神话遭到了挑战，所以兀乐脱要以雷霆万钧之势，迅速消灭史万岁。
　　从而昭告天下，野战依旧是我西楚人的天下，你大秦人不行！

第二十四章绞杀黑冰台
　　“统领，这里。”
　　一名绣衣使者，恭敬的将张汤引到了一间酒馆之外。
　　张汤身着黑色大麾，腰间挂着一把汉剑造型古朴内敛。
　　“里面有多少人？”
　　他声音平静，脸上也看不出任何起伏。
　　“回禀统领，黑冰台精锐和其首领秦战，皆在此处！”
　　那名绣衣使者，听到张汤的问话之后脸色一正，随即就将自己探听到的情报，如实禀报了过去。
　　“正好，一锅端了！”
　　张汤微微颔首之后，便有些无所谓的开口说了一句。
　　对于他来说抓捕这些，极其低级的情报工作者，简直没有任何挑战性。
　　“诺！”
　　数十名绣衣使者皆沉声应是，然后恭恭敬敬的簇拥着，脚步沉稳的张汤，缓步向那家酒馆内走去。
　　…………
　　“抱歉了客官，今日我们春阳楼不营业！”
　　张汤他们前脚刚踏进酒馆之内，便有一名长相憨厚的伙计，迎了上来。
　　“统领……！”
　　一名绣衣使者沉声在张汤耳边开口，他的话语虽然没说完，但意思依旧表现的很明显了。
　　他在问张汤要不要直接干掉，这个看似憨厚的伙计。
　　张汤挥了挥手，然后轻声对那憨厚伙计开口：“今日我们不是来吃饭的？”
　　“那诸位客官……。”
　　这名伙计边说话，边缓步向身后挪去。
　　“我们是来杀人的！”
　　张汤声音依旧平静，好似杀人这种事，是一件和吃饭一样平常的事。
　　“客官真是说笑了。”
　　憨厚伙计话没说完，身形便开始向后面暴退而去，沿途撞坏了不少桌椅板凳。
　　与此同时一名绣衣使者，也瞬间拔剑出鞘，一抹寒光随着那名小二的身形紧跟而去。
　　“啊！”
　　猩红的血光瞬间乍现，那名憨厚伙计两条腿膝盖之下，已经没有了任何东西。
　　就在刚才那一瞬间，绣衣使者的剑光，齐涮涮的削掉了他的两条小腿。
　　“啧啧！”
　　“小虫子，真是不乖！”
　　张汤感叹似的开口说着，脚步也不停的缓缓向，还没断气的伙计走去。
　　“你……你不要过来。”
　　憨厚伙计脸色苍白，身形艰难的向后爬着，双腿带来的剧烈疼痛，让他恨不得当场去死。
　　“不要怕，我这就送你去天堂！”
　　张汤轻笑着开口，然后一只脚猛然向那名憨厚伙计的脑袋踢去。
　　“砰！”
　　一道好似西瓜爆裂的声音响起后，张汤缓缓收回了他那沾染上白色物体的龙纹靴子。
　　“开始捕杀，不用留活口！”
　　张汤擦拭了一下，溅到自身衣物上的污浊之物后，便轻声开口。
　　………
　　“好大的口气！”
　　“好歹毒的心肠！”
　　刚才闹出的巨大动静，惊动了在酒馆密室里的数百名黑冰台成员，和副指挥使秦战。
　　只见秦战领着数百人，浩浩荡荡从酒馆内走出。
　　此时秦战面色铁青无比，一道道暴虐的杀意，更是若有若无的在其身上蔓延。
　　他没想到这些人这么嚣张跋扈，说杀人就杀人，而且刚才还口出狂言，说要灭他黑冰台。
　　“动手！”
　　张汤连眼皮都没眨一下，依旧轻声向绣衣使者宣布命令。
　　“诺！”
　　数十名绣衣使者也是毫无惧色，他们拔出自身携带的怪异双剑之后，便如疾风一样，向黑冰台众人扑去。
　　“给我宰了这些，狂妄之徒！”
　　秦战怒声开口，随着他的话语黑冰台成员，也嗷嗷叫的迎了上去。
　　“铛！”
　　一瞬间剑影密集，血肉翻飞！
　　一名名黑冰台成员，不断的惨叫着倒在了绣衣使者的双剑之下。
　　绣衣使者的修为全部都在，先天大圆满，而且这些人更是天生的杀戮机器，单对单任何系统紫色兵种，都不是其对手。
　　更别说这些修为普遍，还没有先天的黑冰台成员了，绣衣使者杀他们和割草没什么区别。
　　随着自己下属的不断死去，秦战的脸色终于变了，他看向张汤的目光之中，也多了几分凝重。
　　“阁下，是什么人？”
　　“为何要与我黑冰台作对？”
　　他勉强压抑住心头怒气，沉声开口询问张汤。
　　这些绣衣使者强大战斗力，已经让这位黑冰台副指挥使，有些惊惧了。
　　“大秦罗网统领张汤！”
　　张汤抬头看了一眼秦战，然后面无表情的开口表明了自己的身份。
　　由于罗网的工作过于特殊，所以秦羽并没有让张汤，在朝廷的公共场合露过面，官职也只象征性的给了一个罗网统领。
　　“罗网？！”
　　闻言，秦战一愣。
　　显然张汤说的这个罗网，触及到了他的知识盲区。
　　“阁下莫不是说笑？”
　　“我大秦何时有过罗网这个机构，在说了假如你真的是大秦的势力，为何对我等痛下杀手！”
　　秦战脸色难色，显然他不相信张汤的这一套说词。
　　“我效忠的是当今陛下的大秦！”
　　“而不是你们口中的大秦！”
　　张汤说到这里的时候，脸上多了几分正色。
　　“该死，又是那个昏君的走狗。”
　　秦战冷声开口，全身更是爆出数道血气。
　　搞清楚张汤的身份之后，他就明白此事绝无善了的可能了。
　　他们黑冰台跟的是汾阳王，就这一点秦羽就不可能放过他们。
　　“找死！”
　　“敢对吾皇不敬！”
　　张汤脸色瞬间阴沉，腰间古朴汉剑，也顿时冲出剑鞘。
　　划过空气之后，便咆哮着向秦战刺去。
　　“让我秦战称称你的斤两？”
　　秦战身形闪烁，在次出现之时，一柄明晃晃的大刀，已然出现在了他的手中。
　　“铛铛！”
　　大刀汉剑不断碰撞，无数火花在其中闪烁跳跃。
　　“你也不过如此嘛！”
　　秦战边挥舞大刀，边出声嘲讽张汤，他秦战能当这么多年，副指挥使可不是白给的。
　　一身武道修为直达通神，手中破霜刀，更是在二十年前威震大秦。

第二十五章陌刀神将
　　“蠢货！”
　　张汤冷笑一声，手中掐了一个古怪手印。
　　然后便见古朴汉剑，霎时分出数十道剑影，这些剑影纵横交错，竟然形成了一个，完全由剑光构成的罗网。
　　其内剑光森寒，杀机隐现。
　　这正是张汤所修功法《罗网经》中的剑影分光之术。
　　此术极为凶险，中者全身化为碎肉，连全尸都是奢望。
　　“嗡！”
　　秦战眼里满是惊恐，他呆愣愣的看着，由剑光组成的罗网，不断的靠近他。
　　却没有办法闪躲，因为他的周身皆被一道道，看不见的锁链锁了起来。
　　“天赋神通！”
　　“我死的不冤！”
　　他话音刚落，几十道剑光便直接穿过了他的躯体，一道道细微的红线，在他的身体上浮现。
　　片刻之后，一大团血光从他的身上，爆裂了开来。
　　“涮！”
　　当秦战身死之时，绣衣使者们也统统收剑入鞘，数百名黑冰台成员，皆被刺喉而死。
　　………………
　　翌日清晨。
　　七千名犹如坦克一般的，鹰扬骑兵缓缓的，驶出了大秦国都龙城。
　　在秦羽接到张汤，覆灭黑冰台的消息后，便决定将史万岁能统率的鹰扬骑兵名额补齐。
　　一是防备反扑的西楚人，二是要防守汾阳的方向。
　　毕竟秦羽灭掉黑冰台，便相当于直接与秦析撕破了脸，以秦析那个性格，肯定会直接起兵谋反。
　　…………
　　“系统，查询一下我有多少轮回之力！”
　　龙城，上书房之内。
　　秦羽沉声开口，询问自己脑海中的系统。
　　虽然他给史万岁增兵了，但这还不能让他心里的，危机感全部退去。
　　毕竟史万岁手中，满打满算只有一万名骑兵，同时用来防备西楚和秦析，秦羽觉得有点捉襟见肘。
　　所以他打算在召唤一名华夏人杰，替史万岁分担压力，最好能直接覆灭汾阳王这个大秦毒瘤，好让他抽出手来，全心全意的跟西楚，大离他们过招。
　　“叮，系统储存轮回之力为，三万九千点。”（来源就是灵寿战争，和屠灭黑冰台那些精锐）
　　听到系统的回话之后，秦羽的脸上浮现出了一丝财大气粗的笑容。
　　这是他自穿越以来，手里轮回之力最多的一次。
　　“给朕召唤一名，橙色品质的华夏人杰！”
　　秦羽收敛笑容，沉声对系统开口。
　　数秒之后，他在次来到苍凉壮阔的人杰召唤祭台。
　　他抬眼望去，祭台处光影闪烁如瀑，一丝丝古老神秘的气息，在其上蔓延。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤，橙色级别华夏人杰。”
　　“陌刀神将―李嗣业！”
　　系统的声音到这里戛然而止，而秦羽陷入了回忆之中，李嗣业虽然在历史上勇猛无敌，但知晓他的人却少之又少。
　　“系统，将李嗣业的资料给我！”
　　回忆良久之后，秦羽只能无奈的摇了摇头，他对这个李嗣业的认识，只停留在这个人是大唐的将领。
　　就这他还是猜的，因为李嗣业姓李，而且还用陌刀。
　　“叮，资料版块生成中！”
　　姓名：李嗣业
　　表字：嗣业
　　朝代：唐朝
　　事迹：威震西域、屡败叛军、收复两京。
　　大唐李嗣业，身高七尺力大无穷，参军之后每战必为先锋，因其作战勇猛，被敌人称之为“神通大将”，极其擅长使用陌刀，一身兵家韬略，也能位于大唐名将前列。
　　品质：橙色
　　功法：兵伐诀
　　修为：通神三重
　　兵种：大唐陌刀兵（紫色）
　　随着系统的不断科普，秦羽对这个陌刀神将，也有了一个较为立体的认识。
　　这是一个既能上阵厮杀，又能帅师伐国的全能型将领。
　　根据系统的资料，这位陌刀神将，不止一次的覆灭过敢于和大唐对抗的西域诸国。
　　“真有古之名将的风范！”
　　良久之后，秦羽感叹似的开口说道。
　　这次他是真的捡到宝了，这个李嗣业无论武力还是统帅，都有远远超过史万岁和华雄。
　　“末将李嗣业，拜见君上！”
　　李嗣业人还未到，他那极具特色的嗓音，便传到了秦羽的耳朵里。
　　那声音不大，却好像蕴含着千军万马的厮杀之声一样。
　　片刻之后，手持陌刀的李嗣业，便站立在了秦羽身前。
　　他身材高大面色威武，两道剑眉挺立在其上，更加几分煞气。
　　手中陌刀秦羽看了之后，也是啧啧称奇。
　　这陌刀在前世可谓是争议颇多，又名气极大，传闻这种两面开刃的巨剑，对付骑兵之时能将骑兵，连人带马砍成肉泥。
　　反正根据系统提供的资料，这陌刀是牛逼到了天上，李嗣业这位猛人曾用二千五百名陌刀军，大破安禄山的叛军。
　　“嗣业，朕对你率领的陌刀军，可是好奇的紧，不知卿家可否，满足一下朕的好奇心那？”
　　秦羽半开玩笑似的，开口询问李嗣业陌刀军战斗力，在他看来系统说的在精彩，也不如让李嗣业本人出来现身说法来的真实。
　　“若陛下予我一千陌刀军，我能为您屠戮三倍于己的骑兵。”
　　ps：于陌刀军同等级的骑兵，不是类似于河东那些杂鱼。
　　“若陛下予我一万陌刀军，帅师伐国亦可为之。”
　　“若予我十万陌刀军，这东灵域我当为陛下吞之！”
　　李嗣业说话之时气势十足，傲然之色更是不加掩饰。
　　他李嗣业既然敢这么说，那他肯定有十足的把握。
　　“好，好，好！”
　　“朕得嗣业，如虎插双翼，龙离浅水！”
　　秦羽面色激动，他也不禁为李嗣业刚才的那番话，为之热血沸腾。
　　如果是别人在他面前这么说，他秦羽肯定会大耳刮子招呼，而且打完之后还会骂一句：“黄口孺子，焉懂兵法！”
　　但李嗣业不同，他的话秦羽没有一丝一毫的怀疑。

第二十六章汾阳王反
　　“王爷！”
　　永州校场，一身戎装的大秦宿将王秀，正以军礼向秦析致敬。
　　永州是汾阳的首府，也是汾阳军的核心，这里盘踞着至少十五万汾阳职业军人。
　　这也是秦析为什么，敢掀桌子造反的原因。
　　王秀则是汾阳出身的大秦将领，因为和关内将领不和，所以一气之下辞官回家。
　　近几年才被秦析请出来，担任汾阳军的大都督，他治军从严对任何人都一视同仁，所以他是很受汾阳普通士卒爱戴的。
　　“王卿，此战孤就拜托你了！”
　　秦析身着蟒袍，英武的脸上挂着希冀之色。
　　这一次他可是把家底掏的干干净净，十五万汾阳精锐，全交给了王秀。
　　“王爷，尽请放心！”
　　“此战定为王爷您，取的那九五之位，以报您对末将的知遇之恩！”
　　王秀声音铿锵有力。
　　他身后十五万汾阳精锐，皆全身穿戴整齐，冰冷的刃锋随着太阳的照射，爆出阵阵寒芒。
　　他们知道这一战是造反，但是又有什么关系那，秦国历次战争，那一次少的了他们汾阳人。
　　他们现在只是去追寻父辈的脚步，征战野蛮厮杀这些东西，已经流淌在了汾阳人的血液里。
　　“孤，等王卿凯旋归来！”
　　“等众将士凯旋归来！”
　　秦析身高七尺，脸色白如玉石，如若不是两道剑眉斜插入鬓，很难想象他是一位，权势熏天的实权王爷。
　　“咚，咚，咚！”
　　沉闷的战鼓声，随着秦析的话语，轰隆隆的响了起来。
　　王秀翻身上马，在次行了一礼之后，领军出征。
　　十五万汾阳悍卒，北上关内，试问大秦谁人可挡！
　　谁人敢挡！
　　看着犹如一道黑色洪流一般，滚滚离去的汾阳精锐，秦析不禁心怀壮烈，意气勃发。
　　…………
　　两日之后，天下震动！
　　汾阳王秦析反！
　　河东双王亦反！
　　三王互相呼应，一时整个秦国竟落入了风雨飘摇之际。
　　此刻，大秦上书房之内！
　　秦羽面色冷峻，他早料到老五会反，只是没想到河东的老二老三，也忍不住跳了出来。
　　“陛下，请让末将领兵平叛！”
　　一身戎装的李嗣业，沉声请命！
　　昨日他出世之后，直接被秦羽任命为，大秦平南都督。
　　专属兵种陌刀军，亦全员随着他来到了龙城。
　　“嗣业，朕命你领一万陌刀军，南下讨平汾阳反贼！”
　　秦羽面色肃然，话语里也是充满杀气。
　　他也早就想对这个，桀骜不驯又野心勃勃的老五动手了，只是为了避免手足相残的恶名加到他的身上，所以他才一在忍让。
　　“诺！”
　　李嗣业行礼应命，然后大步向门外走去。
　　“陛下，河东虽然没有汾阳强悍，但是亦不可小觑啊！”
　　这时一身白衣的李儒，才面有忧色的开口询问。
　　河东虽然不比汾阳，但是那里土地肥沃，堪称大秦最为富庶之地。
　　河东二王费点劲，还是能拉出来十余万兵马的。
　　“让北军出征，镇守关内府！”
　　“只要拖住他们，等到嗣业将军腾出手，这两个小丑，翻手可灭！”
　　秦羽面色平静，对于河东的那两货，他是真的没放在眼里。
　　并且这俩兄弟，还是出了名的凶残恶毒，坐拥河东这等肥沃之地，还搞得百姓怨声载道。
　　“陛下，我们是不是可以将华雄将军，调回龙城以防不测！”
　　“以微臣来看，北军过于孱弱，如若抵挡不住河东反贼，那后果就不可想象了！”
　　李儒面色之上闪过忧虑，北军虽然人多，但战斗力比起系统兵种，可要差太远了。
　　简直就不是一个级别的，万一真要是没挡住二王的叛军，让他们冲入关内府，那大秦可就真的危险了。
　　二王虽然是小丑，但手下军队确实是正规军，可不是几个月前那些叛军可以比拟的。
　　“华雄决不能调回龙城！”
　　“一旦我们露出半点怯色，那么大离人，就会像恶狼一样，扑上来将我等啃食殆尽！”
　　秦羽面色果断无比，李儒说的这一条提议，他是决定不可能答应的。
　　他很清楚大离人现在，就是隔岸观火，那着小板凳和瓜子，看秦国诸子互相掐架。
　　一但说看到那个势弱，他们就会抡起板凳，往死里暴揍那个弱势的。
　　国与国之间，可从来没有什么人道公理，只有摆在眼前赤裸裸的利益。
　　“那请让儒，到北军中任职！”
　　李儒叹了一口气，他知道以秦羽那种刚强的性格，时不可能对外人示弱半分的。
　　他请命去北军，一是亲自督战好尽自己所能，二是表示他李儒，刚才所说的那番话绝不是因为胆怯。
　　“文优，你大可不必如此担忧！”
　　“北军虽然没落，但是拖河东那些杂鱼几天，朕还是相信他们能够办到的！”
　　秦羽脸色稍缓，轻声开口。
　　长年的和平让军人，反应迟缓刀剑生锈，北军如此河东的那些军人亦是如此。
　　整个大秦除了汾阳，武备大都破落不堪，河东能看的也就，上任秦皇留下的三万河东精骑。
　　并且河东精骑虽说名义上归二王管辖，但是内部却自成体系，二王能不能命令他们都还是个问题。
　　在说了关内府，还有秦苍这个老将军，以及扩建的威武军。
　　这些加起来也有三四万人，在加上北军，这人数其实也不少。
　　就算他们在孱弱，据坚城死守几天，总是可以办到的吧。
　　现在秦羽手上的武装力量，真的是两极分化严重，强的强死弱的弱死。

第二十七章拦腰斩断
　　“将军，汾阳先锋张同所部，已经迫近秋州！”
　　一名陌刀军斥候，沉声向静静站立的李嗣业禀报。
　　秋州城是汾阳的门户，也是进入关内的必经之路。
　　李嗣业凭借陌刀兵的强大耐力，在三天之内从龙城急行军到汾阳。
　　然后在秋州城守军，没来及做出反应前，攻陷了这座汾阳的北边门户。
　　“他们大概有多少人？”
　　“实力如何？”
　　李嗣业脸色不变，沉声发问。
　　作为一名出色的军事统帅，知己知彼是最起码的军事素养。
　　纵观秦羽麾下诸将，如果单纯按照统帅能力来排名的话，李嗣业是当之无愧的第一。（其实武力这位也是第一）
　　“重甲步兵一万人！”
　　“轻装骑兵七千余人！”
　　“敌军先锋疑似为通神二重强者！”
　　斥候稍稍回忆之后，便将探知到的军情和盘托出。
　　“出城，接战！”
　　李嗣业微微颔首之后，便沉声发布命令。
　　敌人实力搞清楚之后，他再无一丝顾忌。
　　“诺！”
　　斥候以拳捶胸行了一礼之后，大步离去。
　　…………
　　与此同时，宽阔的汾阳官道之上。
　　七千名汾阳的二流骑兵，正缓缓催动身下骏马，往秋州城方向驶去。
　　骑兵之后则是，一个个手持巨斧全身包裹的跟个铁皮人似的，汾阳重甲兵。
　　汾阳重甲兵约莫能有一万人，在汾阳骁将张同的带领下，紧紧的跟在骑兵身后。
　　这些重甲兵实力虽然强悍，但极其容易被人放风筝，所以一贯谨慎的张同，让骑兵在前方开路。
　　“将军，前方骑兵来报！
　　“说前方有一个隘口，问我们要不要绕路避开！”
　　开口的是一名，汾阳军老卒！
　　此人有五十岁左右，密密麻麻的刀疤遍布在他那，狰狞而又苍老的脸上。
　　由于年迈所以他已经不着重甲，只负责处理一些军中杂务。
　　对于汾阳人来说，打仗只是一种工作，子孙三代一起在军中效力的事，数不胜数。
　　“隘口！”
　　听到这个词，身着红色铠甲的张同，脸上就是一皱。
　　这种地方是天然的埋伏宝地，一旦说敌军设伏于隘口两端，那么自己要是进去，那肯定是十死无生。
　　“绕路的话，我们得要多久能到秋州城？”
　　以谨慎闻名于世的张同，沉声向那名汾阳老卒询问。
　　“骑兵说最起码要多走一天的路！”
　　汾阳老卒语气有些无奈，自家将军过于谨慎，甚至谨慎到了胆怯的地步。
　　就算前方是隘口怎么了，别忘了现在还是汾阳府，还是自家主上秦析的地盘。
　　“一天！？”
　　眉头紧锁的张同还没说话，他身后的那几名副将，便先炸开了锅。
　　开什么玩笑！
　　马上就到秋州了，要绕路走，真当身上这几十斤重的铠甲，是白给的吗？
　　离几个副将最近的一部分汾阳铁甲兵，也是一片骚动。
　　他们可没有陌刀军的那种超强耐力，能背着几十斤的铁甲到处乱窜。
　　“肃静！”
　　张同有些头疼的开口，汾阳士卒悍勇是不假，但汾阳兵的桀骜不驯也是闻名于大秦的。
　　自己现在真要是，敢对这些大头兵说绕路走。
　　张同毫不怀疑自己会被，发狂的汾阳军士卒，拉下马来暴打一顿。
　　他可没有王秀在军中的哪种威望，一道命令下去，无数桀骜不驯的汾阳兵，都乖乖听话。
　　“不绕路走了！”
　　“但是全体甲士，务必要警戒四周！”
　　“诺！”
　　…………
　　“将军，动手吗？”
　　隘口周围的山林之中，一名名陌刀军士，好似雕塑一般在林中矗立。
　　“等骑兵全部走出隘口，我们在行动手！”
　　一身戎装的李嗣业，面露冷笑的看着一个个，还在穿越隘口的汾阳军士。
　　“诺！”
　　陌刀军士应声之后，便归入静默之中。
　　半个时辰之后，汾阳的那支二流骑兵，才缓缓驶出隘口。
　　就在这个时候，一直闭目养神的李嗣业，猛地睁开双眼。
　　“动手！”
　　随着李嗣业的军令，万余把陌刀瞬间出鞘，好似雕塑一般的陌刀军士，也好像在那一刻突然有了灵魂。
　　他们好似溃坝的洪水一般，直接将汾阳的先锋部队拦腰斩断！
　　当骑兵的战马，看到明晃晃闪着杀意的巨型陌刀之后，皆眼露畏惧之色。
　　历史上陌刀这玩意，是骑兵的克星。
　　“嘶！”
　　数十把陌刀同时仰起，爆出阵阵寒芒，落下之后汾阳的轻骑兵，连人带马，皆化成了一摊碎肉。
　　此时的战场已然乱成了一锅粥，隘口外的骑兵直接被打懵了，而隘口里的重甲步兵，到现在也是丈二和尚摸不着头脑。
　　但是这并不妨碍，战争接着厮杀下去的必要。
　　无数汾阳轻骑兵人仰马翻，殷红的人血，和微微透着黑色的马血，交织混在了一起。
　　陌刀军数十人为一组，组成小型的陌刀阵，每一组都好似，一个杀戮机器一般标准。
　　举起陌刀蓄力，然后在轻骑兵惊惧的目光下，重重挥下！
　　那时候殷红的鲜血，会喷射到他们那好似雕刻一般的脸上。
　　此刻的汾阳骁将张同，早已反应了过来。
　　他接连下了好几道补救的军令，可都为时已晚。
　　他现在还能直接指挥的部队，已经只有一千出头了，其他的要么被堵在隘口处。
　　要么就是参与进了混战之中。
　　“张瑞，带着人跟我隘口处冲！”
　　张同脸色一变在变，最后他的面孔之上浮现出了决绝之色。
　　他张同今日是败了，但最起码要知道败在谁手上，那怕为此付出生命也是值得的。
　　真要是把部队打光，还不知道是谁打了自己，那么他张同就可以，找个没人的地方抹脖子算了。
　　军人的勇武，已经深深的刻到了他的骨子里。
　　我可以死，但我不能稀里糊涂的死！

第二十八章陌刀之威
　　“怎么可能！？”
　　冲出隘口的张同，看着眼前出现的场景，不禁一阵阵头晕目眩。
　　前后不过半个时辰，以骁勇闻名的汾阳重甲兵，竟然已经阵亡了数千人。
　　地上到处都是，被撕裂的汾阳兵尸体，和肆意流淌的污血。
　　至于那支二流骑兵，早就被陌刀兵砍杀的干干净净了。
　　“汾阳张同在此！”
　　他整理了一下情绪之后，仰天咆哮。
　　一股股惨烈的杀意，自他的周身迅速向四周蔓延。
　　还幸存着的汾阳兵，也闻声向他聚集。
　　“儿郎们，随我杀出去！”
　　看着身边仅剩的士卒，张同强忍住心中的悲愤，然后持着手中长枪，向陌刀军士卒冲去。
　　汾阳重甲兵也受到他的感召，开始嘶吼着冲锋，从这一刻开始战争进入了最原始的阶段。
　　以命搏命！
　　在这种阵势面前，任何计谋都会黯然失色！
　　要想活下去，只有一个办法，那就是以手中武器砍翻对面的敌人。
　　……
　　“陌刀军列阵！”
　　李嗣业冷笑一声，然后沉声对周围的陌刀兵士下令。
　　在他看来张同的反扑，只不过是他们在加速自己的死亡而已。
　　随着他的命令，一队队陌刀军，迅速完成集结。
　　他们排着整齐的队形，冷眼看着向他们冲锋而来的汾阳军士。
　　“斩！”
　　当双方已然接近到，可以白刃厮杀的地步之后，李嗣业冷声开口。
　　只见第一排的陌刀兵，高高挥起雪亮的陌刀，然后重重斩下。
　　“涮！”
　　鲜血迸发，冲在最前排的汾阳兵，直接被陌刀撕裂。
　　惨烈的场景，让以悍勇为名的汾阳人，都看之胆寒。
　　“给我死！”
　　见此场景，张同目眦欲裂，手中长枪好似流星一般，向陌刀军士直刺而去。
　　猝不及防之下，数名陌刀军士，被他串成了肉串。
　　“啊啊啊啊！”
　　张同奋力嘶吼，然后单手将串了数名尸体的长枪，高高举起，然后猛然一挥，枪上的尸体直接砸落在地。
　　“找死！”
　　在大阵之后观战的李嗣业，双眼闪出寒芒，从卫士手中接过一柄陌刀之后。
　　便直接杀向了张同！
　　“给我死来！”
　　李嗣业直接挥动陌刀，砍向了在战阵中心的张同。
　　“铛！”
　　张同也是反应极快，利用枪身抵挡，那好似瀑布倾泻而下的陌刀。
　　一阵火花闪烁之后，张同直接连人带马被压到了地上。
　　李嗣业双臂天生神力，在加上陌刀这种利器加持，含怒一击所爆发出的力量，自然不是张同可以抵挡的。
　　“死吧！”
　　李嗣业虎目中闪过暴虐，陌刀高举过头顶，全身气力勃发。
　　然后重重砍向，已经倒地的张同。
　　“当啷！”
　　张同奋力举枪抵挡，双腿跪地支撑。
　　一阵金属断裂之声响过之后，在汾阳有着骁将之名的张同，自眉心处被李嗣业活活劈成了两半。
　　张同身死，那些聚集在他身边的汾阳重甲兵，瞬间心理就崩溃了。
　　面对陌刀军的军阵，更加无力。
　　不过半个时辰，场上的厮杀就已经停止。
　　此战汾阳先锋张同所部，全部陨灭于秋州隘口。
　　“将军，此战我方战死六百三十七人，重伤一百余人，轻伤三百五十二人！”
　　“歼敌约一万五千余人！”
　　战场打扫完毕之后，陌刀军校尉轻声向李嗣业汇报此战战损，和歼敌人数。
　　“将阵亡陌刀士卒就地安葬！”
　　“重伤失去战斗力的由人护送回龙城！”
　　李嗣业脸色如常，沉声向陌刀军校尉吩咐。
　　战场厮杀死亡不不过是家常便饭，任何一名合格的将军，都不会因为手下士卒的伤亡，而情绪失控。
　　李嗣业如此，史万岁也是如此！
　　“诺！”
　　陌刀军校尉，应声接令然后召集士卒开始执行李嗣业的命令。
　　军中的葬礼很是简单，由军士挖出简易的墓穴之后，便将阵亡的同袍放进去，他们生前的铠甲武器，亦会随着他的主人在此长眠。
　　“撤兵！”
　　这一切完成之后，李嗣业便下令全军撤退。
　　…………
　　河西边界，荒原之上！
　　一万名鹰扬骑兵，好似一堵深沉的铁幕一样，横亘在其中。
　　为了保护平叛军队的顺利行进，秦羽给史万岁下了死命令。
　　在汾阳叛乱未平息之前，不得让任何一名西楚人，踏出河西半步。
　　就是那命困，也得给我把西楚人，困死在河西。
　　对于秦羽的命令，史万岁自然是无条件执行。
　　他接令当日，便把鹰骑驻地从箫关，改到了河西边境，他也自此常驻鹰骑大营。
　　“将军，西楚羽先所部，正向我等靠近！”
　　史万岁身着玄色铠甲，猩红披风挂在身后。
　　一名鹰扬骑士，正在他的身旁恭敬禀报。
　　“好，终于来了！”
　　史万岁语气兴奋，眼里更是接连爆出精光。
　　数日以来的郁气，也在此刻一扫而空。
　　自从得到龙城的增援之后，他史万岁早就想跟西楚人干架了，只是碍于秦羽的死命令，他只能在这边境苦苦死守。
　　“儿郎们，出击！”
　　他大声开口，身后披风更是被吹拂的凛凛作响。
　　一万余名鹰骑士，随着他的命令也犹如平地里，升起的巨大旋风一般咆哮奔腾了起来。
　　那一刻，马蹄轰隆，大秦黑色龙旗迎风飘扬。
　　这边境荒原更是，仿佛地震了一般，轻微颤动。
　　荒原这等地形一马平川，正是骑兵们的天堂，西楚人是这么想的，史万岁也是这么想的。
　　冰冷的马槊被骑士们高高举起，在并不刺眼的阳光之下，绽出一道道令人头晕目眩的寒芒。

第二十九章铁骑纵横
　　黄沙漫天，铁骑狂飙！
　　边境荒原之上，两支庞大的骑兵队伍直接撞到了一起。
　　仅仅只是稍一接触！
　　西楚人的骑兵，就呈现出了不敌之色。
　　无数西楚骑兵仅仅只是一个照面，便被身着重甲的鹰扬骑士们，给撞的粉身碎骨。
　　他们以往仰仗的锋利马刀，砍在鹰扬骑士的盔甲上时，却只能留下一道浅浅的白痕。
　　更令他们心生绝望的是，这些骑兵竟然丧心病狂到，全由先天境的武者组成。
　　屠杀依旧在继续！
　　无数西楚人至死，都不明白往日里能在部落中娶数个老婆，有几百头牛羊的先天武者，会这么不值钱！
　　…………
　　与此同时，双方厮杀的中心之处。
　　“羽先是吧！？”
　　“跪地投降，饶你不死！”
　　史万岁单手持槊，面色冷冷的看向了，西楚这支万骑的最高统领羽先。
　　一道道肆无忌惮的煞气，从他的身体内弥漫而出，只压的在场西楚人几乎喘不过气来。
　　虽然他被召唤出世不久，但其自身修为却从通神一重，闪电提升至四重。
　　一方面是因为史万岁天赋卓越，另一方面却是数次战争的功劳。
　　因为被系统征召的华夏人杰，都可以通过战争，汲取军道杀伐之气，来提升自己的武道境界。
　　“你去死吧！”
　　听到史万岁这种，侮辱性极强的话后，羽先双眼瞬间通红。
　　手中长刀闪出一道寒芒之后，直接砍向了史万岁的脖颈处。
　　“铛！”
　　史万岁残酷一笑，手中马槊当空砸向了羽先的长刀。
　　“噗！”
　　羽先顿时喷出鲜血，手中长刀更是无力滑落，刀槊相交之时，他只感觉有一股沛然巨力，从马槊内向他身体里窜去。
　　他虽然也是通神武者，却在史万岁面前，弱小的跟个婴儿差不多。
　　“既然不投降，那你就乖乖的去死吧！”
　　史万岁狞笑一声后，手中马槊便直接砸向了羽先。
　　可怜羽先长刀落地，又深受内伤，那里可能躲开，史万岁的致命一击。
　　在血光溅出之后，西楚万骑统领羽先，便化作了史万岁的槊下亡魂。
　　“鹰骑听令，格杀所有西楚骑兵！”
　　收回满是血腥的马槊之后，史万岁便在次沉声下令。
　　随着他的这道命令，西楚骑兵们便迎来了灭顶之灾，一马平川的荒原之上，无遮无拦他们想跑都跑不掉。
　　大量的西楚骑兵们，在逃跑之中被鹰扬骑兵追上，然后一马槊夺去了性命。
　　更有倒霉的，从马上坠落然后被，仿若钢铁巨兽一般的鹰扬骑士，碾成碎肉。
　　“啊，啊，啊！”
　　随着鹰扬骑士的不断追击，一名名慌不择路的西楚骑兵，被追上杀死。
　　这场一面倒的战争，总共持续了约三个时辰，其中有两个半时辰，是花在了鹰骑追逃兵的身上。
　　“将军，鹰骑阵亡二百一十八人，轻伤七十人，重伤四十八人！”
　　“此战歼灭敌军九千余人！”
　　向史万岁汇报的依旧是那名，鹰骑校尉，只是现在他的脸上，多了一道狰狞显眼的疤痕。
　　这是他不慎被西楚人的马刀，划到导致的。
　　“将阵亡将士就地安葬！”
　　“然后撤军！”
　　史万岁默默听完，然后便如同往常一样沉声下令。
　　…………
　　汾阳军大营！
　　一身戎装的王秀，脸色阴沉的坐于主位之上。
　　他的左侧下首位置，依次坐着三名神剑山庄的供奉。
　　这是神剑山庄庄主柳天河，特意派遣到军中协助王秀的。
　　这三位每个人都有通神七重的修为，单独那出去都是可以威震一方的存在。
　　“秋州的战事！”
　　“让老庄主很是不满！”
　　一名神剑山庄的供奉，起身之后冷冷的开口。
　　秋州一战，两万汾阳精锐全部阵亡，据说这个消息传回永州之时，汾阳王秦析当场就昏厥了过去。
　　而后得知消息的神剑山庄，老庄主柳天河也是大发雷霆，怒骂王秀废物。
　　“刘供奉，明日本帅便会，亲自领兵包围秋州城！”
　　“到时一定会给，殿下和庄主一个交代！”
　　王秀勉强收敛脸上，阴沉的表情之后，沉声开口。
　　秋州一战他得知之时，也是怒火攻心，军队的先锋讲究一往无前，替大部队开路，在一定程度上叶决定了大势的走向。
　　先锋全军覆没，对大部队的士气打击，无疑是十分严重的。
　　王秀也是考虑到这些之后，才选了以谨慎闻名汾阳的张同领兵，却没想到这个张同，还没出汾阳便全军折在了秋州。
　　“王帅，到时候我们三人，也会助你一臂之力！”
　　说话的是另一名，神剑山庄供奉名叫叶寒，乃是这三位供奉中脾气最为温和的那一个。
　　“哼！”
　　剩余的两名神剑山庄供奉，冷哼了一声，但并没有要反驳的意思。
　　他们虽然看不起王秀，但是柳天河的命令，他们还是不敢违抗的。
　　“多谢，叶供奉！”
　　王秀闻言，脸色稍微好看了一些，这三名神剑山庄供奉，虽然一个个架子大的不行，但是一身实力他还是看在眼中的。
　　单对单他王秀估计，打不过这其中任何一名供奉，但是王秀精于排兵布阵，给他时间他能用手下兵马，活生生堆死这三位供奉。
　　通神武者虽然强大，但本质上依旧还是肉体凡胎，刀砍在身上依然会流血，万箭齐发他们也会被扎成刺猬。
　　据说只有踏足宗师那一境界之后，才能一定程度上无视人海战术。
　　不过这个说法这么多年来，一直没有人证实，东灵域的宗师们也从来没有一个人，站出来解释过。

第三十章兵家大阵
　　汾阳，秋州！
　　此时的秋州已经被，十余万汾阳精锐，围了个水泄不通。
　　秋州城距离汾阳军主力，驻扎的地方并不遥远，所以王秀只用了一天时间，便领军赶赴到了秋州城下。
　　“将军，据属下粗略估计！”
　　“城外敌军应有十余万之众！”
　　秋州城墙之上，一身戎装的李嗣业静静站立。
　　一名陌刀军校尉，正沉声向他汇报城外敌军数量。
　　“命令陌刀军，即刻出城！”
　　“布置陌刀大阵！”
　　“本将军要在此，一战定乾坤！”
　　李嗣业微微点头之后，便开始宣布他的命令。
　　他主动放弃秋州城防，选择出城迎战，并不是他狂妄自大。
　　而是他手下兵种陌刀军，是进攻性极强的兵种，缩在城墙里守城反而会削弱其战力。
　　“诺！”
　　校尉沉声应命之后，转而大步离开。
　　对于李嗣业的命令，他不会有一丝质疑，这就是系统将领，和其专属兵种之间的绝对信任。
　　“此战过后，大秦可定！”
　　“陛下则可心安矣！”
　　李嗣业背负双手，目光悠远至极。
　　汾阳是秦羽的心病，是他心心念念都要平定的地方，因为这个地方，对他的威胁实在是太大了。
　　…………
　　“踏，踏，踏！”
　　整齐的脚步声中，九千多名面色冷峻的陌刀军士，出了秋州城的大门。
　　然后他们便按照李嗣业的命令，布置起了陌刀大阵。
　　陌刀大阵，乃是军中杀阵！
　　人数越多战阵的威力就越强，三千先天陌刀军士成阵，可阻数万雄兵，通神武者入阵亦不可轻易脱离。
　　六千陌刀军成阵，在其阵中所有军士都会得到增幅，而且入阵敌军会受到压制。
　　一万名陌刀军成阵，宗师亦可斩杀，阻十万雄兵更是仿若等闲。
　　十万名陌刀军成阵，鬼神亦要退避三舍。
　　这也是李嗣业曾经放言“若有十万陌刀军，当为陛下吞之”的底气。
　　一名名面色冷峻的陌刀军士，在各个校尉的命令声中，站到了特定的位置。
　　数十杆黑色大秦龙旗，在这杀气腾腾的陌刀军阵中飘扬。
　　一身戎装的李嗣业，则位于军阵中心的高台之上，他此时面色威武，双眼炯炯。
　　…………
　　“这敌将，莫不是失心疯了？”
　　陌刀大阵对面，神剑山庄的刘姓供奉，此时脸上尽是惊愕之色。
　　他实在是不明白，李嗣业为什么要放弃城防，转而出城以卵击石自寻死路。
　　“刘供奉，不可小觑啊！”
　　“敌将布的这大阵，好像还真有几分玄妙。”
　　身着白色寒炎铠的王秀，眉头微皱的开口说道。
　　他虽然看不出来，李嗣业布置的乃是陌刀大阵，但是阵中乃冲天的煞气，他还是能感知到的。
　　“大阵！？”
　　“我看是你王秀胆怯了吧！”
　　刘姓供奉不屑一笑，话语中更是夹枪带棒。
　　对于王秀说的大阵，他是嗤之以鼻的，他可不信区区一个大秦王国，能那出早已在东灵失传的兵家大阵。
　　“刘供奉，你……。”
　　王秀顿时面色涨红，对于一个军人来说，没有什么比临战怯懦更加丢人的了。
　　“王帅，刘兄。”
　　“二位都各让一步吧！”
　　这个时候一脸和善之色的叶寒，便出来打圆场了。
　　他其实也对刚才王秀那番话，并不感冒，兵家自千余年的东灵大劫之后，早已销声匿迹。
　　自此之后东灵域王朝开始削弱，宗门才渐渐的崛起。
　　其神剑山庄也是兵家没落之后兴起的宗门势力。
　　在千年之前东灵宗门，是要对王朝俯首帖耳的，就是因为兵家大阵的特性，可以让将领和手下兵士的实力翻倍提升。
　　“哼！”
　　刘姓供奉冷哼了一声，不在说话算是给了叶寒的面子。
　　而王秀那边也只能无奈苦笑，身为一军统帅，他必须以大局为重。
　　不可能说真的和刘供奉翻脸。
　　看到二人不在对着掐之后，叶寒微微一笑，然后轻声开口：“王帅，请拨予我们三万甲士，敌军这大阵，由我们来破！”
　　叶寒这么说一来给足了王秀面子，二来也给了刘供奉表现的机会。
　　你不是看不起这个大阵吗？现在机会给你了，是驴子是马咱得拉出来溜溜。
　　“叶供奉都这么说了，本帅自然毫无异议！”
　　“只是不知道其余二位供奉，是否愿意？”
　　王秀脸色稍缓之后，便沉声对着叶寒开口。
　　“我同意！”
　　那名一直没说话的神剑山庄，供奉此时语气平静的开口了。
　　他声音不大，但却让人感觉分外尖锐，好似有金铁在耳边撞击一样。
　　“我也同意！”
　　那名脾气火爆的刘姓供奉，也冷冷的开口了。
　　“好！”
　　“既然如此，王都拨三万甲士，给三位供奉！”
　　王秀见到其余两位，也点头同意之后，便命令其亲信将领，拨了三万甲士给他们。
　　片刻之后，三位神剑山庄供奉，便带着三万汾阳甲士，离开了汾阳军本阵。
　　“大帅，对面真的是兵家大阵吗？”
　　看到诸位供奉走远之后，身为王秀亲信的王都，便沉声在王秀耳边开口。
　　他通读兵书，对古时候的兵家大阵，有着无限的神往和憧憬。
　　“六成把握！”
　　王秀目光紧紧的盯着，对面煞气冲天的陌刀大阵，随着时间的推移，对面大阵中蕴含的煞气，已然到了让王秀闻之色变的地步了。
　　“大帅，那我等……！”
　　王都听到王秀的话后，面色一变，然后急忙开口。
　　“命令诸将，做好战斗准备！”
　　“稍有不对，便冲击这对面大阵！”
　　王秀收回目光后，便沉声对王都下达了命令。
　　他对这大阵实在是没底，只能尽人事听天命了。
　　要是这样都打不赢的话，那只能说明，天命在龙城，而不是汾阳。

第三十一章通神陨落
　　“杀！”
　　汾阳军入阵之后，陌刀大阵便缓缓的动了起来，仿若一个被惊醒的巨兽一般。
　　将汾阳精锐缓缓的，咀嚼吞咽而下。
　　冲天的煞气几乎凝成实质，将整个陌刀大阵笼罩。
　　阵外之人只能听见，四周传来的厮杀之声，却看不见任何里面的情形。
　　此时，陌刀大阵中！
　　汾阳军普通士兵，就好似入了屠宰场牛羊一样，根本毫无抵抗之力。
　　那几位神剑山庄的供奉，也是脸色阴沉的都要滴出水来了。
　　他们一进阵中，就发觉有些不对劲，以往如臂使指的真气，竟然有了一丝丝凝滞感。
　　这种感觉随着深入陌刀大阵，也缓缓的加深了，等他们三人觉得事情不妙之时，来时的路却早已被堵死。
　　数百把陌刀犹如一道天堑，将他们死死的困在这囚笼之中。
　　“刘兄，你还能动用真气吗？”
　　叶寒面色阴沉无比，在也没了往日里的和善之色。
　　“我最多还能出两剑！”
　　“若是两剑之后，仍旧破不开此阵！”
　　“你我三人怕是都要命丧于此了！”
　　刘姓供奉的脸色，也比叶寒好不到那去。
　　这陌刀大阵实属玄妙，不但能压制他们体内的真气，还能大幅度增强陌刀军士的力量。
　　此消彼长之下，他们三个通神强者，还真就被一群大头兵，打的毫无脾气。
　　“全力向后方出手，离阵中心越远压制越弱！”
　　叶寒微微点头之后，便语气凝重的开口了。
　　“好！”
　　剩下的两位供奉，也是果决之人，听到了叶寒的话后，皆都用力点头。
　　手中长剑也各自，嗡嗡振动了起来。
　　“天河倒挂！”
　　刘姓供奉率先出手，手中长剑斩出巨大剑芒，就好似深夜里苍白的月牙一样，令人透骨发寒。
　　剑芒咆哮落地，数名陌刀军士直接被震成碎肉，全身的重甲也尽化碎片。
　　一个小小的缺口就此打开！
　　叶寒脸上闪过喜色，手中长剑也是向缺口处猛挥而去。
　　“踏，踏，踏！”
　　三人正全力猛攻缺口之时，一队脸色冷漠的陌刀军士，却从缺口处手持寒光四溢的陌刀，向他们三人走来。
　　一队陌刀兵约有百人，在一名小统领的带领下，向叶寒三人围杀而去。
　　“杀！”
　　叶寒三人脸上闪过历色，各自祭出绝招，向这百余名陌刀军士而去。
　　“涮涮！”
　　他们的实力经过大阵的压制，早就十不存一，刚才的全力出手，更是耗光了体内仅存的真气。
　　他们三人现在完全是，靠着一股子血勇之气在支撑。
　　“铛！”
　　刀剑相交处，火花跳跃！
　　他们虽然真气被压制，但是多年积攒下来的打斗经验，却还没有忘记。
　　他们三人互相依靠，竟勉力抵挡住了一队陌刀兵的进攻。
　　甚至他们的身前，还倒下了数名陌刀军士。
　　可是好景不长，他们三人的力量，就犹如无根之水，迟早会有用完的那天。
　　而反观陌刀军士，他们背靠大阵，几乎有无穷无尽的气力增幅。
　　终于在刘姓供奉的一个疏忽之下，他的一条手臂直接就被，雪亮的陌刀砍飞了下去。
　　猩红的血光，甚是扎眼！
　　刘供奉瞬间慘嚎出声，手中长剑更是直接掉落，短短数秒之间，他那本来红润的脸色，就变得犹如金纸一般。
　　“杀！”
　　数十把陌刀破风而至，趁他病要他命，这个道理是不需要人教导的。
　　“刘兄，小心！”
　　他身旁的叶寒又急又气，额头上更是冷汗连连。
　　面对龙精虎猛的陌刀军士，他也逐渐的开始呈现不支之色了。
　　他出声提醒之际，就有数名陌刀军士，向他围攻而来。
　　可是断了一臂的刘供奉，怎么可能躲过这数十名，来势汹汹的陌刀军士那。
　　他绝望的向叶寒出声求救，可是这一切都无济于事。
　　他最后看到的应该是，一名名脸色冷酷如青石，一般的军士脸庞了。
　　陌刀落下，血红升起！
　　刘供奉全身直接被砍成碎肉，陌刀这种东西，本就能直接劈穿铁甲，更别说是刘供奉这种肉体凡胎了。
　　“该死！”
　　叶寒怒骂了一声之后，尽全力震开身旁的数名军士之后，便慌不择路的狂奔而去。
　　他一跑，那名话不多的供奉，脸色瞬间就变了，他刚想开口怒骂叶寒无耻。
　　可是他们三个人面对围杀之时，都险象环生。更别说现在只有他一人了。
　　勉强躲过几次进攻之后，他也就被雪亮的陌刀给淹没了。
　　叶寒逃离之后，便犹如一只无头苍蝇一般。
　　撞上了另一只陌刀小队！
　　双方见面自然没有废话，在经过一番厮杀之后，这位叶寒叶供奉，也同前两位一样。
　　化作了滋润这片土地的肥料了。
　　三位通神高阶武者，就这样不明不把的死在了陌刀军阵之中。
　　要知道通神武者，就是在神剑山庄那也是稀少无比。
　　这三人可都是神剑山庄的底蕴，柳天河为了帮助秦析，可真的是下了血本了。
　　三位供奉阵亡之后，那些普通的汾阳精锐，也差不多快要被屠杀殆尽了。
　　他们入阵倒是没有多大压制，因为他们的武道境界，太低了低到大阵都识别不出来他们的存在（智能大阵，最为致命）
　　他们被屠杀一空，就是单纯的战斗力差陌刀军太远。
　　在加上陌刀大阵，又是陌刀军的主场，他们完全就好像是一头肥猪，一头撞进了烧的滚烫的油锅。
　　这场战斗，从始至终李嗣业都没有出手，完全就是陌刀军士，凭借陌刀大阵，硬生生的留下了三名通神武者。
　　这份战绩，要是爆出之后！
　　他们陌刀军的大名，便会彪炳整个东灵史册。

第三十二章何谓精锐
　　“不能在等了！”
　　“全军听令，给我冲击大阵！”
　　陌刀大阵之外，王秀一脸决绝的开口下令。
　　此时距离两位神剑山庄供奉，入阵已经有了两个时辰，无论里面是成是败，他王秀都不可能在拖了。
　　随着他的命令，十余万汾阳精锐，就犹如铺天盖地的浪潮一般，向陌刀大阵奔涌而去。
　　位于队伍最前端的自然是，汾阳军中的头号人物王秀，
　　他身着寒炎铠，手持一把白色大枪，这大枪足有一丈多长，枪头处雕刻着一只白色大虫，看起来煞是威风。
　　“斩敌将首级者，升将军位！”
　　“赏金百锭，绸千匹！”
　　王秀单手挺枪冲锋之时，也不忘开口激励麾下士卒。
　　在汾阳军中什么家国大义都是扯淡，对于这群以当兵为生的人来说，真金白银才是最好使的。
　　“吼，吼，吼！”
　　听到王秀的许诺之后，整个汾阳军都沸腾了，他们一个个脸色涨红，狂吼着向前冲击而去。
　　在大秦一个金锭，可以维持普通家庭一年的开销，百金是这群大头兵，一辈子都挣不到的数。
　　在高官厚禄的刺激之下，这群汾阳兵已经彻底失去了理智，他们就犹如非洲大草原上，闻到血腥味的鬣狗一样。
　　一头扎进了陌刀大阵之中，刚开始他们遭到的抵抗并不激烈，甚至有些过于薄弱。
　　等他们深入大阵之后，这陌刀大阵狰狞的一面，才显露出来。
　　雪亮陌刀闪耀之处，无数汾阳甲士毙命。
　　虽说陌刀军士装备优良，有占据主场优势，但汾阳军人数实在太多了。
　　已经基本到了这座陌刀大阵的极限了。
　　“王都，给我召集敢死之士！”
　　“凿穿这座大阵！”
　　王秀手中大枪挥舞，枪头红缨也是格外耀眼，入阵半个时辰左右的功夫，他就已经亲自宰了数十名陌刀军士。
　　战场搏杀才是他们这等，沙场悍将的主场，远不是那些门派中人可以比拟的。
　　陌刀大阵的压制，他也能感觉的到，但是他毕竟是统兵十余万的大将，积年存下的军道杀伐之气，也能略微抵消一下，大阵对他的压制。
　　还有一个原因就是，他还没有深入到当初三位供奉到达的区域。
　　“诺！”
　　王都出声回应王秀之时，他正在与五位陌刀军厮杀，他手持一柄巨斧，挥舞起来势大力沉。
　　在加上武道通神，所以那五名陌刀军士，根本近不得他身。
　　虽然现场是王都占优，但是内心深处王都却升起了一丝惊惧，什么时候先天武者，竟然能正面硬抗通神武者了。
　　而且这些人个个刀法精湛，互相配合也是行云流水，淡漠的表情和面对死亡之时的平静眼神。
　　这一切都让王都惊惧。
　　他们真的是东灵域的军队吗？
　　或者换句话来说，东灵域配有这样的军队吗？
　　就是汾阳王殿下天天挂在嘴边的，汾阳死士怕也比不了现在同他厮杀的这些敌人吧。
　　王都运足真气将，五名陌刀军士一举荡开。
　　然后策马奔向了，正在厮杀的王秀身旁。
　　“大都督，这些敌军不对劲！”
　　王都眉头紧锁，语气也是格外凝重。
　　“我早就发现了！”
　　“这些人基本上没有一个是低于先天的！”
　　“而且他们的搏杀技术，也是可怕无比！”
　　“在加上这座大阵是他们的主场，我们若不能凿穿这个大阵，此战绝无胜算！”
　　王秀的脸色也同样凝重，他统兵这么多年，也是第一次见到这么精锐的部队。
　　一个个跟精心训练的死士一样，根本就对死亡毫无畏惧。
　　就是面对自己这些陌刀军士，也敢提刀厮杀。
　　“卑职明白了！”
　　王都脸色一变，也明白了王秀话语中的利害。
　　本来这些敌军就个个精锐的不像话，要是在让他们借助这陌刀大阵，那形成的威胁可不仅仅是，一加一等于二那么简单了。
　　搞不好，自家殿下的宏图伟业，就要夭折在自家门口了。
　　“你们，跟我来！”
　　王都说罢之后，便带着三千余人组成的敢死队，向阵中心狂奔而去。
　　这三千人基本上皆有修为在身，虽然比不过陌刀军士，但较之普通汾阳军士，那还是出类拔萃的。
　　看到王都远去之后，王秀也收回了目光，重新加入到了逐渐惨烈的战团之中。
　　陌刀军士精锐不假，但人数较汾阳军士比，那还是太少了。
　　所以场上往往会出现，一名陌刀军士同时要，面对数十名汾阳军的围攻。
　　一个不慎，就要被这些人围攻致死。
　　战争打到现在最起码也得有，两千多陌刀军埋骨秋州城下了。
　　先天武者终究只是先天，陌刀军厉害并不是因为先天的武道修为，而是令人惊叹的兵员素质，和熟练的战场搏杀技巧。
　　…………
　　与此同时，陌刀大阵的中心之处！
　　浑身浴血的李嗣业，正带着百余名陌刀军士，奋力搏杀冲击到此处的汾阳军士。
　　这百余名陌刀军士，正是他现在手头上能调动的全部了，为了维持这座陌刀大阵，大量的陌刀兵都被派到了大阵的各处。
　　他全身气势如虹，手中陌刀更是血扫八方，腥臭的血液几乎沾满了他的铠甲。
　　他的脚下堆积的汾阳军尸体，更是数不胜数。
　　原本只有通神三重的武道修为，在陌刀大阵的加持之下，已然到了通神巅峰，无限接近宗师的地步了。
　　“啊，啊，啊！”
　　数百把长戈狠狠的，压在了李嗣业的身上，他的勇武表现自然也让对面的汾阳军士顾忌了起来。
　　他们为了应对李嗣业，数百名汾阳军士，将他围在了正中间。
　　无数长矛朴刀纷纷像不要钱一样，向他身上招呼。
　　要是普通的通神武者，面对这种情况多半是要跪了。
　　可他李嗣业是什么人，只见他沉声嘶吼，手中陌刀重重插足大地之上。
　　然后以此为支撑点，竟然活生生的将压在他身上的长戈，震飞了出去。
　　无数汾阳军士也是脸色骇然，这特么还是人吗？
　　数百把长戈压倒你身上，你都特么能起来！

第三十三章以汝之血，慰吾同袍。
　　“给我死来！”
　　挣脱了束缚之后，李嗣业嘶吼一声。
　　全身气势勃发，此时他的武道境界，经过陌刀大阵的加持，已然到了宗师之境。
　　手中陌刀快如流星，所过之处汾阳精锐无不毙命。
　　“賊将，猖狂！”
　　这时赶至此处的王都，自然也就一眼看到了李嗣业，他也不废话。
　　手中大斧携着无穷巨力，向李嗣业脑袋上招呼。
　　“铛！”
　　踏足宗师之境的李嗣业，全身都得到了大幅度强化，在巨斧将将就要落到他头顶之际。
　　他手中陌刀以不可思议的速度，抵住了蕴含无穷杀机的巨斧。
　　同时对面的王都，也感到了一股巨大的反震之力。
　　还没待他收回巨斧，只见李嗣业的陌刀，已然从侧面斜砍了过来。
　　其速度远不是他可以抵挡的！
　　“嗤”
　　陌刀划过，血光迸射而出。
　　王都直接被李嗣业腰斩。
　　跟随王都而来的汾阳精锐，看此情形无不胆寒。
　　自家将军可是通神三重的武者，却在这个人手上，连回合都没有走过，就被整整齐齐的砍成了两截。
　　“随本将军杀过去！”
　　收回染血的陌刀之后，李嗣业出声命令还幸存的百余名陌刀军士。
　　“诺！”
　　陌刀军士齐声怒吼之后，便随着李嗣业向王都带来的汾阳精锐冲杀而去。
　　以一百敌三千！
　　“嘭！”
　　李嗣业速度极快，好似猎豹一般，冲击到汾阳军士面前之后。
　　陌刀挥起，溅射无穷血光。
　　紧跟其后的陌刀军士，也直接冲入敌阵，抡起陌刀就砍。
　　一时竟杀的人头滚滚，双眼血红。
　　最疯狂的李嗣业，手持一柄已然卷刃的陌刀，从阵头杀到阵外，沿途无有人敢挡。
　　然后有从阵尾杀到阵头，几番来回之后。
　　汾阳军士崩溃了，宗师境界的人参与到这种战争，简直就是犯规。
　　汾阳兵退却之后，场上还站立的陌刀军士，不过三十余人。
　　其余的尽皆战死，身披数十道伤口的陌刀军士，比比皆是。
　　“沿途通知，所有分散各部！”
　　“给我将阵中，敌人全部格杀！”
　　李嗣业声音冰冷似寒铁，手中的陌刀更是有了好几个豁口。
　　“诺！”
　　…………
　　随着李嗣业命令下达，整座陌刀大阵，变成了简易而又高效的杀戮机器。
　　所有分散的陌刀小队，也开始疯了一样进攻汾阳精锐。
　　“将军，兄弟们顶不住了！”
　　在陌刀军的疯狂进攻之下，汾阳军开始呈现溃退之势。
　　就连王秀亲自督战的区域，也出现了大批心理崩溃的汾阳军。
　　“撤退吧！”
　　扫了一眼身旁，各个惊魂未定的将领之后，王秀好似骤然苍老了许多一样。
　　自己的军队正面，完全被碾压，唯一的希望王都，到现在也没有任何消息。
　　八成也是凶多吉少了，在种种的外部压力下，这位沙场悍将妥协了。
　　“撤军！”
　　四周的汾阳军士，听到这个命令只后，皆有一种大难余生的感触。
　　他们到现在都怀疑，和自己对砍的陌刀军士，是披着人皮的妖魔。
　　三万还幸存的汾阳军士，如败家之犬一般，惶惶不可终日的向阵外狂奔。
　　…………
　　“追！”
　　重新换了一柄陌刀的李嗣业，冷冷的开口下令。
　　他怎么可能让这些丧家之犬，从他的手上脱逃那。
　　他陌刀军要用这些人的鲜血，奠定秦羽的无上宝座。
　　“诺！”
　　五千余名陌刀军士，从大阵各处走出。
　　这些人身上煞气冲霄，手里的陌刀也尽是鲜血。
　　这一战陌刀军阵亡四千多人，这四千多同袍亡魂，只有对面所有人的鲜血才可以告慰。
　　雪亮的陌刀绽出的寒光，就是太阳在他面前也黯然失色。
　　黑色的大秦黑龙旗，也在此刻迎风飘扬。
　　五千名杀气腾腾的陌刀军士，以一往无前之势，向溃退如丧家之犬的汾阳军冲击而去。
　　“杀！”
　　撤退的命令很仓促，所以汾阳军并没有跑多远，所以很快他们就被疯虎一般的陌刀兵追了上来。
　　“铛！”
　　最末尾的汾阳军士，只能被迫迎战，双方再次厮杀到了一起。
　　一个气势如初升之日，炽烈无边，一个犹如丧家之犬，惶惶不可终日。
　　结果自然不言而喻，很快接战的汾阳军就呈现出了溃退之色。
　　他们这么一退导致前面的汾阳军，也受到了影响，让原本有序的撤退，变成了毫无章法的溃退。
　　“饶命啊！”
　　战场的一角。
　　一个被追上的汾阳士兵，惊恐的向陌刀兵乞降。
　　可他得到的回应，却是雪亮的陌刀。
　　对于陌刀军来说，只有用这些人的鲜血，才能祭奠已经死去的同袍。
　　换句话来说就是陌刀军不要俘虏。
　　只有死了的敌人，才是一名好敌人。
　　而李嗣业的速度更快，他只带着数十名陌刀军士，便纵马冲入了敌阵之中。
　　靠着几十匹抢来的战马，李嗣业等几十余人，冲入到了汾阳军的主力之中。
　　汾阳军虽然溃退，但王秀率领的八千余人，还勉强保持着建制。
　　这只要得益于王秀，先前在汾阳军中积累的巨大威望。
　　可现在李嗣业却在其中，来往纵横马蹄踏过之处，无人敢掠其锋。
　　“小子，欺人太甚！”
　　王秀怒喝一声，忍无可忍。
　　拍了一下自己身下的骏马之后，便挺枪直奔李嗣业而去。
　　他身边的将领，互相对视了一眼，也紧紧的跟在他的身后。
　　马急枪快，红缨耀眼！
　　一杆雕刻着白虎的大枪，只刺李嗣业腹心而去。
　　王秀是真的怒了，他从军这么多年，从来没有这么憋屈过。
　　正面打不过你陌刀军就算了，可现在你竟然敢带几十个人，冲击老子本阵，你们这些昏君的爪牙，真的把老子当成泥捏的了吗？
　　“砰！”
　　李嗣业反应极快，整个人从马上腾空跃起，在落下之时也用出全身气力。
　　向王秀横压而去，一时刀光耀眼，气浪勃发。
　　位于这股压力中心的王秀，眯了眯眼然后横枪高举过头顶。
　　死死的抵住了将要把他劈成两半的陌刀。
　　战场搏杀，就是这么凶狠直接！
　　一招一式，皆朴素无华，但却是最有效率的杀人招式。

第三十四章兵伐天下
　　“兵伐天下！”
　　见攻势受阻之后，李嗣业收回陌刀，全身的气势在次凝聚。
　　一道道灰蒙蒙的气息，在他的身后显现。
　　然后在场的众人，便听到了一阵阵，古老而又苍凉战歌。
　　紧接着一辆装载着甲士的青铜战车，猛然从李嗣业的身后飞出。
　　驭车的战马，仰啼嘶吼！
　　装载的甲士，面目冷酷！
　　在滚滚的车轮声中，这辆战车竟直直的向王秀撞击而去。
　　这是李嗣业所修功法《兵伐决》，中的大神通！
　　据传这兵伐决练到登峰造极之后，挥手间能召出万辆兵车，将对手碾成粉尘。
　　只是李嗣业现在修为太弱，只能勉强唤出一辆。
　　“真气凝形！”
　　“你是宗师高手！”
　　王秀看着滚滚而至的古老兵车，不由惊恐出声。
　　真气凝形乃是宗师手中的大杀器，不入宗师的人根本就不可能，挡住这种由真气凝聚而出的形体。
　　如果说蜕反和通神的差距，只是婴儿和成年人的话，那通神和宗师的差距，就是蚂蚁和天神了。
　　两者根本就不在一个层面了，宗师在东灵是堪比核弹头的存在。
　　也是通神武者毕生的追求，毕竟整个东灵域明面上的宗师，只有四位。
　　“砰砰砰！”
　　在一阵撞击声中，只见汾阳军中的一号人物王秀，被古老的青铜战车撞成了血雾。
　　“宗师！？”
　　“我虽不是，但我可杀宗师！”
　　李嗣业脸色豪迈，手中陌刀更是爆出凛凛寒光，将他衬托的好似天神一般威武。
　　…………
　　王秀一死，汾阳军最后的一道心理防线也被攻破。
　　这场血腥的战争，在持续了两个时辰之后，才终于落下帷幕。
　　秋州城一战！
　　汾阳军士的尸体，几乎铺满了整个秋州地域，猩红的鲜血更是染红了流经秋州的汾水。
　　地上到处都是，失去主人的战马，和未曾熄灭的篝火。
　　当然最多的还是一具具，临死都还在厮杀的军人尸体。
　　此战陌刀军阵亡四千多人，重伤一千多人，这支军队的战斗力直接锐减了一半。
　　但惨重的伤亡背后，他们取得的战绩，也是极为逆天的。
　　汾阳军十一万精锐被斩杀，校尉以上官职者被杀一百三十余人，其中还包括汾阳军的灵魂人物王秀。
　　毫不客气的说汾阳，在这一战之后，已经被彻底打废了，青壮几乎全部打光，中上层军官更是全部阵亡。
　　他们要想在现王秀刚出师时的盛况，最起码需要三十年的时间。
　　…………
　　长宁府，西凉铁骑驻地！
　　脸色蜡黄的华雄，大马金刀的坐在主位之上。
　　他的下首位置，坐着数名西凉校尉。
　　“将军，大离人又越界了！”
　　“这是这个月的第三次了！”
　　开口的是一名西凉校尉，他身高八尺面目粗豪，腰间还挂着一把雪亮的西凉弯刀。
　　“事不过三！”
　　“他大离人敢做初一，就别怪老子做十五了！”
　　听到属下的禀告之后，脸色蜡黄的华雄，双眼里闪过一抹凶残的光芒。
　　这些时日以来，他的耳旁总是听到史万岁和其麾下的鹰扬铁骑，如何如何了不起。
　　和史万岁同殿为臣的华雄，但不至于嫉恨，而是身为武人，他内心里就有一股骄傲。
　　毕竟自古以来都是，文无第一，武无第二。
　　他华雄要让世人知道，他并不逊色于史万岁，他的西凉铁骑同样也不弱于鹰扬骑兵。
　　“将军，你的意思是……！”
　　那名西凉校尉，脸上浮现出惊喜的神色。
　　自从他们来到长宁之后，便被三令五申不得与大离擅自开战。
　　而且离开龙城的当晚，同为西凉人的李儒，也亲自去军中拜访了华雄。
　　数次告诫他，不得与大离轻启战端。
　　“明日正午，全军于大营集结！”
　　“目标，大离永春关！”
　　华雄微微颔首，如老虎一般的眸子，扫视了一番坐下的诸人。
　　“诺！”
　　几位西凉校尉皆起身拱手，他们脸上的表情，也皆都跃跃欲试。
　　鹰扬铁骑的大名，这几日他们都快听腻了。
　　他们要让世人知道，大秦骑兵之中，我西凉铁骑不比鹰扬铁骑弱。
　　至于华雄口中的永春关，则是大离边境上的一道关卡。
　　常年驻守在此处的大离官兵，约有一万多人，守关的将领名叫陈言，实力也就凑合。
　　据说前年才勉勉强强的踏入通神境。
　　大离与大秦交界地方的防守，并不严密，甚至可以说是十分薄弱了。
　　因为大离人根本就不信，大秦敢向他们伸爪子。
　　自从大秦建国以来，面对大离都是被动的防守，导致大秦人对大离有一股从内心里的敬畏。
　　可现在的问题是，要打他们注意的华雄，可不是本土的大秦人。
　　而是有着炎黄血统的华夏子孙，他怎么可能会畏惧一个土著建立的国家那。
　　前几天没动手是给李儒面子，现在你大离人主动送脑袋过来，那就别怪我华雄下手狠了。
　　“犯我边境三次！”
　　“那我华雄便血屠你三城军民！”
　　华雄声音沙哑，令人听着极其不舒服。
　　但他的话语却没有人敢小视，凭借西凉铁骑的超强机动性，在加上华雄这位杀伐无敌的将军。
　　大离人的边境，恐怕就要永无宁日了。

第三十五章神威李嗣业
　　汾阳，永州！
　　三千陌刀兵静静站立，在永州雄伟的城墙之下。
　　一身戎装的李嗣业，亦是手持一把陌刀，冷冷的看着像是一头，沉默巨兽一般的永州城池。
　　“进攻！”
　　李嗣业陌刀高高挥起，然后猛然落下。
　　“涮！”
　　大秦黑龙旗迎风鼓荡，三千精锐陌刀兵，紧紧的跟在旗帜的身后。
　　……
　　“放箭！”
　　永州城墙之上，一名身着铠甲的汾阳将军，厉声开口。
　　随着他的命令，密密麻麻的箭雨，瞬时叫便笼罩在了陌刀兵的头顶之上。
　　虽然汾阳主力在，秋州决战之中已然全军覆没，但是身为汾阳首府的永州，还是有一万余人的守城部队。
　　“兵伐天下！”
　　李嗣业冷冷一笑，手中陌刀猛然挥起，古老的战车再次显现。
　　看到这青铜战车之后，陌刀兵顿时为之奋起，如飞蝗一般的箭雨，被他们用手中陌刀狠狠劈飞。
　　“嘶！”
　　一道暴烈的马嘶声之后，青铜战车便在甲士的驾驭之下，直接撞向了永州城墙。
　　“这怎么可能！”
　　看到这雄壮的古老战车之后，守城的汾阳将领，眼珠子差点没爆出来。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响之后，青铜战车直接撞碎了永州的城墙，碎溅的泥土和掉落的巨石，激起了巨大的气浪。
　　无数汾阳守城士兵，被这巨大气浪裹挟，然后重重摔落化成肉泥。
　　“陌刀军，随本将军入城！”
　　“斩杀叛贼！”
　　一身戎装的李嗣业出声暴喝，随后他一马当先的，冲入了他轰开的城墙缺口之上。
　　身后陌刀兵沉声嘶吼，一个个高举陌刀，争先恐后的跟在李嗣业身后。
　　“杀！”
　　一道惊天动地的喊杀之声过后，便见陌刀兵直接，和赶来此处防守的汾阳精锐撞到了一起。
　　铛铛铛！
　　陌刀挥舞不停，每时每刻都有汾阳军毙命于此，这些留守的部队，大都是汾阳二线部队。
　　怎么可能阻挡陌刀军那，大片大片的汾阳精锐，被陌刀军斩杀于城墙缺口之处。
　　一身戎装的李嗣业，陌刀不断举起，每次落下之时都能带起一阵血光。
　　“年轻人！？”
　　“得饶处且绕人！”
　　就在汾阳精锐快要被屠戮一空时，神剑山庄三长老顾雄，带着数百名神剑山庄弟子，缓步走向了城墙缺口处。
　　他们是尊柳天河的命令，来保护秦析母子的。
　　“你乃何人，胆敢阻我！”
　　李嗣业剑眉微挑，手中陌刀更是冷冷的指向了顾雄。
　　全身的气势也随之爆发了出来，刚出世时他就有通神三重的修为，经过几番血战之后，他已然踏入通神六重。
　　这就是华夏人杰的优势，他们可以在战争中迅速崛起。
　　“老夫，乃是神剑山庄三长老顾雄！”
　　顾雄语气凝重，企图以神剑山庄之名，逼退李嗣业。
　　刚才李嗣业爆出的气势，令他都为之内心一寒，自己虽然早已迈入通神七重，但是面对此人之时竟然有一种畏惧之感。
　　“神剑山庄！？”
　　“助纣为虐，其罪当诛！”
　　李嗣业闻声双眼一寒，全身的杀意轰然爆开，手中的陌刀也好似能斩破空气一般，狠狠向顾雄砍去。
　　“铛铛！”
　　顾雄反应也不慢，身影一阵爆闪之后，消失在了原地。
　　紧接着一柄寒光闪烁的巨剑，破开风声直刺向李嗣业。
　　他手下的神剑山庄弟子，看到长老出手之后，也不在犹豫纷纷拔剑出鞘，杀向了陌刀军阵。
　　剑光闪烁，刀光纵横！
　　陌刀军这次遇到的可不是，先前的那些杂鱼了，这些人一个个最起码都有着先天的修为。
　　他们乃是神剑山庄的内门弟子，一个个剑法娴熟，武道境界也是扎实无比。
　　“砰！”
　　李嗣业陌刀转动，直劈向自己刺来的巨剑。
　　一阵轰鸣声过后，便见尘土飞扬之中，神剑山庄三长老连退数步。
　　脸色也是苍白无比，勉强稳住身影之后，更是吐出了一口殷红的鲜血。
　　虽然只是短短接触了片刻，但是从陌刀之中，迸发而出的杀伐之气还是钻入到了顾雄的身体里。
　　“螳臂挡车！”
　　“简直不知死活！”
　　李嗣业冷笑数声之后，身体猛然跃向高空，手中陌刀更是以一往无前之势猛击顾雄而去。
　　“银河倒挂！”
　　顾雄沉声怒吼，手中巨剑竟然带出点点银光，好似一柄以银河为画卷的画笔一样。
　　其中的神韵让人目眩神迷，这是神剑山庄的终极剑法，也是柳天河赖以成名的绝技。
　　身为神剑山庄三长老的顾雄，自然也有习练此招剑法。
　　绚烂无比的剑光在一阵呼啸过后，猛然迎上了猛击而下的陌刀。
　　又是一阵气浪翻飞，火花跳跃之后！
　　李嗣业手中陌刀被星光一扫，竟然绵软无力了起来，好似力量全部消失了一样。
　　顾雄也趁此机会避开，这李嗣业的致命一击。
　　“老匹夫，在吃我一刀！”
　　李嗣业面色微变之后，全身气力再次爆发，手中的巨型陌刀更是带起阵阵破风之声。
　　刚才那股力量虽然玄妙，但也仅仅只有消糜力量的功效，除此之外对他的影响别不大。
　　“嘭嘭嘭！”
　　顾雄勉力举起巨剑抵挡，身影一退在退，面对李嗣业的攻击，他是越来越吃不消了。
　　“在来！”
　　李嗣业气劲在次爆发，于半空之中猛然使力，重击巨剑剑身。
　　“噗！”
　　巨剑一阵轰鸣过后，顾雄的身影在尘土中，猛然倒飞了出去。
　　殷红的鲜血喷洒在半空之上。
　　“嘭！”
　　又是一阵尘土飞扬之后，顾雄的躯体重重的摔在了城墙缺口处。
　　此时的他脸色灿如金纸，全身的骨头断了七成。
　　“庄……庄主……不！”
　　他结结巴巴的说出这几个字之后，便七窍流血而死。
　　杀伐之气冲入他的体内，早已将他的五脏六腑，绞杀成了一摊烂泥。
　　他之所以还能勉强说出几个字，完全是凭借武道通神，赋予他的强大生命力。

第三十六章帝王心术
　　顾雄身死之后，陌刀兵那里也已经将，数百名神剑山庄弟子屠灭一空。
　　这些神剑山庄的人，单打独斗可能是把好手，但是在战场上集体作战的能力，就要次的多了。
　　“入城！”
　　李嗣业没有在此处逗留多久，他知道这次平叛的主要目标，就是汾阳王秦析。
　　现在秦析就在城中，距离自己不过一步之遥。
　　“诺！”
　　身后陌刀军沉声接令之后，便大步朝城内开进。
　　…………
　　此时的汾阳王府之内！
　　一身蟒袍的秦析，脸色决绝的抽出了一柄利剑。
　　“跟本王来！”
　　他沉声下令，身后八百名汾阳死士紧紧跟随。
　　他知道自己大势已去，可他却不打算，灰溜溜逃走！
　　按照他的话来说：“没有领土的王，和落魄的野兽没什么区别！”
　　他身后的这八百死士，是他耗费巨额资财训练出来的，毫不客气的说这其中任何一个人，都价值千金。
　　“咚，咚，咚！”
　　还没等秦析走出王府，两千名杀气腾腾的的陌刀军士，便冲了进来。
　　“杀！”
　　秦析冷声开口，身后死士数量拔刀出鞘，向陌刀军士冲击而去。
　　“铛！”
　　双方直接混战在了一起，巨大的陌刀不断撕裂秦析的死士，这些人虽然不要命。
　　但是境界差陌刀军士太远，而且人数还不到陌刀军的一半。
　　一名名黑袍死士被砍飞出去，殷红的鲜血洒的王府到处都是。
　　可是这一切都让秦析，无动于衷他依旧手持利剑，冷冷的看向了一直没动的李嗣业。
　　片刻之后！
　　八百汾阳死士，全部被陌刀军斩杀于秦析面前。
　　为此陌刀军也付出了数十人的伤亡，那种不要命的打法，确实是起了一定作用。
　　但双方实力差距过大，胳膊他始终是拧不过大腿的。
　　“不知，是那位将军当面！”
　　“可否让，小王知晓一下！”
　　秦析面色沉稳，语气之中也丝毫不见慌乱。
　　其他的不论，他的这份心理素质，就非常人可比。
　　“平南都督，李嗣业！”
　　李嗣业眉头微挑，缓步从陌刀军阵中走出。
　　他对秦析的这份镇定很是好奇。
　　“李都督！”
　　“孤的皇图霸业，可谓是尽丧你手！”
　　秦析谈笑自若，言语之间对李嗣业倒也没多少嫉恨。
　　“你乃陛下胞弟！”
　　“在这大秦之内，一人之下万人之上！”
　　“为何做如此糊涂之事，你知不知道当今陛下，听到你造反之时，有多伤心！”（秦羽：你伤心，你全家都伤心！）
　　李嗣业双目冰冷，厉声呵斥秦析。
　　“哈哈哈哈！”
　　“行了，李都督！”
　　“成王败寇而已，在说孤也不信，我那薄情的大哥，会怜悯于我！”
　　秦析仰头狂笑，一股悲凉之意在他周身蔓延。
　　他不甘他真的不甘，从生下来他就被寄予厚望，父皇母后皆对他宠爱无边。
　　而他也不负厚望，从小就展露出绝佳的武道天赋，和帝王才情。
　　可上天却给他开了一个巨大的玩笑，明明内定的诸君之位，竟然落到了秦羽的头上。
　　“凭什么！”
　　就凭那个来历不明的野种，比我多活了几年吗？”
　　说罢他拔剑直指李嗣业，然后在众人惊讶的目光中，挥剑抹向了自己的脖颈之处。
　　一簇血花绽放，一声悲凉狂笑！
　　这就是大秦汾阳王秦析最后的写照。
　　这个人无论是才情还是天赋，都要强于其他秦皇诸子，只可惜他碰到了秦羽。
　　只能说时也命也！
　　“析儿！”
　　秦析身死的那一刹那，一道白影跌跌撞撞的爬向了秦析的尸身。
　　那道白影正是他的母后，人称剑花的柳怀春，同时也是东灵剑王柳天河，最为宠爱的小女儿。
　　“你们害死了我的析儿！”
　　柳怀春声音凄厉好似恶鬼，脸上的妆容也全被眼泪哭花。
　　“睿恩夫人，请节哀！”
　　柳怀春毕竟是秦羽名义上的母后，所以李嗣业也不可能说对她动粗。
　　毕竟秦羽也不想让自己，背上一个不忠不孝的名头。
　　“节哀！”
　　“哈哈！”
　　柳怀春念叨了几声之后，也是大笑了起来，笑着笑着一股血泪从她的双眼蔓延而出。
　　“涮！”
　　一抹亮光闪过，令人心疼的苍白身影里，突然显现出一道殷红。
　　“末将李嗣业，恭送夫人，王爷上路！”
　　“吾等恭送夫人，王爷上路！”
　　本来按照秦羽的意思，秦析的母子是要被带回龙城软禁的。
　　只是秦羽没想到的是，这母子俩都这么刚烈。
　　…………
　　三日过后，李嗣业回返龙城！
　　龙城，万岁殿之内。
　　脸色诧异的秦羽，听完了李嗣业的叙述。
　　“没想到朕的五弟，竟如此刚烈！”
　　秦羽的语气很怪，总之是一种另人说不出来的感觉。
　　“汾阳封国保留，过继一名皇室子弟为秦析世子，好让我的五弟不至于断绝香火供奉！”
　　秦羽脸色看不出来伤心还是难过，同他的语气一样令人奇怪。
　　“陛下，如此仁厚！”
　　“必乃一代明君！”
　　殿内百官皆开口称颂，秦羽仁德皇恩浩荡。
　　至于秦羽是怎么想的，恐怕这个世界上只有他自己知道吧。
　　当然场上也是有聪明人的，比如一直默默无言的李儒，他很清楚秦羽这么做的原因。
　　但他却并不觉得心里冰凉，反而有一种欣慰的感觉。
　　为君之道，自当如此！
　　“另外追封睿恩夫人柳氏，为智敏皇后，葬入先帝陵寝！”
　　秦羽面色沉重，最起码别人看起来是沉重的。
　　“陛下，圣明！”
　　又是一阵令人肉麻的恭维之后，秦羽便挥手示意众人退朝。

第三十七章各项事宜
　　“嗣业，明日你便起程，前往河东吧！”
　　龙城，上书房内！
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口。
　　现在汾阳这只老虎被打死了，他秦羽也就可以腾出手，收拾河东这两个臭虫了。
　　他打算将整个大秦整合起来，他决不允许在次出现，藩王拥兵造反这样的事了。
　　“末将，愿往！”
　　“只是汾阳一战，末将所部损伤惨重，恐无力再战！”
　　李嗣业苦笑开口，汾阳平叛之战，他的一万陌刀军折了八成。
　　还剩下的人中，也几乎个个带伤。
　　“明日，朕自然会拨予你八千陌刀兵！”
　　秦羽脸色含笑，轻声开口。
　　一向阴沉的他，也只有在华夏人杰的面前，会露出这种表情。
　　在说了，这几日他收获的轮回点，都超过了十万，要不是系统限制，他真的还想多召唤出几万陌刀军，给予李嗣业。
　　“既如此，末将定为陛下平定河东！”
　　闻言，李嗣业面色一松。
　　向秦羽躬身行了一礼之后，便大步离开了上书房。
　　“汾阳既然平定了，那朕就要好好算一下，和西楚那群臭虫的账了！”
　　李嗣业走远之后，秦羽面色重归阴沉。
　　他是一个记仇的人，而且还是那种有仇必报的人。
　　“陛下？”
　　秦羽的话音刚落，一身黑衣的张汤，便在阴影中现出了身形。
　　只见他面色平静，正拱手向秦羽行礼。
　　“卿家，令你手下的人！”
　　“去一趟箫关，传信给史万岁！”
　　“就说朕要收复河西！”
　　秦羽声音冰冷，双目绽出杀意，他早就想对西楚动手了，只是由于汾阳但插了一杠子，所以耽搁了。
　　“诺！”
　　张汤拱手之后，身影在次消失与黑暗之中。
　　目睹张汤离开之后，秦羽便轻声对着自己脑海中的系统开口：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　“叮，系统开启传送中！”
　　“传送完成！”
　　两道系统提示心响过之后，秦羽便在次来到了，苍凉壮阔的人杰祭台。
　　“系统，给我召唤，八千名紫色兵种陌刀兵！”
　　秦羽沉声开口，他进人杰召唤祭台，一是为了给李嗣业补充陌刀兵，二则是他想召唤一名，红色级别的华夏人杰。
　　“叮，八千名陌刀军士召唤完成！”
　　“叮，系统自动扣除召唤，所需轮回之力八千，现宿主还剩余，十一万三千二百二十一点轮回之力！”
　　听到系统的提示音之后，秦羽的脸上出现了笑容，一股家有余粮，心中不慌的笑容。
　　十一万多的轮回之力，要是运用的好，西楚翻手可灭！
　　“咳咳！”
　　“系统，给我召唤一名，红色级别的华夏人杰！”
　　秦羽此时的脸上，也有些激动，毕竟橙色的华夏人杰，就已经可以纵横东灵不败，那红色的华夏人杰，不得起飞喽！
　　他的声音刚落，耳边便传来了阵阵风雷之声！
　　只见一座闪着红色神光的祭台，突兀的出现在了苍穹之上。
　　无数雷光在其周围咆哮，道道神纹蕴藏在其中。
　　“叮，系统开启红色人杰召唤中！”
　　“叮，红色人杰召唤完毕！”
　　“叮，恭喜宿主成功召唤，红色级别华夏人杰！”
　　“玄武神将――苏定方”
　　接连不断的系统提示音，交织响在秦羽的耳边。
　　他毕竟是第一次开启，红色人杰的召唤，所以程序有些繁琐。
　　“苏定方！？”
　　当系统把这个名字，传入到秦羽耳朵里的时候，秦羽整个人都惊了。
　　因为这个人他是知晓的，因为名气太大了。
　　苏烈，苏定方，一个在突厥最强盛时期，活生生把他们打垮的猛人。
　　围绕在隋唐两代圣君的噩梦，高句丽也是覆灭在他的手上。
　　而且这人曾将大唐的版图，史无前例的推到了中亚乃至西亚地区。
　　姓名：苏烈
　　表字：定方
　　朝代：唐初
　　事迹：征西突厥、平葱岭、夷百济、伐高句丽，“前后灭三国，皆生擒其主”。
　　品质：红色
　　功法：《玄武真经》
　　修为：宗师七重
　　兵种：玄武骑士（橙色品质）
　　将人杰资料看完之后，秦羽整个人都是处于迷蒙状态的。
　　这个苏定方也太给力了，凭他的属性，他秦羽都可以平推整个东灵域了。
　　什么狗屁东灵剑王，在我大秦神将苏定方面前，都是弟弟。
　　“末将，苏定方拜见君上！”
　　就在秦羽遐想连篇之际，一道充满磁性的声音，在他的耳边响了起来。
　　他抬眼望去，只见出声之人。
　　身高八尺，面容之上尽是杀伐果断之色，一双好比寒星的眼睛里，还会时不时的折射出睿智之色。
　　他身着藏青色的玄武铠甲，手持一柄透漏出森寒之色的巨斧。
　　“定方，快快请起！”
　　秦羽伸出双手，轻轻将苏烈扶起。
　　虽然知道系统人杰，对他皆是百分百的忠诚，但是秦羽每次看到人杰出世，都会没来由的生出一股尊敬和亲近之感。
　　那种冲动是灵魂深处的悸动。
　　“末将，多谢君上！”
　　苏定方起身之后，便直直的站立于秦羽面前。
　　他就是简单的站在那里，都会有一种没来由的令人敬畏之感。
　　他的背部耸立，好似撑起天穹的不周山一般，没有半点弯曲。
　　“卿家，此处不是说话之地！”
　　“待明日你到龙城之时，朕亲自为你接风洗尘！”
　　秦羽沉声开口，脸上尽是满意之色。
　　这次系统给他召唤过来的人杰，实在是太给力了。
　　另外苏烈的兵种资料，系统也提供给了秦羽。
　　兵种名称：玄武骑士
　　兵种实力：蜕反七重
　　兵种名额：三万名
　　兵种阵法：玄武负碑之阵
　　兵种品质：橙色
　　兵种所需轮回之力：一百轮回点（一名）
　　系统人杰的兵员限制，会随着人杰实力的进阶而逐步解锁，系统人杰的品质，不影响初始携带兵种的数量。
　　人杰品质只影响，人杰资质实力，和兵种品质。

第三十八章长宁战起
　　大离边境，永春关。
　　一席深黑色铠甲的，永春关统领陈言，正面色轻蔑的望向南方。
　　那是大秦长宁府的方向，大离位于大秦正北方，是一个幅员辽阔的王朝，论实力三个以前的大秦绑一块，都干不过这个雄踞北方的巨无霸。
　　“用不了多久，南方丰饶的土地，就会落到我们大离人的手中！”
　　“懦弱的大秦人，不配拥有这么肥沃的土地！”
　　陈言年龄不大，约莫能有二十七八岁左右，之所以能当上一关统领，主要是他的背景极其深厚。
　　东灵域四大宗师中，有两人出自大离，一是公认的宗师之首，怒火狮王田横，这是大离皇室一脉的底蕴，另一个便是他的叔父，大离军方第一人，人称烈火神将的陈瑞。
　　他之所以来永春关，就是因为想要镀层金，现在大离上层，有意对大秦动手，他跑到边关也主要是，为了捞点功劳。
　　“统领，长宁府方向！”
　　“最近好像有异动！”
　　一名军中副将，声音谨慎的开口提醒陈言。
　　“你多心了！”
　　“给那些大秦人十个胆子，他们也不敢向我等伸爪子的！”
　　陈言脸色轻蔑，语气更是不屑一顾。
　　前几日他纵兵穿过边境线，大秦人不也连个屁也没敢放吗？
　　“统领，还是小心为上啊！”
　　那名军中副将脸色有些担忧，他是最讨厌这种，眼高手低的世家子弟了。
　　“行了，你要是实在放心不下！”
　　“你就守在这城墙之上！”
　　“本统领还有要事，就不与你闲谈了！”
　　陈言一脸不耐烦的说完之后，便在数十亲卫的簇拥下，离开了永春关的城墙之上。
　　与其陪这些什么都不懂的丘八，还不如回家和自己的美妾风花雪月那。
　　“统领……！”
　　那名军中副将，有心还要说什么，可是陈言的身影，早已消失在了城墙之上。
　　“你们最近都要留点心，本将军有股不详的预感！”
　　那名军中副将无奈，只能将目光转到了，值守在城墙上的普通士兵。
　　“诺！”
　　几十名大离普通士兵，互相看了一眼之后，皆沉声应诺。
　　“希望，我的预感是错的！”
　　将自己能做的，全部做完之后，那名军中副将无奈开口叹息。
　　…………
　　时至子时，腥白的月光！
　　照耀在永春关斑驳的城墙之上，几十名负责看守的大离士兵，皆百无聊赖的打着瞌睡。
　　今日白天那名副将，对他们的叮嘱，早就抛到了耳朵后边。
　　开玩笑一把手都没吭声，你个二把手说的话有个屁用。
　　“涮涮！”
　　就在此时，数十道黑影，身材矫健的爬上城墙！
　　然后在大离士兵，惊恐的目光中，拔出腰间西凉弯刀。
　　“噗呲，噗呲！”
　　数道利器入体之声过后，便见在城墙上值守的数十名大离士兵，已然倒在血泊之中。
　　然后这些黑影迅速溜下城墙，麻利的打开了永春关，那有些破旧的大门之后，身影一闪便消失在了原地。
　　…………
　　“将军，城门皆已洞开！”
　　离永春关不远的密林之中，一身戎装的华雄，单手持刀立于高处。
　　他的身旁正是一名，身穿黑衣的西凉骑士。
　　“好！”
　　华雄脸上闪过喜色，他转身面向一万名，藏身与密林之中的西凉铁骑。
　　“全军出击！”
　　“入城之后，自由杀戮！”
　　“记得不要活口！”
　　他的声音兴奋至极，好似捕获到猎物的野兽一般。
　　他口中的自由杀戮，其实可以换一个说法，就是屠城！
　　“诺！”
　　闻言，一万名西凉铁骑，眼里皆冒出了凶光，好似夜里聚集在一起的狼群一般可怖。
　　华雄微微颔首，蜡黄色的脸庞上，透出血腥而又残忍的笑意。
　　他率先翻身上马，骏马扬起马蹄的那一刻，恰好被月光照到。
　　在月光的沐浴之下，华雄整个人都好像，化身成了地狱的使者，苍白可怖，手中的长刀更是熠熠生辉。
　　“踏，踏，踏！”
　　一万名如同野狼一样的西凉铁骑，紧紧的跟在他的身后。
　　在月光的照耀下，这些人的脸上皆是一脸杀意，手中的西凉弯刀更是高高扬起。
　　“杀！”
　　半柱香之后！
　　他们已然来到了永春关大门前，他们行军时的巨大动静，也惊动了不少大离军士。
　　只是大门早已被破坏，大离军士只能眼睁睁的，看着野狼一般的钢铁洪流，冲入永春关。
　　“涮！”
　　一抹抹耀眼刀光划过，沿途所有大离军士，皆被一刀抹喉而死。
　　刀的切口完美的好像艺术品一般，恰到好处。
　　由于是深夜，所以大离军士根本就，形成不了有效的抵抗。
　　“分散行动！”
　　“一个时辰之内！”
　　“与此处集合！”
　　华雄暴喝出声，永春关太小一万名西凉铁骑，根本施展不开。
　　而且极大的阻碍了杀戮效率。
　　“诺！”
　　西凉铁骑闻声之后，便迅速分成三部分，由各自统领杀向关内。
　　华雄说完之后，便也纵马领着一部分，继续向前方杀奔而去。
　　沿途数百名大离军士，连抵抗都没有抵抗，便被如同钢铁洪流一般的骑兵，给踩成了肉泥。
　　此时的永春关，四处都是摄人的马蹄声，和冲天而起的火光。
　　一名名大离军士与睡梦中，便被马蹄踩成了肉泥。
　　机灵的混在尸体里装死，也被经验老道的西凉铁骑，一眼识破然后被其补刀而死。
　　“涮！”
　　华雄长刀挥舞，蜡黄的脸庞之上尽是嗜血之色。
　　此时的他杀心大起，只是短短片刻，便有数十名大离军士，被其一刀斩首。
　　身后的西凉铁骑，也是四散而开，各自寻找大离军士杀戮。

第三十九章华雄凶残
　　永春关，统领府。
　　“到底什么情况！？”
　　陈言到现在都没搞清楚状况。
　　要不然城里四散的火光，和震天的厮杀声，他估计还在抱着他的美妾，同周公交谈那。
　　“那还用问吗？！”
　　“肯定是大秦人攻进城了！”
　　回答陈言的是白日里，曾经规劝过他的那名军中副将。
　　只见这名副将甲胄着身，手持一柄钢刀寒光凛冽，从前半夜他就觉得有些不对头，所以他甲胄压根就没脱，抱着自己的武器在营帐内坐着。
　　“攻城！？”
　　“那现在怎么办？”
　　陈言此时大脑一片空白，他压根就是个纨绔子弟，那里懂得战争兵法。
　　所以一遇到一些突发情况，就立马原形毕露了出来。
　　“唉！”
　　那名军中副将，有些气急败坏的叹了口气。
　　“你们几个保护统领！”
　　“剩下的跟我来！”
　　他点了几十名侍卫，保护陈言之后，便领着慌乱集结起来的几百人，向关内腹地冲去。
　　“刘以……肯定能打败大秦人的，对吧？”
　　这个陈言现在脸色苍白，声音也有些结巴。
　　他的表现彻底让，留下保护他的几十名侍卫心凉半截。
　　你好歹是一关统领，本身修为也不弱，怎么面对这种事情，比我们这些大头兵还要不堪。
　　“统领放心！”
　　“刘以将军，乃沙场悍将！”
　　“定乃赶跑大秦人！”
　　一名侍卫耐着性子开口宽慰陈言，要不是陈言的背景过于吓人，他是一点都不想伺候这种废物点心。
　　“那就好！”
　　“那就好！”
　　陈言有些惊魂未定的开口说道。
　　…………
　　与此同时，关内腹地！
　　“杀！”
　　手持寒光四溢钢刀的刘以，怒喝了一声，然后直直的冲向了，在大离军士中来往纵横的华雄。
　　射人先射马，擒贼擒先王！
　　这个道理刘以还是懂得，只要干掉眼前这个敌军将领，那么今晚的危局，就可迎刃而解了。
　　他手中刚刀划破空气，在半空中斩出道道刀芒。
　　配合他通神二重的真气，这一刀是又快又狠。
　　“铛！”
　　华雄双眼绽出精光，手中沾满鲜血的长刀，也是带着阵阵腥风，直击刘以钢刀而去。
　　已经出世的华夏人杰中，他的武道进境是最慢的，因为他参加的战争，相比史万岁和李嗣业来说，还是太少了。
　　但是凭借人杰杰出的资质，他还是臻至通神三重。
　　噔噔噔！
　　硬接了华雄一刀的刘以，双脚倒退数步，喉咙口更是一甜。
　　虽然他和华雄只差一重，但是华雄的资质和战力，都不能以普通通神武者来论。
　　“大秦人，你知道无故入侵，我大离会有什么后果吗？”
　　刘以勉强稳住身形之后，脸色阴沉的开口威胁道。
　　他不是一个莽夫，他知道自己武力可能拿不下华雄之后，便出声以言语威胁。
　　他希望对面的这个大秦将领，能知难而退。
　　“你们大离的军队，三次越我边境！”
　　“本将军，怎么可能视若无睹！”
　　华雄长刀拖于地面，眼中爆起阵阵杀机。
　　对面的刘以，听到华雄的话后，便开始大骂陈言这个蠢货。
　　“你说你没事瞎装什么b！”
　　“这下踢到铁板了吧！”
　　刘以脸色变换了一阵之后，才勉强开口问道：“大秦人，你们要怎么样才能退兵！”
　　身为边将他也很清楚，带着军队越过边境，是什么性质的问题，这基本上可以说是宣战了。
　　“退兵！？”
　　“尔等侵我边境三次，本将军便屠你大离三城！”
　　华雄语气满含杀机，蜡黄的脸庞之上，也尽是残忍的神色。
　　论杀性秦羽诸将中，也只有史万岁能和这货相提并论。
　　“狂妄！”
　　刘以气极反笑，手中刚刀更是直指华雄。
　　这人是把我大离所有边将，都当成是陈言那样的废物点心了吗？
　　话至此处，刘以也知道让华雄退兵，是不可能的事了。
　　他眼中掠过杀机，身形一阵爆闪之后！
　　便提着钢刀，于半空中只劈向华雄头颅！
　　“铛！”
　　华雄托刀抵挡，蜡黄的脸上尽是戏谑之色。
　　半空中的刘以看到华雄这幅表情之后，心里顿时升起一股不妙的预感。
　　“给我下来吧！”
　　只见华雄怒喝一声，单手托刀抵挡，另一只手直接抓住了刘以的盔甲。
　　“给我死吧！”
　　华雄狞笑一声，全身气劲勃发，将刘以单手托起。
　　然后在其惊恐的目光中，重重的向地上砸去。
　　“砰！”
　　一阵尘土飞扬之后，只见刘以早已七窍流血而死。
　　他被华雄于半空中拽住之后，便被他活活砸死于地面。
　　周围还幸存的大离军士，目睹了这惨烈的一幕之后！
　　顿时吓得丢盔弃甲夺路而逃。
　　尼玛这还是人吗？
　　单手托刀之下，还能活生生将一个，一身戎装的将军，活活砸死！
　　“将军，威武！”
　　他周边的西凉铁骑，高举西凉弯刀，沉声开口怒吼。
　　“给我宰了这群废物！”
　　华雄长刀呼啸，狞笑下令！
　　砸死一个刘以对他来说，只是洒洒水而已了。
　　“诺！”
　　西凉铁骑气势高涨，手中提着西凉弯刀，便向大离军士追击而去。
　　一个两条腿，一个四条腿，结果想都不用想，大量的大离军士于背后，便被追赶而至的西凉铁骑，一刀枭首。
　　有的大离军士头颅丢落之后，还能跑上那么两三步。
　　“踏，踏，踏！”
　　整个永春关内，都是马蹄的轰鸣声！
　　随着西凉铁骑的不断推进，大片大片的大离军士，战死于马蹄之下，其中也不乏关内的普通军民。
　　如若秦羽在此督战华雄的话后，他是决不允许华雄如此放肆，纵兵屠戮平民的。
　　秦羽虽说性情阴冷，但也不至于让手下将领，去屠戮那些毫无反抗之力的平民。
　　一柱香之后！
　　西凉铁骑便将，整个永春关的核心统领府包围了起来。
　　虽说厮杀的时间不断，但是华雄手中的西凉铁骑几乎没什么损失。

第四十章武装要塞
　　“禀将军，统领府内好像没有人！”
　　一名脸色坚毅的西凉骑士，沉声在华雄身旁禀报。
　　此刻统领府内一片漆黑，而且周围也没有任何值守侍卫，所以这名骑士认为，永春关统领可能早已逃逸。
　　“既然没人！”
　　“那就烧了它吧！”
　　华雄声音沉静，蜡黄的脸庞上也看不出任何表情。
　　“诺！”
　　随着他的命令，他身后数十名西凉骑士翻身下马，然后拿着炽热的火把，便向静悄悄的统领府邸走去。
　　“别烧！”
　　“有人！”
　　几位骑士没走几步，便见一脸狼狈模样的陈言，领着几十名侍卫从统领府内走了出来。
　　“涮涮！”
　　数千把雪亮弯刀瞬间出鞘，几千双杀气腾腾的眼睛，都紧紧的盯向了陈言一行人。
　　“你是何人？”
　　华雄挥了挥手，让身后众人将弯刀收起后，便饶有兴趣的看向了陈言。
　　“将军，我叫陈言。”
　　“是这永春关的统领。”
　　陈言脸色苍白如纸，双腿抖索筛糠，语气也是结结巴巴。
　　“哈哈哈！”
　　“就你这熊样，还是统领！”
　　“大离果然是外强中干！”
　　听到陈言的话后，华雄顿时就狂笑了起来，他是一个纯粹的武人，打心眼里看不起像陈言这样的软骨头。
　　华雄的嘲笑让陈言脸色，一阵红一阵白，同时跟随陈言的侍卫们，也纷纷觉得脸面无光。
　　“我叔父是陈瑞！”
　　“烈火神将―陈瑞！”
　　陈言说到自己的叔父陈瑞之时，才勉强有了几分底气。
　　他生怕华雄不认识陈瑞，还特意强调了两遍。
　　“行了，宰了他们！”
　　华雄有些腻歪的挥了挥手后，语气不耐的开口下令。
　　这种怂货他是真的看不起，你叔父在牛皮，和你有鸡毛关系啊！
　　“你不能这样做！”
　　“我叔父可是陈瑞！”
　　“你杀了我，他不会放过你的！”
　　他话音刚落，便被轰隆隆的马蹄淹没了，可怜这位背景深厚的陈言陈公子，估计连全尸都找不到了。
　　杀了陈言之后，华雄纵火焚烧永春关，将这个昔日里的边关重镇，烧成了一堆瓦砾。
　　…………
　　“将军，前方便是恩州城。”
　　河东府，恩州！
　　这是河东第一大城，也是二王的老巢，这里集结了十万军队，和三万河东精锐骑兵。
　　反正人数看起来是挺吓人的，但是战斗力嘛，那就不是吓人了，而是十分感人。
　　这俩臭虫上窜下跳了半个月，也没能打出河东，反而被大秦北军，牢牢压制在河东。
　　“这城池倒是蛮气派的！”
　　“给这两个臭虫，着实可惜了！”
　　恩州城外一处高坡之上，李嗣业有些感叹的开口说道。
　　恩州城雄伟壮阔，城墙光厚度就有三丈多，高度更是有九丈。
　　就是龙城与之相比都要逊色不少，当初秦国太祖，曾经有意想让恩州成为国都，可后来考虑到地理位置的问题，才退而求其次选了龙城。
　　九丈高的城墙之上，到处都是弩炮弓箭，城墙与城墙之间还筑有棱堡。
　　简直就是一个加强版的武装要塞，怪不得大秦北军只能压制二王，却不能将他们一举歼灭。
　　有恩州这种要塞型的城池，在给秦卓二十万兵马也是白给。
　　别说北军统领秦卓，拿恩州没办法，就是一代战神李嗣业，看着这种好似狰狞巨兽一般的恩州，也是一阵阵后槽牙疼。
　　特码的这种城池，在冷兵器时代，简直就是作弊！
　　九丈高的城墙，就是蜕凡武者也爬不上去，通神武者倒是能爬上去，不过很容易在爬的过程中，被射成筛子。
　　“这城池可有缺口？”
　　李嗣业现在骂娘的心都有了，这特码那个小天才修的恩州城。
　　九丈高的城墙，外加三丈左右的厚度，就是让宗师那刀砍，没个十天半个月，也别想砍出一个豁口。
　　“将军，别想了！”
　　“恩州只有一座大门，并且城池外围还有护城河！”
　　“城内的粮食，据说二王的军队可以食用数年之久！”
　　那名陌刀军探子，此时也是一脸蛋疼的模样。
　　李嗣业听完之后，差点一屁股坐地上！
　　这种级别的要塞城池，只要守城的人不是脑瘫，陪攻城的人玩个十年八载，那是一点难度都没有。
　　“将军，这附近的地形！”
　　“卑职也勘探过了！”
　　“恩州周围一片平坦，无遮无拦！”
　　那名陌刀军探子，又趁机给李嗣业补了一刀。
　　这种地形就是天然的易守难攻，在城墙上放条狗，都能一览众山小。
　　攻城的人，除了强行发动士卒硬攻之外，其余的计谋统统都使不上力！
　　李嗣业此刻的心里，犹如有十万只神兽在来回奔腾。
　　这种满身都是刺的怪物，纵使他李嗣业是猛虎，也那之没有办法啊！
　　至于说强攻，那就更扯淡了！
　　对面兵力是李嗣业的十几倍，而且还有恩州这个大杀器。
　　陌刀兵精锐是不假，但是那也是人啊！
　　三十米左右高度的城墙，他特码也爬不上去啊！
　　真要是李嗣业强行硬攻，他那一万陌刀兵，估计都冲击不到城墙底下。
　　没办法守城一方的，优势实在是太大了。
　　李嗣业深呼吸几口气，强迫让自己冷静下来后。
　　便开始思考，怎么才能以最小的损失，拿下这座武装到牙齿的要塞。
　　良久之后，李嗣业猛然站立！
　　他忽然想到了一个，可以破城的办法。
　　诚如上文所说，强攻是不可能强攻的，除非李嗣业脑子坏掉。
　　想要破城就要来点奇思妙想。

第四十一章风雨欲来
　　河东府，恩州城内。
　　“大哥，根据探子的消息，李嗣业已经兵进河东了。”
　　富丽堂皇的大厅之内，一脸忧色的宁南王秦文，沉声开口。
　　“进了河东又怎么样？”
　　“凭借我这固若金汤的恩州城，纵使有十个李嗣业，他也那我没办法！”
　　秦武脸色轻蔑的开口，言语间完全不将李嗣业放在眼里。
　　“大哥，这李嗣业不可小觑！”
　　“五弟十五万汾阳精锐，就是被这个李嗣业一口吃掉的！”
　　秦文脸色有些难看，他先前的打算是，让秦析和秦羽打个精疲力竭，然后他们兄弟二人在出山捞些好处。
　　可他没想到的是，大戏还没开场，秦析这个主角就先挂了。
　　“二弟，只要我们守住恩州！”
　　“进可争霸天下，退可固守河东一隅！”
　　秦武语气之间野心勃勃，看的出来恩州城在他心里，有着定海神针一般的作用。
　　…………
　　两天之后，李嗣业大营。
　　“将军，带过来了！”
　　一名风尘仆仆的军士，沉声在李嗣业身旁开口。
　　“带过来了！？”
　　“快让本将军看看！”
　　李嗣业闻声之后，语气都变得急迫了几分。
　　这两天他是看见恩州城，就后槽牙疼，现在终于有办法对付这个乌龟壳了。
　　“将军，卑职已经将其安置在大营之内！”
　　那名风尘仆仆的军士，沉声回答。
　　“快，快带本将军过去！”
　　李嗣业语气急迫，浑身就像装了弹簧一样，这两天已经完全将他的耐性磨没了。
　　“诺！”
　　军士沉声应和，然后便带着李嗣业，往大营中心而去。
　　盏茶之后，李嗣业便看到了！
　　那是一只光翼展，就有数丈长的庞然大物。
　　巨大的头颅微微抬起，一股恐怖的威势在他的周身蔓延。
　　全身的羽毛呈现出钢铁的质感，锋锐的鸟喙更似长戈一般，闪着摄人的寒光。
　　“真乃天地神兽！”
　　“有此神兽，恩州必破！”
　　李嗣业语气激动，一双眸子里更是透漏出一股欣喜之色。
　　恩州城固若金汤不假，但这个固若金汤是相对于人类而说的，在这种天地神兽面前，恩州城差不多就跟纸糊的一样。
　　两天前李嗣业也是考虑到了这一点，便急令麾下军士回返龙城，从秦羽手里借来了这重明鸟。
　　重明鸟体型庞大，施展出天赋神通法天象地之后，体型还能在次扩大数倍。
　　这么一个庞然大物，就是想想就令人胆寒。
　　李嗣业的打算也很简单，让重明鸟出手，清除城墙上的防御，然后他在趁机冲入恩州。
　　一旦河东这些废差没了恩州，对他李嗣业来说，就是一群废物点心。
　　全军听令！
　　“明日午时，进攻恩州！”
　　李嗣业从重明鸟身上收回目光之后，便沉声下达了命令。
　　“诺！”
　　周遭赶来围观的陌刀军士，皆是脸色一肃，沉声接令！
　　…………
　　“咚，咚，咚！”
　　沉闷的战鼓声，不断的在恩州城下响起。
　　数十面大秦黑龙旗迎风飘扬，万余名陌刀军士，踩着整齐的鼓点，稳步靠近恩州。
　　一身戎装李嗣业，身骑骏马在陌刀军士的簇拥下，行驶于队伍最前方。
　　此时，恩州城墙之上！
　　一脸懵逼的，宁北王秦武疑惑出声。
　　“这李嗣业莫不是个疯子！”
　　“凭借这么点人马，也敢进攻恩州？！”
　　秦武虽然对李嗣业不怎么了解，但是李嗣业的战绩，他还是听说过的。
　　他有点不相信李嗣业，会蠢到用一万兵力，硬攻堪比乌龟壳的恩州。
　　他身旁的宁南王秦文，也很是疑惑。
　　他也让李嗣业给整迷糊了。
　　“一万人进攻恩州！？”
　　就是天兵天将他也攻不上来啊，真当那九丈多高的城墙，是白给的吗？
　　“全军听令！”
　　“不管李嗣业他搞什么名堂！”
　　“到了射程内后，就给我用弓箭招呼！”
　　“老子还就不信了，他能那这一万人攻下恩州！”
　　一身蟒袍的秦武，沉声对城墙之上的，河东军士下令。
　　“诺！”
　　震耳欲聋的回应声，在秦武耳边响起。
　　虽然明面上他不在乎李嗣业，可是自打听说李嗣业入了河东之后，他便把大部分力量，都调到了恩州城墙上防守。
　　人的名，树的影！
　　秋州一战，整个东灵都为李嗣业彪悍的战绩颤抖。
　　以一万步兵，硬吃十五万训练有素的汾阳精锐。
　　具说这其中还陨落了，数名通神高阶武者。
　　“二位殿下！”
　　“末将愿去会会这李嗣业！”
　　秦武的声音刚落，便见一名身材魁梧的彪形大汉，正大步向他们走来。
　　这人叫秦军，乃是河东三万精骑的指挥官，也是一名秦国皇室子弟。
　　不过他的血脉太过久远，传到今天基本上已经和秦羽这一支，没什么关系了。
　　不过他们家族却一直在河东，名声显赫数百年经久不衰，靠的就是这独步大秦的河东精骑。
　　这支骑兵从六百年前便被他的先祖掌管，时至今日河东王都换了十几茬，可他们家族却凭借这，河东精骑稳坐钓鱼台。
　　“秦将军，孤知你勇武！”
　　“但是我等，现在坚守恩州便可！”
　　秦武看到来人之后，眉头便是一皱。
　　这秦军性情酷烈，为人极为跋扈，但是一身武道实力却极为出众，据说他去年就已经踏入通神六重了，乃是他秦武手下头号悍将。
　　“殿下，我等拥兵十余万！”
　　“何故惧他李嗣业！”
　　秦军声音粗豪无比。
　　他想出城决战，目的倒不是为了报效河东二王，而是为了成名。
　　秋州一战，李嗣业的大名传遍东灵。
　　他秦军怎么可能不嫉妒，他从小便受严酷训练，从军数十年到现在也没混到个名将的头衔，可李嗣业这个无名之辈。
　　竟然凭借秋州一战，扬名整个东灵域。
　　甚至他的父亲都曾感叹：“秋州一战过后，天下何人不识李嗣业！”

第四十二章重明展翅
　　“那，那是什么！？”
　　正当秦武同秦军交谈之时，一名河东军士，骇然出声。
　　只见他的头顶的天空之上，一只庞然大物的身影，遮蔽了天空和云彩。
　　“大哥，你看！？”
　　宁南王秦文此时也是满脸骇然，他虽见过不少奇珍异兽，可光翼展就有百丈的庞然大物，他还是第一次看到。
　　翼展百丈相当于三百多米，重明鸟的神通法天象地，可以自由变换身形大小。
　　不过现在这个体型，已经是这个幼宠阶段重明的极限了。
　　“戾！”
　　一声尖锐的鸟鸣声过后，就见重明鸟伸出充满金属质感的巨爪，狠狠的向恩州高大的城墙抓去
　　“砰！”
　　巨石崩碎，泥土飞扬！
　　恩州雄伟的城墙直接就被重明鸟，抓出了一个巨大的窟窿。
　　位于此处的河东军士，自然也是化成了一摊血水。
　　虽然重明鸟的修为并不高，但是这么庞大的体型，就是宗师高手硬接重明一击，估计也讨不了好。
　　“还愣着干什么！”
　　“放箭，反击啊！”
　　一身蟒袍的秦武大声吼道，他此时的腿肚子也有些颤抖。
　　这颤抖来来源于，面对高位格生物时，体内不自觉出现的恐惧。
　　“咕噜！”
　　“殿下，我们这样会不会激怒它！”
　　河东的一名军士，咽了口唾沫之后涩声开口。
　　“蠢货，在不赶走这个怪物！”
　　“老子的恩州城，就要被他拆完了！”
　　秦武指着鼻子怒骂那名军士。
　　“诺！”
　　军士见秦武发火后，自然再不敢有异议，立马按照秦武的命令。
　　开始缓缓绞动弩箭，他身旁的弓箭手也有样学样，个个张弓瞄准在恩州城上空肆虐的重明鸟。
　　其实也不用瞄准，重明鸟这么大的身形，在半空中基本上就是个活靶子。
　　这些河东弓箭手就是闭着眼，也能射中重明鸟。
　　“放！”
　　随着这一声命令之后，无数好似飞蝗的羽箭，鸣叫着射向了重明鸟。
　　这其中还有堪比长矛的弩箭，这种弩箭一丈多长，由弩炮绞动转盘激发。
　　百丈之内可以洞穿身着铁甲的通神武者，当然前提是通神武者不动，站着让你射。
　　“咻咻咻！”
　　好似暴雨一般的羽箭，眨眼间便当头浇向了重明鸟。
　　铛铛！
　　在一阵金属碰撞声过后，只见无数羽箭，纷纷的从重明鸟身上无力掉落。
　　重明鸟那闪烁着金属质感的羽毛，给它提供了惊人的防御力。
　　“戾！”
　　虽然羽箭没有伤害到重明鸟，但它那堪比灯笼似的眼睛内，还是闪烁出了愤怒的神色。
　　“这些卑微的虫子，竟然敢伤害我！”
　　“不可饶恕！”
　　ps：这是由九级鸟语专家，破风剑客翻译而来。
　　“呼！”
　　重明鸟那尖锐的鸟喙，猛然张开，一股无匹的吸力，瞬间就爆发了出来。
　　无数山石草木，和距离重明鸟较近的人类，统统在这股吸力之下，被撕成粉碎。
　　这惨烈的一幕，让在场的众人无不胆寒。
　　重明鸟刚刚施展的，是它的另一天赋神通，“吞吐天下！”
　　巨大的吸力不断在城墙上肆虐，无时无刻都有人被吸力撕裂。
　　“救命！”
　　“殿下，救我！”
　　一命扛旗的军中侍卫，被这恐怖吸力裹挟，他在空中惊恐开口。
　　希望秦武能救他一命！
　　只是他的希望注定落空，因为秦武现在也是自身难保，怎么可能会救一个军中小卒。
　　恐怖的吸引之力下，没有先天的武道修为，会被直接撕裂。
　　先天之上的武者，才能勉强抵抗这股吸引之力。
　　河东二王虽然废材，但是在这么肥沃的河东府供应之下，他们二人还是勉强踏入了蜕凡境界。
　　“秦军，现在怎么办！”
　　一身蟒袍的秦武阴沉开口，他紧紧抱着一根柱子，勉力抵挡那股吸引之力。
　　“怎么办！”
　　“还能怎么办，跑啊！”
　　一身戎装的秦军倒没受多大影响，他没好气的开口回答秦武。
　　面对这种庞然大物，他也是毫无办法。
　　“秦将军，难道你赶不走这个怪物吗？”
　　秦武还没回话，在其一旁的宁南王秦文，便先声开口了。
　　就这样放弃固若金汤的恩州城，他还是有点不甘心。
　　“你是白痴吗？！”
　　秦军很想把这句话说出来，当然考虑到秦文的身份之后，他又把这句话咽回去了。
　　“殿下，这种怪物决非人力可以抵挡的！”
　　在心里问候了秦文祖宗十八代的秦军，耐着性子开口解释。
　　他是通神武者不假，但是面对这种怪物，估计一时不察就会被拍成肉泥。
　　刚才重明鸟的恐怖防御力，和骇人的擎天巨力，他可是见识过的。
　　一丈多长的弩箭，打到这种怪物身上，连外皮都没有破。
　　“戾！”
　　就在这时，天上的重明鸟！
　　猛然抬头长啸，身下巨爪更是狠狠向城墙上抓去。
　　“崩！”
　　山崩地裂用在此处毫不为过！
　　九丈高，三丈厚的城墙，直接被撕裂了一个大口子。
　　在狂怒的重明鸟面前，坚固的城墙和集市上的豆腐没有任何区别。
　　这重明鸟系统给出的修为，只有通神九重，但是真实战力的话，就是高阶宗师也不敢说能稳胜重明。
　　因为重明鸟的体型太庞大了，这简直就是耍赖皮。
　　这就相当于我那个刀砍你半天，你屁事没有，你轻轻吹了一口气，我就当场去世。
　　面对重明鸟这种挂逼，河东双王哭了。
　　“二位殿下，快走！”
　　“在不走，就真来不及了！”
　　秦军此时也有些急躁了，面对越来越接近他的重明鸟，他也从内心里升起了一股恐惧。
　　“我们走可以！”
　　“可是城里的珠宝怎么办！”
　　秦武满脸阴沉的开口询问，他身旁的秦文也是满脸赞同。
　　这俩兄弟出了名的贪婪成性，为人又刻薄狠毒，肥沃的河东让他们二人，搞的是天怒人怒。
　　“都特么什么时候了，你们两个白痴还在乎珠宝！”
　　当然这句话秦军并没有说出口，除非他想和这俩臭虫撕破脸。
　　“殿下，珠宝没了我们可以在抢！”
　　“但是命没了，可就真的没了！”
　　秦军深呼吸几口气后，强压心头怒气开口解释。

第四十三章穷途末路
　　“殿下，末将以骑兵来道。”
　　“定能将您，平安送出恩州城。”
　　看到秦武还在犹豫，秦军只能在次开口劝其撤退。
　　“撤军吧！”
　　身着紫色蟒袍的秦武，脸色变换数遍之后，才终于开口下令。
　　“诺！”
　　秦军闻言脸色一喜，抽出腰间宝剑，护送河东二王离开城墙。
　　……
　　“统领。”
　　一身戎装的秦军刚刚离开城墙，便见一名河东骑士，正大步向他走来。
　　“不用多说，给两位殿下准备马匹。”
　　“我等迅速撤离恩州！”
　　秦军大手一挥直接打断骑士的话语，转而冷声下达了他的命令。
　　在河东精骑中他的命令，比秦羽的圣旨还要好使，数百年的传承，已经彻底让河东精骑，沦为了秦军家族的私兵。
　　“诺！”
　　那名河东骑士一愣，但出于对秦军的信任，他并没有多问，而是转身按照秦军命令行事。
　　盏茶之后。
　　三万名河东精骑，浩浩荡荡的开至秦军身边，这支大秦唯一的重骑兵，全部身着铁甲，手持一杆一丈来长的骑枪。
　　更令人惊讶的是这群重骑兵，竟都有武道修为在身。
　　“扶殿下，上马！”
　　身材魁梧的秦军，扫视了一眼河东精骑之后，冷声下令。
　　“诺！”
　　随着秦军的命令，两名骑士迅速翻身下马，整个动作迅捷如风，没有一丝拖泥带水。
　　“两位殿下，请。”
　　两个骑士迅速跑至河东二王身旁，然后皆脸色恭敬的将其扶上战马。
　　“全军听令！”
　　“护送二位殿下撤离恩州，沿途敢有阻碍者。”
　　“杀无赦！”
　　秦军在次环视周遭之后，沉声下令。
　　“诺！”
　　河东精骑皆，齐声大吼回应秦军。
　　“出城！”
　　…………
　　与此同时，恩州城外。
　　手持巨型陌刀的李嗣业，目光冰冷的盯着，还在紧闭的恩州城门。
　　他身后数面旗帜飘扬，上万把锋利无匹的陌刀，交相辉映。
　　“踏，踏，踏！”
　　半柱香之后。
　　一阵阵好似暴雨的马蹄轰鸣声声，从恩州城门处传来。
　　紧接着三万余名，身着重甲的河东骑士，好似一道黑潮一般，从城内涌出。
　　“陌刀军，听令！”
　　“不许放走一个骑兵！”
　　李嗣业眯了眯眼，之后冷声下令。
　　重明鸟把事完成的这么漂亮，他们陌刀军怎么也不能，在最后一步上把这事搞砸。
　　“诺！”
　　随着李嗣业的命令，上万把陌刀瞬间举起，陌刀军士们此刻脸上，皆露出了兴奋嗜血的表情。
　　众所周知陌刀这玩意，可是重骑兵的克星，蓄力猛砍下去，保管河东骑兵人甲俱碎。
　　…………
　　此刻，领军冲锋在前的秦军。
　　自然也注意到了，拦截在他前面的陌刀兵，和手持巨型陌刀的李嗣业。
　　“儿郎们，给我碾碎他们！”
　　手持血色长枪的秦军暴喝出声。
　　同时内心窃喜不已，在他看来这李嗣业一定是昏了头了，那一万步兵正面抵挡他的三万重骑兵。
　　这不是找死，那什么是找死！
　　“吼！”
　　河东骑士们狂吼出声，冷峻的脸上也尽是杀意，他们要让这群狂妄的人知道。
　　平原之上，自古以来都是重骑兵的天下！
　　………………
　　“斩！”
　　当河东重骑兵冲击到，陌刀军阵前的时候。
　　李嗣业冷声下令，他身后的陌刀军士也是猛然挥下手中陌刀。
　　对于重骑兵所带来的庞大压力，整个陌刀军好似集体无视掉了一般。
　　陌刀挥下，血光乍起！
　　数百道惨烈的马嘶声，交织在战场上所有人的耳边。
　　前仆后继的马匹，不断的倒毙在李嗣业的面前。
　　“斩！”
　　他声音依旧嘹亮，面色平静无比，对于周身的惨烈景象，他好像视若无睹一般。
　　陌刀依旧雪亮，鲜血仍然耀眼！
　　无数河东骑士至死也冲不过，那道看似一触即破的防线。
　　上万把陌刀好似是不可逾越的天堑一般，将他们牢牢的挡住。
　　“李嗣业，老子来会会你！”
　　看到兵锋受阻之后，秦军纵马挺枪直奔李嗣业而去。
　　他还就不信邪了，老子三万骑兵破不了你李嗣业的防线。
　　秦军手中血色长枪，好似毒蛇一般直刺李嗣业心脏而去。
　　他身骑骏马居高临下，在加上他全身磅礴的真气。
　　这一枪刺出，四周竟传来阵阵空气爆鸣声。
　　“铛！”
　　只见李嗣业手中陌刀，将将卡在了秦军的枪头之上，使之不能寸进半分。
　　“找死！”
　　李嗣业双眼闪过历芒，通神七重的真气，如同溃坝的洪水一般，汹涌澎湃。
　　他手中陌刀直接将，秦军的长枪震开，然后在以雷霆万钧之势，向秦军横压而下。
　　那一刻刀光弥漫于天际，杀气咆哮与周遭。
　　“嗡！”
　　秦军脸色浮现惊恐，手中长枪更是胡乱挥舞。
　　他有一种预感，在这一刀之下，他秦军很可能会死！
　　“涮！”
　　在那一刻他暼到了一抹寒芒，紧接着手中血色长枪应声而断。
　　犀利无匹的陌刀，直接砍向了他的胸腹。
　　“砰！”
　　在一次激烈的碰撞声过后，他直接被陌刀上，的巨大气力砸落马下。
　　他之所以没被陌刀砍成两截，完全是因为他身着的那幅寒铁重甲。
　　不过在硬接了李嗣业的一刀之后，这幅重甲也变得破破烂烂，绝无可能在救秦军一命了。
　　“别过来！”
　　秦军此刻脸色苍白，嘴角处也是溢出了殷红的鲜血。
　　在巨大的反震之力下，他的五脏六腑受到了冲击，虽然不致命，但是短时间之内，是不可能在进行高强度的战斗了。
　　看着李嗣业缓步向自己靠近，秦军的呼吸也不由急促了起来。
　　到了此刻秦军才明白，什么名扬天下，什么荣华富贵，都抵不过自己的这一条命。
　　“公然造反，其罪当诛！”
　　李嗣业面无表情的开口冷喝，然后手中陌刀重重挥下。
　　“涮！”
　　猩红而又温热的鲜血，溅起了足有数尺高。
　　一颗至死都带着惊恐的头颅，犹如皮球一般，从秦军脖颈上滚落。
　　这位河东头号悍将，就以这样窝囊的方式，结束了自己的一生。
　　如果他勇武一点，至死都不服软的话，那可能他死的会体面一点！

第四十四章皇帝鹰犬
　　“嘶，嘶！”
　　战马不断的倒毙在，陌刀军阵之前。
　　看似好像一触即破的防线，却犹如一道天堑一般，彻底阻绝了河东骑士们的逃生之路。
　　随着秦军的身死，让本就不稳的士气，更是濒临崩溃。
　　“陌刀军，反攻！”
　　李嗣业冷声下令，手中陌刀亦是不曾停顿片刻。
　　每时每秒都有河东骑士，惨死在李嗣业的陌刀之下。
　　随着他的命令陌刀军士们，便踩着整齐的鼓点，缓缓向河东骑士碾压而去。
　　“杀！”
　　在几乎凝滞的压力之下，河东骑兵们开始疯狂冲击陌刀军阵。
　　可这一切都只是徒劳，那一柄柄陌刀组成的铁墙，注定是他们这一辈子都逾越不了的鸿沟。
　　“噗嗤！”
　　血腥的陌刀在次挥起，然后撕裂最前排的河东骑士。
　　腥热的鲜血，几乎将整个恩州城外围染红。
　　离此处不远的护城河里，更是飘满了浮尸。
　　半个时辰之后，这支还算顽强的骑兵队伍，彻底覆灭与李嗣业之手。
　　…………
　　“将军！”
　　“此战毙敌二万四千余人、俘虏三千余人！”
　　“陌刀军阵亡两千余人，重伤八百余人！”
　　向李嗣业汇报战损的，依旧是那名脸上带走疤痕的校尉。
　　他的名字叫做李光若，是李嗣业的族子，也是陌刀军中除李嗣业之外，修为最高的人。
　　“将阵亡陌刀军士就地埋葬！”
　　李嗣业脸色沉静，语气之内也听不出任何喜怒。
　　“诺！”
　　李光若面色一肃，沉声应令。
　　正当他准备下去，宣布李嗣业命令之时，他又突然折返。
　　“将军，那两名藩王怎么处置！”
　　李光若口中的藩王，自然是宁北王秦武和宁南王秦文。
　　这俩货一看大势已去，立马便跪地投降了，这也是为什么陌刀军会留有俘虏的原因。
　　“哼！”
　　“装上囚车，运往龙城！”
　　李嗣业重重的冷哼了一声，他是对这兄弟俩，没有一点好感。
　　“诺！”
　　李光若脸色不变，闻声之后便大步离开了。
　　…………
　　三日之后。
　　龙城，上书房之内！
　　一脸沉吟之色的秦羽，始终拿不定主意，怎么处理李嗣业，押送回来的那两个臭虫。
　　“陛下，我看不如直接！”
　　“一不做，二不休！”
　　开口的是面色平静的李儒，虽然话语的含义很是吓人，但他的语气却是格外平静。
　　对于有着毒士之名的李儒来说，杀几个不听话的藩王，和杀几只鸡没有什么区别。
　　“算了，杀这两个臭虫！
　　“容易，脏了朕的手！”
　　秦羽目光闪烁了一会之后，开口否决了李儒的提议。
　　“那，陛下？”
　　一身白袍的李儒，疑惑开口。
　　“将此二人修为废除，羁押至天牢之内！”
　　秦羽声音清冷，一言便决定了秦文秦武的命运。
　　“陛下，英明！”
　　李儒躬身施礼，如水潭一般平静的眸子里，闪过了一丝欣赏。
　　修为废除对于任何，一个武者来说都是不可接受的。
　　至于龙城的天牢，那里更是残酷无比，进了天牢基本上就相当于判了死刑。
　　…………
　　“秦羽，你不得好死！”
　　换上囚衣装上枷锁的秦武，恶狠狠的开口咒骂秦羽。
　　“侮辱陛下！”
　　“掌嘴！”
　　负责押运河东二王的是，大秦罗网统领张汤。
　　现在大秦国内任何与刑事挂钩的事件，统统都交于了张汤管理。
　　包括羁押死囚的天牢，以往的天牢侍卫统统被解雇，换上了实力高强的绣衣使者。
　　整个大秦的刑狱系统，在张汤执掌之后，迅速迸发出来了强劲的生命力。
　　往日里堆积的陈年旧案，自张汤接手之后，被迅速解决。
　　张汤面色阴寒，冷声下令！
　　两名黑袍罩体的绣衣使者，迅速窜到秦武的面前。
　　“啪，啪！”
　　在数十道清脆的耳光声过后，便见秦武的脸，已然肿成了一个猪头。
　　“我……我可是先帝之子……！”
　　秦武含含糊糊的强自开口，虽然话语不是很清楚，但威胁的语气却是表露无疑。
　　“砰！”
　　两名绣衣使者闻言，互相对视了一眼，然后皆伸出脚。
　　狠狠的踹向了秦武的小腹处，对于他们来说这个世上，能命令他们的只有两人。
　　一是当今陛下秦羽，二便是自家统领张汤。
　　除了这两个人，抱歉！
　　谁上都不好使。
　　秦武猛然被踢之后，肥胖的躯体瞬间就犹如，一个煮沸的大虾一般躬了起来。
　　胃里的酸水，更是不由自主的从他嘴边滑落。
　　“大哥！”
　　在他身后的宁南王秦文，看到自家大哥的惨状之后，不由惊怒开口。
　　他没想到这些打扮怪异的人，下手竟如此狠毒，同时他也恨透了秦羽。
　　这个阴冷的毒蛇，竟然一点都不顾忌手足之情，将他们打入臭名昭著的天牢。
　　“嗯！”
　　听到秦文的声音之后，张汤阴冷的目光猛然扫向了秦文。
　　在张汤的目光注视之下，秦文又把所有的话咽了回去。
　　他可是知道了这位，可不在乎他们皇子的身份。
　　“记住了！”
　　“你们两个臭虫之所以还能活着。”
　　“完全是，因为陛下的大恩大德！”
　　“若是在让本统领，听到任何对陛下不敬的言语！”
　　“我会让你们两个，知道知道什么叫生不如死！”
　　张汤的语气阴森无比，目光也好似毒蛇一般令人惊惧。
　　他是大秦阴暗面里的掌控者，也是大秦皇帝秦羽坐下，最忠实的鹰犬。
　　秦文秦武闻声，皆无力的垂下了头。
　　同时一股巨大的悔恨之意，充斥在了二人的心头。
　　“带走！”
　　张汤不屑的暼了二人一眼，然后冷声下令。
　　接下来不到三十分钟的路程中，这哥俩基本上是被拖走的。
　　他们全身的力气，都被恐惧抽的一干二净。
　　一片漆黑的前途，更是将他们打击的心如死灰。
　　在临近天牢大门之时，秦武拼了命的抬头，多看了几眼天空上的云彩和太阳。
　　他很清楚一但进入天牢，此生应该是不可能在出来了。

第四十五章决战将起
　　河西，灵寿城！
　　一身戎装的史万岁，站立在城头之上。
　　这座城池他很是熟悉，因为这是他第二次领兵攻占此城了。
　　上一次是几个月前，他领兵千里袭杀西楚之虎王成。
　　也是因为这一战，他史万岁的大名，得以闻名西楚和大秦。
　　这次他再度领兵攻陷这座城池，是因为秦羽下达的收复河西之令。
　　“将军，西楚联军已然逼近灵寿！”
　　一名面色坚毅的军中斥候，正拱手向他汇报军情。
　　史万岁兵入河西的第一天，便惊动了兀乐脱这只老狐狸。
　　自从上一次吃了一个闷亏之后，兀乐脱便在也不敢小觑史万岁。
　　所以这次他一听说史万岁来了，他便集结西楚所有部队，和陈蔡两国联军，以雷霆万钧之势，向史万岁压来。
　　“命令下去！”
　　“全部鹰扬骑士，随我出城迎战！”
　　面色冷峻的史万岁微微颔首之后，沉声发布命令。
　　大多数系统将领都没有守城的习惯，对于他们来说最好的防守，便是凶猛的进攻。
　　秋州城之战时的李嗣业如此，灵寿城中史万岁亦是如此。
　　“诺！”
　　军中斥候沉声应命，然后转身大步离开。
　　对于史万岁的命令，鹰扬骑士中没有一个人敢怠慢。
　　“魔躯刚好需要，这些蝼蚁来洗礼！”
　　身着铠甲的史万岁，目光之中闪过了一丝凶戾。
　　踏入通神六重之后，他便觉醒了其本身功法自带的神通。
　　号之为“魔躯！”
　　据说此乃天生的斗战之躯，拥有者可在战斗中爆发出，数倍于已的实力。
　　…………
　　一柱香之后！
　　一万名身负玄铁盔甲，手持精钢马槊的鹰扬骑士，从河西重镇灵寿汹涌而出。
　　张扬的大秦黑龙旗迎风鼓荡，脸色冷峻的史万岁，纵马于队伍的最前方。
　　虽然知道敌人是自己的数十倍，但史万岁的脸上看不出任何胆怯之意。
　　“踏，踏，踏！”
　　整个鹰扬骑兵队伍异常沉闷，好似他们身上沉重的盔甲，封印了这些骑士的情感一般。
　　在笔直的河西官道之上，只有如同暴雨般的马蹄声，和骑士们不经意间发出呼吸之声。
　　“将军！”
　　就在这时一道嘹亮的马嘶声响后，一名负责探路的鹰扬骑士，身影利落的翻身下马。
　　“有何发现？”
　　史万岁沉声开口，冷峻的脸上尽是肃杀之意。
　　“将军，卑职看到了西楚联军的部队！”
　　“距离我部，不过数里之遥！”
　　鹰扬骑士朗声回禀，自己探知到的情报。
　　“全军听令！”
　　“准备冲阵！”
　　史万岁闻言脸色一正，挥手让骑士归队之后，便大声宣布了作战的命令。
　　数里对于在平原上，驰骋的鹰扬骑兵来说，刚好是一个完美的冲刺距离。
　　“诺！”
　　万余名鹰扬骑士齐声开口，声音仿若能撕裂苍穹一般震撼。
　　数万柄闪着寒光的马槊，被他们的主人紧紧的握在了手心中。
　　“踏！”
　　史万岁一骑绝尘而去，身后数万鹰骑紧紧跟随。
　　…………
　　“嘶！”
　　西楚统帅兀乐脱，看着前方卷起的巨大烟尘，眉目不由变得十分凝重。
　　他身后数名西楚万骑统领，皆脸色冷峻的看着远方。
　　他们这些人从小生活在草原之上，自然明白能卷起这么大烟尘的只有骑兵，而且还得是重型骑兵。
　　“刻佗，也真！”
　　兀乐脱收回目光，沉声发令。
　　虽然重骑兵不好对付，但根据情报，这些隶属于史万岁麾下的，重型骑兵不过万余。
　　而今日他集结的西楚联军，坐拥西楚骑兵五万，陈蔡两国精锐步兵七万。
　　总兵力达到十二万，没道理吃不掉一个史万岁。
　　“末将在！”
　　兀乐脱的声音刚刚落下，两名脸上刺着怪异花纹的彪形大汉，便拍马走出。
　　“你们二人，领本部万骑！”
　　“冲击，史万岁军阵侧翼！”
　　兀乐脱脸色凝重，语气也是极为严厉。
　　“遵命！”
　　刻佗和也真皆拱手领命，然后二人便领着本部万骑，向前方疾驰而去。
　　“其余所有军队将领，随本帅正面决战！”
　　兀乐脱看到刻佗和也真离开后，便接着发布命令。
　　他是一个极其铁血的统帅，刻佗和也真的万骑，说是冲击史万岁的侧翼，其实明白人都看的出来。
　　就是让这两个倒霉蛋，那命给大部队争取到足够的准备时间。
　　“遵命！”
　　十余万人齐声呐喊，而位于这股声音正中心的兀乐脱，却是面色不变。
　　两柄硕大的金色铜锤，也不知什么时候出现在了兀乐脱手里。
　　兀乐脱虽然以智谋周密见长，但是一身武道修为也是惊天动地，他三年前便踏足通神九重，距离宗师不过一步之遥。
　　可是由于身躯老迈等诸多原因，使他无缘宗师。
　　可是即便如此他的一身战力，还是没有人敢小觑的。
　　两柄金花铜锤曾经威震东灵，打的西楚周围诸国，抬不起头来。
　　当然这抬不起头的诸国中，也包括以往的大秦。
　　上任秦皇时期的悍将刘三刀，曾经率军踏过边境，找兀乐脱挑战。
　　结果兀乐脱只打出三捶，便将其活活砸成肉泥。
　　至此之后大秦谈起兀乐脱之名，皆是脸色惊慌。
　　在西楚诸多将帅中，也只有这个年逾花甲的老头子，做到了以一人压一国。
　　“大帅，您要亲自出手吗？”
　　一名眼尖的西楚将领，目光惊讶的看向了兀乐脱，手中的金花铜锤。
　　在西楚可能有人不知道，西楚人皇的名号，但绝对没有人会不知道，关于金花铜锤的传说。
　　“史万岁，是员虎将！”
　　“值得老夫亲自动手！”
　　兀乐脱眼神平静，脸庞之上也看不出任何喜怒。
　　这位征战了大半辈子的统帅，自然看出了史万岁身上，蕴含的巨大威胁。
　　在正面对决中，以几乎无损的兵力，吞掉了他西楚一个万骑。
　　自此之后兀乐脱便下定了决心，史万岁必须死！
　　纵使以自己的性命来换取也在所不惜，他不能让这个大秦将领，继续成长下去。
　　他必须要将这个刚刚露出爪牙的猛虎，摁死在大秦之内。

第四十六章风
　　“杀！”
　　史万岁冷声下令，手中马槊更是横于胸前。
　　身后万余名鹰扬骑士，得令之后便纵马，迎向了冲击而来的西楚万骑。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　第一波的冲撞之中，毫无例外敢阻挡在鹰扬骑士面前的人，统统被撞的粉身碎骨。
　　几十斤重的玄铁盔甲，在加上系统骏马的冲击之力，岂是那些半民半兵的西楚人可以抵挡的！
　　“啊！”
　　一名西楚骑兵头部，直接被马槊砸成了浆糊。
　　而他拼死挥出去的马刀，则在他的对手铠甲上，留下了一道浅浅的白痕。
　　马槊这种重型武器，配合上有先天修为在身的鹰扬骑士，简直就是完美搭配。
　　西楚人的骑兵主要是靠拉扯，慢慢拖垮敌人。至于正面交兵，他们的战斗力其实是很成问题的。
　　士卒普遍是牧民，没有接受过正统训练，兵器也是极为简陋，而且并不统一。
　　至于身上的防护措施，就更可笑了，大部分西楚骑兵，连个像样的皮甲也没有。
　　至于说修为，你指望前一刻还是个牧民的人，能有多高的修为。
　　当然西楚也有职业的骑兵，那是他们的王牌骑兵，号称为魇甲重骑。
　　当初重创河东骑士的就是魇甲重骑。
　　“踏，踏，踏！”
　　正面接触的战场之上，处于巨大劣势的西楚骑兵，并没有溃退。
　　反而是犹如草原上的野狼一般，一遍又一遍的冲击鹰骑军阵。
　　虽然可笑但是他们的悍勇程度，确实令人称道。
　　“砰，砰，砰！”
　　后至的数千鹰扬骑士，如同一头头疯狂的野牛一般，在西楚骑兵队伍中横冲直撞。
　　任何敢于阻挡的人，都会被撞个粉碎。
　　两个西楚万骑那自己的性命，活生生的拖住了鹰扬骑士。
　　“兀乐脱，必胜！”
　　一名名西楚骑士喊完之后，便带着决死之心，冲向了鹰扬骑士。
　　整个正面战场极为惨烈，倒毙的尸体和碎成肉泥的战马，随意的堆砌在一起。
　　猩红的鲜血顺着官道上，因干旱裂开的口子，流淌的到处都是。
　　“史万岁，受死！”
　　脸色狰狞的西楚统领刻佗，一眼就看到了穿搭于普通鹰扬骑士，不一样的史万岁。
　　他沉声怒吼过后，便挥动手中巨斧，朝史万岁挥砍而去。
　　他本就天生神力，在加上通神五重的武道修为加持，此时一斧劈出，力道何止万钧。
　　“铛！”
　　史万岁面目闪过历色，手中马槊亦是分毫不让，直接硬顶巨斧而去。
　　双方接触的刹那，便爆出了骇人的气浪，和无数在跳跃不断的火花。
　　“小子，有一把子力气啊！”
　　史万岁手中用力竟将刻佗的巨斧，缓缓的压了回去。
　　而对面的刻佗则是脸色涨红，心里更是如同翻江倒海一般。
　　他自幼天生神力，能在单纯气力上稳压他一头的，只有西楚的传说兀乐脱。
　　而现在他竟然被一个，大秦人正面给压制住了。
　　“可惜，战场厮杀不是，光有一把子力气就行的！”
　　史万岁语气平静至极，脸庞之上竟还带着些许可惜之色。
　　言语说罢，他抽出马槊一个闪身之后，就以迅雷不及掩耳之势，向刻佗心腹处横扫而去。
　　这一击横扫无敌，这一刻血光灿烂。
　　系统将领一旦修为高过对方，就极其容易触发秒杀效果。
　　虽然史万岁仅仅高了刻佗一重，但无论修为还是气力之上，都不是刻佗可以比拟的了。
　　向来悍勇的刻佗，中了这一槊之后，胸腹之处是血肉模糊一片。
　　他想开口说些什么，但他没有机会了，他的所有脏器，在那一击之下，早已化作了齑粉。
　　就是大罗金仙下凡，也救不了他！
　　“扑通。”
　　在一声闷响之后，刻佗的尸体从马上掉落，随他一起掉落尘埃的还有那柄巨大战斧。
　　“碾压过去！”
　　史万岁面目清冷，将马槊上的污血甩出之后，便冷声下达了命令。
　　“诺！”
　　鹰扬骑士们沉声应命之后，便不在攻击西楚骑兵，转而奋力纵马向前冲击而去。
　　至于说西楚人的攻击，那顶多就是给他们挠痒痒。
　　“踏，踏，踏！”
　　好似钢铁巨兽一般的鹰扬骑士，再次动了起来，大片大片的西楚骑兵，被直接震飞了出去。
　　“呜呜呜！”
　　就在这时，苍凉的号角声响起！
　　西楚联军的主力，在兀乐脱的带领下，正式加入了战场。
　　数十万人普通一股巨大浪潮一般，向鹰扬骑士覆盖而去。
　　“风，风，风！”
　　史万岁面目之上闪过兴奋，亲自带头唱起了古时的战歌。
　　而他身后的鹰扬骑士们，也一个个齐声吼了起来。
　　苍凉的战歌声中，鹰扬骑士挥动了手中马槊，迎向了如同狼群一般的西楚骑兵。
　　曾几何时他们的先祖，也是吼着这个苍凉的战歌，将一个个敢于向中央天朝挑衅的游牧民族，打垮乃至灭族。
　　我们生来高贵，我们是华夏子孙！
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　双方互不相让，战斗从一开始就进入了白热化阶段。
　　鹰扬骑士凶猛如虎，往往一人便能横扫数十联军军士，坚固的盔甲锋利的马槊，配上远高于联军军士的修为。
　　让他们化身成了这个战场之上，最为完美的杀戮机器。
　　但是毕竟对面人数很多，鹰扬骑士一个不小心，也会阴沟里翻船。
　　那些不怕死的西楚人，用命把鹰扬骑士逼下马后，便有数十柄马刀挥舞而至，连同那名西楚人一起砍个稀碎。
　　“嘶！”
　　一道惨烈的马嘶声后，一名西楚人飞扑着，将鹰扬骑士撞下了马。
　　然后在鹰扬骑士惊讶的目光中，数十柄锋利的马刀挥舞而至。
　　鲜血染红了这名骑士的铠甲，这些殷红的鲜血里，不但有些他的血，还有那名西楚人的血。
　　“啊，啊，啊！”
　　远处的数名鹰扬骑士，目睹了同袍的惨烈死状之后。
　　皆仰天怒吼，然后解除身上重甲，持着一柄精钢马槊，在加上一股子血勇之气。
　　“给我死！”
　　马槊挥舞如风，没了铠甲的桎梏，他们的杀戮效率更快了。
　　只是也容易被砍杀至死，他们也是血肉之躯。

第四十七章正面对轰
　　“嘭！”
　　此刻，战场中心处。
　　脸色兴奋的史万岁，双手持精钢马槊左右拼杀。
　　虽然接战不久，但倒在他马蹄之下的西楚骑兵，已然有数百名之多。
　　一缕缕猩红的气息，则不断的从死去的西楚人身上，渗入史万岁的躯体之内。
　　吸收了猩红色气息的史万岁，脸色亢奋至极，全身的气力更好似无穷无尽一般，在体内奔涌。
　　“卑贱的大秦人，受死！”
　　开口的是一名手持大刀的西楚将领，他领着数百骑直扑史万岁而去。
　　刀光闪烁，气劲勃发！
　　身后数百骑也如，闻见血腥味的鬣狗一般，向史万岁撕咬而去。
　　“呼！”
　　史万岁脸庞闪过历色，手中马槊挥舞成圆，任何企图靠近他的人，都被打落马下。
　　马槊一丈多长，刺出之后若出海蛟龙。
　　极难抵挡那位西楚将领，勉强走了三合之后，便被史万岁一槊捅了个透心凉。
　　“啊，啊，啊！”
　　史万岁的双目中闪过血色，高举血光四溢的马槊，将之还挂在其上的，西楚将领尸体重重摔出。
　　“嘶！”
　　顷刻间，又是数名西楚骑士，被史万岁掷出的尸体砸落。
　　“死吧，死吧！”
　　战甲已然一片血红的史万岁，纵马持槊杀入西楚阵中，来往纵横只有他单人独骑，却没有任何西楚人在敢以阻挡于他。
　　“砰！”
　　就在这时，一股恶风突然在史万岁背后响起。
　　两柄硕大的金花铜锤，直往他的脊柱大龙处砸去。
　　史万岁浑身爆出冷汗，赶忙身形俯于骏马之上，才险之又险的避开这一击。
　　“嘶！”
　　他纵马一个转身，双目冰冷的看向了自己的身后。
　　只见一身戎装的兀乐脱，双手紧握金花铜锤，面目之间更是杀意毕露。
　　“史万岁！？”
　　“兀乐脱！？”
　　二人几乎是同时念出对方的名字，然后便各自拍马攻了上去。
　　一个马槊挥舞如银龙，一个铜锤甩动似巨象。
　　一道道庞大的气浪，在二人周身之外不断爆发。
　　“金瓜击顶！”
　　兀乐脱一个闪身之后，全身真气轰然爆发，手中金花铜锤更是爆出阵阵耀眼金光。
　　在一片闪烁的金光之中，两柄巨锤携着风雷之声，只砸史万岁脑袋而去。
　　这一锤乃是兀乐脱的全力一击，就是等闲宗师也不可小觑。
　　“魔躯降世！”
　　史万岁双眼血红，嘶吼出声！
　　一道道猩红的魔气，将他牢牢的包裹在其中。
　　锋利的背刺开始在他的后背长出，他健壮的臂膀之上，更是长出密密麻麻的鳞片。
　　更令人惊悚的是他的脸庞，也在一阵扭曲之后，变得浑似恶鬼一般可怖。
　　“老匹夫，受死！”
　　史万岁此时的声音极其尖锐，好似深夜的夜枭鸣叫一般，令人感觉极其不安。
　　而他的一身气势也不断增强，通神五重、六重、七重、渐渐升至通神巅峰。
　　待气息逐渐平稳之后，他手中马槊带着阵阵猩红魔气，直接硬撼那当头砸下的金花铜锤。
　　“砰！”
　　又是一阵轰然巨响之后，金光魔气不断咆哮碰撞。
　　由此在周围产生的气浪，掀翻了不少双方军士。
　　“这是！？”
　　“妖魔吗？”
　　兀乐脱眼中尽是震惊，变身之后的史万岁，无论是速度还是气力都要稳压他一头。
　　更令人惊悚的是，那堪称变态的战斗意识，仿若这个人天生就是为了战场厮杀一般。
　　这些种种在加上此刻史万岁的面貌，让这位西楚统帅，想起了草原之上的可怖传说。
　　“砰！”
　　就是这么稍稍分神之际，一道巨大的气劲，轰然在兀乐脱周身炸响。
　　他身旁数十名西楚骑士，直接被这恐怖气劲，轰成肉泥。
　　一个触目惊心的大坑，赫然出现在了刚刚的轰击之处。
　　“老匹夫，跟我厮杀！”
　　“还敢分神，你莫不是找死！”
　　史万岁声音沙哑，他的瞳孔好似狸猫一般，幽暗而又无光。
　　他虽开口说话，但手中攻势分毫不减，每一槊都往兀乐脱要害之处刺去。
　　被逼的连连后退的兀乐脱，额头上逐渐冒出冷汗。
　　他虽是通神九重不假，但是他毕竟不可能像年轻人一样，肆无忌惮的爆发浑身血气。
　　刚才的那一记金花击顶，已然将他老迈身躯里的真气，消耗了大半。
　　“老匹夫，我看你撑到什么时候！”
　　史万岁冷声开口，马槊更是挥舞若蛟龙。
　　一道道暗红的魔气，在马槊之上欢快跳跃，而且这些魔气极其难缠，只要兀乐脱挨上一点。
　　他们便如附骨之蛆一般纠缠不放。
　　此刻兀乐脱的脸上，就已冒出了阵阵黑气，冲入他体内的魔气，横冲直撞。
　　将他这本就老迈的身躯，更是折腾的疲惫不堪。
　　魔气对史万岁来说是难得的补药，但对兀乐脱来说那可是虎狼之药。
　　“血气燃烧！”
　　被逼的无路可退的兀乐脱，眼神之中闪过疯狂。
　　只见一道耀眼金光爆发之后，他竟直接挡住了史万岁的马槊。
　　一身气势更是不弱史万岁分毫，头顶上有些泛白的头发，也瞬间乌黑一片。
　　仿佛这个腐朽不堪的躯体，一朝回到了年轻时的巅峰状态一般。
　　“嘭，嘭！”
　　兀乐脱眼神疯狂，手中金花铜锤更是凶猛如虎，竟将史万岁的攻势硬生生的挡了下来。
　　“给我死，你这妖魔！”
　　又是一道金光闪烁之后，兀乐脱身形爆闪，只射史万岁头颅而去。
　　今日，他必杀史万岁！
　　他要为西楚除了这个祸害！
　　他刚刚使出的血气燃烧，乃是一门强行激发体内生命力的密技。
　　使用者在催动之后，会有一刻钟嗯时间，让身体逆返至最巅峰的状态。
　　不过代价却是，使用者全部的生命力。
　　也就是这是搏命之术，兀乐脱使用之后，就没打算活着回西楚。
　　他就是要那自己的性命，强行和史万岁一换一。
　　“砰！”
　　史万岁的躯体被直接砸飞，闪着寒光的马槊更是倒插于战场之上。
　　“死了吗！？”
　　兀乐脱微微喘气，有些惊疑不定的看向了史万岁躯体砸落的方向。
　　“痛快，痛快！”
　　“老匹夫，在来！”
　　只听数声狂笑之后，史万岁便拍了拍身上的泥土，从地上爬了起来。
　　魔躯赋予他躯体的，不仅有恐怖的杀伤力，还有霸道至极的防御力。
　　那浑身狰狞的鳞甲，便是最好的证明。

第四十八章落下帷幕
　　“怪物！”
　　兀乐脱骇然开口，双眼之内也尽是凝重之色。
　　“老匹夫，刚才你打的很爽吧？”
　　“现在轮到我了！”
　　沙哑的声音到此戛然而止。
　　一柄闪着猩红魔气的马槊，直刺兀乐脱腹心而去。
　　面色狰狞的史万岁，双眼之中射出恐怖的杀机。
　　猩红魔气笼罩之下，马槊变得踪迹难寻。
　　砰！
　　一道轰然的金属碰撞声过后，手持金花铜锤的兀乐脱，被直接砸了一个趔趄。
　　持捶的双臂更是颤抖不止，好似刚才遭遇了，远古巨兽的冲撞一般。
　　“在来！”
　　史万岁语气沙哑，手中马槊更是向兀乐脱横压而去。
　　“噗！”
　　虽然兀乐脱竭力抵挡，但是那股凶猛的冲击之力，直接让他倒飞了出去。
　　殷红的鲜血好似不要钱一样，从他的嘴里喷出。
　　本来红润的脸色，现如今灿若金纸，乌黑的头发也是变得灰白一片。
　　血气燃烧的副作用，开始在兀乐脱的躯体里爆发了出来。
　　“砰！”
　　史万岁可不是正人君子，他手中的马槊，丝毫没有因为兀乐脱的异状，而稍有停滞。
　　马槊入肉，血光爆出。
　　这位一生都充满传奇色彩的，西楚统兵大帅，就这样死在了战场之上。
　　……
　　“涮！”
　　史万岁收回染血的马槊，在次暼了一眼兀乐脱的尸体之后，便纵马杀入了西楚军阵之内。
　　兀乐脱虽然死了，可西楚的军队还没有败。
　　“鹰骑，集结！”
　　一身是血的史万岁，砸死了数名西楚骑士之后，冷声开口。
　　“诺！”
　　还幸存的八千鹰扬骑士，闻声之后迅速按照命令集结了起来。
　　任何敢于阻挡他们的人，都无一例外的倒在了马蹄之下。
　　“凿穿他们！”
　　吩咐完命令之后，史万岁一马当先的，杀入了联军军阵之内。
　　兀乐脱已然身死，联军之内在无他一合之敌。
　　八千鹰扬骑士也好似一个箭头一般，直接从撞入了联军军阵。
　　“啊，啊，啊！”
　　无数军士皆面色惊恐的避让鹰扬骑士，避让不及的直接被卷到马蹄之下踩成肉泥。
　　整个鹰扬骑士的队伍，开始在庞大的联军军阵之内肆虐。
　　“魔鬼，他们是魔鬼！”
　　心理素质较差的陈国部队，开始大规模的溃散。
　　陈国军士本就孱弱，普遍都是没有修为的普通士兵，那里可能阻挡如狼似虎的鹰扬骑士。
　　他们又不似西楚人那般彪悍，和鹰扬骑士以命换命。
　　所以陈国军士崩溃的速度是最快的。
　　八千鹰扬骑士，像赶羊一般将这些陈国人，赶入了西楚人的军阵之内。
　　“退，退，退！”
　　西楚万骑统领怒声开口，企图喝退朝他们奔来的陈国军士。
　　可是早已吓破了胆的陈国人，哪里能听的进他的话语。
　　在一阵鸡飞狗跳之后，西楚的军阵变得乱糟糟的。
　　骑兵的机动性被彻底瓦解，因为西楚骑兵的身边，布满了惊慌失措的陈国人。
　　“杀！”
　　就在这个时候，史万岁一声暴喝！
　　八千鹰扬骑士悍然杀入，被限制了马力的西楚骑兵，和孱弱的陈国人没有任何区别。
　　大批大批的倒在了，鹰扬骑士的马蹄之下。
　　“撤！”
　　西楚万骑统领目眦欲裂，但是他知道自己无力回天。
　　只能压抑心中愤怒，朗声开口让西楚骑兵们撤退。
　　虽然西楚人彪悍，但是毫无意义的送死，他们也不会去做的。
　　这些骑兵都是部落里的大好儿郎，不能就这么白白的全部折在这里。
　　“呜呜呜！”
　　随着苍凉的号角之声，还残余的一万多西楚骑兵，开始向身后撤退。
　　“将军……？”
　　一名鹰扬骑士沉声在，史万岁身旁开口。
　　他虽然话没说完，但意思却是极为明显，他是在询问史万岁要不要追击。
　　“不必追了！”
　　史万岁直接开口下令，倒不是说他有意放西楚人一马，而是战场上还留有大股陈蔡两国的步兵。
　　他没必要舍近求远，去追那些西楚的轻骑兵。
　　…………
　　“冲锋！”
　　史万岁双眼冰冷的，望向了战场之内的陈蔡两国步兵。
　　此时没了西楚骑兵掣肘的鹰扬骑士，如一辆辆重型坦克一般，压向了陈蔡两国步兵。
　　“砰，砰，砰！”
　　根本就不用鹰扬骑士动手，这些步兵便被狂暴的骏马，踩成肉泥。
　　平原之上步兵面对重骑兵，在加上双方巨大的实力差距，和装备差距。
　　此时已经不能叫厮杀了，只能是鹰扬骑士一方的单面屠杀。
　　二国步兵一退在退，可在这一马平川的平原之上，他们又能退到那里。
　　“踏，踏，踏！”
　　马蹄重重的轰鸣声，不断的敲击在两国步兵的心里，死亡的恐惧开始萦绕在他们的心头。
　　“嘭！”
　　鹰扬骑兵在次撞入步兵阵内，第一排的步兵直接被撕裂掀飞。
　　血腥的场景，加上死亡的威胁。
　　“我们投降！”
　　一名脸色惊慌的陈国将领，丢弃手中兵器，跪地乞求投降。
　　还幸存着的万余名两国步兵，也纷纷丢弃手中兵器。
　　他们本就是小国的军队，此次入侵大秦，也是西楚胁迫所至。
　　如若放到平时，给他们十个胆子，他们也不敢入侵大秦。
　　“将军，您看？”
　　开口的是一名，全身都沾染鲜血的鹰扬校尉。
　　“宰了他们！”
　　史万岁淡漠开口，言语之间丝毫没有将这万余条人命放在心上。
　　“诺！”
　　听到了他的命令之后，鹰扬骑士皆面色冰冷的看向了俘虏。
　　“你这个恶魔！”
　　“一定不得好死！”
　　两国万余名步兵知道自己今日必死之后，皆开口咒骂史万岁。
　　可惜他们的舌头，终究不如马槊来的锋利。
　　在轰隆隆的马蹄声中，他们的咒骂并没有持续多久，便戛然而止了。
　　这片河西的无名平原之上，此时早已血光冲天，
　　十几万具军士尸体，横七竖八的遍布于平原之内。
　　成群的乌鸦，在血色的枝头上，贪婪的看着已经死去的军士。
　　猩红的鲜血，浸润到了每一寸土壤，来年这里肯定是一片沃土。
　　此战联军只逃走了，一万多名西楚骑兵，其余的尽皆战死。

第四十九章大秦改革
　　“禀告将军！”
　　“此战斩杀西楚骑兵四万五千人，斩杀陈国步兵二万七千人，斩杀蔡国步兵三万二千人！”
　　脸上染血的鹰扬校尉，将战场之上的阵亡人数，基本清点完毕之后。
　　便来到史万岁身旁向他禀报。
　　“我部折损那？”
　　史万岁微微颔首之后，便询问起了鹰扬骑兵的伤亡。
　　“禀将军，我部阵亡一千九百人，重伤六百四十人，轻伤一千二百人！”
　　那名校尉脸色一黯，但还是如实禀报了史万岁。
　　“将阵亡将士就地掩埋。”
　　“重伤者护送回龙城！”
　　史万岁按照以前的惯例，命令麾下校尉，对阵亡的将士予以掩埋，重伤的护送回龙城。
　　“诺！”
　　…………
　　“恭喜宿主！”
　　“收获十二万轮回之力！”
　　龙城，上书房之内。
　　正在翻阅折子的秦羽，突然耳边响起了系统的提示音。
　　他先是一愣，转而面目之上露出喜色。
　　他很清楚河东汾阳平定之后，能提供这么大笔轮回之力的，只有一直被西楚占据的河西。
　　“将我传入人杰召唤祭台！”
　　收敛了脸上的笑容之后，秦羽沉声对着脑海中的系统开口。
　　片刻之后。
　　缓缓走出传送阵的秦羽，来到了苍凉而又雄伟的人杰召唤祭台。
　　虽然秦羽已经来过很多次了，可每次看到气势磅礴的人杰祭台之时，都会生出一种敬畏之感。
　　“系统，给我召唤一名，橙色品质的华夏人杰！”
　　秦羽脸色沉静，语气之中带着一丝期待。
　　随着大秦的日益平定，他对于强大的华夏人杰，也是越来越渴望了。
　　他的话音刚落，人杰祭台处便光影攒动，一股股神秘至极的力量，开始在其上面盘踞。
　　盏茶之后，光影停止闪动。
　　系统的提示音，也接踵而至。
　　“叮，恭喜宿主！”
　　“成功召唤出，橙色级别华夏人杰。”
　　“铁面宰相――王安石！”
　　系统的声音到此停止，一抹挺拔的身影，正从人杰召唤祭台处，缓步向秦羽走来。
　　“竟然是这位拗相公！”
　　秦羽听完系统提示音后，不禁感叹开口。
　　这位他也是闻名已久，毕竟那铁骨铮铮的三不足彪炳史册，现在读起来都让人振聋发聩。
　　祖宗不足法！
　　人言不足恤！
　　天变不足畏！
　　姓名：王安石
　　表字：介甫
　　朝代：北宋
　　事迹：熙宁变法，收复五洲！
　　这是一位真正的改革家，在他的大力改革之下，北宋积贫积弱的形势得以大幅度改观。
　　为人极为刚毅，一如他的绰号拗相公一般，性格执拗做事坚定，不会受到外部因素的干扰。
　　品质：橙色
　　修为：通神二重
　　功法：《若渊经》
　　兵种：无
　　“微臣王安石，拜见君上！”
　　系统面板渐渐消失之后，王安石那低沉的声音，便在秦羽耳边响了起来。
　　王安石身着黑色儒袍，面目刚正有威严，秦羽看到他的瞬间，有一股回到当初面对班主任的感觉。
　　“快快起身！”
　　秦羽声音温和，眉宇之间尽是惊喜之色。
　　说实话比起武力征伐型的华夏人杰，他现在更需要类似于王安石这种长于政事的人杰。
　　在说了大秦平定，一堆折子都快将他的桌子淹没了。
　　河东汾阳虽说平定，但政事却是一团糟，大量的官员跑路，导致大秦对这两地的统治力，降到了冰点。
　　“谢过君上！”
　　王安石声音低沉有力，身躯挺拔乍一看，就跟一名征战多年的将军一样威武。
　　“卿家，望你早日赶赴龙城。”
　　“替朕分忧！”
　　秦羽沉声开口，眼里尽是满意之色。
　　如果不是系统限制，他真的想直接带着王安石，跟自己一道回返龙城。
　　…………
　　两日之后，王安石入朝为相！
　　大秦正式开始改革。
　　龙城，万岁殿之内。
　　身着玄色龙袍的秦羽，正襟危坐。
　　殿上百官文武，皆恭敬站立。
　　留在龙城的系统武将只有，前些日子出世的玄武神将苏烈。
　　其他的系统将领，大都分布在大秦各处。
　　如被东灵称为神将的李嗣业，在河东进行驻守，华雄则驻守大秦边塞长宁，史万岁开入河西元顺。
　　“自即日起！”
　　“依王相公之法，改龙城为长安！”
　　“将河东河西二府合并为幽州，洛川长宁合并为凉州，关内汾阳合并为冀州！”
　　秦羽声音虽然不大，但是在殿上的每个人，都将他的话语听的清清楚楚。
　　众人皆为秦羽的，大手笔和魄力而感到震惊。
　　“谨遵，陛下旨意！”
　　朝堂百官虽说面色各异，但到底是没有人敢跳出来说个不字。
　　“好！”
　　秦羽微微颔首，脸庞之上闪过一丝满意。
　　“陛下，请您任命！”
　　“新设，冀幽凉三州刺史！”
　　身材挺拔的王安石，上前一步大声开口。
　　“冀州乃腹心之地，由李儒担任刺史！”
　　“上任关内总督秦苍调入长安！”
　　“幽州暂时由李嗣业担任刺史！”
　　“凉州刺史也由华雄暂时担任！”
　　“朝中刑部郎官范羽，调任凉州别驾，负责督导华雄！”
　　秦羽沉声开口，宣布其命令。
　　让武将担任一州政治首脑，他也是迫不得已，毕竟他手边的系统文官太少了。
　　王安石要主导改革，所以秦羽并没有让其离开长安。
　　冀州这个位置极为重要，所以他只能忍痛让李儒这个智囊，离开长安管辖冀州。
　　至于说由河东河西合并而成的幽州，由李嗣业统辖他也还是比较放心的。
　　毕竟李嗣业为人稳重，并且幽州主要面对西楚这个草原国度的威胁，他麾下的陌刀兵刚好克制。
　　至于华雄管辖的凉州，他是最不放心的，毕竟华雄这个人，用他前世的话说就是一个大山炮。
　　遇到点事想都不想，就直接干他。
　　所以秦羽让范羽这个郎官，出任凉州别驾，其主要目的还是要限制一下华雄。
　　毕竟山炮疯起来，可是连自己都打的。
　　“吾皇，圣明！”
　　朝堂百官尽皆叩首谢恩，其中最激动的自然是范羽，他从一部郎官，调任别驾这样的重要官职。
　　堪称是一步登天了！

第五十章结盟
　　“该死！”
　　“我必覆灭大秦！”
　　西楚，金都王庭。
　　暴怒的声音，从脸色阴沉的西楚皇帝元清口中传出。
　　他登基十八年，从来没有吃过这样的亏。
　　国家柱石兀乐脱被斩杀，七万西楚骑兵近乎全军覆没。
　　“陛下，神剑山庄使者求见！”
　　就在元清暴怒之际，一名王庭侍卫，大步走了进来。
　　“神剑山庄！？”
　　“不见，让他滚！”
　　正处于气头之上的元清，那里有心情见一个神剑山庄的使者。
　　“陛下，这个使者您还是见一见吧！”
　　那名王庭侍卫，脸色有些为难的开口说道。
　　实在是这位使者，身份特殊至极，要不然给他十个胆子，他也不敢开口说这番话。
　　“我让他滚！”
　　“你没听见吗？”
　　元清双眼闪出杀意，要是这个侍卫在敢开口，他就立马拔剑劈死这个不知死活的东西。
　　“陛下，此使者乃是东灵剑王，三儿子柳青山！”
　　那名王庭侍卫脸色苍白，赶忙跪地开口道出实情。
　　宗师！
　　在东灵这两个字，就是堪比核弹的存在，没有任何一位皇帝，敢轻贱一位宗师。
　　“让他，进来吧！”
　　果然侍卫话音刚落，刚刚还暴怒的元清，恢复了平静。
　　他虽是西楚帝王至高无上，但是他也不敢轻易得罪一名宗师。
　　“诺！”
　　那名侍卫起身之后，擦了擦额头上的冷汗。
　　他很清楚自己刚才，是在鬼门关走了一圈。
　　盏茶之后。
　　一名身着月白色长衫的男子，缓步走至了宫殿之内。
　　他冲元清微微拱手之后，便不卑不亢的开口道。
　　“家父，愿与陛下结盟。”
　　“共同覆灭大秦！”
　　他身躯挺拔如松，两道剑眉斜插入鬓，背后还背着一把苍劲古剑。
　　这人自然就是，那名侍卫口中的柳青山。
　　东灵剑王育有三子一女，最为受宠的是其小女儿，也就是已故的柳怀春。
　　最得他真传的便是这三儿子，人称小剑王的柳青山。
　　“宗师之令，自当遵从！”
　　元清目光闪烁了一会之后，沉声开口答应了柳青山的结盟请求。
　　“既如此，下月十五！”
　　“陛下当东征大秦。”
　　柳青山脸色不变接着开口。
　　他此次来自然不是，为了和西楚皇帝结一个口头盟约。
　　“我西楚定会出兵！”
　　“不知神剑山庄……。”
　　元清紧紧的盯着柳青山，他虽然不敢得罪宗师，但宗师想那他当枪使也没那么容易。
　　“家父，会亲自出山协助！”
　　柳青山冷冷的看了一眼，元清之后冷声开口。
　　元清的意思很明显，就是兵老子出了，你们神剑山庄的诚意那，总不能结盟了，让老子当冤大头吧。
　　他的这点小九九，柳青山自然是洞若观火。
　　“好！”
　　“宗师如若出手，大秦必将覆灭！”
　　闻言，元清眉宇间多了一丝喜色。
　　“告辞！”
　　柳青山在次暼了一眼元清之后，便大步离开了宫殿。
　　“陛下，看来传言是真的！”
　　待柳青山离开之后，一名身着黑衣脸覆面具的人，出现在了元清身旁。
　　“没想到，李嗣业还真的敢杀柳天河的女儿。”
　　元清声音平静，和刚刚宛若两人。
　　这个身着黑衣的人，是西楚大祭司，也是一位通神巅峰的武者。
　　并且在王庭之内他能借用历代祭司的力量，勉强踏入宗师。
　　算是西楚的底蕴之一。
　　至于他们二人口中的传言，乃是近些日子才传开的，说是秦羽麾下神将李嗣业，入汾阳之后逼死柳怀春和其子秦析。
　　“大秦这几个将领，皆是异数每个都不能小觑！”
　　大祭司声音凝重，他与兀乐脱交手过不止一次，在不动用先祖力量之时，兀乐脱稳压他一头。
　　可是令人觉得吊诡的是，在宗师之下堪称无敌的兀乐脱，被只有通神五重的史万岁，斩杀与河西府。
　　“祭司的话，朕自然明白。”
　　身着西楚猛虎袍的元清，深有同感的点了点头。
　　“陛下，此次出征。”
　　“您打算……？”
　　那名黑袍大祭司，突然话锋一转，谈到了下月东征之事。
　　“出动三万魇甲重骑。”
　　“另派出九支普通万骑！”
　　“让老七担任统帅。”
　　元清沉声开口，将其东征的布署，说与了黑袍大祭司。
　　他这次可是下了血本了，整个西楚的魇甲重骑也只有八万，他这次一下子掏出了三分之一还多。
　　他口中的老七唤作元辰，绰号草原之鹰，也是一名通神巅峰强者。
　　“陛下，猛然抽调这么多魇甲重骑。”
　　“那大炎方面怎么办？”
　　黑袍大祭司，沉声开口发问。
　　西楚与南方的庞大国度大炎接壤。
　　为了防备大炎，整个西楚三分之二的精锐力量，都集中于南疆。
　　大炎这个国度的实力，据说是并不次于大离的，其名声不显的原因，主要是它所在的位置过于偏僻。
　　“大祭司，朕希望您派出一些，草原神庙中的高手，坐镇南疆！”
　　元清的话语之中，带着一丝恳求。
　　在西楚这个草原国度里，皇帝的权力是要受神庙限制的，毕竟名义上西楚皇帝，也只是草原之神乌蒙的后裔。
　　而负责掌管神庙的黑袍大祭司，他的地位其实并不比元清低。
　　“既如此，草原神庙会往南疆派出三千雪狼骑兵，和九名青衣大祭司。”
　　“但是今年供奉乌蒙神的祭品，需要是往年的三倍。”
　　黑袍大祭司沉声开口。
　　他口中的雪狼骑兵，乃是直属于神庙的卫队，实力和人数连西楚皇帝都不清楚。
　　青衣大祭司则是，实力达到通神境界的神庙祭司。
　　“多谢，大祭司阁下！”
　　元清微微颔首之后，轻声开口表示感谢。
　　至于黑袍大祭司口中的祭品，他其实并不在意思，只要覆灭了大秦，要多少祭品都行。
　　反正又不是西楚人，他元清又不心疼。
　　历年来乌蒙神的祭品，都是由西楚骑兵掠走的大秦子民充当。
　　这也是为什么上任秦皇，要不顾一切的征伐西楚。
　　自己治下的子民被充当牲畜祭祀，任哪一位皇帝都不能忍受的。

第五十一章军事改革
　　“陛下，军事改革势在必行！”
　　大秦，上书房之内。
　　身躯挺拔的拗相公王安石，正面对秦羽沉声开口，讲述军事改革的必要性。
　　这位拗相公认为，大秦的军事体制过于粗糙，极大的浪费了军事力量。
　　“苏卿，你怎么看？”
　　秦羽有些头疼的揉了揉太阳穴，若是其他方面的改革，他也就由王安石去了。
　　可这军事改革，他还是要征求一些专业人士的意见。
　　“陛下，末将同意王相公之法！”
　　苏烈面庞沉静，出声赞同王安石之法。
　　他也觉得大秦的军事力量，却是有点过于粗犷了。
　　诸如上下级划分不明确，各州没有常驻军事力量。
　　“既然苏卿都开口了！”
　　“那改革之事，朕准了！”
　　秦羽听到苏烈这个，专业人士都赞成之后，他也就准了王安石的军事改革。
　　“吾皇，圣明！”
　　二人皆躬身施礼，然后转身离开上书房。
　　…………
　　次日清晨，一道圣旨飞出长安。
　　整个大秦都沸腾了！
　　自即日起于幽州设立龙翼军团，军团统帅由李嗣业担任。
　　负责幽州方向的所有战事。
　　其二设立凉州凶虎军团，军团统帅由华雄担任。
　　负责凉州方向的所有战事。
　　其三设立冀州雄鹰军团，军团统帅由史万岁担任。
　　其主要功能是，负责机动支援各个军团。
　　其四设立长安军司，由苏烈担任大秦军司之首。
　　拥有调动所有，大秦军事力量的权柄。
　　其五大秦北军进行精简，所有低于后天境界的军士，全部劝退。
　　除以上军事力量之外，大秦所有其余军事单位，全部解除。
　　……
　　幽州，定襄。（原河西元顺）
　　一身戎装的李嗣业，恭恭敬敬的从绣衣使者手中，接过长安军司的任命之令。
　　“请转告陛下，嗣业在一日！”
　　“幽州寸土不与敌虏！”
　　李嗣业声音铿锵有力，一双虎目更是射出道道精光。
　　“卑职，必转告陛下！”
　　绣衣使者说完之后，便一个闪身消失在了李嗣业的面前。
　　“叔父，以后这幽州！
　　“可要担在你一人身上了！”
　　绣衣使者刚走不久，脸上有道疤的李嗣业族子，李光若便大步走了进来。
　　他是出世之时便是陌刀军校尉，征战到了现在，已然因功升至了副将之位。
　　“兵力有些捉襟见肘了！”
　　李嗣业闻言，微微摇头。
　　如果只是单纯进攻，他手中的一万陌刀军，确实是百战悍卒。
　　可抵十万雄兵！
　　可是如今他却要，负责整个幽州的军事防御，他那一万陌刀兵力，肯定是不够的。
　　开疆易，守土难！
　　“叔父，您突破宗师。”
　　“还需要多少时日。”
　　李光若自然明白李嗣业的难处，现在三个军团之中，幽州龙翼军团的防守压力是最大的，因为他直面西楚这个大敌。
　　如今能破局的唯一办法，自然就是李嗣业问鼎宗师，麾下兵种限额得以解禁。
　　系统将领在突破宗师之后，自身专属兵种的数量，会从一万升至三万。
　　到了那个时候，李光若相信李嗣业的面对的压力，应该也会少很多。
　　“如无天地奇珍！”
　　“最少也需三月！”
　　李嗣业微微摇头，眼中尽是头疼之色。
　　他现在已然踏入通神七重，想短时间破入宗师，只能寄希望于传说中的天材地宝。
　　或者来一场数十万量级的战争。
　　…………
　　“卑贱的大秦人，竟敢如此！”
　　大离，边境帅帐。
　　人称烈火神将的陈瑞，此时脸色阴沉的能滴出水来。
　　短短数天之内，三座大离边关被攻破。
　　二十余万军民被屠戮！
　　他最看重的侄子陈言，也惨遭毒手。
　　“大帅，查到了！”
　　就在这时，一名身着玄色铠甲的中年将军，大步从帐外走了进来。
　　“说！”
　　陈瑞端坐主位，浑似一座随时可以喷发的火山一般。
　　“回禀，大帅！”
　　“根据末将得到的信息。”
　　“做下如此人神共愤之事的，应是大秦凶虎―华雄！”
　　中年将军面色一肃，将自己获知的情报和盘托出。
　　凶虎！？
　　“杀了我陈瑞的侄儿，我让你变死虎！”
　　闻言，陈瑞眼里爆出恐怖杀机。
　　一个名不见经传的小人物，竟敢向大离伸爪子，还敢杀了他陈瑞的侄儿。
　　不可饶恕，绝对不可饶恕！
　　“华雄实力如何？”
　　“麾下有多少兵马？”
　　强压住心头怒气之后，陈瑞沉声开口询问其余信息。
　　“禀报，大帅！”
　　“华雄实力应在，通神四重左右。”
　　“麾下有一万名，精锐强悍的骑兵。”
　　中年将领在说到华雄之时，脸上闪过了一丝不屑。
　　一个区区的通神四重，在大离铁军中，就是一个普通偏将。
　　不过他在提及那股骑兵之时，脸色陡然变得十分凝重。
　　“精锐强悍！？”
　　“比之我，大离铁军如何？！”
　　陈瑞冷笑一声，显然是有点不相信中年将领的说辞。
　　大秦地处平原，且国力远远不如大离，那里怎么可能有让中年将领，称之为精锐强悍的骑兵队伍。
　　他口中的大离铁军，号称东灵域第一军，军中士卒最低都有后天八重的实力，先天境武者在军中，也不过就是一个百夫长。
　　“论精锐程度的话，大离铁军确实不如那股骑兵！”
　　那名中年将领，微微摇头如实开口。
　　根据他的情报，那股骑兵每个人的修为，最低都在先天境界。
　　并且战场杀伐之术，也极为精湛，个个都好似百战余生的悍卒一样。
　　“哦！？”
　　陈瑞闻言，脸上不禁挂起了一丝感兴趣的神色。
　　“你来说说怎么个精锐法！”
　　他紧紧的盯着中年将领，朗声开口发问。
　　“大帅，这股骑兵每个人皆有先天修为。”
　　“且骑术精湛，比西楚的那些蛮子，都不遑多让。”
　　“战场之上的搏杀之术，这些骑兵也个个都如，百战悍卒一般骁勇。”
　　中年将领深吸一口气之后，便将关于这股骑兵的所有特点，一股脑的告知了陈瑞。
　　起初他也是不相信的，直到他自己亲眼所见，那股可怕的骑兵。

第五十二章贪心不足
　　“若真是如此！”
　　“这等天下精锐，落在大秦着实可惜了？”
　　陈瑞缓缓出声，似狐狸一般的眸子里透出贪婪之色。
　　此时的他早已将杀侄之仇，毁城之恨抛之脑后。
　　他现在就只有一个想法，就是将中年将领口中的精锐骑兵，据为己有。
　　“大帅，此等精锐也只有您配驱使！”
　　那名中年将领含笑开口，不经意间还拍了陈瑞一记马屁。
　　“行了！”
　　“明日午时，全军包围华雄驻地！”
　　“本帅要让他，乖乖出来投降！”
　　陈瑞虽然挥手，打断了中年将领的话，但他眼里的得意之色，却表明了他对这记马屁很受用。
　　“诺！”
　　中年将领沉声领命，然后大步转身离开帅帐。
　　他作为大离铁军中的二号人物，要亲自下去布置陈瑞的命令。
　　“田横，你个老东西！”
　　“等本帅得了这支骑兵，我看你还那什么跟我斗！”
　　望着中年将领离去的背影，陈瑞阴狠出声。
　　他口中的田横乃是大离皇族的底蕴。
　　也是东灵四大宗师之首，绰号怒火狮王。
　　把控着大离最为神秘的骑兵军队。
　　狮骑兵！
　　陈瑞虽然贵为大离军方第一人，但是在朝堂之上，处处受到的田横的掣肘。
　　这让生性阴狠的陈瑞，很是恼怒。
　　但他又忌惮于那支神秘的狮骑兵，只能任由田横压制他。
　　…………
　　次日，正午！
　　十万名大离铁军离开驻地，向大秦凉州首府卧虎城而去。
　　一杆杆由烫金大字书写的陈字旗帜，在铁军队伍中飘扬鼓荡。
　　大离铁军是重步兵，皆身覆精铁重甲，手持炎铁巨斧。
　　这支队伍得名铁军的原因，并不是由于其身着的精铁重甲。
　　而是这支队伍曾在，六十年前上任大离皇帝在世之时，以一万之众硬憾十万大炎精锐，并且将之击退。
　　此战过后东灵震恐，并将这支队伍称为铁军。
　　寓意想钢铁一样，牢不可破坚不可摧。
　　“大帅，我怕您还没到大秦。”
　　“那些卑贱的大秦人，就会望风而逃。”
　　那名中年将领身骑黑色骏马，大笑着开口。
　　虽然那支骑兵精锐强悍，但自己这一边，可是有十万铁军，和威震东灵的烈火神将。
　　“华雄，匹夫耳！”
　　“本帅一至，料那匹夫也不敢抵抗！”
　　一脸得意之色的陈瑞，语气之中充满了对华雄的不屑。
　　他陈瑞征战几十载几无败绩，凭借手中烈火七杀戟，不知横扫了多少东灵域的天骄。
　　“禀报，大帅！”
　　“前方有一座大秦城池，应是华雄驻地卧虎城！”
　　就在这时一名铁军斥候，脚步迅疾的跑到了陈瑞身旁。
　　然后躬身下跪，将探知的情报悉数告知陈瑞。
　　“嗯！”
　　陈瑞微微点头，然后沉声下令：“陈希，你领前军尽快赶至卧虎城！”
　　“同时将本帅旗号打出！”
　　“诺！”
　　中年将领在马上简单行礼之后，便纵马朝铁军队伍前方奔去。
　　…………
　　半个时辰之后。
　　凉州首府卧虎城之上，脸色蜡黄的华雄，正死死的盯着城下的大离铁军。
　　他的一双虎目中，此时尽是怒火和杀意。
　　“统帅，求援吧！”
　　“我观城下部队旗号，应该是大离烈火神将的铁军！”
　　担任凉州别驾的范羽，沉声在华雄身旁开口。
　　他与两日前便来到凉州，同时也将秦羽的旨意带给了华雄。
　　由于二人曾经在龙城中合作过，所以他们二人相处的还算融洽。
　　“求援！？”
　　“本帅，正要会会这所谓的烈火神将。”
　　一身戎装的华雄不屑开口，一双老虎眸子里，也尽是骄傲之色。
　　他不允许自己打都不打，就灰溜溜的向长安求援。
　　“统帅，万万不可啊！”
　　“陈瑞此人早已踏入宗师，一身兵家杀伐之术，就是东灵剑王柳天河也要让他三分！”
　　范羽一听华雄的口气不对，就连忙开口解释。
　　他说的倒不是什么机密，只要在东灵域有点身份的人，都听过东灵四大宗师之名。
　　他的这番劝解之言，可能对别人有作用，但对华雄这种脑袋里少根筋的家伙来说，就是火上浇油。
　　他会把你的意思理解成，你看不起我华雄。
　　前文也曾说过，纵观秦羽麾下诸将，唯有华雄被秦羽斥之为“山炮！”
　　山炮两个意思，一褒一贬！
　　往好了说这人视死如归，生死无惧。
　　往不好了说就是，这人就是个脑袋里只有肌肉的莽夫。
　　遇到事就是两个字。
　　干他！
　　“什么狗屁烈火神将。”
　　“看我拿他！”
　　华雄闻言顿时火冒三丈，说着就要出城与敌军交战。
　　范羽的话非但没有起作用，反而让华雄这个大山炮，起了逆反心理。
　　“统帅，不可啊！”
　　范羽看到华雄要出城之后，顿时脸色骤变。
　　他上前两步，死死的抱着华雄的大腿，不让其出城。
　　他可不想自己刚被重用，就落得个大败亏输的下场。
　　华雄骁勇不假，可人家陈瑞纵横几十年，那也不是吃白饭的呀！
　　“嘿！”
　　华雄恨声长叹，但最终还是没有将范羽踢开。
　　“这样吧！”
　　“本帅，领三千骑出城！”
　　“其余的西凉铁骑，尽数交与你指挥！”
　　华雄不甘心的闷声开口，这是他最后的底线了，若是范羽还不同意，他就强行出城接战。
　　一个实力刚刚步入先天的范羽，是不可能拦得住他的。
　　“行！”
　　范羽无奈开口，他知道他要在阻挠下去，怕是会被一脚踢开。
　　“你就瞧好吧！”
　　华雄闻言顿时大喜，连忙大步走下卧虎城城墙。
　　他怕范羽这个书生，在一上头把他拦住。
　　看着华雄离开之后，范羽拍了拍身上的尘土。
　　然后对着一名西凉校尉沉声开口：“你听着，你马上离开卧虎城，前往长安求援！”
　　他是秦羽亲自委派的别驾，在这凉州可以说，一人之下万人之上。
　　“可是，统帅！？”
　　那名西凉校尉脸色犯难的开口。
　　“没有可是！”
　　“出了事，我范羽担着！”
　　此时的范羽，那出了那股书生的愣劲厉声开口。
　　“行吧！”
　　那名西凉校尉见此情形，也不好多说什么。
　　躬身行礼之后，便大步转身离去了。

第五十三章华雄重伤
　　“咚，咚，咚！”
　　沉闷的战鼓声中，凉州首府卧虎城的大门，豁然洞开。
　　三千名散发着，精锐彪悍气息的西凉铁骑。
　　好似出笼的野兽一般，从卧虎城里冲了出来。
　　手持血色长刀，脸带恐怖杀意的华雄，纵马走在最前方。
　　“匹夫，安敢侵我疆土！”
　　将身下骏马勒住之后，华雄长刀怒指大离铁军的方向。
　　他的声音沙哑，但是音调极高就仿佛群山里的猛虎长啸一般。
　　很是吓人！
　　“你就是华雄吧？”
　　华雄声音刚落，便见陈希手持一把黑色大枪，缓缓拍马来到了华雄面前。
　　他身后三万名大离铁军，皆手持炎铁巨斧巍然站立。
　　三万铁军将士气息互相凝聚，给人的感觉就是一个，坚不可摧牢不可破的整体一般。
　　这陈希纵马至华雄身前之后，一身通神九重的气势轰然爆发。
　　“不错，我正是华雄！”
　　华雄蜡黄的脸庞上，浮现了几分凝重之色。
　　但凭那股气势，他就知道这个敌将是个劲敌。
　　“下马，投降！”
　　“本将军，饶你不死！”
　　陈希脸色倨傲，言语之中对华雄充满了不屑。
　　要不是自家大帅，想要得到那支精锐骑兵，他早就挺枪取了华雄小命了。
　　“匹夫，你找死！”
　　华雄闻言，脸色瞬间血红一片。
　　一股恐怖的杀意，迅速在他周围凝聚。
　　“踏！”
　　在一但清脆的马蹄声中，华雄仿佛化身山中饿虎，抡起血红长刀，当头向陈希脑袋上劈去。
　　刀光咆哮，仿佛能震碎山河。
　　“铛！”
　　在一道堪称恐怖的撞击声后！
　　陈希脸色凝重的持枪死死的抵住了，那犹如神山陨落一般的血色长刀。
　　他真没想到，一个只有通神四重修为的将领，能爆出如此威势的一刀。
　　要是刚才自己反应，慢上那么一丝，恐怕就要身首异处了。
　　想到此处，他不禁惊怒开口：“给我上，杀了此獠！”
　　“吼！”
　　三万铁军将士齐声嘶吼之后，犹如一座擎天巨岳一般，踩着沉重的步伐向华雄逼去。
　　“西凉铁骑，何在！”
　　华雄手中长刀死死压住，陈希的黑色长枪，一股股恐怖的气劲，在他们二人周围翻飞咆哮。
　　当华雄听到陈希的言语之后，不禁仰天大吼出声。
　　“保护统帅！”
　　三千西凉铁骑闻听，华雄命令之后个个抽刀出鞘。
　　纵马至华雄身后，纵使面对十倍于己的大离铁军，他们的面色之上，也不曾露出丝毫怯意。
　　“杀！”
　　华雄出声暴喝，血色长刀之上爆出滚滚气浪。
　　竟将通神九重的陈希，逼退数十步之远。
　　他身后的西凉铁骑，听到这一声“杀”字后。
　　顿时杀意冲天而起，拍马迎向了大离铁军。
　　纵使敌众我寡，西凉男儿也不会后退求生。
　　此时，唯有死战！
　　“砰！”
　　双方碰撞到一起之后，惨烈的厮杀迅速开启。
　　锋锐的马刀沉重的巨斧，在阵中互相碰撞。
　　坚固的铁甲给予了铁军，堪称恐怖的防御力。
　　西凉铁骑虽然凶悍，但到底是轻骑兵，对付这种铁皮人似的重步兵，还是有些为难的。
　　但即使这样，凶悍的西凉铁骑，依旧牢牢的占据着优势。
　　精湛的搏杀技术，相对于铁军而言高深的修为，还有同袍之间的密切配合。
　　“涮！”
　　铁甲坚固不假，但是眼睛你得露出来吧！
　　锋利的西凉弯刀划过，一名大离铁军顿时捂着眼睛倒地。
　　“死开！”
　　华雄此时放开手脚，手中血色长刀呼啸如风，每时每秒都有数十名大离铁军倒在他的马蹄之下。
　　对于华雄来说，他们身上的坚固铁甲，和脆弱的豆腐没什么区别。
　　“华雄，你找死！”
　　转眼间百名铁军陨落，这让陈希顿时暴怒。
　　要知道训练一名铁军的成本，不比造就一名先天武者低。
　　现在就这样被华雄，犹如割韭菜一般随意屠杀。
　　他怎么可能不怒！
　　说话间，他便挺枪纵马直刺华雄而去。
　　全身的气势凝为一点，仿若一道无坚不摧的锋利羽箭。
　　“雕虫小技！”
　　华雄闻声狰狞一笑，手中血色长刀，携带无穷杀机迎着长枪而去。
　　“砰！”
　　一股巨大的气浪瞬间形成，然后在眨眼之间，便四散消失。
　　“嘶！”
　　尘土飞扬之间，骏马凄厉嘶吼！
　　血色长刀呼啸不断，陈希则奋力挥舞长枪抵挡。
　　他此刻心中憋屈万分，什么时候一个通神四重的武者，可以压着一个通神九重的打了。
　　这还有没有天理了！
　　“受死！”
　　华雄眼里闪过精光，手中血色长刀一个回旋，猛然劈向陈希背部。
　　“贼子，尔敢！”
　　就在千钧一发之时，一道暴怒的吼声从天边传来。
　　然后就见一柄，全身沐浴在火焰里的画戟，划破长空直刺向华雄。
　　一股恐怖的威势，在画戟上凝聚。
　　如山如岳，如神如魔。
　　“铛！”
　　华雄脸色大变，连忙收回手中长刀，以刀背死死的护住心腹要害。
　　“砰！”
　　画戟猛然击中刀背，华雄只觉得喉咙一甜，随即被画戟拍飞了出去。
　　此时的华雄模样极为凄惨，殷红的鲜血不断从其嘴角滴落，腹心之处向里塌了一大块。
　　要不是他反应及时，那柄画戟会直接贯穿而过。
　　到了那个时候就真的是，大罗金仙下凡也救不了他。
　　“华雄，受死！”
　　陈希脸色先是一喜，然后骤然变得怨毒无比。
　　这个卑贱的大秦人，差点杀了自己。
　　他必须死！
　　手中长枪好似翻海蛟龙一般，携带着恐怖气势，直杀向已经奄奄一息的华雄。
　　“保护，统帅！”
　　正在与铁军厮杀的西凉铁骑，看到华雄即将殒命之后。
　　迅速放弃手头敌人，并向华雄周身集结。
　　他们动作整齐迅疾，在陈希还未杀至华雄身旁之时，便已经犹如一道铁墙一般，牢牢的挡在了陈希的身前。
　　想杀我家统帅，可以！
　　但是你得踩着我，西凉儿郎的尸体过去！
　　他们并未出声，但用行动诠释了一切。

第五十四章书生意气
　　“挡我者死！”
　　脸色怨毒的陈希嘶吼出声。
　　他面前两千余名西凉铁骑，用血肉之躯浇筑了一道屏障。
　　将华雄牢牢的保护在里面，除非他们全部阵亡，否则陈希休想伤华雄一根毫毛。
　　“丢人的东西，还不快滚回来！”
　　就在这时一道阴沉的声音，在陈希身后响起。
　　只见手持烈火七杀戟的陈瑞，已经不知道什么时候，来到了卧虎城下。
　　“诺！”
　　脸色怨毒的陈希，极其不甘心的开口回了一声后。
　　便纵马回到了陈瑞的身后。
　　他虽然恨不得生吞了华雄，但是陈瑞的命令，他还是不敢违抗的。
　　“华雄，来我大离吧！”
　　“本帅保你，一个二品虎威将军之位。”
　　陈瑞轻声开口，语气里带着一丝欣赏之色。
　　能以通神四重的修为，力压通神九重，这个华雄放到那里，都是一员悍将。
　　更别说华雄麾下，还有那一万让他眼馋至极的西凉铁骑。
　　“咳咳！”
　　“死了这条心吧！”
　　“区区一个大离，配老子给他效忠吗？”
　　华雄虽然身体虚弱至极，但语气依旧桀骜无比。
　　“哦！”
　　“看来你是，敬酒不吃吃罚酒了？”
　　陈瑞脸色转冷，双眼之中更是掠过恐怖杀意。
　　“呸！”
　　“狗东西，暗中偷袭！”
　　“算什么英雄！”
　　华雄勉强扯出一个笑容后，便大声开口讥讽陈瑞。
　　“好，好，好……！”
　　“好的很！”
　　“大离铁军，给我将这狂徒剁碎！”
　　陈瑞寒声开口，一身杀意更是几乎凝成实质。
　　自从他问鼎宗师之后，已经很少有人敢与，这么跟他说话了。
　　“诺！”
　　数万大离铁军齐声嘶吼，然后缓缓的向西凉铁骑碾压而去。
　　陈瑞则面色冰冷的站在原地，一个重伤的华雄，不值得让他在次出手。
　　“保护，统帅！”
　　两千西凉铁骑，沉声怒吼！
　　雪亮的西凉弯刀，更是冷冷的指向了大离铁军。
　　“杀！”
　　大离铁军面色沉稳，手中巨斧高高挥起，占据绝对优势的他们。
　　会化作一座神山，将这群不知死活的骑兵，碾成粉碎。
　　“砰！”
　　双方碰撞到一起之后，猩红的血光到处挥洒。
　　惨烈的马嘶声不断响起，一匹匹西凉骏马，倒毙于巨斧之下。
　　铁军的人数太多了，虽然西凉骑士悍不畏死，但依旧不能阻挡铁军推进。
　　…………
　　此时，卧虎城城墙之上。
　　范羽抽出腰间宝剑，厉声开口：“给我冲出去，就是死也要把统帅救回来！”
　　他虽是一介书生，但是一身报国的热血，却并未冷却。
　　此时此刻，谁敢言书生怯懦！
　　“诺！”
　　数名西凉校尉，沉声应诺！
　　片刻之后，七千名西凉铁骑。
　　自卧虎城中汹涌而出。
　　…………
　　“杀！”
　　一身书生打扮的范羽，第一个纵马出城。
　　他手持一柄长剑，白皙的脸上布满杀意。
　　身后如狼似虎的七千西凉铁骑，更是犹如一柄巨锤一般，狠狠的砸在了大离铁军身上。
　　一时竟将大离铁军逼退了数百步。
　　趁此机会，范羽冷声对着一名校尉开口：“你给我将统帅，救回城内！”
　　“他要是死了，我摘你的脑袋！”
　　“诺！”
　　西凉校尉脸色一正，这个命令即使范羽不说他也会做。
　　“给我挡住他们，为统帅争取时间！”
　　范羽听到之后，脸色一松！
　　然后冷声下令，让西凉铁骑挡住大离铁军，给华雄争取时间。
　　“吼！”
　　七千西凉铁骑沉声嘶吼，奋力挥舞手中西凉弯刀。
　　“砰，砰，砰！”
　　惨烈的胶着战开始了，双方你来我往。
　　谁都不肯后退半步，西凉铁骑骁勇似烈火，大离铁军厚重如神山。
　　约莫撑了有半柱香之后，华雄在千余名铁骑的保护下，退回了城内。
　　看此情景范羽脸色一喜，然后继续出声下令：“全军撤退！”
　　他纵兵出城的目的就是为了，将华雄救回城内，现在目的达到了，他自然要领兵退回卧虎城。
　　而不是继续与大离铁军厮杀！
　　西凉铁骑闻声之后，便不在与大离铁军纠缠。
　　转而边打边撤，作为轻骑兵的他们只要想撤。
　　大离铁军这些铁皮人，是指定追不上的。
　　片刻之后，卧虎城大门重重关闭。
　　剩余西凉铁骑，全部退回城内。
　　“大帅，要不要攻城！？”
　　在陈瑞身后的陈希，沉声开口询问。
　　“不必！”
　　“将此城团团包围，我就不信他们能不吃不喝！”
　　陈瑞面色冷峻，他跑到卧虎城可不是为了攻城拔寨的。
　　而是为了华雄麾下的西凉铁骑。
　　“诺！”
　　陈希沉声应命，转而快步离开。
　　…………
　　“咳咳。”
　　“没事，老子死不了！”
　　卧虎城，统帅府内。
　　一脸苍白的华雄语气依然桀骜。
　　“统帅，此战折了三千弟兄！”
　　一名西凉校尉涩声开口，这是他们自出世以来，遭遇的最大伤亡。
　　听到这句话之后，刚刚还桀骜无比的华雄，眼神瞬间暗淡了下来。
　　“统帅，胜败乃兵家常事。”
　　“你不必过于介怀。”
　　在一旁站立的范羽，连忙出声宽慰。
　　此刻的他长发散乱，白皙的脸庞上也有几处伤痕。
　　“向长安求援吧！”
　　“此战之过，皆由我一人一力承担！”
　　华雄声音沙哑无力，他此刻真的很想站起来，捶自己两拳。
　　他和李嗣业史万岁不同，他是真的那自己麾下铁骑，当成了他的手足。
　　现在因为自己的自大，白白折了三千儿郎。
　　“统帅，您就安心养伤吧！”
　　“这些事情，我会处理好的。”
　　一袭白色儒袍的范羽，轻声开口。
　　“多谢！”
　　华雄深深地看了一眼范羽，然后便不在开口。
　　这一战对他的刺激很大，尤其是陈瑞的那一戟，将他的骄傲击个粉碎。
　　仅仅只是随手一击，自己就差点身死。
　　范羽拱手然后缓步离开，他知道现在最好让华雄静一静。
　　如果这三千铁骑的阵亡，能让华雄以后别那么冲动。
　　那这三千西凉铁骑，也不算白死。
　　“陈瑞，我必杀你！”
　　在床上躺着的华雄，犹如一只受伤的野兽一般低声嘶吼。

第五十五章双子人杰
　　长安，上书房内。
　　身着玄色龙袍的秦羽，脸色阴霾一片。
　　就在刚刚一名西凉校尉，向他告知了凉州的战事。
　　大离烈火神将陈瑞，领十万铁军围攻凉州首府卧虎城。
　　“系统，将我传入华夏人杰召唤祭台！”
　　沉默良久之后，秦羽冷声开口。
　　现在他手下的武将，几乎都不在长安，而且还不能贸然调回。
　　他只能去人杰召唤祭台，在召唤一名华夏人杰出世，以解他当前的困局。
　　“呜呜呜！”
　　在一阵阵苍凉的号角声中，脸色并不怎么好看的秦羽睁开了双眼。
　　人杰召唤祭台依旧雄伟壮丽，但心情极度恶劣的秦羽，没有半点欣赏的欲望。
　　“系统，查询我有多少轮回之力。”
　　秦羽沉声开口询问，脑海中的人杰召唤系统。
　　“叮，当前宿主轮回之力，已经累积至十八万七千六百点。”
　　数秒之后，冰冷的系统提示音便在，秦羽的耳旁响起。
　　这主要是河西决战中积攒下来的。
　　“系统，给我召唤一名，橙色级别华夏人杰。”
　　秦羽微微点头之后，便沉声开口。
　　虽说他的轮回之力足够召唤一名，红色级别华夏人杰。
　　但是自从上次看了，红色人杰兵种那堪称惨烈的价格之后，秦羽就打定主意。
　　除非自己点数过百万，要不然绝对不碰红色人杰这个无底洞。
　　君不见，现在苏烈元帅还是光杆司令一个吗？
　　“叮，开启召唤中！”
　　系统话音刚落，人杰召唤祭台，便开始光影攒动。
　　一丝丝神秘的力量，在其周围盘旋蔓延。
　　片刻之后，两道光影定格。
　　系统的提示音也紧随而至。
　　“恭喜宿主，召唤出橙色级别华夏人杰。”
　　“南阳侯――伍云召！”
　　秦羽闻听之后，脸上闪现出了一抹怪异之色。
　　四猛四绝十三杰！
　　这里面个顶个的都是怪物，而且由于袍带评书的关系，所以这些人的名字。
　　几乎每个华夏儿女，都数的出来。
　　“叮，由于宿主召唤出世的伍云召，属于双子人杰。”
　　“所以宿主，还需支付一万轮回点，将另一名双子人杰一同召唤出世。”
　　“双子人杰？”
　　“这是什么骚操作？”
　　秦羽脸色奇怪的开口询问，他召唤这么多次华夏人杰，还是第一次碰到这所谓的双子人杰。
　　难不成，伍云召是双子座的？
　　“叮，双子人杰一般是由，历史或演义里，羁绊深厚的将军组合。”
　　“诸如，帝国双璧（霍去病、卫青）、龙骧虎翼（张苞、关兴）、都属此类。”
　　“双子人杰相对于普通人杰，拥有许多无可比拟的巨大优势！”
　　“例如双子将星一同对敌之时，武道境界会大幅提升。”
　　“初始兵种数量，也会提升至三万名。”
　　“而且有的双子将星出世，还会携带极为强大的合击之技！”
　　系统冰冷而又机械的声音，一丝不苟的在秦羽耳边解释着。
　　“我靠，这不就相当于，出世自带群体buff吗？”
　　秦羽难得爆了一次粗口，他听了半天算是听明白了，这双子人杰就是系统给予他的合法外挂。
　　“叮，恭喜宿主召唤出，另一名双子将星。”
　　“双镗无敌――伍天锡！”
　　“我滴个乖乖，这位也是个猛人啊！”
　　秦羽脸庞之上浮现惊喜之色，这位叫伍天锡同样位列，四猛四绝十三杰。
　　号称双镗无敌，双臂有万斤之力。
　　“叮，双子将星面板生成成功！”
　　“请宿主察看！”
　　姓名：伍云召
　　表字：云召
　　朝代：隋朝
　　事迹：孤身枪挑十二名隋将、携幼子入重围杀败韩擒虎，逼退麻叔谋。
　　后人有诗赞曰：
　　血染银袍透甲红，隋将莫敢与争锋。
　　当今多少英雄将，尽丧南阳战泽中。
　　伍云召精通枪术，兼修长剑与弓箭。
　　品质：橙色
　　修为：通神五重
　　功法：紫玉功
　　兵种：凤鸣重甲步兵（紫色）
　　…………
　　姓名：伍天锡
　　表字：天锡
　　朝代：隋朝
　　事迹：战平雄阔海，数合斩杀梁师泰，曾与其兄加雄阔海逼退宇文成都。
　　此人生性暴虐残忍好食人心，与其堂兄伍云召简直格格不入。
　　品质：橙色
　　修为：通神五重
　　功法：大力魔经
　　兵种：凤鸣重甲步兵
　　将二人属性栏全部看完之后，秦羽的眉头又拧到了一起。
　　这个伍天锡简直就是一把双刃剑，是一个比华雄还山炮的人。
　　不，这人已经不是山炮，就是骨子里纯粹的哪种恶。
　　而且更麻烦的是这位隋唐第六好汉，就是死在自己的心腹大将苏定方的暗箭之下。
　　如果依照演义里伍天锡的性格，怕不是二人一见面就要打生打死了。
　　“系统，前世人杰之间的恩怨能消除吗？”
　　秦羽脸色有些担忧的开口询问道。
　　“人杰之间的恩怨，系统无权干涉。”
　　“但是他们出世之后，所作所为都会以宿主为核心。”
　　“并不会过多计较前世恩怨，但是心怀芥蒂是肯定的。”
　　“看来只能，寄希望与伍云召了！”
　　秦羽苦笑一声，无奈开口。
　　还好伍云召是出了名的忠孝无双，要是他也跟他的混蛋弟弟一样的话，秦羽绝对要退货。
　　“末将伍云召（伍天锡），拜见君上！”
　　正在秦羽眉头紧锁之际，两道雄烈的声音，几乎同时传入他的耳朵。
　　秦羽寻声望去，只见面如紫玉的伍云召，正携着伍天锡，向他行礼。
　　“二位将军，快快请起！”
　　秦羽让其起身的同时，也不由仔细打量这堂兄弟俩。
　　伍云召身高八尺，面如紫玉俊美无双，一抹浅浅的笑容始终挂在嘴角。
　　他手持白色莽龙枪，身负龙鳞铠甲，后背还挂着一张九石硬弓，腰间携有龙泉宝剑。
　　单单这个卖相，就让秦羽大生好感。
　　毕竟像伍云召这样的大帅哥，一般都是悲情英雄。（嘻嘻，花痴脸）
　　伍天锡相比伍云召就要逊色不少。
　　他身高九尺左右，面相极为凶恶，他就是在那微笑，秦羽都觉得此人不怀好意。
　　他两臂极为粗壮，腰围足有车轮那么大。
　　唯一能提起秦羽兴趣的就是，他手持的那把混元金镗，具说这把镗遇神杀神，遇鬼杀鬼。
　　二人站在一起，不禁让秦羽有些同情伍天锡。
　　都是姓伍的，你怎么那么丑。

第五十六章和事佬秦羽
　　“云召（天锡）。”
　　“明日正午，到长安军司等待任命！”
　　秦羽收敛笑容，朗声开口。
　　这二人他要用来，抵抗北方大离军团的入侵。如果有机会的话，他不介意让这，两兄弟打到大离境内。
　　“诺！”
　　伍云召和其堂弟沉声应诺之后，便大步走到了秦羽身后。
　　一左一右呈护卫之状。
　　秦羽微微颔首，然后沉声对脑海中的系统开口。
　　“召唤三万名，凤鸣重甲步兵！”
　　“召唤一千名，玄武骑士！”
　　三万凤鸣重甲步兵是他，用来对抗大离的主力。
　　而玄武骑士则是他为苏烈准备的亲卫队。
　　没错，这次他准备让苏烈出征。因为那名西凉校尉，有提及一个名字陈瑞。
　　烈火神将―陈瑞！
　　这是一个让东灵所有势力，都感到畏惧的名字。
　　此人纵横沙场数十载，几无败绩。
　　手中大离铁军，更是号称东灵第一军。
　　面对如此棘手的敌人，秦羽为了谨慎起见，只好请动苏烈这尊大神。
　　“凤鸣重甲步兵召唤完毕。”
　　“明日会同双子将星一同出世！”
　　“玄武骑士召唤完毕。”
　　“明日会与长安军司校场出世！”
　　“叮，轮回之力扣除完毕！”
　　“当前还剩余，三万七千六百点轮回之力！”
　　系统很贴心的提示了一下，秦羽那可怜兮兮的余额。
　　秦羽苦笑一声，无奈开口。
　　“幸幸苦苦几十年，一朝回到解放前！”
　　这次他为了给苏烈撑场面，可是足足花了十万轮回之力。
　　召唤了比金鸡蛋还贵的，橙色兵种玄武骑士。
　　………………
　　次日，正午。
　　大秦，长安军司校场！
　　一千名玄武骑士，静默的位于校场中央。
　　这些骑士面色坚毅，皆手持青色铜锤，后背背负着一把强弩。
　　他们的铠甲亦是威严无比，呈苍青之色，道道神秘花纹在其上铭刻。
　　更令人惊恐的是，这些骑士最低都有蜕凡七重的修为。
　　而他们的正前方，则是身材挺拔的苏烈。
　　他巍然站立，背负双手。
　　虽然他的面容没有多大变化，但是眉宇之间透漏出来的喜色，却将这位大秦军司之首此时的心情，出卖的一干二净。
　　老子终于不是光杆司令了！
　　“陛下到！”
　　就在这时，一道尖细声音突然想起。
　　然后便见身着玄色龙袍的秦羽，在数百名绣衣使者的护持下来到了军司校场。
　　“吾等甲胄在身，不能全礼。”
　　“还望陛下莫怪。”
　　苏烈以手捶胸，表示对秦羽的尊敬。
　　他身后的玄武骑士，亦是翻身下马，以手捶胸行礼。
　　确实这些玄武骑士全身甲胄，让其单膝全礼，属实有点为难人的意思。
　　“苏卿，那里话！”
　　秦羽含笑出声，眉宇间掠过喜色。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是玄武骑士的精锐程度，却让他十分满意。
　　纵观整个东灵，除了我大秦！
　　还有那个国家，能奢侈到用蜕凡高手，担任普通骑兵！
　　当然秦羽为了保持帝王威严，并没有当众喊出。
　　“苏卿，伍氏兄弟那？”
　　秦羽眉头一皱，忽然开口。
　　他从进来到现在，都没有发现伍云召和伍天锡二人。
　　“陛下，这次你可给我，出了个难题啊！”
　　听到秦羽问起之后，苏烈不禁苦笑开口。
　　伍云召温文尔雅好似君子，苏烈与他相处并不觉得为难。
　　可关键是伍天锡这个愣头青，此人前世就与自己有生死大仇。
　　这次在军司相遇，若不是有伍云召拦着，怕是伍天锡直接就上手了。
　　“哈哈哈！”
　　“苏卿，那伍氏兄弟在何处？”
　　“朕亲自为你二人，解除这段冤孽。”
　　看到苏烈的为难表情之后，秦羽不禁朗声大笑。
　　“伍氏兄弟，已经在长安城外驻扎了。”
　　苏烈收敛笑容，肃声开口。
　　由于凤鸣军士过多，所以苏烈便早早让伍氏兄弟二人，前往城外驻扎。
　　“既如此，那朕就出城一趟！”
　　秦羽微微点头，然后沉声开口。
　　他说完之后，便率先登上了龙撵。
　　数百名绣衣使者，皆手持利剑位于两侧保护。
　　“玄武骑士听令！”
　　“保护圣驾出城！”
　　待龙撵升起之后，苏烈沉声下令。
　　“踏，踏，踏！”
　　在玄武骑士和，绣衣使者的重重护卫之下，秦羽的龙撵缓缓开进了长安城的街道之上。
　　长安城内有户二十万，具备武道修为的不过百分之一，即使如此长安也是大秦综合实力最强的城市。
　　“吾等，参见陛下！”
　　长安街上所有军民，见到秦羽的龙撵之后，皆躬身跪拜行礼。
　　在玄武骑士的开道之下，秦羽一行人花了半柱香的时间。
　　离开了大秦的心脏长安！
　　…………
　　凤鸣军营地！
　　“陛下到！”
　　尖锐的声音刚刚响起。
　　便见营地之内，冲出一行队伍。
　　领头的自然是伍云召兄弟俩。
　　“伍云召（伍天锡），拜见陛下！”
　　二人携着数十军中校尉，齐涮涮的跪倒在秦羽龙撵之下。
　　“众将士，平身！”
　　秦羽声音威严厚重，虽然他的修为仅仅只有先天三重左右的程度。
　　可作为大秦天命之人，他身上的威势并不比，一般通神境武者弱多少。
　　“谢，陛下！”
　　众将士起身之后，便在秦羽周围侍候。
　　“天锡，前世之事不必过于纠缠！”
　　“朕希望你能和苏卿冰释前嫌。”
　　“朕，愿做你们二人的见证者。”
　　秦羽双眼直视伍天锡，他是真的希望这个愣头青，能收收性子。
　　“陛下，末将愿与苏大帅冰释前嫌。”
　　见秦羽把话都挑明了，伍天锡也不好在说什么。
　　对于系统将领来说，秦羽的话便是唯一。
　　“好！”
　　秦羽展颜一笑，轻声开口。
　　他要的就是这种结果，都给我好好的一致对外，不许在内部给我打架。
　　“陛下，末将愿受伍天锡一击，以偿前世所做之事！”
　　就在这时苏烈勒马走出，沉声开口。
　　秦羽微微一愣，然后将目光转向了伍天锡。
　　他刚才是以势压人，伍天锡虽然不好多说什么，但内心里肯定还是有芥蒂的。
　　毕竟前世苏烈，暗箭夺了他的性命。
　　生死大仇，任谁也不可能一笑置之。

第五十七章冰释前嫌
　　凤鸣校场，战鼓声动。
　　对于苏烈的言语，伍天锡怎么可能拒绝。
　　此时的他手持混元金镗，双眼之中更是杀意不断。
　　“请！”
　　他的对面，苏烈脸色极其平静，伸手示意伍天锡可以动手了。
　　“呼。”
　　苏烈的话音刚刚落下，便见混元金镗带起阵阵恶风，直扑苏烈心腹而去。
　　镗这种东西本就属重型武器，在加上伍天锡的恐怖巨力。
　　这一镗扑出之时，竟然引起阵阵风雷之声。
　　“砰！”
　　一阵轰然巨响之后，只见气浪骤然排空。
　　巨大的烟尘，彻底淹没了场上的二人。
　　“伍将军，承认了！”
　　烟尘之中传出苏烈平静的声音，刚才那惊天动地的一镗，被他单手死死的捏在半空中。
　　不得下落分毫，而伍天锡面色涨红一片，昔日无往不利的恐怖巨力，在苏烈身上彻底失去了效用。
　　”从此之后，我伍天锡若是，再有牢骚之言，甘受极刑！”
　　伍天锡收回混元金镗，沉声开口。
　　对于他这种大山炮，只要把他打服了，那就什么都好说。
　　他之所以对苏烈，有那么大的怨气，就是因为他觉得，苏烈暗箭伤人的手段过于下作。
　　“好！”
　　秦羽刚刚还皱着的眉头，随着伍天锡的这番话，彻底舒展了开来。
　　只要这个愣头青，以后能老老实实的，他也就能省不少心了。
　　…………
　　次日，清晨。
　　在靠近凉州边境的官道之上。
　　一支庞大的军队，正缓缓向凉州首府，卧虎城开去。
　　这自然是以苏烈为统帅的北上部队，他和伍天锡解除恩怨之后，便立刻领军开向凉州。
　　身为大唐名帅，他自然懂得兵贵神速的道理。
　　希律律！
　　在一道响亮的马嘶声过后，便见手持混元金镗的伍天锡，身影利落的从马上跳了下来。
　　“大帅，前方五十里处，有大量异国军士。”
　　伍天锡双手抱拳，沉声向苏烈报告前方军情。
　　自从他被苏烈打服之后，军中任何事他都任劳任怨，就连最苦逼的侦查任务，他也是抢着上。
　　“天锡，本帅予你五千军士。”
　　“替大军扫除障碍！”
　　面色冷峻的苏烈，沉声开口下令。
　　“大帅，放心！”
　　伍天锡拱手应命，粗豪的脸上尽是自信之色。
　　他是打不过苏烈，但是对付那股异国军队，他还是十拿九稳的。
　　隋唐第六好汉，金镗无敌的称号，可不是白给的。
　　他在次拱手之后，便领着五千凤鸣军士，先行往前方赶去。
　　“云召，你这个堂弟，可真是一员虎将。”
　　看着伍天锡离开的身影，苏烈含笑开口。
　　“大帅，天锡性情鲁莽。”
　　“以后还得，仰仗您多多提携。”
　　面如紫玉的伍云召，亦是含笑开口。
　　…………
　　两个时辰过后。
　　伍天锡领着五千凤鸣军士，来到了戒备森严的铁军营地。
　　这是陈瑞针对卧虎城，布下的外围包围网。
　　其作用有两个，一是阻挡卧虎城的突围部队，二是拦截任何企图救援的秦国军队。
　　他在此地布署了万名铁军，和一员通神八重的将领。
　　“给我上！”
　　伍天锡冷声开口，直接命令凤鸣军士冲击铁军大营。
　　“诺！”
　　五千凤鸣军士沉声嘶吼，手中长戈好似密林，他们皆身覆铁甲全副武装。
　　他们是重步兵，一身防御装备比之大离铁军还要出色。
　　“什么人！”
　　大离铁军也不是瞎子，伍天锡这么明目张胆的冲击大营，他们要是连这都发现不了，那就回去集体吞粪自杀吧。
　　随着一名铁军将士的厉声嘶吼，整个铁军大营便动了起来。
　　不过片刻功夫，大营内便冲出数千全副武装的铁军军士。
　　其精锐程度，可见一般。
　　“挡我者死！”
　　伍天锡出声暴喝，随之率先冲入铁军军阵。
　　他手中金镗翻江倒海，大片大片的铁军将士，被扑成肉泥。
　　腥臭的血液破碎的尸体，这些久违的东西。
　　彻底让伍天锡兴奋了起来。
　　紧跟在其后的五千凤鸣军士，也直接撞入铁军阵内。
　　他们手中长戈不断挥起落下，铁军身上的铁甲，不能挡其分毫。
　　都是重步兵，交战之地有如此狭小。
　　导致双方什么计策都使不出来，只能面对面的互相厮杀。
　　不是铁军被长戈穿刺而过，就是凤鸣军士被铁军围攻致死。
　　双方都是精锐，虽然凤鸣军士的修为要高一点，但是人数处于劣势。
　　所以他们之间的厮杀，并没有呈现出一面倒的状态。
　　而是极其残忍的互相砍杀，双方军队将士都毫不畏惧。
　　“死开，死开！”
　　一杆金镗所直之处，无数铁军被砸成肉泥。
　　伍天锡前世便有万斤巨力，在经过武道和祭台的双重增幅之后，一镗挥出的力量，连他自己都心惊。
　　“賊将，猖狂！”
　　负责领兵的铁军将领陈童，直接拨马持枪向伍天锡而去。
　　他一身修为高达通神八重，是铁军中的一员虎将。
　　也是陈瑞家族之人，整个铁军说白了，就是陈瑞的私军，
　　其中大量将领都是，来自陈瑞家族的人。
　　“来啊！”
　　伍天锡面色兴奋至极，挥舞手中混元金镗，直接正面迎了上去。
　　对于他这种山炮来说，没有什么比面对面厮杀，来的更痛快了。
　　“嘭！”
　　混元金镗带起恐怖巨力，直接砸中了陈童枪身。
　　仅仅只是砸中枪身，便见陈童吐血落马。
　　大量的内脏碎片，从鲜血中流出。
　　金镗施加的恐怖巨力，通过枪身直接传入他的体内。
　　导致他的五脏六腑，直接被巨力绞成碎片。
　　“弱，太弱了！”
　　伍天锡仰天怒吼，目光好似出笼野兽一般猩红吓人。
　　他纵马在次杀穿铁军军阵，他一人持镗铁军无人敢挡。
　　将领身亡，在加上伍天锡这么个怪物。
　　铁军饶是精锐，也开始逐渐承受不住凤鸣军的冲击了。
　　“死吧！”
　　全身已然猩红一片的伍天锡，再次挥舞混元金镗，向铁军军阵横扫而去。
　　啊！
　　数十名铁军军士直接被，伍天锡的恐怖巨力掀飞了出去。
　　“撤！”
　　一名幸存的铁军校尉，厉声开口命令部队撤退。

第五十八章疯魔
　　随着铁军校尉的命令，还残余的铁军将士，开始进行有序的撤退。
　　“想走！”
　　伍天锡狞笑数声，纵马直往敌阵中冲去。
　　他要在铁军的重重护卫之下，宰了那名多事的校尉。
　　一镗在手，万马千军如浮云！
　　“铛我者死！”
　　他厉声嘶吼，魁梧的身躯之上，充满爆炸般的力量。
　　混元金镗挥出，他的视野里顿时猩红一片。
　　“给我拦住他！”
　　那名铁军校尉，看着疯魔一般的伍天锡，惊惧开口。
　　他虽然不是什么高级将领，但也称得上身经百战。
　　这么多年了，他是第一次碰到这么疯的敌人。
　　随着校尉的命令，铁军皆持刀护卫在其神侧。
　　数百名铁军站在一起，仿若一道铁幕。
　　“嘭！”
　　混元金镗重重落下，数十名护卫铁军直接被砸飞。
　　“让开，否则死！”
　　伍天锡面目狰狞，手中混元金镗之上，更是不断滴出殷红鲜血。
　　只他一人在此，却让对面百余名铁军如临深渊。
　　一将之威，恐怖如斯！
　　“杀！”
　　铁军军士到底是精锐，他们互相对视一眼，然后皆面含杀意的向伍天锡冲去。
　　“砰！”
　　伍天锡恐怖巨力爆发，手中金镗重重挥出。
　　只听一阵轰然巨响，百余名铁军直接被气劲震飞。
　　“这下，我看谁能保住你！”
　　伍天锡语气酷烈，缓步持金镗向那名铁军校尉走去。
　　“不，不要过来。”
　　铁军校尉脸色苍白一片，双腿更是抖若筛糠，他已经被伍天锡吓破了胆。
　　“砰！”
　　伍天锡狞笑一声，手中混元金镗直接，直接砸向了铁军校尉。
　　结果自然不用多说，
　　可怜那名校尉，连个全尸都没有。
　　直接被伍天锡，砸成了一摊烂肉。
　　随着伍天锡收回金镗，这场惨烈的肉搏战才宣告结束。
　　一万名铁军全部被砍杀，而凤鸣军也付出了，堪称惨烈的代价。
　　凤鸣军直接伤亡二千四百人，战斗力直接锐减一半。
　　铁军的战斗力是毋庸置疑，这群铁皮人不但军事素养高，而且战斗意志也是吓人。
　　虽然凤鸣军付出了惨烈代价，但是战果依旧辉煌无比。
　　他们的对手可是大离铁军，有着东灵域第一军的大离铁军。
　　结束战斗之后，伍天锡下令全员就地休息。
　　等待后续主力部队的跟进。
　　…………
　　一个时辰过后！
　　北上部队的主力，才赶至已经血流漂杵的战场。
　　“大帅，幸不辱命！”
　　伍天锡双手抱拳，沉声回禀，
　　“天锡，你干的不错！”
　　“待凯旋之日，本帅亲自为你请功！”
　　一身戎装的苏烈，很是满意的夸了伍天锡几句。
　　实话实说这仗伍天锡打的确实不错，面对二倍于己的大离铁军，还能将其全军歼灭。
　　“多谢大帅！”
　　伍天锡语气欣喜，似他这样的粗人，心里想的什么，全部都会在脸上呈现。
　　苏烈微微颔首之后，冷声下令：“全军加快速度，务必要在四个时辰之内，赶至凉州卧虎城。”
　　他之所以如此急行军，就是担心卧虎城陷落。
　　导致凉州一片糜烂，到了那个时候，他纵使将陈瑞砍了，也于事无补。
　　现在的大秦，已经经不起任何的创伤了。
　　“诺！”
　　………………
　　卧虎城下，大离帅帐！
　　一脸阴沉之色的陈瑞，坐在主位之上。
　　他的招降在次被拒绝了，城里的华雄跟茅坑里的石头一样。
　　又臭又硬！
　　“大帅，我们还是强攻吧！”
　　“这样耗下去，不是办法啊！”
　　身着铠甲的陈希，语气担忧的开口。
　　铁军精锐不假，可凉州这片地是大秦的。
　　陈希绝对不相信，围城四天大秦还没有得到消息。
　　一旦说大秦主力赶到这里，那他们铁军就相当被动了。
　　“强攻，你当先锋吗？”
　　陈瑞冷冷的看了一眼陈希，他倒不是没考虑过强攻。
　　可是卧虎城作为凉州首府，其城防措施是极其完善的。
　　铁军即使能攻下卧虎城，其付出的代价也绝对不会少。
　　而且他此行的目的，也会彻底泡汤。
　　“大帅，此地可不是我们大离啊！”
　　“久则生变！”
　　陈希苦口婆心的开口劝解，他是真的怕陈瑞出个什么差错，要知道他们陈氏一族的辉煌，可都是寄托在陈瑞身上的。
　　“我已经让陈童，赶赴凉州边境驻守了。”
　　陈瑞面色稍缓，开口出声。
　　他相信凭借陈童手里的一万铁军，即使遭遇秦国主力，也能撑个两三天。
　　让他有时间从容布置撤退。
　　“大帅！”
　　陈瑞话音刚落，便见一名脸上沾染着泥土的铁军将士，冲进了帅帐之内。
　　“怎么回事？”
　　陈瑞眉头一皱，语气也有些韫怒。
　　“大帅，全都死了……全都死了！”
　　那名铁军将士，脸色苍白的开口说道。
　　他是那场惨烈白刃战中，大离一方唯一的幸存者。
　　“什么全都死了。”
　　“你说清楚点。”
　　陈瑞脸色微变，一股不祥的预感涌上心头。
　　他语气急迫，厉声询问。
　　“陈童将军死了！”
　　“所有铁军将士，也都死光了。”
　　那名幸存者说到这里的时候，忍不住哭了出来。
　　“什么！？”
　　陈瑞和陈希二人，几乎同时惊呼出声。
　　那可是一万铁军啊，就是来二十万秦军主力，也不可能这么快报销啊。
　　“他们是一群魔鬼！”
　　“领头的是一个，手持怪异兵器的巨汉。”
　　“他一击便把陈童将军，扫落马下，然后就……。”
　　那名幸存者声音里都带着哭腔，可以想象伍天锡这个人间凶兽，给他造成的阴影有多大。
　　“他们有多少人？”
　　“旗帜是那国的？”
　　陈瑞脸色一变在变，问题更是连珠炮似的涌出。
　　他绝不相信自己的铁军，会被孱弱的大秦人打成这样。
　　肯定是其他国家的部队，说不定还是外域的部队。
　　想到这里陈瑞打了个冷颤，外域的那些蛮人，他可是领教过的。
　　三千便能追着一万铁军打，要不是有狼口这样的天险。
　　他们大离早就被外域的蛮子，给打穿了。

第五十九章诛杀陈瑞
　　“陈希，点齐铁军将士！”
　　“我想，我们有麻烦了！”
　　在听完，那名幸存士卒的叙述后。
　　陈瑞猛地起身，大声下达命令。
　　虽然确定了不是域外的蛮人，但是根据幸存士卒的话语，那支秦国部队的精锐程度，犹要在铁军之上。
　　“诺！”
　　全身戎装的陈希，沉声应诺。
　　然后转身大步离去，前往铁军大营召集将士。
　　…………
　　一柱香之后！
　　八万名全副武装的铁军将士，如同一股钢铁洪流一般，驶向了凉州边境。
　　手持烈火七杀戟的陈瑞，面色凝重的纵马，行进在队伍的最前方。
　　几十杆大离雄狮旗，在其身后鼓荡飘扬。
　　“希律律！”
　　半个时辰之后，一名铁军斥候，身影利落的从马上跳了下来。
　　“大帅，前方发现秦国军队！”
　　军中斥候大声开口，将侦测到的军情，汇报给统帅陈瑞。
　　“他们，大概有多少人？”
　　陈瑞脸色不变，沉声开口询问，更加详细的军情。
　　作为一个沙场宿将，知己知彼这个道理，他比谁都明白。
　　“据卑职估计，应该有三万人左右。”
　　军中斥候如实禀报。
　　“全军听令，就地列阵！”
　　陈瑞挥手让斥候归队之后，便沉声发布了命令。
　　他要在此地以逸待劳，将来袭的秦国部队，一口吃掉。
　　“诺！”
　　数万铁军将士沉声嘶吼，手中利刃寒光四溢，身上铠甲更是熠熠生辉。
　　他们列阵完毕之后，便像一道深黑色的铁幕一般，横亘在此处。
　　令人望而生畏！
　　一身戎装的陈瑞，手持烈火七杀戟，双目直视前方。
　　身后数十名铁军将领，亦是跃跃欲试的看着前方。
　　“踏，踏，踏！”
　　一个时辰后，阵阵轰鸣的马蹄声，开始在周围响起。
　　“来了！”
　　陈瑞微微开口过后，手中的烈火七杀戟握的更禁了。
　　紧接着数十面黑色大秦龙旗，率先迎入他们的眼帘。
　　“众将士听令，随我冲杀！”
　　陈瑞挥舞手中七杀戟，遥遥指向龙旗所在方向。
　　身后铁军将士沉声应诺，然后便手持利刃，随陈瑞冲杀而去。
　　…………
　　远处，大秦军阵。
　　“玄武骑士，正面迎敌！”
　　一脸冷峻之色的苏烈，手持玄武巨斧，沉声下令。
　　“诺！”
　　一千名玄武骑士目光平静，好似根本无视那些，向他们冲击而来的铁军将士。
　　“伍云召，领一万凤鸣军士，冲击敌军侧翼！”
　　面色冷峻的苏烈有条不紊的，下达着军事命令。
　　“诺！”
　　俊美无双的南阳侯伍云召，拱手行礼然后纵马驶出军阵。
　　开始按照苏烈的命令，对大离铁军侧翼进行冲击。
　　“大帅，我那？”
　　一脸急切之色的伍天锡，有些焦急的开口问道。
　　“天锡，你和我一同正面迎敌！”
　　苏烈哑然失笑，缓声开口。
　　“诺！”
　　伍天锡闻言，脸色转喜。
　　对于他这种山炮来说，没有什么地方比战场更适合他了。
　　…………
　　“杀！”
　　在所有命令都宣布完毕之后，苏烈便暴喝一声，纵马持斧向铁军军阵冲去！
　　他身后一千名玄武骑士，紧紧的跟在他的后面。
　　伍天锡则挥动手中混元金镗，领着一万多名凤鸣军士，跟在玄武骑士后面。
　　“嘭！”
　　双方距离太短，玄武骑士眨眼之间，便冲入了大离铁军军阵。
　　他们挥舞手中铜锤，好似收割庄稼一般，收割着铁军将士的性命。
　　高达蜕凡七重的修为，足以让他们在铁军军阵中横行无忌。
　　铭刻玄武铭文的重铠，更是将他们武装的好似坦克一般，坚不可摧。
　　他们马蹄横行之处，大片大片的铁军将士被屠杀。
　　“死来！”
　　陈瑞面色阴沉，手中烈焰七杀戟，卷起漫天烈焰。
　　猛然向，玄武骑士阵中扑去。
　　他很清楚，如果自己在放任不管这股骑兵，那么所造成的后果简直不堪设想。
　　“砰！”
　　就在这时，一柄苍青色巨斧，横击烈焰七杀戟。
　　在一道恐怖的爆鸣声过后，卷着漫天烈炎的七杀戟，被狠狠的荡了开来。
　　“你是何人？”
　　勉强稳住有些发颤的手臂后，陈瑞双目直视苏烈。
　　“大秦，苏烈！”
　　苏烈面色平静，手中玄武巨斧横于胸前。
　　刚刚的那一击，他便确定陈瑞的修为，不过也就宗师一二重的程度。
　　“苏烈！”
　　陈瑞念叨了几句之后，手中烈火七杀戟，便猛然袭向了苏烈心腹之处。
　　一时烈火焚天，七杀戟好似化作太古炎龙一般，狰狞恐怖。
　　可怕的高温肆虐之处，连空气都发出了烧灼之声。
　　“你太弱了！”
　　苏烈微微摇头叹息，手中玄武巨斧迸发出无穷水气。
　　玄武乃是先天水灵之属，天生具有操纵天下水气的功能。
　　而秉承玄武气运降生的苏烈，自然也拥有操纵水气的能力。
　　只见玄武巨斧高高挥起，携着天地之间的水气，猛然劈向了烈火七杀戟。
　　“砰！”
　　烈炎迅速消融，七杀戟更是在玄武巨斧之下，随着他的主人被震飞了出去。
　　属性克制，在加上苏烈远高于，陈瑞的武道修为。
　　直接就形成了碾压之势！
　　“噗！”
　　陈瑞落马，殷红的鲜血，好似不要钱一般，从他的体内喷涌而出。
　　他的目光之中尽是畏惧之色。
　　一击，仅仅只是随手一击。
　　自己都抵挡不住，这个名叫苏烈的大秦人，恐怕快要摸到那个门槛了吧。
　　他的目光越来越明亮，但他周身的气息却越来越弱。
　　就好似风中残烛一般，随时可能熄灭。
　　“死在你这样的人手中，也不算埋没了我陈瑞！”
　　他有些艰难的开口说完之后，全身气息骤然逝去。
　　东灵一代兵家宗师，烈火神将自此永远的退出了东灵。
　　“当你纵兵入我境内之时，你的命运就已注定！”
　　苏烈寒声开口，脸庞之上不见任何起伏。
　　“大帅，敌军开始后撤了！”
　　已经杀至此处的伍天锡，有些扫兴的开口说道。
　　就在刚才，他凭着手中混元金镗，接连扑杀四名铁军将领。
　　在铁军阵中来往纵横，竟无一人敢拦截于他。

第六十章新任刺史
　　“天锡，给我将这些残敌，逼到战场西部！”
　　苏烈脸色肃杀，语气更是格外森冷。
　　他就没打算让这，八万大离铁军，活着离开凉州。
　　战场西部是铁军侧翼，而那里也正是伍云召的战场。
　　将残敌逼入西部，就可以和伍云召完成合围。
　　“大帅，放心！”
　　伍天锡朗声开口，狰狞的脸上尽是自信之色。
　　说罢，他便领着万余名凤鸣军士，开始执行苏烈的命令。
　　…………
　　“死来！”
　　重新杀入战场上的伍天锡，沉声嘶吼。
　　手中混元金镗更是舞动如风，大片大片的铁军军士，被金镗砸成肉泥。
　　他身后的万余名凤鸣军士，也皆都是悍勇之徒。
　　他们手中长戈好似密林，每一次挥舞，都将带走大量铁军。
　　“我来会会你！”
　　终于在铁军士气，临近崩溃之时。
　　一名面色凝重的铁军将领，纵马持枪杀了过来。
　　观其一身气势，也有通神八重左右。
　　手中长枪更是穿刺如龙，让人眼花缭乱。
　　“希望你能，接住老子一镗！”
　　伍天锡狰狞一笑，恐怖的巨力瞬间，凝聚在混元金镗之上。
　　“嘭！”
　　一点都不花里胡哨，直接就是砸向了铁军将领手中的长枪。
　　金镗猛击而下，好似万尺瀑布冲击一般，无可阻挡。
　　长枪轰然爆碎，恐怖的劲力直接将，那名铁军将领的手臂，绞成一摊肉泥。
　　“啊，啊，啊！”
　　惨烈的嚎叫瞬间传出。
　　那名铁军将领脸色苍白一片，由于剧痛的缘故，他的嚎叫声已经不似人类了。
　　其身后的铁军将士，目睹了这恐怖的一幕之后。
　　皆不由自主的后退了一步，同时他们看向，伍天锡的眼神也变了。
　　变成了人类面对，恐怖巨兽时的目光。
　　“给我宰了，这些废物！”
　　伍天锡不屑的摇了摇头后，目光陡然变得猩红一片。
　　他说完之后，便不等后边凤鸣军士，就孤身杀入了敌阵之中。
　　手中混元金镗横扫无敌，大片大片的铁军军士，被他扫飞了出去。
　　猩红而又温热的鲜血，已经彻底将他的铠甲，浸润成了猩红色。
　　“嘭！”
　　而此时凤鸣军士也已经赶到，被伍天锡杀破胆的铁军，早已毫无战心。
　　他们边抵抗，边被凤鸣军士往战场西部压去。
　　伍天锡一把金镗所至，整个铁军都为之震恐。
　　这个人在铁军心目中，已然成了洪水猛兽一般的角色。
　　…………
　　战场西部！
　　面如紫玉的伍云召，目光平静的望着，好似被赶羊一般，撵到他面前的数万铁军军士。
　　“随我杀！”
　　陡然，伍云召面目转冷，手中莽龙银枪，遥遥一指铁军军阵。
　　身后一万名本部凤鸣军士，立刻高举长戈，向溃退下来的铁军军士，冲杀而去。
　　“涮，涮，涮！”
　　伍云召手中银枪连刺，数名铁军军士皆捂喉而死。
　　他的枪法太快了，快到铁军军士，只能看见一道银线。
　　铁军军士被前后夹击，顿时便开始乱了起来。
　　“让开路，否则死！”
　　被逼急了的陈希，挺枪纵马直接杀向伍云召。
　　身后那个煞星惹不起，这个小白脸他总打的过吧。
　　其实他并不知道，他面前这位在武力之上，还要压伍天锡一头。
　　“你尽可来试试！”
　　伍云召面色依旧平静，单手持枪指向陈希。
　　“找死！”
　　陈希脸色阴沉无比，手中长枪咆哮如龙，直刺向伍云召心脏处。
　　马快枪急，他手中长枪仿若黑色闪电，令人无可阻挡。
　　“涮！”
　　一抹银光划过！
　　陈希顿时落马，他的喉咙之上，已经出现了一个狰狞的大洞。
　　“咕嘟嘟！”
　　四周铁军将士皆咽了一口唾沫，他们只来及看到一阵银光闪烁。
　　然后自家将军，就被挑于马下。
　　他们此刻真的是欲哭无泪，后面是个野蛮巨兽，前面这个貌似更棘手。
　　“将士们，将他们赶到东方！”
　　伍云召嘴角微微翘起，给人一股雄姿英发之意。
　　“诺！”
　　凤鸣军军士得令之后，便猛攻铁军军阵，迫使其往东部退。
　　也就是伍天锡所在的那个位置。
　　“砰！”
　　自知必死的铁军军士，也是发起了狠。
　　他们开始发起决死冲锋，一遍又一遍的企图，冲破伍云召麾下的凤鸣军士。
　　“噗嗤！”
　　大量的铁军军士，被凤鸣军以长戈穿刺而死。
　　他们根本就不可能冲破，前路被阻后路被断。
　　数万铁军将士就这么，被活活拖死在了，这个包围圈之中。
　　两个时辰之后，夕阳西下。
　　这里惨烈的厮杀，也终于告一段落。
　　八万铁军将士，一战尽没于此。
　　这一战相当于直接折了，大离王朝一条臂膀。
　　至此可以说凉州在无边患。
　　…………
　　“大帅，此战凤鸣军士，阵亡九千二百人，重伤三千余人。”
　　一名凤鸣军的校尉，脸色沉重的向苏烈汇报，凤鸣军伤亡的人数。
　　初离长安之时，凤鸣军满编三万余人，打到现在还有战斗力的，只有不到九千余人。
　　“就地埋葬，重伤人员全部，就近迁入卧虎城！”
　　苏烈微微颔首，然后沉声宣布善后命令。
　　这一战之中他的嫡系部下，玄武骑士无有一人折损。
　　“大帅！”
　　赶到此处的伍氏兄弟，依次向苏烈行礼。
　　“以后你们兄弟二人，就驻守凉州吧！”
　　一身戎装的苏烈，语气郑重的开口说道。
　　“大帅，那华将军……？”
　　伍云召话说到此处，就没有在说下去。
　　有些话点到为止刚刚好，全说出来反而不美。
　　“他性情鲁莽，不适合担任这么重要的职位了！”
　　苏烈面色不变，朗声开口向伍云召解释。
　　其实倒不是他有心撤华雄的职，而是皇帝秦羽亲口下令，让华雄回返长安，凉州交由伍云召兄弟俩驻守。
　　“多谢大帅提携！”
　　伍云召兄弟俩，对视一眼之后，皆面露喜色的向苏烈，在次躬身行礼。
　　要知道凉州刺史这个位置，可以说是大秦北部头号人物。
　　在大秦除了秦羽之外，谁都可以不鸟。

第六十一章魏伯阳
　　三日之后，凉州战事爆出。
　　整个东灵为之哗然！
　　身为四大宗师之一的陈瑞，竟然被一个名叫苏烈的秦将，一斧砍杀于凉州境内。
　　大离，狮城。
　　大离人崇尚雄狮，整个大离社会，都与雄狮息息相关。
　　他们的国旗是为雄狮旗，国都名为狮城，皇帝也以狮神子嗣自称。
　　“大不了，朕放开狼口，引外域蛮人入东灵！”
　　万狮殿之内，大离皇帝田君暴怒开口。
　　凉州一战，让整个大离都沦为笑柄。
　　十万铁军葬送殆尽，可以说他们大离，在无有南下的可能。
　　“陛下，万万不可啊！”
　　“事情还没有到这种地步！”
　　大离宰相田复闻言，立刻出声劝诫。
　　外域蛮人的残暴程度，他是见识过的。
　　而且一旦说放弃狼口，让外域蛮人入了东灵，那么第一个倒霉的自然是大离。
　　“丞相，你说怎么办？”
　　田君脸色放缓，沉声开口询问。
　　凉州一战可以说，大离直接被打成了瘸子。
　　想想折在凉州的十万铁军，他田君就心疼的直打哆嗦。
　　凭借大离现在的国力，在训练出十万铁军，最起码还需要二十年光景。
　　“联合西楚，封锁大秦！”
　　田复沉声开口，脸色也是格外凝重。
　　大离在大秦北部居高临下，好似一头雄狮俯视，而西楚则在大秦南部，又好似毒蛇扬头嘶鸣。
　　如若两者联合，还真就能将大秦锁的死死的。
　　“可！”
　　“这件事，朕交由你督办！”
　　田君沉思了一会过后，便出声同意了田复的计策。
　　……………
　　长安，上书房内。
　　“子健，你心里可有怨气？”
　　身着玄色龙袍的秦羽，目光平静的注视着华雄。
　　将华雄拿下，是经过深思熟虑的。
　　一是性情鲁莽，为人好生事，二是天性嗜杀，实在是不适合担任，牧守一方的封疆大吏。
　　“末将，不敢！”
　　脸色还有些苍白的华雄，躬身开口回答秦羽。
　　其实他也很清楚，出了这么一档子事，他凉州刺史的位置，肯定是要被撸的。
　　“子健，幽州边境不稳！”
　　“你去幽州吧！”
　　秦羽沉思片刻之后，便替华雄寻了一个好去处。
　　几日前驻守幽州的李嗣业，便接连上书说西楚，最近将有大动作。
　　“诺！”
　　华雄躬身施礼，然后转身大步离去。
　　经过凉州之事后，他沉默了很多，性格也收敛了很多。
　　“唉！”
　　看着华雄离去的背影，秦羽微微叹了一口气。
　　他能看的出来，华雄心里还是憋着气的。
　　这些华夏人杰，虽说对他是死忠，但是他们都有着，各自的品性和棱角。
　　“系统，查一下我有多少轮回之力！”
　　将这件事放下后，秦羽便将注意力，转移到了凉州一战的收获之上。
　　“叮，宿主现有轮回之力，十七万八千七百点。”
　　系统声音冰冷空洞，但是此刻在秦羽耳中，却是格外悦耳动听。
　　将近十八万的轮回之力，就算自己把所有将领兵员空缺补上，那也还能余下十五万轮回之力。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　秦羽收敛笑容，沉声开口。
　　他这次前往召唤祭台，一是给各个将领补充兵力，二是碰碰运气，看能不能召唤出一个特殊类型的人杰。
　　比如说精通，风水堪舆之术的袁天罡，或者号称医圣的孙思邈。
　　现在大秦并不缺统兵将领，比较缺的是各种特殊类型的人杰。
　　少顷，秦羽便来到了人杰召唤祭台。
　　“召唤两万一千名，凤鸣重甲步兵。”
　　“召唤三千名，西凉铁骑。”
　　秦羽直接开口，将麾下各个将领的兵员空缺补齐。
　　“叮，两类兵种召唤完毕！”
　　“会在明日出现于，兵种专属将领的大营内！”
　　系统的声音依旧冰冷而又空洞。
　　“系统，能不能指定召唤人杰！”
　　秦羽试探着开口询问，身为非洲酋长，他这点自觉还是有的。
　　如果真要盲目召唤，怕是把轮回之力耗光，也召唤不出来特殊人杰。
　　“回禀宿主，可以指定召唤！”
　　“但是需要的轮回之力，是普通召唤的十倍。”（都可以，但是你得加钱）
　　“我靠，你也太坑了吧！”
　　闻言，秦羽差点没跳起来。
　　翻十倍，你瞧瞧这是人说的话吗？
　　“系统，我要指定召唤一名，精通炼丹术的橙色华夏人杰。”
　　片刻之后，秦羽果断选择了真香模式。
　　轮回之力留着也是留着，反正不能下崽子，还不如花出去。
　　现在各个将领的修为，都一定程度的遭遇瓶颈，正好召唤一名，精通炼丹术的人杰，给他们炼制丹药，助他们早日破境。
　　“叮，开启指定召唤中！”
　　“叮，开始搜索华夏人杰！”
　　“叮，恭喜宿主成功召唤，橙色品质华夏人杰。”
　　“炼丹圣手――魏伯阳。”
　　在秦羽的耳朵饱受摧残之后，系统的提示音终于停止了。
　　“魏伯阳？”
　　听到这个名字之后，秦羽的眉头直皱。
　　这个人他是一点都没听说过，他都怀疑是不是系统，收了钱不办事，捏造出来的一个人。
　　“叮，人杰面板生成中！”
　　姓名：魏翱
　　表字：伯阳
　　朝代：大魏
　　事迹：精儒通道、炼丹理论鼻祖。
　　品质：橙色
　　功法：《周易参同契》
　　修为：通神三重
　　兵种：无
　　“叮，宿主当前余额为，五万四千七百点！”
　　系统最后很贴心的，提示了一下，秦羽再次变成穷逼的事实。
　　看完人杰属性栏后，秦羽的脸上出现古怪之色。
　　对于魏晋时期的人杰，他一向是感官欠佳。
　　毕竟这群大老爷们，天天没事就清谈扯淡。
　　有时还会吸食五石散，然后在脱衣裸走，谓之行散。
　　并且还恬不知耻的号称，这就是魏晋风骨。
　　“贫道云牙子，拜见君上！”
　　就在秦羽直皱眉头之时，一个仙风道骨的身影，来到了他的面前。
　　“伯阳，快快请起。
　　秦羽伸手扶他之时，也仔细打量了一番魏伯阳。
　　观其面貌有六十岁左右，但皮肤却是温润如玉，语气亦是宛若金石。
　　应该是有两把涮子的！
　　通过这些秦羽，在心中给魏伯阳下了个定论。

第六十二章黄龙宝丹
　　“多谢，陛下！”
　　魏伯阳轻抚长须，含笑回礼。
　　“伯阳，朕听说你精通丹道？”
　　一席黑色龙袍的秦羽，装作毫不在意的开口询问。
　　虽然系统说魏伯阳精通丹道，但是为了保险起见，秦羽还是要亲自上阵询问一番。
　　“陛下，贫道其余本事没有，但要说到炼丹……！”
　　魏伯阳说到这里的时候，温润如玉的脸庞上浮现出了傲然之色。
　　在华夏的历史长河之中，刨除那些神仙中人，他魏伯阳堪称炼丹鼻祖，丹道巅峰。
　　“如此说来，伯阳你一定会炼制，能助人突破境界的丹药吧。”
　　秦羽压住心头狂喜，强自平静开口。
　　要是真如魏伯阳所说，那他这十万轮回之力，花的一点都不亏，甚至还有些小赚。
　　“陛下，贫道精通丹术不假！”
　　“但由于受修为所限，现在最多能炼制出，有助于通神武者突破的，黄龙宝丹。”
　　魏伯阳沉吟了一会之后，便如实将自己的情况，告诉了秦羽。
　　由于他的修为太低，所以很多宝丹，他都炼制不出来。
　　“这就够了！”
　　秦羽沉声开口，眉宇之间尽是狂喜之色。
　　这次自己赚了！
　　有了魏伯阳这么一个大宝贝，自己还用愁没有轮回之力吗？
　　他在与魏伯阳交流了一会之后，便心情澎湃的，退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　西楚，金都王庭！
　　一脸笑意的西楚皇帝元清，将大离丞相田复迎进了大殿。
　　凉州的战事，他也有所耳闻，所以田复的来意他也是心知肚明。
　　“陛下，我的来意，您也清楚！”
　　“所以场面话我就不说了，我只问陛下，可否与我大离合兵，灭掉大秦这等虎狼之国。”
　　脸色凝重的田复，直接开门见山，他知道凉州的战事，肯定早就人尽皆知了。
　　现在还惺惺作态的话，只会让人家西楚人看不起。
　　“田丞相，对于打击大秦，这种虎狼之国，我们西楚是责无旁贷的！”
　　元清脸色肃然至极，浑然忘记了，是他自己纵兵先攻入大秦的。
　　“既如此，我们大离会与，下月中旬攻击大秦北部边境。”
　　“到那个时候，还望陛下您挥军北上，攻入大秦南部幽州，我们彼此呼应，定能一举覆灭秦国。”
　　田复脸色慷慨，话语之中俨然为，西楚皇帝描绘了一幅，美好至极的蓝图。
　　“朕，定会挥师北上！”
　　元清语气郑重，其实就算大离不来与他联合，他也要攻入大秦的。
　　现在有大傻子自己当先锋，他高兴还来不及那。
　　“陛下，臣在狮城静等，西楚大军捷报！”
　　田复自觉目的达到之后，便躬身行礼退出了大殿。
　　“看来陈瑞，是真的死在了凉州！”
　　目送田复离开之后，元清脸色一阵变换。
　　本来他还以为，大秦只是让大离吃了个亏，便自吹自擂放出消息，声称他们干掉了陈瑞。
　　可现在看来，陈瑞八成是死在凉州了，要不然田复也不会，一点条件都不讲，自己就先行出兵。
　　“没想到陈瑞这等人物，竟然真就这么死了！”
　　渐渐从黑暗中浮出身影的，西楚黑袍大祭司幽幽开口。
　　“大祭司，我们也得多做打算啊！”
　　“这大秦竟然有如此底蕴，不可不防啊！”
　　元清脸色有些忧虑，毕竟他们西楚与大秦接壤。
　　“陛下，所以我们才需要，尽快覆灭大秦这个威胁！”
　　大祭司虽然脸由黑袍罩住了，他的语气却也是格外凝重。
　　毕竟大秦有一尊可以，格杀宗师的强者，换上是谁他都触霉头。
　　在东灵宗师在一定程度上，就是无敌的象征。
　　当然这个无敌是限定的，假若真的排兵十万，就是宗师巅峰强者，也得被活活拖死。
　　当然这个秘密只有宗师清楚，但他们都很自觉的没有说出去。
　　…………
　　三天之后。
　　长安，上书房之内！
　　仙风道骨的魏伯阳，捧着一方金盘。
　　金盘之上放置的是，六颗闪着金光的丹药。
　　两天前，秦羽令张汤搜集，黄龙宝丹原料，可是翻遍整个国库，也只寻得六份。
　　这宝丹原材料极其珍贵，而且更麻烦的是有不少大秦，都并不出产。
　　如需采摘还得深入西楚大炎，等诸国内部。
　　“陛下，这就是黄龙宝丹！”
　　“宗师之下，只需服食一颗，便能立破一境！”
　　“另外此宝丹，也有突破避障的功效，极其适合通神巅峰强者服用！”
　　陈瑞将承放宝丹的金盘，递至秦羽面前之后。
　　便面色傲然的向秦羽，介绍起了黄龙宝丹的功效。
　　不得不说黄龙宝丹的效果，是极其霸道的，但就是原材料太过珍贵稀有。
　　“伯阳，你为朕解一大忧！”
　　看着面前金灿灿的丹药，秦羽缓声开口，面色之上也尽是狂喜。
　　他很清楚这六枚丹药砸下去，他麾下任何将领，都能突破至宗师。
　　而一旦将领突破至宗师，那么就意味着他们可以，解锁兵员限制。
　　到了那个时候，他麾下将领的实力，可就不是一加一，等于二那么简单了。
　　“伯阳，朕敕封你为，大秦丹殿之主，可自行招募学徒，为我大秦炼制丹药！”
　　收敛住脸上笑容后，秦羽便把一个大帽子，直接给了魏伯阳。
　　他此刻真的觉得，十万轮回之力算个屁啊，要是他还有，他绝对在招一个出来。
　　炼丹师这种生物，简直就是会下金蛋的母鸡。
　　“贫道拜谢，陛下圣恩！”
　　魏伯阳躬身谢恩之后，便缓步离开了上书房。
　　“张汤，速将黄龙宝丹，送至定襄，由你亲手交给李嗣业。”
　　魏伯阳离开之后，秦羽闷声开口。
　　身着黑色长袍的张汤，也随之浮现在了他的身后。
　　“陛下放心，微臣必定带到！”
　　面色恭敬的张汤，伸手取下黄龙宝丹之后，便小心翼翼的将之放在了瓷瓶里。
　　他再次躬身行礼之后，身影便消失的无影无踪了。
　　秦羽之所以把丹药交给李嗣业，是因为他麾下诸将中，只有李嗣业最接近宗师修为。

第六十三章金鼎商会
　　幽州，定襄。
　　身着黑色长袍的张汤，面容郑重的从怀中掏出，装有黄龙宝丹的瓷瓶。
　　“这是？”
　　李嗣业面容疑惑至极的，看着张汤手中的瓷瓶。
　　“这是陛下，赐予你的黄龙宝丹！”
　　“此丹功效霸道，你服用之后，便可冲击宗师！”
　　张汤脸色不变，沉声开口向李嗣业，解释黄龙宝丹的功效。
　　“末将叩谢，陛下圣恩！”
　　听完张汤的解释之后，李嗣业便冲北方遥遥一拜，然后恭敬的伸手接过瓷瓶。
　　他的武道境界卡至通神七重巅峰，每日虽都有精进，但想迈入宗师，却也不是短时间可以达成的。
　　如果黄龙宝丹真如张汤所言，那般神妙，他李嗣业有把握，在三天之内踏足宗师。
　　…………
　　大秦，长安。
　　一支服饰与大秦迥异的商队，缓缓开入了长安城。
　　“掌柜，此国名为大秦。”
　　在商会队伍的中心之处，一名面容恭敬的男子，正冲这支队伍的首领金若存，介绍大秦的国土人情。
　　“此国实力如何？”
　　金若存轻声开口询问，面容之上略微透出好奇之色。
　　他是金鼎商会的一名掌柜，平时就负责在各域之中，销售商会商品。
　　金鼎商会是一个巨无霸级别的势力，整个东灵从来没有一个人，敢在他们面前生事。
　　据说他们的生意，遍布整个丰饶大陆，东灵域在人家眼里，只不过是一块贫瘠而又孱弱的地域。
　　“这大秦，放在东灵域还行。”
　　“若是放到霜灵域，那就不值一提了！”
　　那名年轻男子，语气之中带着一丝轻蔑。
　　在他去过的几个域中，唯有东灵最为孱弱和贫瘠。
　　甚至商会内部，都流传这么一句话。
　　去东灵域不是做生意，而是去施舍乞丐。
　　“既如此，一会你那白色拜帖，去面见大秦皇帝吧！”
　　金若存听完之后，便沉声开口吩咐年轻男子。
　　他们商会每到一国，便发拜帖与该国国君，一是表明身份，二是与该国进行贸易。
　　当然根据国家实力的强弱，他们把拜帖划分为五个等级，分别是白色，青色，黄色、紫色、以及金色。
　　“明白了，掌柜！”
　　年轻男子恭敬开口，应下了金若存，交给他的差事，
　　…………
　　长安，上书房。
　　“陛下，宫外有人求见！”
　　一名负责值守的绣衣使者，沉声开口通报。
　　“见我！？”
　　秦羽眉头微皱，他实在是想不到，会有谁在这个时候求见。
　　沉吟良久之后，秦羽缓声开口：“让其进来吧！”
　　“诺！”
　　绣衣使者躬身行礼，然后大步离去。
　　片刻之后，金鼎商会的年轻男子，便持着白色拜帖走了进来。
　　“金鼎商会李万，见过陛下！”
　　他微微躬身，并双手奉上白色拜贴。
　　“金鼎商会！？”
　　听到这个名字，秦羽心头猛地一震。
　　他就是在孤陋寡闻，也听过这个堪称巨无霸的势力。
　　在他的记忆之中，便有不少典籍，记载过这个金鼎商会。
　　这些记载的内容之上，无不着重着墨于，描绘金鼎商会如何强大，如何的神秘。
　　“陛下，若有意与我金鼎商会贸易，还请在拜帖之上书写名字。”
　　“明日，我们商会掌柜，自会携带奇珍异宝，来面见陛下！”
　　看到秦羽接过拜帖之后，李万便肃然开口。
　　闻言，秦羽微微点头。
　　然后大大方方的在白色拜帖上，签了他的名字。
　　与金鼎商会贸易，对于他来说百利而无一害。
　　一可以购买一些，大秦买不到的奇珍异宝，就譬如黄龙宝丹所需的材料。
　　二是可以趁机了解一下，外域到底是什么样的存在。
　　书上名字之后，秦羽按照典籍上记载的，将拜帖交还于李万。
　　“尊敬的陛下，我们明日再见。”
　　仔细检查拜帖上的字迹之后，李万便躬身向秦羽辞别。
　　“去请，苏烈过来！”
　　目送李万离开之后，秦羽沉声向值守的绣衣使者吩咐。
　　“诺！”
　　绣衣使者应声之后，便快步向长安军司跑去。
　　北上凉州之战结束后，苏烈便班师回朝，居住于军司之内。
　　现在有域外大势力与自己打交道，那秦羽肯定要把苏烈，搬出来镇镇场子啊！
　　半个时辰过后，身着青色袍服的苏烈，大步迈进了上书房。
　　“陛下，圣安！”
　　他双手抱拳躬身行礼。
　　“定方，明日你便跟着我吧！”
　　秦羽让其起身后，便沉声开口下令。
　　“诺！”
　　“只是陛下……？”
　　苏烈出声应下后，便面色疑惑的看向了秦羽。
　　“明日金鼎商会掌柜，会来此与朕交易！
　　“朕让定方你过来，是想让其见识下，我们大秦的实力！”
　　秦羽含笑开口，对于自己麾下将领，他用不着隐瞒，直接实话实说就行了。
　　“诺！”
　　苏烈闻言一愣，转而明白了秦羽的意思。
　　…………
　　月入中天。
　　长安的一处院落之中，灯火通明仿若白昼。
　　“嘭！”
　　院落之中一支坚固的木人桩，在爆裂的声响中，直接碎成齑粉。
　　一袭紫衣的金若存，缓缓收回自己仿若白玉的手掌。
　　每个商会掌柜不但精通商业，对于武道也是涉猎极深。
　　因为要行走各域，难免会遇到一些不开眼的蠢货，敢动金鼎商会的东西。
　　所以商会各个掌柜，最起码都是一名宗师境界的高手。
　　“恭喜掌柜，白玉掌威力在上一层楼！”
　　白天面见秦羽的李万，在一旁出声称赞。
　　“少拍马屁！”
　　“我交给你的差事办的如何了？”
　　金若存伸手接过，侍女递来的方巾后，便笑骂着开口。
　　“掌柜的，那皇帝已经签了字，明日您便可入宫与其交易！”
　　李万讪笑着开口回答。
　　“那皇帝怎么样啊？”
　　简单擦拭了一下汗水后，金若存继续出声询问。
　　“庸碌之辈！”
　　“身为一国之君，竟然只有先天修为。”
　　“也就在东灵域了，要是放在我们霜灵域，也就是一个大户人家的家丁水平！”
　　李万面色轻蔑至极，在他看来秦羽，不过是一个庸碌之辈而已。
　　也就运气好，出生在东灵这么个乡下地方。

第六十四章善缘
　　“这大秦竟如此孱弱？”
　　闻言，金若存的眉头顿时皱了起来。
　　每个金鼎商会的掌柜，每年都要参加，总部举行的商会评选。
　　而评选的依据就是，这位掌柜替商会攫取到的利益。
　　他虽然不对东灵域，这等贫瘠之地，抱什么幻想。
　　可一国之君才先天修为，是不是有点说不过去了。
　　要知道在金鼎商会总部，看门的老大爷，都不止这个修为。
　　这等孱弱之国，能给他带来的利益，可想而知。
　　“掌柜的，小人是看的真真的！”
　　“那大秦皇帝，确实只有先天修为。”
　　李万此时就差赌咒发誓了。
　　“唉！”
　　“早知道，就先去西楚了！”
　　“这大秦真的是，白瞎了这个大字！”
　　金若存此时语气极为懊恼，心情更是差到了极点。
　　在同李万寒暄了几句之后，便回房歇息了。
　　…………
　　次日，清晨。
　　“铛，铛，铛！”
　　一阵有规律的敲门声，响彻在了金鼎商会，租住的院落里。
　　“李万，你去看看谁啊？”
　　坐在大厅主位上，品茶的金若存闻言，眉头微微一皱。
　　“是！”
　　李万应了一声后，便脚步轻快的跑了出去。
　　“谁啊！”
　　李万打开大门之后，颇有些不耐烦的开口说道。
　　“在下苏烈！”
　　“此次前来，乃是奉吾皇之令，邀金鼎商会掌柜入宫。”
　　苏烈身躯挺拔，语气之中蕴含着一种不怒自威之感。
　　昨日夜间他便得到秦羽命令，让他今日清晨，来此邀请金鼎商会掌柜。
　　至于说秦羽为什么知道，金鼎商会租住在这里。
　　其实也很简单，因为这里是长安。
　　只有在长安，就没有任何人，能满得过绣衣使者的耳目。
　　“苏大人稍等，我这就去请掌柜！”
　　当李万感受到了，苏烈身上那种如渊如海的气势之后，连忙恭敬开口。
　　跑了这么多年的生意，他这点眼色还是有的。
　　这个叫苏烈的人，一身修为比之金掌柜还要恐怖。
　　最起码他从没有，在金掌柜身上，感受到如此恐怖的压迫之感。
　　苏烈微微颔首，不在言语。
　　他身后千余名玄武骑士，皆全副武装，原地待命。
　　他的玄武骑士们，甚至都开始自称自己是，大秦皇帝专用仪仗队了。
　　片刻之后，一脸惊讶之色的金掌柜，带着数十名商会成员，从院落里走了出来。
　　当他第一眼看到苏烈之后，他的瞳孔顿时为之一缩。
　　这是一个高阶宗师，甚至可能还是巅峰宗师。
　　金若存在心里暗暗开口，但脸孔之上却是一脸和气。
　　“苏烈，苏大人！？”
　　他的语气很是热情，仿若苏烈是他的多年老友一般。
　　苏烈冲他微微拱手，然后沉声开口：“掌柜，请尽快跟我入宫。”
　　“好，这就去！”
　　金若存闻言连忙一口答应，昨晚的熬糟心情一扫而空。
　　这个大秦有点东西，最起码不像李万说的那么不堪。
　　…………
　　盏茶之后！
　　收拾完妥的金若存，领着一干商会人员，在玄武骑士的护送下，缓缓的向皇宫驶去。
　　“这大秦竟有如此精锐！”
　　看着身旁精锐无比的玄武骑士，金若存不由在内心里，暗暗惊讶。
　　似玄武骑士这等实力的部队，在他出身的霜灵域中，那也是称得上顶级的军队。
　　这个大秦恐怕真的不是，像自己表面上，看见的那么简单。
　　一路无话，终于在一刻钟之后，他们来到了皇宫门前。
　　在经过绣衣使者的，层层筛查之后。
　　苏烈领着金鼎商会一行人，来到了秦羽平常办公的上书房内。
　　“诸位，可真让朕好等啊？”
　　看到众人之后，秦羽率先大笑着开口。
　　“见过，陛下！”
　　金若存连忙开口行礼，同时也不由仔细打量秦羽。
　　秦羽身高不足八尺，面貌还算英武，全身上下最惹人注意的，便是那一双犹如寒星的眸子。
　　商会众人也纷纷，跟着金若存一起见礼。
　　“番邦小国，那有那么多俗礼！”
　　秦羽连忙开口招呼众人起身。
　　等众人站定之后，金若存率先开口了。
　　“陛下，可有想要的珍奇异宝！”
　　他面容恭敬有礼，反正秦羽是挑不出任何毛病的。
　　“朕，还真有几样东西，需要麻烦诸位。”
　　秦羽面容含笑，语气温和。
　　他现在有求于人，自然不会摆什么皇帝架子。
　　“还请陛下直言？”
　　金若存心头一喜，连忙开口出声。
　　对于大秦这个神秘的国度，他金若存还是很乐意帮一把的。
　　这是商人的天性，也可以理解为一次投资。
　　“那朕，就直说了。”
　　“我们大秦，现在急需，无骨花、桑炎叶、秋明草。”
　　秦羽将黄龙宝丹，急需的几味主料，一一说了出来。
　　“陛下，您说的这几味药材！”
　　“我们商会都有！”
　　金若存闻言之后，连忙傲然开口。
　　只要丰饶大陆有的，金鼎商会就肯定有，丰饶大陆没有的，金鼎商会也有。
　　只要你付得起钱，就连皇帝之位，金鼎商会都能帮你搞到手。
　　“你有多少，朕要多少！”
　　“价钱由你开！”
　　秦羽此时也是，一幅财大气粗之色，他确实不差钱。
　　河东历代藩王的财产，现在都搁他国库里躺着那。
　　“无骨花三颗元晶一朵，桑炎叶一颗元晶一片、秋明草一颗元晶十株。”
　　“我们现有无骨花三百朵、桑炎叶一千多片、秋明草整整两千株！”
　　“如果陛下，全部要的话？”
　　“我做主，这些总共两千元晶！”
　　金若存按市场最低价，说给了秦羽。
　　自从见识到了苏烈之后，他便想与这个大秦结个善缘。
　　“好，朕全要了！”
　　秦羽语气豪爽至极，但是他的嘴角却微微抽搐。
　　元晶是一种天然晶石，也是丰饶大陆最通用的一种货币。
　　因为这种晶石，可以在一定程度上，辅助武者修炼。
　　当然大秦，对元晶的保有量是很低的。
　　现如今国库里也只有，三千多枚元晶。
　　而且大部分还是从，河东二王的王府搜刮而来的。
　　大秦本土并没有元晶矿，就算是有，以大秦的实力也保不住。
　　整个东灵只有大离保有一座，小型元晶矿。
　　这也是为什么大离，可以独霸东灵的原因。

第六十五章李嗣业突破
　　“金掌柜，可否与朕说一下，这外域之事？”
　　当双方钱货两清之后，秦羽便面带好奇的出声询问了。
　　整个大秦所有典籍，在提到外域之时，都讳莫如深，甚至有的至此搁笔不写。
　　导致秦羽到现在，对外域都没有一个整体印象。
　　“陛下，您口中的外域，应该是毗邻东灵的星陨域。”
　　“此域面积极为浩大，内有三大霸主争雄！”
　　“这三大霸主分别是，商水秦氏，落花剑宗，和乌古蛮国。”
　　金若存将自己所知的，星陨域的信息，一一开口告知了秦羽。
　　“这三大霸主实力如何？”
　　秦羽面色不变，轻声出口询问。
　　“陛下，这么说吧！”
　　“这三大霸主任何一个，都可以轻松覆灭东灵所有势力。”
　　金若存语气凝重，显然这三大霸主，他也是有些忌惮的。
　　虽然他身后的金鼎商会，不惧这三大霸主，但是身为商人，他们还是遵循一个道理。
　　强龙不压地头蛇！
　　“那……？”
　　秦羽话至此处，便没有在开口说下去。
　　“陛下，这三大霸主之所以，不南下征伐东灵。”
　　“一是因为有狼口天险，二是因为东灵太贫瘠，出兵讨伐太不划算。”
　　金若存是个聪明人，他自然知道秦羽想问什么。
　　他口中的狼口天险，位于大离边境，常年由大离怒火狮王田横驻守。
　　秦羽闻言，不由暗暗苦笑。
　　看来穷到一定地步，连敌人都会懒得揍你。
　　他再与金若存寒暄了几句之后，秦羽便派人将他们，送回了其在长安，租住的院落之中。
　　…………
　　定襄，刺史府衙。
　　一阵阵金戈铁马之声，不断从府内传出。
　　片刻之后，声音停止。
　　满脸喜色的李嗣业，从府衙内大步走了出来。
　　凭借秦羽赐予他的黄龙宝丹，他在三天之内踏入了宗师之境。
　　“恭喜叔父，迈入宗师之境！”
　　在此观礼的李光若，朗声开口祝贺。
　　“若儿，这三天可还太平？”
　　李嗣业微微颔首后，便收敛起了脸上笑容。
　　“叔父，大事倒是没有。”
　　“只是华雄将军……。”
　　李光若此时变得有些支支吾吾。
　　本来华雄应该，奉命领军驻守定襄的，可是这货就来过定襄一次，然后便领着，西凉铁骑开赴边境了。
　　李光若虽有心阻拦，但奈何华雄根本不鸟他。
　　“华雄，怎么了？”
　　李嗣业闻言眉头一皱，语气也不由加重了几分。
　　“叔父，他领兵跑到了边境！”
　　李光若一咬牙，便把实情说了出来。
　　“什么！？”
　　“你为什么不阻拦他？”
　　李嗣业脸顿时就沉下来了，他真怕华雄这个愣头青，脑子一热干出什么不可控的事。
　　“叔父，华将军要去，我怎么可能拦得住！”
　　李光若此时的语气，也是有些委屈。
　　心想我一个副将，怎么可能拦得住，理论上和叔父您同级别的华雄那。
　　“行了，通知所有陌刀军！”
　　“向边境方向移动！”
　　李嗣业大手一挥，直接打断了李光若的话。
　　反正现在华雄是跑到边境了，他就算把天给捅破了，李嗣业也得和他一起顶。
　　“诺！”
　　李光若面色一肃，沉声应诺。
　　然后转身大步向陌刀军营而去。
　　…………
　　幽州，边境荒原！
　　一支两万多人的西楚骑兵，正谨慎的缓缓行进。
　　“将军，过了前方荒原，便算进入大秦境内了。”
　　一名面容粗鲁的西楚将领，正沉声向这支骑兵的统帅尼师汇报。
　　他们是西楚主力大军的先锋，任务则是替主力开路。
　　“命令下去，让所有儿郎谨慎行事！”
　　尼师面色冷峻，语气也是格外冰冷。
　　他是七王元辰手下第一猛将，一身修为早就踏入了通神九重，比之七王也分毫不弱。
　　“诺！”
　　面容粗鲁的将领沉声应诺。
　　自从兀乐脱被斩杀于幽州之后，西楚人便在也不敢小觑大秦了。
　　目睹粗鲁将领离开之后，尼师眉头微皱。
　　不知从什么时候开始，他便感觉到了一股不详的预感。
　　这股不详的预感，随着他的先锋部队不断深入，而逐渐加重。
　　“是我想多了吗？”
　　尼师不断的在心里反问自己，但丝毫不能阻止，那股越来越强烈的不详之感。
　　…………
　　“统帅，敌军已经进入冲锋距离！”
　　荒原之上，一名西凉校尉沉声开口。
　　他的身旁则是，一身戎装的华雄。
　　他们与两天前开赴边境，在一次意外追猎之时，发现了西楚先锋部队的踪迹。
　　这个意外发现，让心情极度苦闷的华雄，为之欣喜若狂。
　　“上马，出击！”
　　华雄语气兴奋，还有些苍白的脸上，浮出阵阵猩红之色。
　　他这几日快要被憋疯了，今日这是上天给予我华雄，雪耻的日子。
　　“诺！”
　　华雄声音刚落，身后一万名精锐的西凉铁骑，皆沉声嘶吼。
　　一股股澎湃至极的战意，在西凉军阵之中蔓延。
　　世人只知大秦鹰扬骑兵，殊不知我西凉铁骑也分毫不弱。
　　“踏，踏，踏！”
　　似暴雨一般的马蹄轰鸣声，随后便响彻在了荒原之上。
　　手持血色长刀的华雄，纵马飞驰与队伍的最前方。
　　说到莽这件事，大秦除了伍天锡这个铁憨憨之外，就属他华雄了。
　　庞大的队伍好似肆虐的狂风一般，从边境荒原之上掠过。
　　西凉骑士们皆弯刀出鞘，如狼一般的眼神中，散发着嗜血的战意。
　　同样是骑兵，为什么鹰扬骑士扬名东灵，而他们西凉铁骑，却默默无闻。
　　他们不服，他们要证明给世人看！
　　双方距离极短，片刻之后便直接打了个照面。
　　西楚人还没反应过来，西凉铁骑便纵马杀了进去。
　　“嘭！”
　　弯刀交织，血染荒原。
　　大片大片的西楚骑士，被西凉铁骑的弯刀夺了性命。
　　他们连抵抗的阵型，都维持不住。
　　“不要乱，给我挡住！”
　　此时此刻一脸阴沉之色的尼师，纵马赶赴了战场最前方。
　　他手持巨大的狼牙棒，目光凶悍的扫向了西凉铁骑。

第六十六章拖刀计
　　“去死！”
　　尼师眼里泛起恐怖杀意，手中狼牙棒更是高高举起。
　　“嘭！”
　　一阵血花飞舞之后，战马的慘嚎声和肉体破碎声，从血雾里传了出来。
　　数名距离他较近的西凉骑士，直接被其砸成肉泥。
　　“儿郎们，给我杀！”
　　一击建功之后，尼师连忙出声大吼，企图重振西楚骑兵的士气。
　　“吼吼！”
　　西楚骑兵受此鼓舞，尽皆奋力死战。
　　他们以决死之势，发起一阵阵反冲锋。
　　“看我拿你！”
　　杀至阵中的华雄，自然一眼看到了，西楚大旗底下的尼师。
　　他暴喝出口，声音好似猛虎长啸。
　　恐怖而富有穿透力！
　　他挥舞手中长刀，双腿一夹马腹。
　　然后在一道激昂的马嘶声后，他持刀直接向，位于西楚骑兵重重保护下的尼师杀去。
　　他华雄要上演一出，于万军之中，取上将首级。
　　“保护将军！”
　　尼师身旁副将连忙嘶吼出声，瞬间数百名西楚骑兵，层层阻拦在了华雄身前。
　　“匹夫之勇！”
　　一脸轻蔑之色的尼师，冷笑开口。
　　他虽出身草原蛮族，但对于用兵一道，却不像是蛮人，反而更像一个谨慎狡猾的大秦人。
　　“挡我者死！”
　　华雄声音暴烈，手中血色长刀呼啸而至。
　　瞬间一片猩红升腾而起，数十匹西楚马直接倒毙于地。
　　刀光所过之处，西楚骑兵哀鸿遍野。
　　“猖狂！”
　　那名西楚副将脸色一变，催马挺枪而去。
　　枪影似毒蛇，喷涂不断。
　　身为西楚副将，他还是有通神八重的修为。
　　'“铛！”
　　枪刀相交，摩擦而出的火花，竞相涌动。
　　“给我死！”
　　华雄嘶吼一声，手中血色长刀，猛然爆发出凛凛寒芒。
　　一道好似虎啸的声音，从他的口中传出。
　　那西楚副将为虎啸所摄，全身冰冷一片。
　　待身体恢复直觉之时，他看到的只有华雄狰狞而又残酷的笑容。
　　“涮！”
　　一道血柱冲天而起，副将的无头尸体，摇摇晃晃了几下之后，落下马去。
　　“什么！”
　　看到自己副将被斩，尼师的脸色终于变了。
　　“给我上，围杀此人！”
　　他厉声下令，同时操起手中狼牙棒，直取华雄身躯而来。
　　数百名西楚骑兵，亦是面带疯狂的向华雄冲去。
　　“猛虎啸山！”
　　华雄的脸色一片猩红，一道道霸绝山林的虎啸声，不断从他背后传出。
　　恐怖的虎啸之声，瞬间让修为较低的西楚骑兵，直接身体冰凉一片。
　　“涮！”
　　华雄残忍一笑，拍马舞刀杀奔了过去。
　　猩红的血液，不断从长刀之上流淌。
　　百余名西楚骑兵，就这样眼睁睁的看着自己被长刀划过。
　　“铛！”
　　杀至华雄身边的尼师，挥起手中带着狰狞尖刺的狼牙棒，直接砸向了华雄。
　　“嘶！”
　　华雄勒马而退险险避开，同时手中长刀直击狼牙棒。
　　一道气浪瞬间爆出，周围双方军士直接被掀飞。
　　一刀一棒在空中互相角力！
　　涌动的火花不断跳跃而出。
　　狼牙棒本就是重器，在加上尼师的蓄力之后，爆出的那一击可杀通神巅峰武者。
　　“涮！”
　　森白刀光划过，华雄抽刀而退。
　　面色有些凝重的看向了尼师。
　　这个人的气力不在他之下，并且武道境界还要高他五重。
　　“卑贱的大秦人，你会为自己的所作所为，付出代价的！”
　　尼师此刻暴怒出声，手中的狼牙棒更是连连朝华雄砸去。
　　一个大秦人竟然如此嚣张，视他身旁万马千军如无物。
　　“嘭！”
　　华雄身影好似矫健的猛虎，总能险之又险的，避开那恐怖的狼牙棒。
　　可他所处之地，此时已然一片狼藉。
　　被狼牙棒轰出的大坑，好似大地母亲丑陋的伤口一般。
　　华雄托刀纵马，全身的精气神尽付血色长刀之上。
　　长刀与大地不断接触，一股恐怖的威势，也在长刀上酝酿而出。
　　“嘭！”
　　又是一记狼牙棒重击而下，华雄身旁的土地，立刻龟裂开来。
　　“别躲啊！”
　　“小虫子，你刚才不是很嚣张吗？”
　　看着好似跳骚一般的华雄，尼师不由大声开口嘲讽。
　　嘶嘶！
　　长刀不断由大地之上摩擦而过，恐怖的气势瞬间凝结。
　　华雄脸色已然出现阵阵苍白，但他的气势却是极为强悍。
　　在抓到尼师一个空档之后！
　　手中长刀瞬时挥出，一股恐怖至极的气势，直接死死的锁定了尼师。
　　“这是什么！？”
　　尼师此刻脸色有些惊恐，他现在感觉自己，被一只顶级掠食者，给盯上了。
　　那种感觉就好似，来自灵魂深处的战栗。
　　他不明白刚刚还如，过街老鼠一般的华雄，是如何爆出这恐怖一击的。
　　森寒刀芒划过，一簇血线于尼师脖颈上绽出。
　　快，太快了！
　　尼师甚至都没看清，就被一抹幽蓝刀芒夺去了性命。
　　华雄看着尼师倒下的躯体，神色一时竟有些复杂。
　　虽然脑海中的记忆有些模糊，但他至死都不会忘记那一刀。
　　那犹如惊鸿辟地一般的一刀！
　　那犹如春雷绽出一般的一刀！
　　那个红脸神将拖刀而行，身影巍峨如神山。
　　片刻过后！
　　华雄才从久远的回忆中，挣脱了出来。
　　“西凉铁骑，格杀所有残敌！”
　　耳边的金戈铁马之声，让他的血液在次焕发活力。
　　“诺！”
　　西凉铁骑脸色狂热，沉声嘶吼。
　　手中西凉弯刀挥舞，一名名西楚骑士直接被抹喉而死。
　　刚刚西楚骑兵能支撑，全靠尼师一人掌控全局。
　　现在尼师被一刀枭首，在加上西凉铁骑那堪称恐怖的战斗力。
　　他们根本就抵挡不住，纷纷拍马而逃。
　　可是一马平川的荒原上，他们又能跑到那去。
　　“嘶！”
　　一匹匹骏马长嘶而倒地，一簇簇血红遇风而起舞。
　　一个时辰之后，夕阳照射而下。
　　这场不对等厮杀才画上句号。
　　这片边境荒原，又一次的饱饮西楚人之血。
　　“统帅，斩敌一万九千余人！”
　　开口的是一名。面色激动的西凉校尉。
　　他在这一战之中，讨取了八十三颗西楚人头颅。
　　“我们自家儿郎伤了多少？”
　　华雄微微点头之后，便询问起了西凉铁骑的伤亡。

第六十七章黑云压城
　　“回禀，统帅！”
　　“此战，我们阵亡八百四十名儿郎，重伤一百七十名！”
　　西凉校尉的脸上激动之色隐起，连语气都变得有些低沉。
　　“将阵亡儿郎就地埋葬！”
　　华雄语气有些沉重，蜡黄的脸上闪过一抹悲伤。
　　他虽然性情鲁莽暴戾，但他视自己麾下儿郎如同手足。
　　“诺！”
　　校尉应声之后，便转身大步离去。
　　…………
　　大秦，凉州。
　　一万名大离狮骑兵，正面色冷峻的向卧虎城开去。
　　狮骑兵是重骑兵，他们皆身着血色重凯，手持血色重斧，坐下是一匹呈火红色的战马。
　　他们大离精锐中的精锐，每一名成员都有先天境界的修为。
　　这支精锐重骑兵后面，是如同潮水一般的二十万普通大离军士。
　　这支庞大的队伍，基本上是大离南部所有的军力了。
　　“枭帅，我们直接攻城吗？”
　　狮骑队伍前方，一名身着血色铠甲的青年将领，沉声询问在其身旁，默默无语的统帅田枭。
　　田枭是大离皇族之人，也是怒火狮王田横，指定的下一任狮骑统领。
　　这个不满三十五岁的年轻人，身上背负着的是大离皇族的荣誉。
　　他统兵有方，守卫狼口期间，数次击退域外蛮人的进攻。
　　他的武道修为也是不俗，他二年前便已踏入宗师之境。
　　不过大离为了隐藏实力，并没有将他踏入宗师的消息，公之于众。
　　“当以雷霆万钧之势，迅速扑灭所有大秦抵抗军队！”
　　田枭脸色坚毅，语气更是让人有一种不可违逆的感觉。
　　在他看来陈瑞之所以战败，完全是因为在卧虎城下，浪费了大量的时间。
　　让大秦这个反应缓慢的巨人，有了从容着手对付他的机会。
　　“诺！”
　　那名发问的年轻将领，脸色激动，这一战是他的初阵。
　　每一名大离男儿，都极为重视自己的首战，他们认为这直接关系到以后的命运。
　　…………
　　凉州，卧虎城。
　　在戒备森严的刺史府里，一脸凝重之色的伍云召，正襟危坐。
　　他的下首位置坐着他的堂弟，时任凤鸣副帅的伍天锡，和担任凉州别驾的范羽。
　　虽然华雄被调走，但是范羽的位置秦羽并没有动。
　　“说说吧！”
　　“我们是死守待援，还是出城逼退敌军！”
　　面容俊美的伍云召，皱眉开口。
　　大离那庞大的军队，就不可能掩盖踪迹，所以他们一进入凉州境内，便被伍云召探知。
　　“大哥，给我一万兵马，我定能将其击退！”
　　伍云召的话音刚落，身为大山炮的伍天锡便站了起来。
　　在他这种脑袋里，只有肌肉的莽夫眼里。
　　守城！？
　　那是不可能守城的！
　　无论敌军如何强大，这些山炮们依旧敢于亮剑。
　　闻言，伍云召俊美的脸上，闪过了一丝尴尬。
　　他并没有搭理伍天锡，而是将目光转向了范羽。
　　比起伍天锡那个莽夫，伍云召还是很清醒的。
　　“坚守卧虎城，同时遣人求援！”
　　范羽脸色肃穆，语气也是凝重至极。
　　这次来袭的大离军队，足有二十万之众。
　　据说还有大离狮骑参与，这不得不让范羽，打起十二分的小心。
　　听到范羽的回答之后，伍云召脸上闪过了一抹沉思之色。
　　沉吟良久，他才缓声开口：“求援之事，交由范先生督办。”
　　“守城之事，则由我一人负责。”
　　他有信心依靠卧虎城，将大离军队牢牢挡在这里。
　　“诺！”
　　伍天锡和范羽二人同时起身，向伍云召行礼。
　　…………
　　三个时辰过后。
　　大离这支庞大的南下军队，便已经开赴到了卧虎城下。
　　一身戎装面色英武的田枭，冷冷的看着，如同一只巨兽般的卧虎城。
　　“全军听令，攻城！”
　　他抽出腰间宝剑，厉声下令军对攻城。
　　陈瑞这个匹夫会犯的错误，我田枭可不会！
　　“咚，咚，咚！”
　　在沉闷的战鼓声中，数万大离军士在其将军的带领下，开始蚁覆攻城。
　　“吼！”
　　在军士震天的嘶吼声中，一队队大离军士，利用云梯开始往卧虎城墙上爬。
　　与此同时，卧虎城墙之上。
　　身躯高大魁梧的伍天锡，出声暴喝。
　　“儿郎们，给我将他们赶下去！”
　　卧虎城头之上，除他之外还有三万精锐凤鸣军士。
　　“诺！”
　　在齐声应诺之后，凤鸣军士便各自手持利器，蹲守在城墙隘口之上。
　　“杀啊！”
　　大股大离军士，顿时从城墙隘口上跳了进来。
　　他们手持长矛，身上除了一件简单的皮甲之外，别无防护。
　　“噗嗤！”
　　刚刚爬上城头的大离军士，还没来及喘口气，便直接倒在了凤鸣军士的刀斧之下。
　　身着重凯手持巨斧的凤鸣军士，就像一个监斩官一样，等着大离军士爬上城头送死。
　　凤鸣军士对付这种普通军队，那简直就像是开了无双一般。
　　不过片刻，就有几千具大离军士尸体，被抛下卧虎城。
　　“统帅，让我上吧！”
　　一脸激动之色的田皓，沉声请战。
　　这一战是他的初阵，他要是第一个破城先登，那他以后的前途，可以说是一帆风顺。
　　“事不可为，便退！”
　　一脸冷峻之色的田枭，微微点头然后出声叮嘱。
　　这个田皓是他的侄子，也是他比较看好的后辈。
　　年龄不过二十一岁，便迈入通神八重。
　　“诺！”
　　田皓激动应声，然后领着一万狮骑，直接冲向了卧虎城大门。
　　他骑乘一匹白马，身披银甲白袍，手持丈八银枪。
　　远远望去，在狮骑之中极为醒目。
　　他虽然是一个武道天才，但毕竟还是个年轻人。
　　年轻人嘛！
　　总喜欢干点自己，以为很酷的蠢事！
　　就比如在战场之上，打扮的格外醒目张扬。
　　田皓纵马疾驰，手中银枪被他横于胸前。
　　“咻！”
　　就在这时，一道尖锐的破风声骤然响起。
　　一支带着紫色历芒的箭羽，直接从他的眉头上贯穿而过。
　　田皓双眼涣散，然后骤然落下马去。
　　这位前途无量的武道天才，就这样死在了残酷的战场之上。
　　“蠢货！”
　　卧虎城头之上，面容俊美的伍云召，缓缓放下手中落云强弓。

第六十八章宗师之怒
　　“退兵！”
　　田枭目眦欲裂，厉声大吼。
　　眼睁睁看着自己的侄儿，死在自己的面前，那种煎熬和打击，确实不是一般人能承受的。
　　他也很想不顾一切，全军押上替自己侄儿报仇，可他终究是不能这么做。
　　他不但是田皓的叔父，更是这庞大队伍的统帅。
　　攻城不利，在加上临阵折将，继续强攻只会自取其辱。
　　“铛，铛，铛！”
　　一道道响亮的金属敲击声，响彻在大离军士的耳旁。
　　他们闻听此声后，皆有序后撤至各自将军身后。
　　“大帅，节哀顺变！”
　　几名大离军中副将，皆面色沉重的开口劝慰田枭。
　　田枭一言不发，脸色阴沉的可怕。
　　良久过后，他才用生冷的口气说道：“从明日开始，日日轮番攻城，我就不信他们是铁打的！”
　　田枭准备采用疲劳战术，活生生拖垮城内秦军。
　　“诺！”
　　几名军中副将互相对视一眼，然后皆出声应诺。
　　…………
　　大秦，幽州边境。
　　一座可以容纳四万人的大营，在这里赫然矗立。
　　一身戎装的李嗣业，面目凝重。
　　数日前他领军开赴边境之时，碰巧和撤军的华雄碰上了。
　　二人进行一番交谈之后，李嗣业决定不回定襄了，就在此处扎营。
　　因为这个嗅觉惊人的战场猎手，从华雄的话语里，嗅到了一丝决战的气息。
　　“嗣业，我建议向前推进！”
　　“最好打出国境线，将战火烧到西楚！”
　　华雄那沙哑低沉的声音，在他身后响起。
　　“孤军深入，兵家大忌！”
　　李嗣业微微摇头，拒绝了华雄的提议。
　　虽然他的兵种限额解禁，可是满打满算加起来也就三万人。（昨日，两万陌刀军士才从长安赶至幽州边境）
　　撑死了把华雄的军队算上，也就不足四万人。
　　凭借这点兵力，打到西楚境内，他还是觉得太过冒险了。
　　“难道，我们就这样被动挨打？”
　　华雄的声音有些急躁，一向崇尚进攻的他觉得，老是被动防御，太过窝囊。
　　“我等兵力太少，着实不能冒进！”
　　李嗣业沉声向华雄解释，他也想纵兵直接打到西楚境内，可是这实力不允许啊。
　　而且最近有消息称，西楚人和神剑山庄结盟了，这更让李嗣业感觉束手束脚。
　　“报！”
　　还没等华雄开口，便见一名风尘仆仆的西凉铁骑，从战马之上跳了下来。
　　“怎么了？”
　　李嗣业沉声开口，脸色肃然。
　　虽然他和华雄理论上同级，但幽州是他的地盘，所有在幽州境内的军事力量，都要服从他的调动。
　　包括华雄的西凉铁骑！
　　“前方六十里处，发现西楚大股骑兵，目测不会少于十万之众！”
　　西凉铁骑依次向，二人行礼之后，便将他侦测到的消息，如实告知了二人。
　　“来了！？”
　　李嗣业和华雄二人异口同声。
　　虽然二人的声音一样，但脸上的表情却是极为不同。
　　李嗣业面色凝重，思考破敌之策。
　　而华雄则是脸色亢奋，就像喝了十全大补汤一样。
　　还好这是李嗣业的幽州，如若换成是凉州，这个山炮怕是直接会，纵兵打过去。
　　良久之后，李嗣业才凝重开口：“我等就于此地，结阵阻挡西楚入侵。”
　　“务必不能使其，突入幽州腹地！”
　　“诺！”
　　华雄微微拱手，然后转身大步离去。
　　他要去通知他的麾下儿郎，做好战斗准备。
　　目送华雄离开之后，李嗣业亦是径直朝陌刀军大营走去。
　　半个时辰之后！
　　三万陌刀军皆全身覆甲，手持精悍的陌刀，巍然矗立于大营前方十里之处。
　　他们此刻已然化成了一堵，由钢铁浇筑的城墙，任何企图穿过它的人，必将在此撞的头破血流。
　　“嘶！”
　　九千余西凉铁骑在陌刀军身旁列阵，他们由脸色亢奋的华雄指挥。
　　数十杆黑龙旗帜，在此处迎风鼓荡。
　　“叔父，我什么时候，才能独掌一军啊？”
　　陌刀军阵的最前方，一脸羡慕之色李光若，看着单独掌军的华雄。
　　“你小子，别好高骛远！”
　　“现在让你指挥三千人，你都玩不转，还像向华将军那样，独掌一军？”
　　李嗣业笑骂开口，对于这个侄子，他还是比较满意的。
　　秉性谋略皆是上等，而且武道天赋也是不俗，今年不过二十四的李光若，已然踏入通神三重。
　　…………
　　“柳宗师，近来可安好？”
　　西楚大军中心处。
　　一脸谦虚之色的元辰，躬身向东灵剑王柳天河问安。
　　他虽是西楚亲王，但这个身份在宗师面前毫无用处。
　　“劳烦，殿下挂念了！”
　　“老朽这把身子骨，最近还算硬朗！”
　　柳天河面色红润，声音也是中气十足。
　　他虽自称老朽，但是观其面貌，也就大概是五十左右的程度。
　　这是因为突破宗师之后，人体会大幅度进化。
　　寿命更是夸张的延长了一倍，也就是说宗师之境的人，如无意外可以活个二百岁左右。
　　“如此，小王也可安心了！”
　　元辰面色谦卑，浑似一个熟读经史的儒生，而不像一个野蛮的草原藩王。
　　“老朽，会亲手诛杀李嗣业！”
　　“同时，我门下弟子，亦会协助你讨伐大秦！”
　　柳天河嗤笑一声，直接开口。
　　显然他对元辰那肉麻的恭维，很不感冒。
　　他之所以出山协助西楚，就是为了给自己的小女儿报仇。
　　想到此处！
　　他的脸色不由阴沉了下来，嘴里更是咬的咯咯响。
　　老夫疼了一辈子的女儿，先是被秦法（上任秦皇）冷落，后直接被秦羽这个小畜生，直接迫害致死。
　　一股庞大的杀意，骤然在柳天河身上凝聚。
　　“嗡嗡！”
　　他腰间的天河剑，似乎也是感受到了，主人出离的愤怒，而在剑鞘内铮鸣不断。
　　位于柳天河身边的元辰，此刻脸色苍白如纸，冷汗更是不断的从额头滴落。
　　虽然柳天河并不是针对他，可他还是感觉呼吸困难，好似一头猛兽，在冷冷的注视着他。
　　“柳……柳宗师！”
　　元辰此刻声音已然沙哑，竭力嘶喊出声。
　　他怕在这么下去，怕是会被柳天河的气势，给直接压死。

第六十九章以一换一
　　柳天河暼了一眼元辰，然后散去了周身气势。
　　“呼，呼！”
　　大难余生的元辰，则在一旁大口大口的喘着气。
　　要是在晚一点，他就要窒息而死了。
　　“柳宗师，殿下！”
　　就在这时，一道沉稳的声音响起。
　　只见魇甲重骑统领杨木，自前方军阵纵马而来。
　　“怎么了？”
　　元辰有些勉强的开口询问。
　　至于柳天河则只是微微点头，然后闭目不在言语。
　　“前方发现，秦军军阵！”
　　杨木将前方的军情，呈报给元辰。
　　“以魇甲重骑为箭头，凿穿秦军军阵！”
　　元辰语气凝重，沉声吩咐杨木。
　　“诺！”
　　杨木躬身领命，然后便纵马往前军而去。
　　…………
　　“呜，呜，呜！”
　　雄壮的号角声，响彻在边境荒原之上。
　　三万名全副武装的魇甲重骑，以排山倒海之势，向陌刀军阵撞了过去。
　　这些魇甲重骑，大都有先天的修为，乃是西楚王朝真正的底蕴。
　　他们以往一般都坐镇西楚南疆，防备野心勃勃的大炎入侵。
　　“举刀！”
　　陌刀军阵前。
　　一身戎装的李嗣业沉声开口。
　　那滚滚而至的钢铁洪流，在他眼里仿若无物。
　　“刷！”
　　随着他的命令，三万把明晃晃的陌刀，被陌刀军士蓄力举起。
　　闪耀的雪亮刀锋，就是烈阳都要为之避让。
　　站在最前方的陌刀军士，皆脸露勇烈之色。
　　第一排的陌刀军士，生还的几率很小很小，基本可以小到忽略不计。
　　因为他们要承受，来自重骑兵那可怕的冲击之力。
　　虽说如此，这些热血男儿，皆脸无惧色，慷慨赴死。
　　而作为他们的统帅，李嗣业也是站在队列最前方。
　　片刻之后。
　　“嘭！”
　　魇甲重骑撞入陌刀军阵，瞬时间数百名陌刀军士，被直接撞飞。
　　“杀！”
　　而第二排的陌刀军士，则趁机挥下手中陌刀。
　　雪亮的刀锋闪过，凄厉的马嘶声便响了起来。
　　一刀之下，魇甲重骑连人带马，俱化碎肉。
　　他们的冲击之力，至此完全被消磨殆尽。
　　战争也从此刻，正式进入陌刀军的节奏。
　　“涮！”
　　魇甲重骑大片大片的倒在，雪亮的陌刀之下。
　　这些精锐的骑士们，惊骇的发现自己身上的重铠，在那锋利的陌刀之下毫无作用。
　　“涮！”
　　一排排陌刀，好似白色巨浪一般，吞噬着魇甲重骑的生命。
　　陌刀军士们，排着整齐的队列，一步步将魇甲重骑，逼向了死亡的深渊。
　　…………
　　“柳宗师，还望您出手！”
　　西楚大军之中，身为西楚亲王的元辰，公然跪在柳天河面前，请求其出手解救魇甲重骑。
　　这些魇甲重骑，都是西楚王族的底蕴，每死一个他都要心疼的滴血。
　　“知道了！”
　　柳天河微微睁眼，然后看都没看元辰一眼，便身形潇洒的向战场中心走去。
　　目送柳天河离开之后，元辰厉声开口：“全军出击，一定要将魇甲重骑，解救出来！”
　　“诺！”
　　西楚数十名将领，互相对视之后，皆各领麾下骑兵，向陌刀军阵冲去。
　　…………
　　“儿郎们，该我们上了！”
　　一脸嗜血之色的华雄，冷冷的盯着西楚人的普通骑兵。
　　对付那些重骑兵他没办法，但对付这些轻骑兵，他手下的西凉铁骑就是爹。
　　“诺！”
　　九千多名西凉铁骑，纷纷抽出腰间锋利弯刀。
　　然后便在华雄的带领下，迎向了那些西楚普通骑兵。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　两方直接撞在一起，惨烈的厮杀直接拉开序幕。
　　一方死命阻拦，一方死命突击。
　　其惨烈程度，可以想象。
　　“给我滚回去！”
　　华雄怒声嘶吼，手中血色长刀，大开大合。
　　无时无刻不在屠戮着，这些西楚的普通骑兵。
　　而他手下的西凉铁骑，亦是悍勇如猛虎。
　　以九千之众，愣是抗住了，西楚九万多普通骑兵的进攻。
　　他们用生命死死的将其，拦截在陌刀军阵之外。
　　“滚开！”
　　此刻向来儒雅的元辰也急了，他手持一柄长矛，直刺华雄腹心而去。
　　他很清楚要是在突破不了，这些恶心骑兵的防守，那三万魇甲重骑可就凶多吉少了。
　　“砰！”
　　血色长刀猛地横扫而去，将来势汹汹的长矛，给逼了回去。
　　“滚回去，否则死！”
　　华雄手中血色长刀，直指元辰。
　　一股山中猛虎的气势，从他的周身散发而出。
　　“秦将，我看你是找死！”
　　元辰喝骂一声，手中长矛爆起阵阵寒光，一身通神巅峰的修为，更是在此刻展露无疑。
　　长矛化作一条漆黑毒蟒，直冲华雄扑杀而去。
　　“铛！”
　　血色长刀好若猛虎扑食，直接将化作毒蟒的长矛，牢牢的遏制在半空之中。
　　虽说挡住了元辰这一击，可他脸上也是出现了细密的汗珠。
　　看的出来以他的实力，对付元辰这种高手，还是有些勉强的。
　　“我在说一遍！”
　　“滚开，或者死！”
　　收回长矛之后，元辰冷冷的盯着华雄。
　　他此刻真的没心情，陪华雄在这里厮杀。
　　现在的每一分每一秒，都让他心急如焚。
　　“老子，也在说一遍！”
　　“有我华雄在，你就别想过去！”
　　华雄声音沙哑，血色长刀拖于地面。
　　他连宗师都敢喝骂，更别提一个连宗师都不是的元辰了。
　　“好，好！”
　　“蟒龙翻天！”
　　元辰眼中爆出杀意，手中长矛在次化为毒蟒。
　　以一往无前之势，向华雄冲击而去。
　　毒蟒伸舌吐信，煞是吓人。
　　华雄脸上露出狞笑，以肉身迎向了那化作毒蟒的长矛。
　　“噗嗤！”
　　血花闪现，长矛从他腹部贯穿而过。
　　元辰的眼神顿时惊愕无比，他搞不懂华雄为什么，不闪也不躲。
　　“你死定了！”
　　华雄脸色苍白，用口型说出了这句话。
　　他单手抓住，贯穿他腹部的长矛，然后在元辰惊愕的目光中。
　　另一只手上的血色长刀，犹如一道惊鸿，直接劈向了元辰。
　　“扑通！”
　　元辰落马，一道殷红的痕迹，自他脖颈上绽出。
　　“我赢了！”
　　此刻的华雄脸色苍白如纸，用口型说出了几个字后。
　　一头栽下马去！
　　生死不知！

第七十章东灵剑王身死
　　“若儿，你不是一直想独掌一军吗？”
　　“现在，我给你这个机会！”
　　陌刀军阵之中，全身沾满猩红血液的李嗣业沉声开口。
　　“叔父？！”
　　在一旁持刀厮杀的李光若。
　　闻言，不由惊喜出声。
　　“领一万陌刀军士，协助华将军，吃掉那股西楚骑兵！”
　　李嗣业开口说话的同时，也紧紧的盯着远处一道白色的身影。
　　他从那道身影之中，感受到了一抹极致的锋锐之意。
　　“诺！”
　　李光若激动应声，然后便奉李嗣业之命，领一万陌刀军士，驰援西凉铁骑而去。
　　“我倒要看看，你是何方神圣！”
　　目送李光若离去之后，李嗣业的目光便阴冷了起来。
　　手中陌刀亦是寒光爆闪，一道道恐怖的煞气，在他周围盘旋凝聚。
　　“涮！”
　　一道凄厉的剑鸣声后，森白剑光咆哮如龙，直冲李嗣业而去。
　　“铛！”
　　火花爆闪，金属激鸣不断！
　　李嗣业倒退两步，手中陌刀的刀身此时，早已遍布裂纹。
　　“李嗣业，还我女儿命来！”
　　白衣仗剑的柳天河，自虚空之中踏步而至。
　　周身恐怖的剑意，冲霄而起！
　　东灵四大宗师，敢以王为自己称号的，只有田横和柳天河。
　　“各为其主，少说废话！”
　　听到这句话之后，李嗣业也就基本确定了来人的身份。
　　“小辈，去死！”
　　柳天河目中闪过杀意，手中天河剑爆出阵阵银光。
　　仿若寒星闪烁，远远望去令人迷醉。
　　唯美剑光，铮鸣一声过后，便化作九天银河，向李嗣业倾泻而去。
　　这一剑叫“银河倒挂”，正是柳天河赖以成名的绝技。
　　“兵伐天下！”
　　看到那恐怖剑光，向自己席卷而至后。
　　李嗣业便直接丢掉手中陌刀，厉声唤出自己的本命神通。
　　他在汾阳也曾见有人，使出这一记银河倒挂。
　　可威力相比于柳天河的，那就相差太远了。
　　“嘶！”
　　数道雄壮的马嘶声后，十余辆满载青铜甲士的战车，自李嗣业身后奔涌而出。
　　“驾！”
　　面色冷漠的青铜甲士，抖动手中马缰，然后便直直的迎向了，那唯美而又恐怖的银河。
　　“嘭，嘭！”
　　双方激烈于虚空中激烈碰撞。
　　青铜战车厚重如山，唯美剑光侵略如火。
　　庞大的气浪，弥漫至整个厮杀的战场。
　　“砰，砰！”
　　随着时间的流逝，青铜战车便开始一辆辆湮灭于剑光之中。
　　而恐怖剑光也被青铜战车，层层消磨气劲。
　　“杀！”
　　看到神通破灭之后，李嗣业随意拾取一柄陌刀，然后便冲柳天河扑去。
　　通过刚才的神通比拼，他就知道自己在神通一道上，绝胜不过柳天河。
　　毕竟他才踏入宗师，而柳天河却在宗师之境浸淫已久。
　　他获胜的唯一希望，就是杀至柳天河周身，与之进行肉身搏杀。
　　“破灭剑光！”
　　柳天河面目清冷，挥动手中天河剑。
　　带起阵阵银芒，直冲李嗣业而去。
　　剑光足有两丈，好似银月悬天。
　　冰冷孤寂！
　　“陌刀将士，助我！”
　　李嗣业目光锐利，暴喝出声。
　　随着他的暴喝之声，陌刀军阵之中涌出无尽煞气。
　　随着煞气不断升腾壮大，李嗣业的实力也飞涨了起来。
　　宗师一重、二重、……直至达到宗师五重之后，才堪堪止步。
　　“这种感觉，前所未有的好！”
　　李嗣业此时双眼殷红，恐怖的兵家煞气，在他背后凝聚破灭。
　　“嗡！”
　　手中陌刀嗡鸣出声，直迎向虚空中的破灭剑光。
　　“砰砰砰！”
　　剑光轰然破碎，黑如浓墨的兵家煞气，占据整个虚空。
　　“这是兵家之术！”
　　柳天河的语气有些惶恐，他不明白已经绝迹多年的兵家秘术，为什么会在李嗣业手中重见天日。
　　一柄漆黑陌刀于煞气之中，直击柳天河心腹而去。
　　“砰！”
　　天河剑悲鸣出声，柳天河亦是踉跄后退。
　　于煞气中显现身影的李嗣业，在次挥刀砍击而下。
　　“噗！”
　　血光迸发。
　　柳天河的心脏之处，一柄陌刀赫然贯穿。
　　“李嗣业，我在地狱等你！”
　　此时的柳天河披头散发，声音沙哑如夜枭，活脱脱一只从地狱里爬出来的恶鬼。
　　“噗嗤！”
　　李嗣业面无表情，手中气力勃发，直接震碎柳天河的心脉。
　　然后将其一脚踢飞！
　　“与陛下为敌者，皆可杀！”
　　看着柳天河残缺的尸体，李嗣业冰冷开口。
　　“陌刀将士，格杀所有敌人！”
　　柳天河虽然身死，但是陌刀军阵内的厮杀还没结束。
　　西楚魇甲重骑到底是精锐，他们在其统领杨木的指挥下，勉强支撑。
　　…………
　　“今日，该我等为陛下尽忠了！”
　　魇甲重骑统领杨木仰天怒喝，然后领着千余名还幸存魇甲重骑，向陌刀军士们发起了决死冲锋。
　　柳天河身死，前方败势明显！
　　这一切都表明，他们已经毫无希望。
　　既如此，与其被陌刀军士活活碾压而死，还不如发起最后的冲锋。
　　让那些大秦人知道，我西楚儿郎的勇武！
　　“砰砰砰！”
　　杨木手持重斧一马当先，杀入陌刀阵中，身后千余重骑紧紧跟随。
　　百余名陌刀军士，被他们奋力砍杀。
　　“死来！”
　　杨木脸色狰狞，再次奋力劈开一名陌刀军士，此刻他的铠甲之上，尽是温热的鲜血。
　　有他自己的，也有陌刀军士的。
　　“涮！”
　　他刚想收回巨斧，两名陌刀军士便一左一右，砍下了他骑乘骏马的马腿。
　　“嘶！”
　　骏马惨烈嚎叫，随即倒地！
　　而在他之上的杨木，也一个不察，被骏马带到了地上。
　　紧接着无数把陌刀，在他眼里闪现。
　　“陛下，末将尽力了！”
　　随即无数把陌刀便淹没了他。
　　一抹猩红绽出，这位勇烈的西楚统领，就这样陨落在了，残酷的战场之上。
　　随着他的身死，这场惨烈的厮杀，也终于画上了句号。
　　三万vs三万！
　　陌刀军士竟然阵亡了六千人，由此可以想象这些，魇甲重骑的抵抗有多激烈。

第七十一章银面韦陀
　　“叔父！”
　　全身染血的李光若，大步从前方战线走了过来。
　　“你那里伤亡如何？”
　　一脸沉重的李嗣业，抬头询问向他走来的李光若。
　　这次硬拼魇甲重骑，让他的陌刀军士直接阵亡了六千多人，重伤丧失战斗力的超两千余人。
　　相当于这一战打下来，他打没了三分之一战斗力，而且还不算，被他派遣到前方战线的，一万陌刀军士。
　　“叔父，我部伤亡不大！”
　　“主要是西凉铁骑，减员过半！”
　　李光若如实开口回答，他赶赴前方战线之时，那九万西楚骑兵，已然呈溃败之势。
　　他只不过轻轻推了一把，然后整个西楚大军轰然倒塌。
　　那一战他配合西凉铁骑，直接斩杀四万多西楚骑兵，俘虏将近五万多人。
　　“对了，华雄那？”
　　李嗣业微微点头，然后忽然开口询问。
　　按照常例，现在华雄应该和李光若一起来才对啊！
　　“华将军，受伤昏迷了！”
　　说到这里的时候，李光若的脸色有些暗淡。
　　“怎么回事？”
　　“伤势重吗？”
　　李嗣业闻言，眉头顿时拧成了一条线。
　　“很重！”
　　“但是军医说，华将军体质异于常人，他的恢复力极其出众。”
　　“歇上一个月左右，便可复原如初。”
　　李光若缓声开口，将军医的话语，如实转告给了李嗣业。
　　“如此就好！”
　　闻言，李嗣业重重的点了点头。
　　要是华雄真的在幽州，出了什么差错，他是真不好给秦羽交代。
　　…………
　　长安，上书房。
　　脸色凝重的秦羽，端坐在主位之上。
　　他的下首位置，依次站立着苏烈和史万岁。
　　他召见这两位，自然是边疆又出事了。
　　就在昨日，凉州的求援信息传到长安。
　　二十万大离军队，悍然入侵凉州，现已将凉州首府卧虎城，团团包围。
　　“陛下，明日我等便北上凉州！”
　　身为大秦军司之首的苏烈，自然也知晓了凉州的战事。
　　他上前两步，躬身开口。
　　“苏卿，这次一定要把，大离打趴下！”
　　“让他在不敢，生南下之心！”
　　秦羽双目泛出冷色，这种无休无止的防御战，已经让他有些厌恶了。
　　并且王安石也数次上书称，如果大秦本土依旧战火连年，那么大秦很可能会分崩离析。
　　因为自秦羽继位一来，大大小小数十战，几乎全是在本土打的。
　　大秦的元气也就这么，被打的一干二净。
　　“君上放心！”
　　“此战，我定让大离，三十年不敢犯边！”
　　苏烈脸带煞气，语气亦是无比郑重。
　　“好！”
　　“那北疆的战事，朕就全托付给诸位了！”
　　面目威严的秦羽，朗声开口。
　　有苏烈史万岁这等名将，他不愁边疆不平，战事不胜！
　　“请陛下放心！”
　　二人再次躬身行礼，然后转身大步离开。
　　关于明日北上行军之事，他们还有很多细节等待敲定。
　　这些事不需要给秦羽说，这种纯军事的问题，秦羽也不会插手。
　　“叮，系统收集到十七万轮回之力！”
　　二人前脚刚刚离开，秦羽的耳边便响起了，系统提示的声音。
　　“看来，幽州的战事已经平定了！”
　　秦羽缓缓开口，但面容之上并没有多少喜色。
　　这种无休无尽的被动防御之战，已经让这位年轻的帝王受够了。
　　他也想一统寰宇，威压众生！
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　想到这些之后，他果断让系统将自己，传送到人杰召唤祭台。
　　他需要更多的华夏英杰，自历史长河中醒来，为他征伐天下。
　　片刻之后，熟悉的场景便出现在了秦羽的眼中。
　　他这次要玩把大的！
　　老是橙色品质有什么意思，他要再次召唤，红色品质的人杰出世。
　　至于以前的什么，不到百万轮回之力，不碰红色人杰的话语。
　　此刻，早已被他抛入脑后。
　　“系统，我要召唤一名，红色品质的华夏人杰！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，威严出声。
　　随着他的话语，一方神秘的祭台，出现于召唤空间的虚空之上。
　　平时这方祭台并不现世，只有在召唤红色人杰时才会显现。
　　用来接引历史长河中，苏醒而来的红色品质人杰。
　　无数极其强大的光影，在红色祭台之上不断跳动。
　　“恭喜宿主，成功召唤红色品质人杰。”
　　“银面韦陀――秦用！”
　　秦用？
　　听到这个名字之后，秦羽的脸孔之上闪出了一抹失望之色。
　　秦用绰号大锤公子，唐初名将秦琼义子。
　　一身实力神鬼莫测，位列隋末四猛八大锤中的铜锤。
　　可秦羽需要的不是这种，以一人敌万人的万人敌。
　　他需要的是类似于苏烈，那种能帅师伐国的统帅。
　　姓名：秦用
　　表字：无
　　朝代：隋末
　　事迹：飞捶砸死突厥大都督，曾与绝世猛人李元霸较量，并且全身而退。
　　位列四猛八大锤，亦是四猛四绝十三杰中的人物。
　　品质：红色
　　修为：宗师八重
　　功法：《韦陀降龙功》
　　兵种：无
　　看完秦用的面板之后，秦羽苦笑了一声。
　　心道这就是个高级保镖啊！
　　“叮，由于该人杰隶属纯武力人杰，所以系统会将此人杰，前世所用武器马匹尽皆召唤出世！”
　　秦羽听完默默点头，反正不要白不要嘛。
　　“末将，拜见君上！”
　　约莫能有片刻功夫，一道稚子的声音，突然传入秦羽的耳朵。
　　这声音听起来就挺天真。（说难听一点就是憨）
　　秦羽寻声望去只见，一名唇红齿白的少年郎，正牵着一匹火红色的神驹，站在他的面前。
　　“你就是秦用？”
　　秦羽有些纳闷的开口出声，心道这年头，系统都学会雇佣童工了。
　　反正秦羽目测这个秦用，年龄绝不超过十四岁。
　　“末将，正是秦用！”
　　秦用面貌清秀出尘，浑似一个仙童，
　　ps：秦用幼时曾随九阳观主修道。
　　“……！”
　　秦羽有一时有些沉默，他还真不懂怎么跟一个稚童交谈。
　　沉思良久之后，秦羽才憋出了一句话。
　　“你做我的义子吧！”
　　他说这句话，并不是抽风！
　　而是经过深思熟虑的，前世秦用命运就极为悲惨，这一世到了自己麾下，他说什么也不能让，秦用像前世一样悲惨死去。

第七十二章人间凶兽
　　“啊！？”
　　闻言，秦用整个人都懵了。
　　他直愣愣的呆立在原地。
　　“不愿意吗？”
　　在一旁满含希冀之色的秦羽，看到秦用这幅表情，不由叹息开口。
　　“秦用，拜见义父！”
　　秦羽的话音刚落，便见刚才还呆愣愣的秦用，立马跪地向秦羽磕了三个响头。
　　“好，好！”
　　“用儿，快快起身！”
　　秦羽大喜过望，连忙将跪在地上的秦用扶起。
　　“谢，义父！”
　　秦用朗声拜谢秦羽后，便起身站到了秦羽的身前。
　　他虽然年纪尚弱，但是身躯却足有七尺，与秦羽差不了多少。
　　“用儿，给义父介绍一下你的本领？”
　　面色含笑的秦羽，温和开口。
　　虽然秦用看起来，只是个稚子幼童，但是秦羽很清楚，这个幼童的属性栏上的修为一栏。
　　标注着高达宗师八重的恐怖修为。
　　比之苏烈还要强上一筹。
　　“义父，儿臣擅使两柄，黄铜倭瓜锤，大宗师之下，无人能接我三锤！”
　　说到这里秦用清秀的面容上，浮现了一抹傲然之色。
　　他当初出道第一战，年龄也未及弱冠，便轻而易举用锤砸死，入侵瓦罐关的突厥将领。
　　他的黄铜倭瓜锤用纯铜打造，单单一柄便重达四百斤，而且在经过祭台强化之后，现在一柄倭瓜锤，更是夸张的达到了，一柄足有四千斤。
　　好！
　　“不愧是我儿！”
　　秦羽闻言不由朗声大笑。
　　他在与秦用交谈了两句之后，便让系统将其传送出了人杰祭台。
　　…………
　　次日，清晨！
　　骑乘赤焰炎龙驹的秦用，进入了大秦长安城。
　　紧接着，他就被秦羽敕封为龙侯，大秦天英少将军。
　　等等一大堆头衔，其中荣宠不言而喻。
　　长安，朱雀大街。
　　一名面容尊贵的男子，缓步在街道上行走。
　　他的身后跟着一名，骨节粗壮的中年男子。
　　“虎叔，我这大哥不简单啊！”
　　青年男子名叫秦风，乃是星陨域商水秦氏的嫡系继承人。
　　同时也是，大秦皇帝秦羽一母同胞的弟弟。
　　只不过二人的际遇，从出生之时便有了天差地别的差距。
　　秦风具有黑龙圣体，幼时便被其母秦悦君，带回了商水秦氏。
　　至于秦羽天赋太差，就被无情的抛弃于东灵这个小地方了。
　　“小地方的土皇帝而已！”
　　“我们们商水秦氏，任何一个分家，都能轻易覆灭！”
　　秦虎脸色轻蔑，语气更是不屑至极。
　　他是秦风的贴身护卫，亦是一名宗师巅峰的绝顶高手。
　　“唉唉唉！”
　　“虎叔，你少说几句！”
　　秦风笑着开口打断秦虎，但面容之上却是没有多少不悦之色。
　　他刚出生便和秦羽分离，要说他们之间能有多深的兄弟感情，那就是扯淡了。
　　他只是从他母亲偶然的话语之中，得知了自己还有一个哥哥。
　　然后他在穷极无聊之下，便生起了一丝好奇之心。
　　二人一路说，一路笑！
　　走了约莫半个时辰，他们便到了大秦皇宫的外围。
　　“皇室重地，来人止步！”
　　数名在宫外值守的绣衣使者，看到二人靠近之后。
　　立马拔剑出鞘，同时出声警告二人。
　　“前去通告你们皇帝，就说商水秦氏来使，让他出宫迎接！”
　　面色倨傲的秦虎，大声开口。
　　要不是看在这大秦皇帝，是秦风的亲生哥哥。
　　他早就一巴掌拍死这些蝼蚁了。
　　“我倒要看看，是甚鸟人，在我家门外喧哗！”
　　就在这时，牵着赤焰炎龙驹的秦用，缓缓从宫内走了出来。
　　他那两柄黄铜倭瓜锤，便挂在炎龙驹的身上。
　　“殿下！”
　　绣衣使者，看到来人是秦用之后，皆恭敬行礼。
　　“嗯！”
　　秦用微微颔首，然后便将目光转到了秦风二人身上。
　　“你这小娃娃，找死不成！”
　　听到秦用骂他是鸟人，秦虎不由勃然大怒。
　　而秦风则一脸感兴趣之色的，站在秦虎身后。
　　“我家，可不是什么阿猫阿狗，都能进的！”
　　秦用俊朗的脸庞上，挂着一丝轻笑。
　　“虎叔，教训一下他！”
　　秦风冷声开口，让秦虎出手教训秦用。
　　“是！”
　　秦虎狞笑一声后，便直接伸手朝秦用抓去。
　　他都没用自己的宗师修为，直接就是普通的肉身之力。
　　“蠢货！”
　　秦用撇了撇嘴。
　　同时伸出一根指头，迎了上去。
　　他也没有动用真气，而是纯肉身的力量。
　　“找死！”
　　看到秦用如此小瞧自己，秦虎的脸庞之上，不由闪过了一丝杀意。
　　他微微加重了手上的几分力道。
　　“砰！”
　　掌指相交，一股浩大的气浪，轰然炸开。
　　四周的空气，也是骤然紧锁到了一起。
　　秦虎此时只感觉，一股无穷巨力从那一根手指上，向他身体内传来。
　　他不断被那根手指，逼着后退。
　　他脸色涨红，一股被羞辱之感，顿时涌上心头。
　　“丑八怪，你不行嘛！”
　　一脸轻松之色的秦用，在他面前大声嘲讽。
　　四猛八大锤中的每一名将领，都是非人类的存在。
　　“你找死！”
　　闻言，秦虎顿时大怒。
　　他抽出一杆黑龙大枪，全身的真气鼓荡不停，一身宗师巅峰的气势，死死的向秦用横压而去。
　　手中黑龙大枪带起磅礴杀意，直朝秦用身躯砸去。
　　他要把这个猖狂的小鬼，打成肉泥以解心头之恨。
　　“哼！”
　　秦用一个闪身躲过大枪，同时也从赤焰炎龙驹上，取下了那两柄堪称人间凶器的，黄铜倭瓜锤。
　　“吃小爷一锤！”
　　他运起全身气力，周围的气势不弱秦虎分毫。
　　他锤法一点都不花里胡哨，直接砸向了那柄黑龙大枪。
　　“砰！”
　　一声轰然巨响爆开，好似天崩地裂一般骇人。
　　手持黑龙大枪的秦虎，被直接砸的一个趔趄。
　　他现在只感觉自己，好像被一头大宗师级别的凶兽撞了一样。
　　自膝盖以下，他被秦用的黄铜倭瓜锤，直接砸进了土里。
　　其恐怖的力道，可见一般！
　　“丑八怪，今天是我家门口！”
　　“所以小爷我不杀你！”
　　秦用冷冷的看着秦风二人，那两柄黄铜倭瓜锤，被他视若无物的放置在自己的肩膀之上。

第七十三章马踏连营
　　“怎么回事！”
　　在数十名绣衣使者，簇拥下的秦羽，缓步从皇宫内走了出来。
　　外面这么大的动静，他不可能听不到。
　　“义父！”
　　“这两个鸟人，在皇宫门前生事！”
　　手持两柄黄铜倭瓜锤的秦用，看到秦羽出来之后，便将刚才的事，如实说了一遍。
　　“你们两个，为何在此地生事？”
　　将事情脉络基本摸清之后，秦羽便扭头看向了，有些狼狈的秦风二人。
　　这二人一个被秦用捶到土里，一个被巨大气浪震的脸色苍白，好不狼狈。
　　“秦皇，你可知我们是什么身份？”
　　一脸阴沉之色的秦虎，寒声开口。
　　“朕，不管你什么身份！”
　　“现在，立刻给我滚！”
　　听到秦虎的话语后，秦羽的脸色陡然就阴沉了下来。
　　在自家门口闹事，还该出言威胁自己，要不是今天不宜见血。
　　他说什么也要让秦用，捶死这个逗比。
　　“好，好！”
　　“你们大秦好的很！”
　　勉强恢复了一些元气的秦虎，冷冷的看着秦羽。
　　“丑八怪，没听见我义父的话吗？”
　　“在不滚，小爷送你上西天！”
　　秦用抬起双锤，喝骂脸色阴沉的秦虎。
　　“少主，我们走！”
　　秦虎脸色涨红，但又不敢反驳。
　　他是真的对秦用生起了一丝恐惧，他都怀疑自己眼前这个小娃娃，是太古巨龙变的。
　　脸色有些苍白的秦风，最后看了一眼秦羽之后，便默默跟着秦虎离开了。
　　“义父，你怎么出来了？”
　　二人狼狈离去之后，扛着两柄巨锤的秦用，一脸傻笑的开口询问。
　　“我再不出来！”
　　“你个小混蛋，就要把家拆了！”
　　秦羽脸色古怪，自己这个义子那都好，就是脑壳有点问题。
　　“嘿嘿！”
　　…………
　　凉州，卧虎城外。
　　手持巨斧的苏烈，目光平静。
　　通过连续的急行军，他在两个时辰之前便到了此地。
　　只是没有在第一时间，发起进攻而已。
　　“大帅，我等什么时候动手？”
　　就在这时，随他一起北上史万岁，沉声开口询问了起来。
　　“待夜色降临！”
　　苏烈暼了一眼天空后，缓声开口。
　　这次随他北上的只有一万多人，要是硬刚的话，固然能赢，自家的损失也不会小。
　　所以他要等到夜幕降临，在大离军士懈怠之时，在行冲杀。
　　“诺！”
　　史万岁闻言，拱手行礼！
　　然后返回了，鹰扬骑士的队伍之中。
　　夕阳西下，一阵阵炊烟自大离军营中升起。
　　这是军队一天中，最为懈怠的时候。
　　“冲！”
　　一直闭目养神的苏烈，此刻忽然睁开双眼。
　　“诺！”
　　随着他的命令之声，一千名脸色平静的玄武骑士，纵马从他的身后杀了过去。
　　然后便是一脸兴奋之色的史万岁，领着一万鹰扬铁骑。
　　“踏，踏，踏！”
　　恐怖的马蹄轰鸣声，骤然响彻在准备吃晚饭的大离军士耳中。
　　“噗嗤！”
　　精锐至极的玄武骑士，已经杀至他们的跟前。
　　只见铜锤翻飞之际，大片大片的大离军士被打成肉泥。
　　蜕凡境的玄武骑士，杀这些普遍修为，只有后天一到三重的大离普通军士。
　　那就是如同开了无双割草一般。
　　“他们是魔鬼！”
　　在火光的映衬下，大离军士看到了，玄武骑士那面无表情的脸庞。
　　他们尖叫嘶吼，争相奔走逃命。
　　“不要乱，随我杀出去！”
　　此地的大离统帅刘嘉，怒声大吼。
　　作为沙场宿将，他很清楚要是一直这么乱下去，那后果简直不堪设想。
　　就在这时，已经杀至战场的史万岁，冷冷的盯住了他。
　　“去死吧！”
　　史万岁微微眯眼，然后纵马持槊，朝刘嘉的位置杀去。
　　'“砰！”
　　刘嘉也不是泛泛之辈，他反应极快，手中铁枪宛如黑龙，死死的抵住了朝自己冲来的马槊。
　　同时一股冷气，直冲他内心而去。
　　在慢上那怕一步，他今日就可能当场战死了。
　　“有意思，竟能挡住我一槊！”
　　史万岁收回马槊，坐在骏马之上，居高临下的看着刘嘉。
　　刚才的试探一击，他就判断出了刘嘉的实力。
　　比当初的兀乐脱弱，却要比普通的通神九重武者强。
　　“你是何人？”
　　平复了一下自己的内息后，刘嘉冷声开口。
　　同时手中铁枪紧握不放，他从史万岁身上，感受到了一股狂暴至极的气势。
　　“记住了！”
　　“杀你的人，是大秦皇帝座下，骁果将军史万岁！”
　　史万岁话音刚落，便见他坐下骏马，双蹄腾空。
　　而他则于骏马之上，猛挥马槊而下。
　　“嘭！”
　　一股庞大的气浪炸开，只见刘嘉嘴角冒血。
　　单膝跪地死死的用手中铁枪，抵住那重若万钧的马槊。
　　“砰！”
　　史万岁不屑一笑，周身气力爆发。
　　“当啷！”
　　铁枪自中间折断，刘嘉则当场身亡。
　　史万岁的马槊突破铁枪，直接贯穿了他的心腹。
　　殷红的鲜血，瞬间就在这位，大离老将周身蔓延而开。
　　“踏！”
　　暼了一眼血肉模糊的刘嘉后，史万岁便纵马往深处杀去。
　　身后滚滚铁流，亦是紧紧跟随。
　　大离在卧虎城下，足足驻扎了二十万之众。
　　光用来供给士卒休息的营帐，就连绵足有六里之长。
　　千余名玄武骑士，仿若无坚不摧的钻头，在大离各个营帐中肆虐。
　　而史万岁则领着鹰扬骑士，从南到北挨个营帐冲杀。
　　“何方宵小，敢犯我大离天军！”
　　此刻，终于反应过来的田枭，领着一万精锐狮骑兵，往玄武骑士的位置杀奔而去。
　　“玄武骑士，随我冲杀过去！”
　　手持玄武斧的苏烈，冷声下令。
　　“诺！”
　　千余名玄武骑士齐声咆哮，那声音仿若能吼破苍穹。
　　极为壮烈！
　　双方距离很短，冲锋并没有持续多长时间。
　　不过片刻，双方便撞到了一起。
　　“砰砰砰！”
　　仅仅只是一个照面，狮骑士前方便出现大量伤亡。
　　他们在大离，也许称得上是王牌军队。
　　可在玄武骑士面前，他们根本就不够看的。
　　玄武骑士们手持青铜双锤，大片大片的收割着狮骑兵的性命。

第七十四章铁憨憨的自我修养
　　“嘶！”
　　不过片刻。
　　已经有两千多名狮骑兵，被玄武骑士打落马下。
　　失去主人的马匹，在夜晚的星辰之下悲鸣嘶吼。
　　“给我死！”
　　见此情形，田枭瞬间暴怒。
　　他手持一柄黑色大枪，纵马往玄武骑士军阵中杀去。
　　“铛！”
　　黑色大枪仿若黑龙，接连砸落数名手持铜锤的玄武骑士。
　　凭借宗师境界的武道修为，田枭一人便牵制住了百余名玄武骑士。
　　就在田枭忘我冲杀之际，一柄湛青色的巨斧当头向他劈下。
　　“砰！”
　　气浪翻滚，火花涌动！
　　手持黑色大枪的田枭，直接被扫落马下。
　　要不是他用大枪抵挡了一下，他今日就要血溅当场了。
　　“何人？”
　　勉强平稳真气之后，田枭起身厉声开口。
　　“大秦，苏烈！”
　　缓缓纵马而至的苏烈，目光冷漠的看着他。
　　一柄湛青色的玄武巨斧，在他手上闪着青色的神芒。
　　“枭杀枪！”
　　田枭闻声之后，身影突然暴起。
　　手中黑色大枪，仿若化作远古黑龙一般狰狞咆哮。
　　直冲苏烈心腹刺去。
　　“砰！”
　　湛青色的玄武巨斧，带起阵阵青色神芒，直接迎向了黑色大枪。
　　在巨大的碰撞声中，苏烈单手持斧不断将田枭压着后退。
　　“啊啊啊！”
　　田枭仰天嘶吼，磅礴的真气不断在他周身爆发。
　　可这依旧不能使自己，不断倒退的躯体稳住。
　　将他逼入一个死角之后，苏烈手中玄武巨斧蓦然抬起。
　　在惨白的月光映衬下，田枭看见了苏烈那平静至极的脸庞。
　　“砰！”
　　巨响轰鸣，铁枪破碎！
　　人称枭帅的田枭，自眉心处被一分两半。
　　猩红的鲜血，给这单调的夜晚，加上了几分色彩。
　　“枭帅死了！”
　　随着一道惊恐的声音，整个狮骑兵军阵都骚乱了起来。
　　临阵丧将，对士气的打击无疑是毁灭性的。
　　还残存的六千多名狮骑兵，顿时在无战意。
　　他们勒动手中马缰，死命的往大离的方向跑去。
　　“大帅，要追吗？”
　　一名玄武骑士校尉，轻声在苏烈耳旁开口。
　　“穷寇莫追！”
　　苏烈脸色平静，今夜的目的他已经达到了。
　　卧虎城之围已解，敌军统帅被杀，整个大离军营，更是被接连踏破。
　　一个时辰之后，这场夜战结束。
　　大离普通军士阵亡三万多人，被俘九万多人，其余不知所踪。
　　而大秦方面的损失，几乎小到可以忽略不计。
　　玄武骑士阵亡一百八十三人，鹰扬骑士阵亡七百六十人。
　　…………
　　卧虎城，刺史府。
　　脸色威严的苏烈，端坐与主位之上。
　　此时距离那晚的夜战，已经过去两天了。
　　“这些俘虏该怎么处理？”
　　苏烈有些头疼的开口发问。
　　九万多大离俘虏，让他头都大了一圈。
　　“大帅，依我看不如尽数坑杀！”
　　“一了百了！”
　　苏烈的问题刚刚抛出，便见脸色森然的史万岁便站了起来。
　　他主导的数次战争中，基本就没有留俘虏的习惯。
　　是个名副其实的战争屠夫。
　　“大帅，万万不可！”
　　面如紫玉的伍云召，连忙起身否决史万岁的提议。
　　与史万岁不同，伍云召是个宅心仁厚的老好人。
　　“行了，你们两个都坐下！”
　　苏烈有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　“大帅，我倒是有一个提议！”
　　就在苏烈头疼之际，身着儒袍的范羽站了起来。
　　“请讲！”
　　苏烈微微颔首，示意范羽继续说下去。
　　“大帅，尽数坑杀是绝对不行的。”
　　“依我看不如，尽数押解到幽州，为我大秦开荒垦土。”
　　范羽条理清晰，将自己的提议，和盘说了出来。
　　“范先生，你怎地胳膊肘往外拐！”
　　还没等苏烈给出反应，一脸憨憨之色的伍天锡便站了起来。
　　“嗯？”
　　范羽有些诧异的看向了伍天锡，他有些不明所以。
　　其余堂上众人，大多也是这种表情。
　　“范先生，凉州地广人稀，这点你应该比我这个粗人清楚才对啊！”
　　伍天锡这个铁憨憨，看到大家的眼神之后，不由得意开口。
　　“是啊！”
　　“所以那？”
　　范羽此刻还是有些不明所以。
　　“那你为什么，不让这些俘虏，留在凉州开荒垦田，而是将其押解到幽州。”
　　“你说你这是不是胳膊肘往外拐！”
　　伍天锡说完之后，还得意的扫了众人一眼。
　　估计这个铁憨憨心里还在想，只有我这么聪明，想到了这么便捷的处理方法。
　　闻言，范羽笑了。
　　堂上的众人都笑了。
　　他们都明白了一个道理，就是伍天锡是个真正的憨憨。
　　下次在议论这种事的时候，完全不需要带着他。
　　“你们这是什么意思？”
　　虽然伍天锡反应迟钝，可还是注意到了大家异样的眼神。
　　“咳咳！”
　　“天锡，你去外面巡视一圈。”
　　“本帅，担心大离可能会反攻。”
　　强憋住笑意的苏烈，缓声开口。
　　“哦！”
　　伍天锡摸了摸脑袋，然后毫不怀疑的大步走了出去。
　　片刻之后，数位大秦实权将军，尽皆爆笑出声。
　　“云召，你这个堂弟还真是……。”
　　史万岁说到这里的时候，突然没词了。
　　毕竟，伍云召是伍天锡的堂哥。
　　直接骂人家堂弟是白痴，好像也不太合适。
　　良久，史万岁才憋出了几个字。
　　“你堂弟真朴实！”
　　伍云召闻言，不由尴尬一笑。
　　心道有时间，必须让自己堂弟读书明理。
　　伍天锡的方法看似便捷，其实隐患是最大的。
　　因为凉州毗邻大离，一但说大离在次入侵，这些俘虏立马就会变成不稳定因素。
　　在场的诸将中，每个人都明白这个浅显的道理。
　　可惜伍天锡这个憨憨不懂。
　　“好了，好了！”
　　苏烈咳嗽两声，堂内的气氛再次归与了凝重。
　　“我觉得范先生的提议很好。”
　　“明日便由史将军，押解到幽州吧！”
　　他沉声开口，赞同了范羽的提议。
　　幽州河东那部分人口还行，大约有三百多万人口，而河西就差远了。
　　因为连年的征战，那里的人口已经不足六十万了。
　　其荒凉的程度，比之凉州也不遑多让。

第七十五章太古炎蛟
　　“诺！”
　　身着戎装的史万岁，沉声应下了苏烈的军令。
　　“明日出征，反攻大离！”
　　面色恢复肃然的苏烈，微微颔首之后，便又抛出了一个爆炸般的信息。
　　北上之前，他曾答应过秦羽，要让大离三十年不敢南下。
　　想要做到这一点，就必须让大离人知道痛。
　　而让大离人，知道痛苦的最好方法，就是把战火烧到他们本土。
　　让他们也感受一下，什么叫赤地千里血流漂杵。
　　“诺！”
　　堂内诸将闻声对视一眼，然后皆沉声应诺。
　　…………
　　“系统，给我召唤一只，红色品质的华夏战宠。”
　　系统万兽山空间之内。
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口。
　　自从上次秦虎到来之后，便让秦羽升起了一丝危机之感。
　　他迫切需要高端力量，来威慑敢于窥视大秦之人。
　　而要论单体的作战能力，同品质战宠要比同品质人杰强大的多。
　　“轰隆隆！”
　　随着秦羽的话语，整个万兽山开始震动了起来。
　　一道道灼热的气息，开始在秦羽周围升腾而起。
　　恐怖的威势洒满了整个万兽山。
　　“看来，又是个大家伙！”
　　感受到这恐怖的威势之后，秦羽不由兴奋开口。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤，红色品质华夏战宠。”
　　“浴火焚天――太古炎蛟！”
　　在四周空气越发灼热之际，系统的声音也随之响了起来。
　　“吼！”
　　还没等秦羽回话，一道恐怖的龙啸之声忽然传出。
　　那是一条，足有千丈之长的火红色蛟龙。
　　它在虚空之上翻滚咆哮，一道道火红色的神光，从他的鳞甲之上迸射而出。
　　狰狞的龙首之上，有两只比车轮都大的恐怖龙眼。
　　两根苍劲的蛟龙角，笔直的刺向苍天。
　　“帅！”
　　“太帅了！”
　　当秦羽看到太古炎蛟的全貌之后，忍不住大声称赞。
　　身为炎黄子孙，他生来就对神龙之类的生物，有一种发自内心的崇拜和喜爱之感。
　　叮，太古炎蛟面板生成中。
　　战宠名称：太古炎蛟
　　战宠状态：幼年
　　战宠修为：宗师九重巅峰
　　战宠神通：焚天之焰、法天象地。
　　战宠主人：秦羽
　　“呼！”
　　看完太古炎蛟的属性之后，秦羽不由长长呼了口气。
　　要知道重明鸟通神九重之时，便可比拟宗师境强者。
　　那这太古炎蛟的真实战力，怕是直逼大宗师境武者了。
　　而且如此庞大的肉身，等闲大宗师都会被他碾压而死。
　　“吼！”
　　就在这时，位于虚空之上的，太古炎蛟咆哮了一声，然后径直向秦羽俯冲而来。
　　那一刻，秦羽都有了一种窒息的感觉。
　　他不是怕，而是被震撼到了。
　　龙型生物的躯体，实在是太完美了。
　　他们身躯的每一处构造，都是大自然的奇迹。
　　“敖清，见过君上！”
　　俯冲到地上的太古炎蛟，竟然张开狰狞巨口说话了。
　　没错，他真的说话了。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　一脸见了鬼神情的秦羽，急声对自己脑海中的系统发问。
　　这年头蛟龙竟然，都特码会说话了。
　　这也太丧尸了吧！
　　“叮，红色品质的华夏战宠，天生具备人言的能力。（基操，勿六）”
　　系统的话语，在第一时间解决了秦羽的疑问。
　　“敖清，你把身躯缩小一些！”
　　听了系统的解答之后，秦羽便试探着开口和太古炎蛟交谈。
　　“好！”
　　太古炎蛟闷声开口，然后庞大的龙躯，便以肉眼可见的速度，缩水了起来。
　　这主要得益于，基本兽手一个的天赋神通。
　　法天象地！
　　秦羽都怀疑这玩意，是不是附赠品。
　　当缩小到只有二丈多长的时候，秦羽便让其停了下来。
　　这个体型刚刚好，正适合他驾驭。
　　他要御龙飞天，这是多少男儿的梦想啊！
　　“敖清，载我到虚空一看！”
　　秦羽压抑住心头激动的心情，沉声对着敖清开口。
　　“好的，君上！”
　　敖清闻言，顿时将龙首低垂，示意秦羽可以到他的背部。
　　秦羽小心翼翼的爬了上去，足有二丈多长的龙躯，让他感觉十分宽敞。
　　“吼！”
　　待秦羽站好之后，敖清咆哮一声，直冲虚空而上。
　　蛟龙也是龙，他们是天空和大海的宠儿。
　　到了虚空之上后，敖清便载着秦羽，四处御风翱翔。
　　大概半个时辰后，秦羽便退出了万兽山空间。
　　并把敖清也一道带了出来。
　　现在他很需要，敖清这种能镇压底蕴的战宠。
　　…………
　　大离，狮城！
　　“我必杀苏烈，为枭儿报仇！”
　　一头金发的怒火狮王田横，暴怒开口。
　　田枭不但是他指定的，下任大离狮骑统领，而且还是他唯一的儿子。
　　现在就这么被苏烈宰了，他怎么可能不怒。
　　“叔父，请先息怒！”
　　身着金色龙袍的田君，在一旁出声劝慰。
　　此刻的他，丝毫不敢那皇帝的架子。
　　他在田横面前，一向都是执晚辈之礼。
　　“息怒，你让我怎么息怒！”
　　“我唯一的儿子，没了！”
　　田横一头金发耸立，浑像一头暴怒的雄狮。
　　恐怖的气势在他周身凝聚，东灵四大宗师之中，他是当之无愧的第一高手。
　　“叔父，我定倾全国之力，为枭弟报仇！”
　　田君连忙开口，表示自己一定支持，田横为田枭报仇。
　　“明日，我会将所有狮骑撤出狼口，尽数开入大秦。”
　　“我要让大秦整个国度，为我的枭儿陪葬！”
　　田横此时什么都顾不得了。
　　域外蛮人？
　　大离亡国？
　　老子都特码绝后了，那里还有心情管你这个。
　　听见这话，田君脸色涮的就白了。
　　他虽然也曾放过狠话，说要撤出狼口，引域外蛮人入东灵。
　　但那毕竟只是狠话，当不得真的。
　　在说了就算他要撤狼口的兵，狮骑也不一定鸟他。
　　在狮骑这个体系里，田横的命令可比圣旨好使的多。
　　“皇帝，你不用担心。”
　　“域外蛮人那里，我和他们头领谈妥了。”
　　田横暼了一眼脸色苍白的田君后，冷冷开口。
　　这是他为大离做的最后一点事，至于域外蛮人守不守信，那就和他没关系了。
　　他现在只想血屠整个大秦，为他的宝贝儿子田枭报仇。

第七十六章第二炉丹药
　　长安，上书房。
　　“陛下，一共六十三枚黄龙宝丹。”
　　仙风道骨的魏伯阳，躬身将手中金盘，呈递给了秦羽。
　　为了炼制出这六十三枚黄龙宝丹，魏伯阳数日不眠不休，并且将所有材料，全部消耗殆尽才得以功成。
　　“伯阳，朕只取五十枚，剩下的你自己拿去吧！”
　　秦羽令左右，取出五十枚黄龙宝丹之后，便将金盘递还了魏伯阳。
　　他是一个有功必赏之人，魏伯阳为了炼制黄龙宝丹，每日苦熬心血，他都是看在眼里的。
　　“陛下，这太贵重了！”
　　“前方的将军们，比老朽更需要此宝丹！”
　　魏伯阳闻声，连忙伸手拒绝。
　　“伯阳，这是圣旨！”
　　秦羽佯装发怒，沉声开口。
　　强令魏伯阳收下，金盘中还剩余的十三枚黄龙宝丹。
　　根据黄龙宝丹的药效，十三枚刚刚好够通神四重的魏伯阳，踏入武道宗师之境。
　　“拜谢，陛下圣恩！”
　　眼看推辞不过，魏伯阳只好领命收下黄龙宝丹。
　　“这才对嘛！”
　　见此情形，秦羽不由喜笑颜开。
　　二人再次闲聊了数句之后，魏伯阳便躬身行礼，离开了上书房。
　　“张汤，事情可有眉目了？”
　　目睹魏伯阳离去之后，身着玄色龙袍的秦羽，脸色便恢复了冷峻。
　　“禀报，陛下！”
　　“微臣，基本确定神剑山庄残党，已经尽数逃入南方大炎。”
　　只见上书房四周空气一阵波动，脸色肃然的张汤，便现出了身影。
　　秦羽是个有仇必报的人，神剑山庄数次与他为敌，他怎么可能视若无睹。
　　在幽州之战结束后，他便吩咐张汤，着手调查神剑山庄残党。
　　有机会的话，他会直接让张汤动手，送这些残党去地狱陪柳天河。
　　“哼！”
　　“算这些虫子跑得快！”
　　秦羽闻言，冷哼了一声。
　　这些人跑到了大炎，就相当于暂时逃出了，秦羽势力范围的极限。
　　他不可能让罗网，万里迢迢跑到大炎，去刺杀这么一群臭虫。
　　“是微臣失职！”
　　一脸肃然之色的张汤，听到秦羽的声音之后。
　　连忙躬身请罪。
　　“这和你没关系。”
　　“对了！”
　　“你的武道修为，进境如何？”
　　身着玄色龙袍的秦羽，微微摆手，然后沉声询问起了，张汤的武道进境。
　　“微臣天资愚钝！”
　　“现如今，才堪堪踏入通神四重。”
　　回答秦羽问题之时，张汤脸上出现了羞愧之色。
　　他身为罗网统领，每日经手的事情极多，几乎没有时间修炼。
　　可即使如此，他也凭借自身的强大天资，在一年之内连破三境。
　　这个速度已经是极快的了，只稍稍逊色于，经常在战场厮杀的秦羽麾下将领。
　　“罗网事务繁忙，朕亦有所耳闻。”
　　“这样吧！”
　　“朕赐你十二枚黄龙宝丹，望你尽快踏入宗师之境！”
　　秦羽微微思索之后，便将刚刚收到手的五十枚宝丹，赐给了张汤十二枚。
　　张汤负责的罗网，每天都会源源不断的接受过滤，来自大秦各个地方的情报。
　　确实是工作繁忙，而且责任还极重。
　　“谢，陛下！”
　　张汤不是扭捏之人，他大大方方的接过了，秦羽赐给他的十二枚黄龙宝丹。
　　他现在是真的需要，因为随着大秦地盘的不断扩大。
　　他手下那一千名绣衣使者，已经是越来越捉襟见肘了。
　　平常两百多名绣衣使者，充当秦羽的皇家侍卫，负责他的日常出行。
　　还有大秦三州，每个州都设立有罗网分部，有分出去三百多号人。
　　在刨除看守天牢的，负责日常监视的，他堂堂罗网统领，手头能调动的绣衣使者不过百余人。
　　“另外，你要去凉州一趟！”
　　“将二十四枚黄龙宝丹，亲自送与伍氏兄弟手中。”
　　秦羽看到张汤收下之后，便又让他担任起了快递员的职业。
　　因为黄龙宝丹太贵重了，让普通绣衣使者送，他有点不放心。
　　“诺！”
　　张汤脸色一肃，沉声应是。
　　…………
　　大离，狼口关。
　　这是一座真正的雄关，地势犬牙交错，好似一只野狼的狰狞巨口。
　　所以得名狼口关。
　　这里驻扎着，十万大离最为精锐的狮骑。
　　一头金发的田横，漠然矗立在狼口最高之处。
　　这个地方他守了六十年，整整一个甲子。
　　他从青年时期，便听从自己父亲的嘱咐，为大离镇守狼口。
　　可如今，他守不下去，而且还要把这座雄关，拱手送给自己大半辈子的敌人。
　　域外乌骨蛮人！
　　“大帅，十万狮骑已经准备完毕！”
　　“只等您一声令下，便可开入大秦。”
　　“为枭帅报仇！”
　　一名身着青色铠甲的将领，大声在他身后禀报。
　　这是他麾下头号骁将，人称青焰狮子的田梦青。
　　狮骑体系里有，一王一帅四狮共掌的说法。
　　一王指的是怒火狮王田横，一帅是狮骑少帅田枭。
　　四狮则是田横麾下四名猛将，这些人都有宗师一重的修为。
　　乃是他抗击域外蛮人的重要助手。
　　四狮分别是青焰狮子田梦青，此人擅长神通青焰，曾经仗此神通，活活烧死一名蛮人宗师。
　　铁甲狮子田大眼，此人一身横练功夫极为出色，不动用真气亦能举起万斤巨鼎。
　　金刚狮子田元可，此人天生智力有缺，但是一身气力，却极为霸道，论硬实力是四狮之首。
　　最后一名狮子有点特殊，名为鸩毒雌狮子，乃是四狮中唯一的一名女性。
　　来历神秘，只知其擅长毒术。
　　“梦青，最近我老是听到，枭儿在我耳旁呓语。”
　　“你说我是不是疯了呀！”
　　田横语气伤感，苍老的脸上挂起阵阵悲凉。
　　这次的丧子之痛，让这个东灵雄狮彻底垮了。
　　“大帅，枭帅死的冤枉！”
　　“定是不甘心，才连连警示于您啊！”
　　田梦青大声开口，脸庞之上也尽是伤感之色。
　　他们四狮是看着田枭长大的，说是田枭长辈也并不为过。
　　现在田枭就这么死了？
　　别说田横会不放过苏烈，就是这四狮都不可能善罢甘休。

第七十七章秦用请战
　　三日之后。
　　凉州，凤鸣军大营。
　　一身黑色长袍的张汤，从怀中取出两个白色瓷瓶，交给了伍氏兄弟。
　　“边境危急，君上希望你二人，尽快破入宗师之境。”
　　将黄龙宝丹交给二人后，一脸郑重之色的张汤开口了。
　　十万狮骑南下之事，仿佛像是一座黑压压的大山，压到了整个秦国的身上。
　　“请君上务必放心！”
　　伍云召兄弟二人齐声开口，脸上尽是决然之色。
　　他们是凉州的守土之将，身上承担的压力也是最大的。
　　毕竟狮骑兵可不是乌合之众，而是可以正面和凤鸣军一换一的存在。
　　“诸君，共勉！”
　　张汤双手抱拳，沉声开口。
　　“共勉！”
　　…………
　　长安，上书房。
　　“义父，就让我去凉州吧！”
　　满脸希冀之色的秦用，眼巴巴的看着秦羽。
　　自从听闻大离南下之后，他就一直缠着秦羽，希望秦羽让他去凉州前线。
　　“行了！”
　　“用儿你去吧！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，一脸无奈的开口答应了秦用请求。
　　两天时间，这小混蛋快把秦羽耳朵磨出茧子了。
　　“多谢义父！”
　　秦用先是一愣，转而大喜过望连连开口。
　　他没想到秦羽能答应的这么痛快。
　　“用儿，你去可以。”
　　“但你要答应，为父的几点要求。”
　　秦羽说话的同时，脸色变得颇为严肃。
　　“义父，只要你让我去前线，我什么都依你。”
　　一脸兴奋之色的秦用，直接开口表示他什么都听秦羽的，只要让他上前线就行。
　　“第一，到了凉州前线，你一定要听从苏烈将军的。”
　　“第二，遇事三思而后行，决不可鲁莽行事。”
　　“第三，不可擅自行动，将自己置入险地。”
　　秦羽脸色肃然，将自己对秦用的要求，一点一点的说了出来。
　　秦羽并不担心正面交手，谁能伤的了秦用，可是战争这玩意，向来都是诡计多端，他怕自己这个明显有点憨的义子，落入什么圈套。
　　“义父，您就放心吧。”
　　秦用说完之后，也不到一个招呼，便飞也似的跑出了皇宫。
　　他怕秦羽半路，再反悔不让他去凉州。
　　“这小子！”
　　看着跑的兔子还快的秦用，秦羽不由笑骂出声。
　　…………
　　凉州边境，狮骑大营。
　　脸色冷历的怒火狮王田横，大马金刀的坐于主帅之位上。
　　他的下首位置，依次摆放了四个座椅。
　　上面坐着的正是，他麾下四名猛将。
　　“大帅，根据情报，苏烈就在凉州卧虎城，并且手上只有三万多步兵。”
　　青焰狮子田梦青起身之后，沉声将自己获知的情报说了出来。
　　“明日，全军齐赴卧虎城。”
　　一头金发的田横，听闻苏烈这个名字之后，双眸里顿时绽出无尽杀意。
　　“诺！”
　　座下四狮闻声，皆开口领命。
　　…………
　　次日清晨。
　　十万狮骑卷着滚滚烟尘，开始向凉州卧虎城行进。
　　一杆杆金色的狮王旗帜，迎风鼓荡个不停。
　　在队伍的最前方处，全身裹铁甲的田元可，手持一柄足有千斤重的巨锤。
　　由于他的智商太低，所以他只能干一些，没什么技术含量的工作。
　　就比如给狮骑充当先锋，在或者就是让其入场厮杀。
　　“大哥，我等撤出狼口关。”
　　“那些蛮人，恐怕会让大离化成一片焦土啊！”
　　田大眼手持一杆镔铁棍，脸上尽是忧虑之色。
　　经年与域外蛮人对阵，所以他很清楚那些野蛮人的德性。
　　让他们信守诺言，比让狗不吃屎还难。
　　“我等覆灭大秦之后，在将这些蛮人赶走也不迟。”
　　田梦青神情坚毅，语气之中更是带着决然。
　　“赶走！？”
　　田大眼苦笑了一声，他们之所以能挡住域外蛮人，狼口关那险峻的地形，占了至关重要的作用。
　　现在自己等人拱手让出了狼口，就相当于自断一臂。
　　“二弟，我们现在最重要的是替枭儿报仇！”
　　田梦青出声开口打断了田大眼，他是四狮里年龄最长的人，同样也是谋略最深之人。
　　田大眼能想到的问题，他怎么可能想不到。
　　他只是在催眠自己，相信域外蛮人会遵守承诺罢了。
　　“大哥，枭儿身死我也很伤心。”
　　“如果可以的话，我都愿意以身替他。”
　　“可是大帅放弃狼口，真的是令我想不通。”
　　缓缓纵马而行的田大眼，低声开口。
　　“够了，二弟！”
　　“你要是不愿意去大秦，你就自己回去！”
　　田梦青脸色阴沉，厉声开口打断田大眼的话。
　　“唉！”
　　田大眼叹息一声，不再开口。
　　整个狮骑队伍顿时沉寂了下来，四周只有那犹如暴雨般的马蹄声，和金属盔甲的碰撞声。
　　狮骑兵全身裹甲，连马的重要部位也都覆铁甲，其防御程度，比之鹰扬骑兵要夸张，说是冷兵器时代的坦克，都并不过分。
　　就是这样他们对阵域外蛮人，也只能做到五换一，甚至十换一。
　　由此可以推出，域外蛮人的实力有多可怕。
　　而且常年盘踞狼口周围的蛮人部落，只是星陨域乌古蛮国的一个下属小部落。
　　就是这样的一个小部落，就让整个东灵都为之震恐，甚至东灵第一霸主大离，每年都要为了防守狼口，丟下数万具尸体，和国库内的大半开销。
　　有一说一，大离确实是给东灵挡了灾。
　　要是没有大离在前面撑着，整个东灵现在的局势，怕会是被域外之人统治吧。

第七十八章韦陀临世
　　凉州，凤鸣大营。
　　“苏伯伯，义父让我一切听您的！”
　　脸色稚嫩的秦用，扛着两柄黄铜倭瓜锤，站在一身戎装的苏烈面前。
　　他凭借坐下神驹，用了不到一天时间，便从长安赶到了凉州。
　　“大帅！”
　　“大离先锋部队，已然迫近卧虎城。”
　　还没等苏烈回话，一名脸色坚毅的凤鸣校尉，便从营帐外大步走了进来。
　　“有多少人？”
　　“具体距离是多少？”
　　闻言，苏烈顿时将注意力，转到了凤鸣校尉身上。
　　“约莫有一万人。”
　　“距离卧虎城大概有二十里。”
　　凤鸣校尉将具体信息，一一如实禀报给苏烈。
　　苏烈听完之后，眉头顿时皱了起来。
　　现在伍云召兄弟俩闭关，导致他连个能用的将领也没有。（史万岁已经押送俘虏前往幽州了）
　　“苏伯伯，您只需给我三千士卒。”
　　“用儿，替你摆平这个大离先锋。”
　　就在苏烈眉头紧锁之际，一脸亢奋之色秦用，便率先开口了。
　　“好！”
　　苏烈闻声看向了秦用，紧紧皱起的眉头也不由舒展了开来。
　　虽然秦用年纪尚小，但苏烈却不会对他有半点轻视之心。
　　“苏伯伯，您且稍待。”
　　“用儿，这就替你取了这大离先锋的头颅。”
　　秦用温声开口，一点不将那个大离先锋放在眼里。
　　“本帅，拭目以待。”
　　苏烈脸色含笑，并取出调动兵马所用的虎符，交给了秦用。
　　…………
　　一个时辰之后。
　　狭长的凉州官道之上，忽然卷起了巨大的烟尘。
　　一万多名浑似铁皮人的大离狮骑兵，正由此处狂奔而过。
　　“砰！”
　　就在这时，一柄飞锤突然砸来，数名狮骑兵直接被砸下马去。
　　“是谁？”
　　智力有些缺陷的田元可，怒目圆睁大声呼吼。
　　整个狮骑队伍也在此刻停了下来。
　　“是我！”
　　秦用扛着两柄黄铜倭瓜锤，从官道侧面纵马驶了出来。
　　与他一同出来的，还有三千名全副武装的凤鸣军士。
　　“你？”
　　待田元可看清秦用相貌之后，不由捧腹大笑。
　　“大秦是没人了吗？”
　　“派你一个小毛孩子来送死？”
　　他虽然智力有缺陷，但大人和小孩还是能分清的。
　　他身后的万余名狮骑，此刻也是一阵骚动。
　　“大傻子，你笑谁那？”
　　秦用勃然大怒，手中两柄黄铜倭瓜锤更是高高举起。
　　大傻子！
　　听闻这个词之后，田元可瞬间就爆发了，他双眼通红无比，鼻子更是不断的哼哼出气。
　　这个词是他的禁忌，上次一个蛮人宗师骂他是大傻子，结果被他活活锤死。
　　“小屁孩，你找死！”
　　田元可说话之间，便挥舞起了那柄青色巨锤。
　　巨锤翻动如飞，带起阵阵恶风，然后直接向秦用当头砸去。
　　“玩锤？”
　　“小爷可是祖宗！”
　　秦用冷笑一声，连真气他都懒得动用，直接以肉身力量，挥动手中黄铜倭瓜锤，向青色巨锤迎了过去。
　　“嘭！”
　　烟尘飞扬，气浪翻滚。
　　只见两柄黄铜倭瓜锤，直接砸中了青色巨锤。
　　那一瞬间，田元可如遭雷击，整个身体都忍不住颤抖了起来。
　　手中持着的青色巨锤，也直接被打落了下去。
　　“这怎么可能？”
　　他看着血红一片的双手，不由惊恐开口。
　　仅仅只是反震之力，他的双手就被震成了这样。
　　“吼！”
　　看到自家殿下如此神武，凤鸣军军士们不由出声狂吼。
　　“大傻子，滋味如何？”
　　秦用面色倨傲，以手中倭瓜锤指向田元可。
　　对于他来说似田元可这等人物，他翻手就可震杀。
　　“上！”
　　田元可虽然傻，但不至于去白白送死。
　　他知道自己不是秦用对手后，便起了围杀之心。
　　随着他的命令，一万大离狮骑兵，顿时就如山崩海啸一般，向秦用扑了过去。
　　“将士们，跟在本殿下身后。”
　　秦用面容之上毫无惧色，沉声怒吼了一句之后，便持锤纵马直接杀了过去。
　　“嘶！”
　　当他快要与狮骑兵正面相撞之时。
　　座下赤焰炎龙驹高高跃起，然后直接跳入了狮骑军阵之中。
　　“嘭，嘭，嘭。”
　　趁此机会，秦用手中黄铜倭瓜锤，翻动如飞轮。
　　不消片刻，便有百余名狮骑兵被他屠杀一空。
　　将近四千斤的倭瓜锤，那可真是碰到即死，沾上就亡。
　　大片大片的狮骑兵被他锤成肉泥，他所过之处狮骑兵竟向退避。
　　“来啊！”
　　秦用仰天长啸，座下赤焰炎龙驹，更是高高奋起马蹄。
　　四周狮骑闻声皆惊恐后退，无一人敢上前。
　　一人之威，以至与斯。
　　三千名凤鸣军士也受此鼓舞，与狮骑兵进行了惨烈的肉搏战。
　　双方在狭长的官道之上，来回进行拉锯作战。
　　“滚开！”
　　秦用随意挥起双锤，砸落一名名挡在他面前的狮骑。
　　巨锤砸中之时，狮骑兵立时就四分五裂。
　　坚固的重甲在黄铜倭瓜锤之下，跟纸糊的一样。
　　殷红的鲜血顺着倭瓜锤，流淌的到处都是。
　　秦用单人独骑，与大离狮骑阵中来往厮杀，如入无人之境。
　　“小杂种，去死！”
　　趁乱摸到秦用身后的田元可，奋力挥动手中青色巨锤，直冲秦用后背砸去。
　　“嘭！”
　　秦用冷笑一声，头都没有回。
　　周身真气勃发于身，手中黄铜倭瓜锤，直接就往身后挥去。
　　单凭恐怖的战斗直觉，秦用都能确定青色巨锤的位置。
　　只听一声爆响，青色巨锤顿化碎片。
　　而他的主人田元可更是不堪，除了一颗脑袋还算完好之外，其余的身体部件，已然化成了一摊烂泥。
　　刚才他能接秦用一锤，完全是因为秦用想和他玩玩。
　　一旦秦用认真起来，高达宗师九重的恐怖修为，和堪称怪物般的无穷神力，田元可只可能会被一招摁死，就像现在一样。
　　“賊将已死，众将士随我破敌！”
　　秦用面英且伟，仿若韦陀临世。
　　现在出声暴喝，更让人觉得振聋发聩。
　　“诺！”
　　凤鸣军将士齐声嘶吼，然后竭力向狮骑厮杀而去。
　　自家殿下如此英武，我等怎能拖其后腿？

说一下吧！（脑壳痛）
　　关于义子这个问题。
　　首先主角已经二十七了，他是诸皇子里年龄最长的，而秦用的年龄只有12岁。
　　其二秦用是演义虚构人物，生来就是孤儿，从小跟道士学道。
　　然后就是关于主角为什么放走秦虎二人的原因。
　　首先主角刚认义子，就见血确实不太好。
　　其二这俩有一个是其亲弟弟，就这么杀了？（读者大人您觉得合适吗？）
　　另外向各位保证，主角依旧杀伐果断，他的心理就是我们平常人，不会出现什么无脑舔的情节。
　　对了，修炼的问题作者也在考虑。

第七十九章农家绝唱
　　“嘭！”
　　凤鸣军士奋力厮杀，而群龙无首的狮骑只能连连后退。
　　在丢下将近八千多具尸首之后，狮骑兵狼狈脱离战场。
　　而秦用所领的三千凤鸣军士，只阵亡了不足八百人。
　　秦用的第一次初阵，战果堪称辉煌至极。
　　“撤军！”
　　秦用沉声开口，手中黄铜倭瓜锤之上尽是红白之物。
　　他一人入阵，至少屠杀了将近千余名狮骑兵，这种实力已然和怪物差不多了。
　　“诺！”
　　…………
　　长安，上书房。
　　一脸无语之色的秦羽，端坐在龙椅之上。
　　当前线打的风生水起的时候，他的后方出问题了。
　　就在刚才，拗相公王安石前来觐见的时候，向他透漏了一个大问题。
　　大秦没粮食了！
　　秦羽自登基以来，不是参与战争，就是在参与战争的路上，堪称皇帝界的平头哥。
　　胜仗是越打越多，可是大秦国内的形势却是每况愈下。
　　而且据黑冰台的消息，幽州河西之地已然出现了灾荒的迹象。
　　秦羽脸带苦笑，良久才缓缓开口：“看来，朕的暴兵计划只能先搁置了。”
　　他的小金库里存有，十三万多的轮回之力。
　　本来他是打算留着，召唤将领暴兵用的，可现在国内有了饥荒，他只能用这些轮回之力，召唤一名古华夏历史中精通农业的人杰。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台。”
　　做出决定之后，秦羽不在犹豫，直接让系统将其传入到了，人杰召唤祭台。
　　“呜呜呜！”
　　苍凉的号角声在他耳旁响起。
　　熟悉的景物，再次映入眼帘。
　　“系统，我要指定召唤一名，精通农业的华夏人杰。”
　　身着玄色龙袍的秦羽，语气极为果断。
　　“叮，消耗十万轮回之力，系统开启指定召唤中！”
　　系统的声音在他耳边响起之时，秦羽的嘴角不由抽搐了一下。
　　十万轮回之力，都足够他再召唤一名战力逆天的红色华夏人杰了。
　　叮，指定召唤成功！
　　“恭喜宿主，于华夏历史长河中，成功征召橙色品质人杰。”
　　农家绝唱――赵过
　　“赵过？”
　　秦羽在听到这个名字后，便开始在自己不多的历史记忆中，翻找了起来。
　　片刻之后，他得出一个结论。
　　他确实没听说过这个人。
　　叮，人杰面板生成中。
　　名称：赵过
　　表字：不详
　　朝代：西汉
　　事迹：汉武雄才大略，但是征伐无度，到了其统治后期整个西汉王朝，已然出现了根基不稳之势。
　　就在这个时候，百家中的农家传人赵过，临危受命担任治粟都尉，并推广代田法，改善农具，等等一系列操作，成功挽回了大汉帝国的倾颓之势。
　　成功为昭宣中兴，打下了深厚的农业基础。
　　系统评价：农家绝代天骄，可惜自赵过之后，农家渐渐消亡。
　　品质：橙色（这本书主打争霸，所以一定程度上削弱了其余人才的品质，还望客官见谅。）
　　修为：通神四重
　　功法：《农家圣典》
　　兵种：农家学子（特殊兵种）
　　（限额100人）
　　“这样的人物，我前世竟然没有听说过。”
　　秦羽的语气有些感叹，古华夏的历史长河中，埋葬了太多被埋没的华夏人杰。
　　兵种信息：
　　名称：农家学子
　　品质：橙色
　　修为：先天境界
　　能力：皆是熟悉精通农术的农家学子，他们能大幅度增加粮食产量。
　　兵种分属：特殊分类
　　价格：三百点轮回之力
　　秦羽的话音刚落，赵过自带的兵种信息，便冲入了他的眼帘。
　　“我靠，这些人莫不是人形肥料？”
　　将其看完之后，秦羽不由惊叹出声。
　　能增加粮食产量这个能力，属实就有点变态了。
　　堪称人型金坷垃，而且还能循环多次使用。
　　就是系统的限制卡的太死了，只让秦羽召唤一百名农家弟子。
　　“系统，召唤一百名农家学子！”
　　秦羽沉声开口，将能召唤的所有农家学子，一口气全部召唤出世。
　　“叮，本次轮回之力扣除完毕！”
　　当前宿主轮回之力，余额为四千三百九十六！”
　　在最后，系统贴心提示了秦羽，再次成为穷比的事实。
　　“系统，你故意的吧！”
　　看着余额上的数字，秦羽顿时感受到了一股神秘力量。
　　“微臣赵过，拜见君上！”
　　就在秦羽碎碎念之际，一道温润的男声，传入到了他的耳朵里。
　　秦羽循声望去，只见脸色含笑的赵过，正向他拱手行礼。
　　赵过身高七尺，面容俊秀，整个一暖男系帅哥。（在汉朝，虽说不像晋那么讲究仪表，但长的太丑有残疾是肯定不行的）
　　“赵卿，快快请起！”
　　秦羽连忙开口，让赵过起身。
　　不说别的，单这外貌就让秦羽觉得很舒服。
　　“多谢君上！”
　　赵过面色温润，起身开口之后，便静静站立在秦羽身旁。
　　秦羽和他寒暄几句之后，便退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　次日，清晨。
　　一夜未眠的秦羽，终于把赵过给盼来了。
　　他一直很想吐槽系统，为什么每次召唤出世的人杰，都要第二天才能出现在他的身旁，而不能直接跟着他一起出去。
　　“赵卿，可有回天之力，以济苍生？”
　　待赵过看完王安石的折子后，秦羽不由满含希冀之色的开口了。
　　他可不想自己治下的大秦，出现惨绝人寰的饥荒。
　　赵过闻言，并没有立即回答。
　　而是沉默良久后，才缓声答道：“以自身之学，尽其力而救民。”
　　他是一个极其务实的人，在事情没有结果之前，赵过绝不会夸下海口。
　　“朕之骨血，托付与卿了！”
　　听到赵过这文邹邹的回答，秦羽也不由得中二了起来。
　　他那句话取自：“天下黎庶，皆朕之骨血。”
　　他的意思就是说，老赵啊，以后大秦百姓的吃饭问题，就全靠你了。
　　“微臣，尽力而为。”
　　赵过说话的同时，脸上不由出现一抹追忆之色。
　　眼前的场景，多么熟悉。
　　破败的帝国，善于征伐的雄主，底层嗷嗷待哺的子民。

第八十章万法不加于身
　　三天之后。
　　脸色坚毅的赵过，领着百余名农家学子离开了长安。
　　他奉秦羽之命，前往幽州河西之地，担任大秦垦荒令。
　　以幽州河西之地，为推广代田法的实验区，只要涉及到农业的问题，幽州统帅李嗣业也得全程配合赵过。
　　而且大秦羁押的十九万俘虏，也全部交由赵过使用。
　　总之，秦羽给赵过开了一大堆绿灯，唯一的要求，就是让他把大秦子民的肚子喂饱。
　　…………
　　凉州官道之上。
　　一脸阴沉之色的田横，默默的看着遍地的狮骑尸体。
　　一万名先天境界的狮骑，外加金刚狮子田元可，连个涟漪都没有惊起，就全员报销了。
　　“全军听令，向卧虎城进发！”
　　良久之后，田横厉声下令。
　　“诺！”
　　身后九万名狮骑兵齐声应诺，然后便向卧虎城狂奔而去。
　　…………
　　一个时辰之后。
　　九万名杀气凛凛的狮骑，便出现在了卧虎城下。
　　手持一柄金色巨刀的田横，纵马在狮骑军阵之前。
　　“苏烈，可敢出城与老夫厮杀一场？
　　他双眼中杀意弥漫，语气里更是带着无尽寒意。
　　此时，卧虎城头之上。
　　脸色淡然的苏烈，背负双手静静站立。
　　他的身后则是，一脸憨憨之色的秦用。
　　“殿下，你领一万凤鸣军士出城，挫挫这个老匹夫的锐气！”
　　苏烈面色沉静，缓声开口下令。
　　“诺！”
　　秦用自然是没什么好说的，拱手应诺之后，便奉命领军士出城。
　　“擂鼓，为殿下助威！”
　　目睹秦用离开之后，苏烈沉声下令。
　　“咚，咚，咚！”
　　苍凉而又沉默的战鼓声，使人不知不觉间生起一股悲壮之感。
　　…………
　　三通战鼓响彻完毕！
　　身骑赤焰炎龙驹的秦用，便手持两柄黄铜倭瓜锤，出现在了卧虎城之下。
　　他的身后则是一万名，脸色坚毅的凤鸣军士。
　　“小爷秦用在此，我看你们那个敢过来。”
　　秦用脸色倨傲，语气更是狂妄的没边。
　　他是真的一点都没将对面这些，臭番薯烂白菜放在眼里。
　　闻声，对面狮骑军阵顿时骚动了起来。
　　“大眼，出阵宰了这个臭小鬼！”
　　一身戎装的田横，眼里闪过了恐怖的杀意。
　　“诺！”
　　田大眼沉声应诺，然后策马向秦用杀奔而去。
　　片刻过后！
　　“嘶！”
　　一阵嘹亮的马嘶声响起，便见手持镔铁棍的田大眼，已然来到了秦用面前。
　　“小鬼，这里不是你该来的地方！”
　　田大眼声音粗壮，面容之上也是闪过不屑。
　　毕竟，秦用的面孔实在是太稚嫩了，就像是一个还在蒙学的稚童。
　　“三天前，有个大傻子说过同样的话。”
　　“结果，他被小爷我一锤砸成了肉泥！”
　　秦用轻蔑出声，脸孔之上尽是不屑之色。
　　“你找死！”
　　闻声，田大眼顿时怒了。
　　他抡起手中百余斤重的滨铁棍，向秦用周身横扫而去。
　　棍风咆哮，杀气弥漫！
　　镔铁棍所掠之处，空气都被挤压的爆鸣出声。
　　“哼！”
　　秦用轻哼出声，轻轻挥动手中黄铜倭瓜锤，向镔铁棍砸去。
　　他真的只是轻轻用力，他怕一不小心就将对面这个敌将震死。
　　他虽然只用了一分力，但是黄铜倭瓜锤砸出之后，依旧威势十足。
　　“嘭！”
　　两把都属重器的兵器相接那一刻，巨大的金属碰撞声，顿时传了出来。
　　“这怎么可能？”
　　田大眼现在只觉全身发麻，好似被巨物冲撞了一般，两只手的虎口更是止不住的留着鲜血。
　　“你也太弱了！”
　　“还不如昨天那个傻子。”
　　收回倭瓜锤之后，秦用满脸失望的开口说道。
　　砸中镔铁棍的时候，他都已经尽可能的收力了，没想到这个田大眼，这都承受不住。
　　“猖狂！”
　　田大眼喝骂一声，在次策马抡动镔铁棍砸了上去。
　　势头刚猛，好似一只草原巨蟒，凌空向秦用绞杀而去。
　　“我都说了你太弱了！”
　　秦用暴喝出声，单手挥起一柄黄铜倭瓜锤就迎了上去。
　　劲风鼓荡，气浪翻飞。
　　那一刻田大眼，感觉到了一股极强的威压，就好似无穷重物，猛然在他背部使力一般。
　　“嘭！”
　　巨大的轰鸣声响起，镔铁棍直接被砸的弯曲了下来。
　　而田大眼更是不堪，直接就被巨大的反震之力，震的倒飞了出去。
　　'“砰！”
　　田大眼身躯重重砸于地面，他的面容此时苍白一片，殷红的鲜血从他嘴角股股流出。
　　周身的筋骨更是被无穷巨力，震成了一摊碎末。
　　他张了张口，什么也没说出来。
　　然后直接头一歪，告别了这个美丽的世界。
　　“似这等土鸡瓦狗之辈，就不要过来送死了！”
　　秦用声音暴烈至极，在他扫向狮骑军阵之时，竟无人敢与他对视。
　　“嘶，嘶！”
　　他的声音刚落，便见又有两骑从狮骑军阵之中，联袂杀奔了过来。
　　正是满脸仇恨之色的田梦青，和其四妹鸩毒雌狮子。
　　“臭小鬼，你今日必死与两军阵前！”
　　田梦青恶毒开口之后，便催动起阵阵苍青色的火焰，向秦用扑杀而去。
　　而他的四妹则是双手掐诀，口中起咒。
　　一阵阵碧绿色的毒风，便紧紧的跟着，苍青色的火焰向秦用吹拂而去。
　　这四狮中老二老三专修肉身，乃是传统的军中战将，老四和老大则专修神通，走的乃是宗门武者的路子。
　　“区区火焰毒风，能奈我何！”
　　秦用轻蔑出声，周身更是爆起璀璨银芒，远远望去，就好似佛界战神韦陀亲临。
　　座下通体赤红的炎龙驹，更是高高跃起，向田梦青二人扑了过去。
　　“嗤嗤！”
　　毒风青火在碰到秦用身上之时，纷纷被秦用周身银芒消融殆尽。
　　秦用不通术法神通一道，但他自身的体质，却是号称万法不加身的韦陀之体。
　　也就是说我虽修不得神通，但你们也休想用神通伤我。
　　这招在地球上，有个很响亮的名字叫做“强行五五开”。

第八十一章双双破境
　　“这不可能！”
　　当田梦青看到火焰毒风，皆近不得秦用周身之后，不禁惊骇出声。
　　“鬼蜮伎俩，何足道哉！”
　　秦用冷哼一声，手中黄铜倭瓜锤以泰山压顶之势，向田梦青砸去。
　　居高临下，气势十足！
　　铜锤还未砸下，巨大的劲风就已经狠狠的，压在了田梦青二人身上。
　　“不！”
　　田梦青一时为劲风所摄，周身动弹不得，只能眼睁睁看着铜锤向他砸下。
　　另一边的鸩毒雌狮子更是不堪，她直接被巨大的劲风给压到了地上，显得极为狼狈。
　　“小鬼，尔敢！”
　　就在此时，狮骑军阵中传出一声暴喝。
　　然后便见一头金发的田横，手持一柄金狮刀向秦用爆射而来。
　　身后九万狮骑也是亦洪水决堤之势，向秦用的方向奔涌而来。
　　“砰！”
　　两柄铜锤好似陨星一般，直接砸了下去。
　　两团血光直接爆出，田梦青二人所在的位置，已经呈现出了一个巨大的深坑。
　　“老匹夫，你刚刚说什么？”
　　秦用面色轻佻，两柄黄铜倭瓜锤更是紧紧的躺在他的肩头。
　　“啊啊啊！”
　　“小鬼，你找死！”
　　田横满头金发根根炸立，浑似一头暴怒的草原雄狮。
　　他的双目之中射出恐怖杀意，手中金狮刀斩出道道金芒。
　　直冲秦用而去！
　　“嘶！”
　　秦用催动座下赤焰炎龙驹，直接向田横冲了过去。
　　“挡我者死！”
　　无数冲在最前方的狮骑，直接被黄铜倭瓜锤扫成了肉酱。
　　“嘭砰砰！”
　　状若疯魔的秦用，胡乱挥动手中铜锤。
　　只见他周身荡起恐怖劲风，大片大片的狮骑直接被压在了地上。
　　…………
　　此刻，卧虎城墙之上。
　　“敌军破绽已露，全军进攻！”
　　一身戎装的苏烈，漠然下达了全军出击的命令。
　　“诺！”
　　数名军中校尉，皆开口应诺。
　　片刻过后，卧虎城大门洞开。
　　八百多名面色坚毅的玄武骑士，直接纵马冲了出来。
　　一万多名全副武装的凤鸣军士，在其身后紧紧跟随。
　　他们以排山倒海之势，冲向了被秦用一人，搅乱阵型的狮骑军阵。
　　“嘭！”
　　仅仅只是眨眼的时间，双方的军队便已经撞到了一起。
　　“吼！”
　　只见几百把铜锤挥舞之间，无数狮骑兵惨叫落马。
　　八百多名玄武骑士，似一把尖锐的锥子，直接刺破了狮骑军阵。
　　身后的两万凤鸣军士，亦是在其身后掩杀。
　　惨烈的嘶吼声，动听的金属撞击声。
　　“啊！”
　　一名玄武骑士挥舞手中铜锤，直接将一名满身重甲的狮骑兵，锤落马下。
　　在那名狮骑兵的胸口位置，出现了一个巨大的凹坑。
　　似这等杀戮景象，整个战场数不胜数。
　　战场中心处。
　　“嘭！”
　　一道轰鸣巨响忽然传出，只见手持金狮刀的田横，被秦用手中的黄铜倭瓜锤，砸的连连后退。
　　“老匹夫，最后一锤了！”
　　秦用怒吼一声，手中黄铜倭瓜锤奋起万钧巨力，猛然砸向了田横。
　　恐怖的劲风，在次降临。
　　四周的草木都为之俯倒。
　　田横面露疯狂之色，周身气势不断凝聚，他以手中金狮刀直接迎向了黄铜倭瓜锤。
　　金芒摧残，巨刀凶残！
　　“嘭！”
　　双方相交的那一刻，金光直接泯灭。
　　金狮刀悲鸣一声，碎成金色粉末。
　　而田横周身更是犹如，被远古凶兽冲撞一般，血肉模糊一片。
　　“怪物！”
　　田横费力的吐出这两个字后，身体直接向后顷倒而去。
　　东灵四大宗师之首的田横，就这么被秦用活活震死在卧虎城下。
　　“吼！”
　　杀心大发的秦用，举起双锤仰天嘶吼。
　　四周的狮骑军士，顿时向他看了过来。
　　“大帅！”
　　当他们看到秦用身旁那具血肉模糊的尸体之后，不禁惊呼出声。
　　“去死！”
　　双眼血红的秦用，直接将目光扫向了周围的狮骑。
　　座下炎龙驹犹如离弦之箭，载着他的主人冲向了敌阵。
　　砰砰砰！
　　他胡乱挥起手中双锤，只听得耳边无数狮骑惨叫落马之声。
　　炎龙神驹马蹄肆虐之处，狮骑兵不敢有分毫抵挡。
　　前有苏烈大军掩杀，后有怪物秦用肆虐，整个狮骑大军已临近崩溃的边缘。
　　“投降免死！”
　　一身戎装的苏烈，在玄武骑士的簇拥之下，向四周暴喝。
　　他是一个头脑时刻，都保持冷静的统帅。
　　虽然狮骑兵败局已定，但要是做困兽之斗的话，还是能给凤鸣军士造成巨大的伤亡的。
　　“我投降！”
　　苏烈的话语，成为了压垮狮骑兵的最后一根稻草。
　　大片大片的狮骑兵开始丢弃，手中沉重的武器。
　　两个时辰之后，战争的伤亡统计出来了。
　　“大帅，凤鸣军士战死九千人，玄武骑士一百三十人。”
　　“斩杀敌军五万四千余人，俘虏三万五千余人。”
　　玄武校尉沉声开口，将统计结果汇报给了苏烈。
　　“将阵亡将士就地掩埋，敌军俘虏暂时羁押卧虎城！”
　　苏烈面无表情，冷声下达命令。
　　“诺！”
　　…………
　　次日，下午！
　　凉州刺史府内。
　　一身戎装的苏烈，正襟危坐。
　　他的下首位置坐着，面色激动的伍氏兄弟。
　　这俩兄弟经过数日闭关，终于凭借秦羽赐予他们的黄龙宝丹，双双破入宗师之境。
　　这次突破宗师之境，不但令他们实力突飞猛进，更重要的是他们二人的兵种限额，提升到了十万名凤鸣军士。
　　十万先天境界的系统兵种，这是一股，可以横扫整个东灵的力量。
　　“大帅，这些俘虏要押送幽州吗？”
　　面如紫玉的伍云召，轻声开口询问。
　　“不错！”
　　苏烈语气果断至极，北方战事虽然告一段落，但南方的局势又骤然紧张了起来。
　　这三万多狮骑兵，正好充当炮灰，作为对付西楚人的力量。

第八十二章紫色副将
　　“叮，宿主麾下双子将星突破至宗师境，其兵员限额提升至十万。”
　　“叮，宿主麾下人杰可携带兵员超过十万，紫色副将系统解禁。”
　　长安，上书房。
　　两道冰冷的系统提示音，毫无征兆的响彻在秦羽耳旁。
　　“双子将星这么猛的吗？”
　　秦羽喃喃开口，脸庞上尽是惊讶之色。
　　那个紫色副将系统先暂且不提，单单就是兵员限额提至十万，秦羽都觉得强横的没边。
　　十万先天境界的系统兵种，如果运用的好，平灭西楚大离是一点问题都没得。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　想到此处，秦羽不由沉声开口。
　　随着他的声音，他的双眼顿时一黑。
　　片刻过后，他睁开双眼。
　　以往熟悉的景物，一一呈现在他的眼前，一切都没有变，只是原本的祭台处，又多了一座小巧玲珑，通体呈紫玉之色的小型祭台。
　　“召唤八万名，凤鸣重甲军士！”
　　秦羽收回目光，朗声对自己脑海中的系统开口。
　　“叮，紫色兵种召唤完毕！”
　　“轮回之力已扣除，当前宿主余额为十一万八千点！”
　　他的话音刚落，系统的提示音便在他耳旁响了起来。
　　这次凉州之战，足足为他提供了近二十万轮回之力，让他那早已干瘪的小金库，再一次的坚挺了起来。
　　“系统，紫色副将是？”
　　正事办完之后，秦羽便轻声开口询问脑海中的系统。
　　“叮，紫色副将是协助橙色级别以上将领，统率军队所用！”
　　系统用他那特有的机械声音，回答了秦羽的问题。
　　闻声，秦羽目光微闪。
　　内心中对于这个紫色副将，已然有了几分猜测。
　　“系统，召唤八名紫色副将！”
　　秦羽朗声开口，目光紧紧的盯着紫色祭台。
　　随着他的声音，紫色祭台便开始绽出紫色豪光，其内光影也是连连闪烁。
　　片刻过后，系统的提示音紧随而至。
　　“叮，成功召唤八名紫色副将！”
　　“叮，紫色副将面板生成中！”
　　姓名：杨雄（病关索）
　　品质：紫色
　　修为：半步通神
　　……
　　姓名：雷横（插翅虎）
　　品质：紫色
　　修为：半步通神
　　……
　　姓名：吕方（小温侯）
　　品质：紫色
　　修为：半步通神
　　……
　　姓名：郭盛（赛仁贵）
　　品质：紫色
　　修为：半步通神
　　……
　　姓名：陶宗旺（九尾龟）
　　品质：紫色
　　修为：半步通神
　　……
　　姓名：薛永（病大虫）
　　品质：紫色
　　修为：半步通神
　　……
　　姓名：宋万(云里金刚
　　品质：紫色
　　修为：半步通神
　　……
　　姓名：郁保四（险道神）
　　品质：紫色
　　修为：半步通神
　　将这八名紫色副将的属性阅览完毕后，秦羽的脸上挂出了一幅怪异表情。
　　他没想到这年头，连系统都这么现实。
　　橙色将领出世之时，那是风随云动，属性面板更是华丽的一批。
　　轮到不值钱的紫色副将时，就是有多敷衍要多敷衍。
　　出世之时，连个名字都不愿意多提。（系统：“啊呸，还不是你这个苟作者，怕被骂水字数吗？”）
　　“我等，拜见君上！”
　　片刻过后，八名梁山上的哥哥，联袂过来向秦羽行礼。
　　秦羽微微颔首，然后一一扫过这八人。
　　虽然他不是一个记忆力高手，但是水浒传这么脍炙人口的小说，他还是读过两三遍的。
　　他很清楚眼前这八个人是什么货色，说好听了那就是梁山好汉，往难听了说就是梁山草寇。
　　“诸位将军，还请起身！”
　　秦羽目光平静，沉声开口令其起身。
　　这八名紫色副将，秦羽准备将其派遣到伍云召他们兄弟麾下。
　　一是能帮二人统帅军队，二是有伍天锡这个憨憨坐镇，这些梁山上的哥哥，多少会收敛一点。
　　这个就叫做：“恶人自有恶人磨！”
　　虽然所有系统将领，都默认对秦羽百分百死忠，但是他们的性格却并没有变，一如前世一样。
　　…………
　　次日，清晨。
　　八万名身着重甲，手持锋锐刀斧的凤鸣军士，开始向凉州方向开拔。
　　在这支庞大军队的最前方，则是八名打扮各异的梁山将领。
　　其中犹以郭盛和吕方二人打扮最为骚气。
　　吕方身骑赤色马匹，头戴束发紫金冠，身披百花战袍，腰系狮蛮宝带，手中一杆方天画戟，活脱脱一个拼多多版吕布。
　　虽然他号称小温侯，但是实力嘛，估计在真的温侯面前，撑不住一戟。
　　而郭盛比之吕方也是分毫不让。
　　他座下一匹纯色马匹，头顶百战白龙盔，身披白龙织锦袍，腰系贞观千秋带，手中亦是一杆方天画戟。
　　这位是拼多多版本的白袍将军薛仁贵。
　　这二人是狂热的扣死普雷爱好者，他们的一言一行，都模仿薛仁贵和吕布这两位世之枭将。
　　不过他们的实力，相比他们模仿的两位前辈，就差的不是一星半点了。
　　…………
　　幽州，永年城（原灵顺）
　　一身粗布麻衣的赵过，此刻正面色欣慰的站立在永年城头上。
　　七天之内，他领着十七万俘虏组成的大秦拓荒军团，开垦出三十万亩良田。
　　这主要是得益于，他所修功法农家圣典中的神通。
　　新开垦出的良田，肥力比之普通田地提升了数倍不止，而且他还已经大规模的播种了汉稻。
　　最多三月，这三十万亩良田播种的汉稻，就能产出可供一支五十万军队人吃马嚼一个月的粮食。（经过农家黑科技魔改的，大家别喷我）
　　“老师，我们现在很缺牛马一类的牲畜。”
　　就在这时，一名农家学子风尘仆仆的跑了过来。
　　这百余名农家学子，并不以大人称呼赵过，而是以老师称呼。
　　“明日，我亲自去幽州刺史府一趟！”
　　赵过微微皱眉之后，沉声开口。
　　在开垦土地这一方面，人类确实没有牛马之类的牲畜有优势。
　　他前往幽州刺史府，就是想让李嗣业借他一点军中战马，或者干脆鼓动他，纵兵去西楚劫掠一些马匹牛羊回来。
　　反正，西楚这等游牧国家，最不缺的就是马匹牛羊。

第八十三章征伐西楚
　　“陛下，征伐西楚的时机已然成熟！”
　　长安，上书房。
　　脸色肃然的王安石，沉声开口。
　　他不是一个狂热的战争分子，他之所以建议秦羽此时征伐西楚，是因为他从其中看到了巨大的利益。
　　西楚大草原水草丰盛至极，简直就是一块天然的畜牧场。
　　一旦说大秦攻下此地，好处和利益实在太多了。
　　其一，西楚的威胁永久消除！
　　其二，这是一个天然的养马场，可以为大秦二线部队（非系统兵种），提供优质的战马！
　　其三，大量的野生牲畜，会成为开垦良田的重要臂助！
　　总之好处多的不可想象。
　　现在王安石说了一大堆，总结一句话就是。
　　“人傻钱多速来！”
　　“幽州的兵员不太够吧？”
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口询问。
　　他内心虽然心动不已，但是幽州的军事力量，他还是心知肚明的。
　　三万陌刀兵加一万西凉铁骑，这些防守可能绰绰有余，但是要攻伐一个东灵大国，那就显得很是捉襟见肘了。
　　“陛下，还有一股力量，您没有算进去！”
　　王安石闻声，连忙上前开口。
　　他说的那股力量，指的是被押解到幽州的三万多狮骑俘虏。
　　这些人久经战阵，只要稍微诱惑鼓动一下，立马就能变成征伐西楚的马前卒。
　　“你指的是……？”
　　坐在龙椅之上的秦羽，脸色很是疑惑。
　　他记得清清楚楚，他布置在幽州的军事力量，就只有他说的那么多。
　　“三万多狮骑俘虏！”
　　脸色肃穆的王安石，开口回禀。
　　“俘虏！？”
　　听到这个字眼，秦羽的眉头瞬间就皱了起来。
　　他这种极其多疑的人，是不可能将征伐大事，寄托在一群俘虏身上的。
　　“陛下，只要您许以重利，这些俘虏定然死心效命！”
　　满脸果决之色的王安石，此刻就差给秦羽打保票了。
　　他实在是不想错失这个征伐西楚的良机。
　　“既如此，那就让李嗣业试一试吧！”
　　“圣上，英明！”
　　王安石见秦羽同意之后，不由喜出望外。
　　…………
　　梧桐闭月，寒星潜藏。
　　“陛下，微臣已经突破至宗师之境！”
　　上书房之内。
　　一席黑色长衫的张汤，正向秦羽躬身行礼。
　　凭借十二颗黄龙宝丹的霸道功效，他与昨日成功踏入宗师之境。
　　“不错！”
　　“另外，有一件事我需要你去办一下！”
　　秦羽开口称赞了一句后，便将话题扯向了其他方面。
　　“陛下请讲！”
　　张汤面色一正，沉声开口。
　　“明日，你去幽州一趟，协助李嗣业攻伐西楚！”
　　说到底，秦羽还是不放心。
　　毕竟，西楚可不是像陈蔡那样的小国，挥手可灭。
　　西楚的国力常年位居东灵第三，仅次于大离和神秘的大炎。
　　“诺！”
　　张汤躬身应诺之后，脸上又浮现出了为难之色。
　　“陛下，现如今苏帅在北方，而我又去南方的话，那么由谁来护佑您那？”
　　张汤的担心不无道理，只是他并不知道的是，秦羽在大秦皇宫之内，放了一条可碾杀大宗师的蛟龙。
　　“我的安全，你不用担心，一切当以攻伐西楚为重！”
　　秦羽脸色稍缓，语气也温和了不少。
　　“诺！”
　　张汤有些无奈，只好躬身应命。
　　片刻之后，他的身影消失在上书房之内。
　　目送张汤身影消失之后，秦羽沉声对自己脑海中的系统开口：“将我传入人杰召唤祭台！”
　　他此去祭台有两个目的。
　　其一，将张汤麾下兵额补满，张汤突破宗师之境后，他的专属兵种绣衣使者的兵员限额，也提升至了一万人。
　　其二，他准备在召唤一名华夏人杰，以做不时之需。
　　他这种性情多疑的人，做什么事都要上双重保险。
　　片刻之后，熟悉的景物一一浮现。
　　他第n次来到了人杰召唤祭台，将四周的景物扫过一遍后，便沉声对自己脑海中的系统开口：“召唤九千名绣衣使者！”
　　绣衣使者是紫色兵种中，单体攻伐能力最强的，而且他们基本上是多面手，什么活都能干。
　　间谍，刺客，斥候，甚至有时候还能充当秦羽的禁卫军。
　　“叮，轮回之力已扣除！”
　　“九千名绣衣使者召唤成功！”
　　盏茶之后，系统冰冷的提示音，便在他的耳旁响了起来。
　　“系统，查一下，我还有多少轮回之力？”
　　秦羽沉声开口，让其查询一下，他自己的小金库是否还依然坚挺。
　　“叮，宿主当前余额为九万一千点轮回之力！”
　　当秦羽听到还有九万多的时候，他的眉头不由舒展了开来。
　　大概这就是，手中有粮，心中不慌的感觉吧！
　　九万多的轮回之力，足够他放心大胆的操作一波了。
　　“系统，我要召唤一名，橙色级别的华夏人杰！”
　　秦羽脸色沉静，语气果决。
　　这名未出世的人杰，他打算用来护卫京师重地。
　　虽然他的安全问题不用担心，但是长安作为大秦国都，防守如此薄弱也确实不像话。
　　随着他的声音，那方原始的古朴祭台，开始绽出橙色豪光，一张张描绘着华夏人杰的光影图谱，在其中跳跃闪烁。
　　良久过后，光影定格！
　　秦羽的耳边也随之，响起了系统的提示音。
　　“恭喜宿主，召唤出橙色级别华夏人杰！”
　　“良将第一――曹彬！”
　　“曹彬！？”
　　听到这个名字之后，秦羽的脸上挂出了一丝讶然。
　　这个人他是真的听说过，曹彬被宋史评为良将第一，但这个人却不以将才著称于世。
　　使他名冠宋史的主要原因，就是此人性情温和，但又不迂腐，是一个机敏又讨人喜欢的君子。

第八十四章钓鱼
　　名称：曹彬
　　表字：国华
　　朝代：北宋
　　事迹：平灭后蜀、征伐北汉、砥定江南。
　　品质：橙色
　　修为：通神六重
　　功法：《如玉神功》
　　兵种：神武禁军（紫色品质）（限额10000名）
　　将曹彬的属性面板阅览完毕后，秦羽的脸上挂出了一丝惊喜。
　　虽然曹彬的修为实力中规中矩，但是他自身的专属兵种，却让秦羽很是满意。
　　神武禁军，北宋禁军系统中的绝对精锐，位列北宋上四军之一。
　　而此兵种的出现，正好可以弥补大秦禁军的空白。
　　“曹彬，拜见君上！”
　　就在秦羽思虑禁军之时，身着白色铠甲的曹彬，便已经大步来到了他的面前。
　　曹彬面容和善俊朗，周身散发出一股浓郁的书卷气息。
　　他的形象，基本符合秦羽印象中儒将形象。
　　“国华，快快起身！”
　　秦羽轻轻开口，示意曹彬起身。
　　比起性格粗豪不羁的猛将，他更喜欢这种腹中有良谋奇计的儒将。
　　“多谢君上！”
　　曹彬温声开口，然后恭敬起身。
　　秦羽微微点头，然后沉声对他自己脑海中系统开口：“召唤一万名神武禁军！”
　　盏茶时间过后，系统的提示音便响彻在了他的耳边。
　　“轮回之力已扣除！”
　　“当前宿主轮回之力余额为七万一千点！”
　　事情处理完毕之后，秦羽照常例和曹彬寒暄了两句，然后便退出了人杰召唤祭台。
　　……………
　　三日之后，西楚大草原之上。
　　一万名凶悍的西凉铁骑，紧紧的跟随在脸色淡漠的华雄身后。
　　他们是南下灭楚大军的先锋，任务则是替主力大军开道。
　　“嘶！”
　　就在此时，一道嘹亮的马嘶声突然响起。
　　然后，便见一名绣衣使者从马上跳了下来。
　　“华将军，正前方三十里处，有一个清曲部落，李帅令你将其扫灭！”
　　绣衣使者躬身行礼之后，便将李嗣业的命令，传达给了华雄。
　　张汤奉命前往幽州之时，足足征调了四千多名绣衣使者。
　　这些绣衣使者，现在大都担任南下大军的斥候或者信使。
　　“我知道了！”
　　华雄沉声开口，面庞之上尽是兴奋之色。
　　一个多月了，终于可以痛快的杀戮一场了。
　　自从上次身受重伤，他已经一个月没有动手厮杀了。
　　“卑职告辞！”
　　将命令传达给华雄之后，绣衣使者便躬身告辞离去了。
　　“儿郎们，加快速度！”
　　目送绣衣使者离开之后，兴奋的华雄不由暴喝出声。
　　“诺！”
　　身后一万名西凉铁骑，皆齐声应诺。
　　………
　　大半个时辰过后。
　　清曲部落的帐篷和牛羊，就已经出现在了华雄眼中。
　　“杀！”
　　华雄冰冷一笑，率先跃马杀出。
　　手中的血红色长刀，更是不断爆出阵阵寒芒。
　　“踏，踏，踏！”
　　一万多名拔出弯刀的西凉铁骑，亦是跃马扬刀紧紧跟随。
　　“噗嗤！”
　　一颗颗清曲部落牧民的头颅，被骑士手中西凉弯刀砍下。
　　殷红的鲜血，滚动的头颅，肆意的抛洒在草原之上。
　　“呜，呜，呜！”
　　随着示警的号角声不断响起，越来越多的清曲甲士，从帐篷中杀了出来。
　　“杀了这些卑贱的大秦人！”
　　当这些清曲甲士，看到自己的家人，被西凉铁骑肆意屠戮之后，不由狂怒出声。
　　一个个嚎叫着，挥舞手上的简陋铁器，向西凉军阵冲了过去。
　　“他们是白痴吗？”
　　一名西凉骑士，有些纳闷的开口问向了自己身旁的同袍。
　　这些嗷嗷叫的清曲甲士，总体的武道修为就在后天三重左右，而他们手中的武器，更是简陋到不像话。
　　“嘭！”
　　在众西凉骑士不解的目光中，这些人撞进了军阵之内。
　　然后，这些清曲甲士就没了。
　　厮杀的过程极其无聊。
　　大概就是，西凉铁骑挥动马刀，清曲甲士当场去世。
　　半个时辰之后，这场体量不对等的战争，便彻底宣告结束。
　　清曲部落三千多甲士和二万多普通牧民，被屠杀一空。
　　他们往日居住的地方，更是被华雄付之一炬。
　　“战损多少！”
　　脸色猩红的华雄，站立在遍地焦黑的草场之上。
　　此战让他有颇有一种，狠狠挥出一记重拳，然后直接打到了棉花上的感觉。
　　“将军，此战我们没有战损！”
　　回答他的西凉校尉，此时也是满脸怪异之色。
　　行军打仗这么多年，这种情况他也是第一次遇到。
　　“……。”
　　西凉校尉的话，让华雄感到一阵沉默。
　　他此刻是真的有点迷茫了。
　　他现在都有点怀疑，是不是李嗣业脑子抽风了。
　　他那小小的脑核中，此刻是充满了大大的疑惑。
　　“行了，撤军！”
　　思考无果之后，华雄果断不在想了。
　　…………
　　“大帅，你莫不是耍我！”
　　入夜，南下帅帐之内。
　　一脸愤慨之色的华雄，大声开口。
　　“子健，你先冷静！”
　　端坐在统帅之位上的李嗣业，有些无奈的开口说道。
　　他让华雄覆灭清曲部落，当然不是脑子抽风了。
　　原因是，李嗣业想要钓鱼，钓一条名为青狼王的大鱼。
　　西楚有三位实权亲王，其中有一位已经被华雄一刀劈死了，那个倒霉蛋叫做元辰。
　　剩下的两位实权亲王分别是，青狼王元朝，灰熊王元海。
　　其中青狼王元朝的封地，就是整个西楚大草原的北部边境，此人手握十余万西楚骑兵，自身的武道实力也是极为出众。
　　按理来说，李嗣业领军踏入他封地的那一刻，他就应该出现并发兵阻止的。
　　可是李嗣业来了三天了，这个老乌龟连个消息都没有，好似人间蒸发了一般。
　　迫于无奈，李嗣业只得使出绝户计，不断屠灭其麾下部落，以这种方法，逼青狼王元朝出战。
　　如果这样他都不出来的话，那李嗣业就真的没折了。
　　他不可能让自己麾下军士，在这无边无际的西楚大草原上，追击一个一心想躲的敌人。

第八十五章流民
　　次日，正午。
　　“殿下，清曲部落已然沦为焦土！”
　　侍卫林立的青狼王帐之内。
　　一名脸色难看的西楚斥候，正将清曲部落被屠之事，禀报给青狼王元朝。
　　“秦军大营，如今在何处？”
　　面容阴鸷的元朝，闷声开口询问。
　　他心里很清楚，这是李嗣业在逼他出战，可他却不能不顺李嗣业的意。
　　因为这是个阳谋，李嗣业吃准了他不可能放弃，北境草原上的百余西楚部落。
　　“禀报殿下，秦军大营就位于乌爪！”
　　西楚斥候连忙出声回应。
　　八万多秦军涌入西楚大草原，就不可能瞒得住这些草原上的鬣狗。
　　在说，李嗣业本就急于求战，也没打算隐匿大军行踪。
　　“传我王令，让克落的三万骑兵，向乌爪方向运动。”
　　元辰身形干瘪，语气沙哑似豺狼。
　　虽然年纪只有不到四十岁，但他身形干瘪的活像个小老头。
　　“遵命！”
　　西楚斥候朗声回应，说罢，就要离开青狼王帐。
　　“等一下！”
　　就在这时，元朝那沙哑的声音，在他身后响了起来。
　　“殿下……？”
　　斥候的面容上闪过疑惑，但还是闻声停了下来。
　　“给我警告克洛，在我没传令之前，他绝不可轻举妄动，否则，我会让他受天鹰之刑！”
　　元朝面色冷历，语气之间更是带着一丝寒意。
　　克洛外号独眼暴狼，是元朝麾下头号走狗，以脾气火爆，性情残忍嗜杀，闻名于整个北境大草原。
　　“遵命！”
　　西楚斥候在听到天鹰之刑后，不禁身体一颤。
　　天鹰之刑是西楚大草原上，最为残忍酷烈的刑罚，没有之一。
　　具体的行刑方式，就是将受刑者全身皮肤划破，然后绑在草原图腾之上，让草原上游猎的雄鹰，活活啄食而死！
　　看到西楚斥候脸上那恐惧的表情后，青狼王元朝不由满意的点了点头。
　　………
　　“大帅，不对劲啊！”
　　在肃穆无比的凉州刺史府内，身着百花战袍的小温侯吕方，正面色忧虑的开口。
　　“怎么了？”
　　苏烈闻言，不由诧异的看向了吕方。
　　凉州现在极度平静安稳，境内连盗匪都少的可怜。
　　整整十万的凤鸣军士，在加上十余名系统将领，整个凉州现在可以说是铁桶一片。
　　“末将在边境巡逻之时，发现大股大离流民，在边境结营设寨！”
　　小温侯吕方，如实将自己在边境上看到的一幕，禀报给了苏烈。
　　“流民！？”
　　听到这个字眼之后，苏烈眉头顿时皱了起来。
　　毕竟，在历朝历代流民都是头号不稳定因素。
　　“大概有多少大离流民？”
　　苏烈沉声开口询问，同时不停在心里猜测，这些流民出现的原因。
　　“据末将目测，至少有千余万流民！”
　　吕方回忆片刻之后，便面容果断的开口回答了苏烈。
　　“什么！？”
　　听到这个答案，苏烈顿时就站了起来。
　　要知道整个大秦的人口，全部加到一起，也就三千万多一点。
　　“传我军令，所有部队立刻前往边境！”
　　意识到事情的严重性后，苏烈立马出声下达军令。
　　他要实地看一下，到底有多少流民，不是他不相信吕方，实在是这个数字忒吓人。
　　“诺！”
　　吕方沉声应诺，然后转身大步离开。
　　“才安静了几天，怎么边境又出幺蛾子了！”
　　目送吕方离去的背影，苏烈不由出声感叹。
　　确实凉州一直就战火不断，好不容易安定了下来，又出了这么一档子事。
　　………………
　　两个时辰之后，凉州各部军队全部集结完毕。
　　由于凉州全面接壤大离，所以各个险关坚城都要遣人防守。
　　“全军向边境移动！”
　　一身戎装的苏烈，环视了麾下诸将之后，便沉声开口下令。
　　大离流民的事情必须解决，要不然一旦让其涌入凉州，那对大秦来说，无异于灭顶之灾。
　　千万这个体量的流民，绝对不是现在的大秦，可以轻易吃下的。
　　“诺！”
　　麾下诸将皆肃然应令，然后各自领本部军马，向边境疾驰而去。
　　凉州的军事体系，划分的极为清楚明了。
　　自苏烈以下，设立两名正将，由伍云召兄弟二人担任，他们二人各领三万军马，随时策应凉州各城。
　　正将之下，则是分部与凉州各城的偏将军，他们由众梁山好汉担任，麾下各领五千本部军马。
　　………………
　　四个时辰之后！
　　十余万人的凉州军团，才抵达大离边境。
　　“大帅，你看！”
　　在苏烈身旁的小温侯吕方，伸手指向了北方。
　　随着他的手指，苏烈看到了，绵延至整个大离边境的简陋营寨。
　　“嘶！”
　　苏烈倒吸一口凉气，面容之上尽是惊骇之色。
　　简陋营寨实在太多了，基本上将大离边境全部占满了。
　　“伍云召，你领本部军马，前往大离边境营寨探查一番！”
　　思虑良久之后，苏烈沉声下令。
　　他之所以让伍云召前去，是因为他麾下诸将中，称得上沉稳的只有这位面容俊美的南云侯。
　　“诺！”
　　手持白色莽龙枪的伍云召，缓缓纵马至苏烈身前，沉声应诺之后，便点齐本部军马向大离边境开去。
　　“大离到底出了什么变故？”
　　看着伍云召离去的背影，一脸凝重之色的苏烈不由喃喃开口。
　　他实在是想不到，能有什么理由，解释现在发生的一切。
　　难不成，这些大离人都是野营爱好者，喜欢来边境野营聚餐？
　　“大帅，要我说啊，直接打过去，抓几个俘虏一问，不就清楚了吗？”
　　手持混元金镗的伍天锡，高声在苏烈身后开口。
　　在这种脑海里只有肌肉的憨憨眼内，武力可以解决世间上的一切事情。
　　苏烈闻声，不由暼了一眼伍天锡。
　　心道都是姓伍的，还是堂兄弟，怎么做人的差距就这么大捏？

第八十六章大离惊变
　　大离边境，一处简陋营寨之中。
　　无数衣衫褴褛的大离流民，随意的歪倒在营寨之内。
　　他们皆面色灰白，神情绝望，浑似一群被抽了脊梁骨的野狗。
　　在他们不经意之间，望向北方大离腹地之时，他们皆会下意识的打个哆嗦，就好像北方栖息了一只噬人的野兽一般。
　　“你说我们还能打回去吗？”
　　一名年纪稍轻的流民，沉声向四周同伴发问。
　　“打回去！？”
　　“林玄，我劝你别做梦了！”
　　“那些域外野蛮人，根本就是一群魔鬼！”
　　他身旁众人，皆面露嘲讽之色。
　　七天前，域外蛮人撕毁条约，悍然入侵大离，三十万大离正规军，临危受命，赶赴北方阻挡，然而仅仅一天之后，三十万大离正规军，被域外蛮人屠杀殆尽。
　　在接着就是国都狮城沦陷，皇帝田君被杀，整个大离被野兽一般的域外蛮人，彻底的蹂掠成了一片焦土。
　　大量大离百姓，被当成牲口一样被蛮人宰杀。
　　大离人口约莫有五千万，但在这场浩劫下存活到现在的，连一半都没有。
　　“外面，有军队！”
　　还没待林玄出声反驳，一道慌张的身影，便出现在了众人的眼前。
　　“军队！？”
　　四周众人听闻这个字眼，神情顿时就紧张了起来。
　　“大虎，是那一国的军队，大概有多少人？”
　　只有林玄神情还算镇定，沉声向那道慌乱的人影，询问更加详细的信息。
　　“玄哥，是大秦，是大秦人的！”
　　“我看见了黑龙旗，人数差不多有三万！”
　　大虎语速极快，看的出来他很是紧张。
　　毕竟，现在大离和大秦的关系，并不怎么友好，甚至可以称得上是敌对关系。
　　“大秦人？！”
　　闻声，林玄的眉宇间，浮现出了一抹思索之色。
　　盏茶时间过后，林玄脸色果决的开口说道：“我要去见他们！”
　　说罢，也不理睬众人，大步就向寨门外走去。
　　“他疯了吧！”
　　看着林玄离去的背影，四周众人不由惊骇出声。
　　…………
　　一柱香之后！
　　衣衫褴褛的林玄，便看到了位于寨门外的大秦军队。
　　“我有重要的情报，我要见你们将军！”
　　他面色激动，又喊又跳。
　　他从这支彪悍的军队身上，看到了自己复仇的希望。
　　他阖家十三口，除了他自己侥幸存活之外，其余的家人全部被域外蛮人血腥杀害。
　　“带他过来！”
　　凤鸣军阵之前，面如紫玉的伍云召沉声下令。
　　“诺！”
　　随着他的命令，两名彪悍的凤鸣军士，便大步向林玄走了过去。
　　盏茶之后，林玄便被拖到了伍云召面前。
　　“我就是他们的将军，你有什么情报要跟我说？”
　　伍云召直视林玄，沉声发问。
　　“蛮人，域外蛮人打进来了！”
　　他勉强站定之后，便语气急迫的开口回答道。
　　“域外蛮人！？”
　　闻声，伍云召的眉头便紧紧的皱了起来。
　　他虽刚出世不就，但域外蛮人的事情，他还是多少知道一点的。
　　“域外蛮人打到那里了？”
　　伍云召双目直视林玄，沉声询问蛮人的动向。
　　“大离除了南部一府之地，其余九府尽皆沦丧！”
　　说道这里的时候，林玄神情暗淡了不少。
　　得到林玄的回答之后，伍云召也就基本弄清了事情的大概脉络。
　　他吩咐左右将林玄带上，然后便下达军令，全军撤回大秦边境。
　　…………
　　两个时辰之后。
　　“原来如此！”
　　凉州军主力军阵之前，一脸凝重之色的苏烈，从林玄的嘴中听完了前因后果。
　　“陶宗旺，你明日领十万民夫，与此地筑造一座雄关！”
　　苏烈挥手让林玄退下休息后，便大声命令九尾龟陶宗旺，与大秦边境筑造一座雄关。
　　目的自然是防备有可能，再次南下的域外蛮人。
　　“大帅，放心！”
　　“十日之内，此地必起一座雄关！”
　　身材矮胖的陶宗旺，面色自傲的开口回禀道。
　　行军征伐他可能不在行，但要是论到修城筑寨，他在大秦是当之无愧的第一。
　　他前世就是梁山上，督管营建山寨事宜的头领，现在他算是干回老本行了。
　　…………
　　西楚大草原，南下帅帐之内。
　　“大帅，距离我部不足六十里之地，发现一股西楚骑兵！”
　　一名身着黑色衣袍的绣衣使者，此刻正躬身向李嗣业，回禀他获知的情报。
　　“看来元朝这个老家伙坐不住了！”
　　闻言，端坐与统帅之位上的李嗣业，不由冷笑出声。
　　“子健，你领一万西凉铁骑，吃了这股骑兵，我要给元朝这个老乌龟，在烧上一把火！”
　　他收敛脸上笑容，沉声对华雄下令。
　　“诺！”
　　数日来闷闷不乐的华雄，听到李嗣业的命令之后，不由变得兴奋了起来。
　　他起身应令之后，便大步走出了帅帐。
　　他现在恨不得，插上一双翅膀，直接飞到那股西楚骑兵面前。
　　“这个子健……！”
　　看着华雄兴奋离去的背影，李嗣业不由失笑开口。
　　…………
　　乌爪之地，克落大营！
　　这里驻扎着三万多名西楚骑兵。
　　这些西楚骑兵，不同于几天前华雄屠戮的部落甲士，他们受到过一定程度的训练，并且作战悍不畏死，武道修为也有五到八重左右。
　　“卑贱的大秦人，竟然敢踏足草原！”
　　脸色狰狞的克落，坐在自己的大帐之内。
　　他面容极度丑陋，怪异的纹身遍布他全身各处，并且他的一支眼睛还是瞎的。
　　就他这副形象，拉出去枪毙都不过分，太影响市容了。

第八十七章斩克落
　　子时，深夜！
　　好似弯钩一般的银月，挂在天际之上。
　　“时间差不多了！”
　　沙哑的声音从华雄嘴里发出，此时的他手持一柄血色长刀，双目直视正前方的克落大营。
　　他身后万余名西凉健儿，更是犹如雕塑一般，默默矗立在原地。
　　他们在三个时辰之前，便抵达了此处，但华雄为了减少麾下儿郎的死伤，便采取了最为保险妥当的夜袭战术。
　　“儿郎们，随我马踏敌虏！”
　　华雄再次暼了一眼，天空中那轮惨白的弯月后，便沉声下达了夜袭的命令。
　　“诺！”
　　随着华雄的命令，万余名西凉健儿，纷纷拔出雪亮的弯刀，然后嘶吼着冲向了克落大营。
　　在惨白的月光辉映之下，此时的西凉铁骑，仿佛化身成了一匹匹凶悍的草原巨狼。
　　“什么人！”
　　一队值守的西楚骑兵，很快就发现了冲击大营的西凉铁骑。
　　他们举起火把，想要辨认身份之时，一柄柄雪亮的弯刀，已然划破了他们的脖子。
　　“啊！”
　　殷红的鲜血，瞬间点亮了漆黑的夜晚。
　　“杀入大营，一个不留！”
　　脸色凶残的华雄，一边出声怒吼，一遍挥起手中血色长刀，猛击克落营寨的大门。
　　血色刀芒呼啸如风，接连不断的砸在寨门之上。
　　“嘭！”
　　终于在一声巨响之后，寨门直接被砸成了碎片。
　　华雄身后万余名西凉健儿，则趁机杀入克落大营。
　　如同暴雨般的马蹄声，骤然响彻在了大营之内。
　　无数被惊醒的西楚士卒，还没搞清楚状况，便直接被雪亮的弯刀，割去了头颅。
　　殷红的鲜血肆意流淌，凄厉的惨叫犹如蝉鸣。
　　“刷，刷！”
　　脸色凶残的华雄，手中血色长刀呼啸飞舞。
　　不过盏茶的功夫，便有数十名西楚骑兵，倒在了他的马蹄之下。
　　“去死吧！”
　　就在这时，一名西楚偏将挺着一把长枪，便向华雄杀了过来。
　　长枪仿若毒龙一般，直刺华雄腹心而去。
　　“哼！”
　　脸色蜡黄的华雄，冷哼了一声。
　　手中血色长刀爆起一阵寒芒后，直接迎向了向他刺来的长枪。
　　“嘭！”
　　一阵金属摩擦声响起后，那名西楚偏将，直接被华雄手中血色长刀，压的双膝跪了下去。
　　虽然他和华雄同为通神六重武者，但是战力却不可同日而语。
　　身为橙色品质的华夏人杰，华雄可以在他这个境界，斩杀通神巅峰强者，如果他身旁有西凉士卒，为其凝聚煞气的话，宗师他也不惧。
　　“蝼蚁之辈！”
　　华雄嘴角微撇，然后手中血色长刀猛然抬起。
　　“嘭！”
　　血色长刀猛然落下，一股无匹的巨力，瞬间爆发了开来。
　　“啊啊啊！”
　　那名西楚偏将顿时惨叫出声，他的半个躯体直接炸开，他根本就承受不住，华雄爆出真气之后的恐怖巨力。
　　“你找死！”
　　此刻早已惊醒的克落，目睹了这惨烈的一幕之后，不由暴怒开口。
　　一身通神巅峰强者的气势，瞬时在他身上爆开。
　　他挥舞一柄森寒巨斧，向华雄腰腹之间斩去。
　　巨斧所掠之处，空气都发出了不堪的爆鸣声，要是华雄被这一斧头砍中，那绝对是要死翘翘的。
　　“嘶！”
　　华雄目光一凝，连忙催马倒退，同时手中血色长刀，竭力抵挡那横扫而来的巨斧。
　　“嘭！”
　　刀斧相交之时，一股庞大的气劲，猛然在二人周身炸开。
　　“给我死开啊！”
　　华雄怒吼一声，全身的真气在次凝聚爆发，手中血色长刀更是接连爆出寒芒。
　　砰！
　　又是一阵闷响声后，持着森寒巨斧的克落，连连倒退了数步之多。
　　就在刚才他只觉得一股无穷巨力，猛然从血色长刀之上爆了开来。
　　“秦国人，你很不错嘛！”
　　微微喘了两口气后，克落语气阴森的开口说道。
　　“你也很不错，但也就仅仅不错而已！”
　　华雄语气嘲讽，手中血色长刀拖与地面之上，一股股恐怖的气势，不断在血色长刀上汇聚。
　　“眼尖嘴利的秦国人！”
　　克落冷哼一声，手中森寒巨斧，再一次以雷霆万钧之势，向华雄砸了过去。
　　巨斧这种东西，本就属于重兵器，此刻加上克落的真气增幅，这一斧头的力道，已然大到了不可思议的地步。
　　脸色蜡黄的华雄，眼睛微微一眯，然后纵马倒退而去。
　　这一斧的力量太过巨大，他要是正面硬刚的话，怕是没有他好果子吃。
　　“嘭！”
　　一道轰然巨响炸开，只见华雄刚刚策马所立之地，出现了一道恐怖的裂缝。
　　“在来！”
　　克落怒吼一声，手中巨斧接连挥出，庞大的气劲在他周身之外肆虐。
　　一道道恐怖的裂缝，好似丑陋的伤疤一样，在他周身的地面上形成。
　　他就好像一个压路机一般，破坏着坚硬的地面。
　　而拖刀倒退的华雄，也没有反击的意思，任由巨斧在他身旁肆虐，他只是不断的往血色长刀中汇聚真气。
　　他在等，等一个机会！
　　等克落露出破绽之时，他手中的血色长刀，便会直接取了克落的性命。
　　“呼呼！”
　　一连挥击出上百斧，就算是克落这样的通神巅峰强者，此时也稍稍有了些疲惫之意。
　　他巨斧砸于地面，口中气息也稍稍有些紊乱。
　　就是现在！
　　华雄见此情形，眼中爆射出一阵精光。
　　手中血色长刀，猛然间于地面上挥了过去。
　　一道恐怖刀芒瞬间形成，一股浓郁到极致的杀意，死死的锁定住了克落。
　　拖刀计之下，没有人可以生还！
　　“这是什么妖术！”
　　克落此时只感觉心头震恐，一股莫大的恐惧，瞬间笼罩在了他的心头之上。
　　他的真气仿佛也受到了惊吓一般，变得软趴趴无力至极。
　　“铮！”
　　一道铮鸣之声传出，然后便见血色长刀，瞬间就贯穿了克落。
　　“我不服！”
　　随着这一道不甘的怒吼声，克落的躯体直接被斩成了两半。
　　拖刀计，回马枪，杀手锏，这些秘传之技，皆是战场搏杀大术。

请假一天！
　　脑子炸了，里面空的要命！
　　……读者大人又没有什么建议。
　　最近卡文卡的我蓝瘦香菇！

第八十八章玉门关
　　“儿郎们，格杀残敌！”
　　将克落斩杀之后，华雄厉声大吼。
　　一股股恐怖的气势，在他周身凝聚咆哮。
　　“诺！”
　　麾下万余西凉健儿，纵马持刀似大海里的浪涛一般，吞噬着濒临崩溃的西楚骑兵。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　西凉铁骑马蹄所踏之处，无数西楚骑兵皆捂喉坠马。
　　殷红而又鲜艳的血花，不断在他们手中的西凉弯刀上绽放。
　　“魔鬼，他们是魔鬼！”
　　还残存的几千西楚骑兵，惊恐嚎叫着向大营外跑去。
　　“给我追过去，一个不留！”
　　好似饿虎一般的华雄，怎么可能放走跑到嘴边的肉。
　　“诺！”
　　麾下健儿齐声应诺，然后皆纵马狂奔，向西楚残敌杀去。
　　月黑风高，茫茫草原，这些慌不择路的西楚骑兵，怎么可能躲得过西凉铁骑的追杀。
　　随着时间的推移，他们不断的倒毙于这片肥沃丰盛的草场之上。
　　半个时辰过后，这场夜袭之战，便彻底的结束了。
　　三万西楚骑兵尽皆被戮，无有一人脱逃。
　　大片大片的西楚士卒尸首，横七竖八的遍布于整个战场。
　　流淌自他们身上的殷红鲜血，在深沉的夜里显得极为乍眼。
　　“将军，此战我们阵亡儿郎八百七十名！”
　　“歼敌约三万多人！”
　　战场打扫完毕之后，一名西凉校尉便将战损和歼敌，沉声汇报给了华雄。
　　此战可以称得上是辉煌大胜了，以一万之众屠戮三倍于己的敌人，而且自身的伤亡还不到十分之一。
　　“将阵亡儿郎就地埋葬！”
　　华雄微微点头之后，沉声嘱咐校尉将阵亡的西凉铁骑，就地安葬。
　　“诺！”
　　西凉校尉拱手应诺，然后转身大步离去。
　　……………
　　凉州，玉门关。
　　这是一座新建的雄关，是由九尾龟陶宗旺修建而成。
　　他前后用了不到十天时间，便建起了这么一座，城高十丈，墙厚九尺的雄关。
　　“有此雄关，可拒十万蛮虏！”
　　一身戎装的苏烈，站在玉门关高耸的城墙之上，不由沉声开口。
　　玉门关的位置十分特殊，它好似一条苍龙横亘在大秦最北端，直接隔断了来自北方的威胁。
　　可以这么说，玉门不破，北方的蛮人休想踏尽大秦半步。
　　“大帅，末将在边境处，发现域外蛮人的踪迹！”
　　就在此时，一身白袍手持方天画戟的郭盛，大步从苏烈身后走了过来。
　　自从得知蛮人南下之后，苏烈便在边境陈兵十万，并且日日遣人巡边守境。
　　为的就是防止域外蛮人，突然袭击大秦。
　　“有多少蛮人？”
　　“实力如何！”
　　闻听此言，苏烈的脸色一下子凝重了起来。
　　对于域外蛮人，他可不敢有半点小觑的心思。
　　“回禀大帅，人数应该只有六千出头，但是那群蛮人的实力极为恐怖，末将远远看去，发觉实力最低下的蛮人，都有先天七重左右！”
　　郭盛沉声回禀，脸上也尽是凝重之色。
　　如若不是发觉实力差距过大，这位以赛仁贵自称的郭盛，早就纵马杀过去了。
　　'“先天七重！？”
　　听到这里，苏烈的眉头一下子就皱了起来。
　　为大秦守护北部边疆的凉州军团，他们的平均实力在先天三重左右，放在东灵域那是绝对的精锐，但是面对域外蛮人，他们就有点相形见绌了。
　　“点齐一万凤鸣军士，本帅要亲自会一会这域外蛮人！”
　　沉吟良久过后，苏烈朗声下令。
　　他要实地了解一下的蛮人实力，好为以后防守或者进攻打好基础。
　　“诺！”
　　郭盛抱拳应诺，然后转身前往关内召集军马。
　　………………
　　半个时辰之后！
　　八百多名精锐强悍的玄武骑士，率先冲出雄关玉门。
　　他们是苏烈的亲卫部队，只要苏烈出征，他们是肯定要随行的。
　　八百名玄武骑士身后，则是一万名身着重甲的凤鸣军士。
　　“郭盛，你来领路！”
　　队伍的最前方处，手持玄武巨斧的苏烈，沉声让郭盛领路。
　　“诺！”
　　郭盛于骏马之上抱拳应诺，然后便手持一杆方天画戟，纵马冲在了队伍最前方。
　　“全军听令，紧跟郭将军！”
　　苏烈目视郭盛背影，沉声下令。
　　“诺！”
　　身后万余名军士，皆齐声应诺。
　　密集好似暴雨一般的步伐，响彻在并不宽敞的边境小路之上。
　　巨大的烟尘，好似黄龙吐息一般，在凉州军团所过之处蔓延。
　　“嘶！”
　　一个时辰过后，郭盛突然勒马停住。
　　“大帅，于此地往前不足一里，便是蛮人所在之处！”
　　他沉声开口，目光之中蕴含着意动之色。
　　他是一个极其要强之人，要不然也不会自称赛仁贵。
　　他渴望厮杀，他想与厮杀中，向世人证明，他郭盛没有辱没赛仁贵这个绰号。
　　苏烈微微颔首，然后目光一凛。
　　“郭盛，可敢率军先登？”
　　“有何不敢！”
　　闻声，郭盛先是一愣，随后狂喜出声。
　　为军先登，这是何等的荣耀，就算死于沙场之上，他郭盛亦不后悔。
　　“既如此，我麾下亲卫，你可随意调动！”
　　一身戎装的苏烈，沉声开口。
　　他看向郭盛的目光中，透漏着一股子欣赏之意。
　　他是在提携郭盛，他喜欢这种骨子里要强的后辈。
　　现在机会给郭盛了，就给他能不能把握了。
　　“多谢大帅！”
　　郭盛躬身行礼，目光之中尽是感激之色。
　　他不是类似与伍天锡那样的铁憨憨，他知道这是苏烈在提携自己。
　　“去吧！”
　　苏烈微微颔首，目光之中多少也带了一丝期许之色。
　　“诺！”
　　郭盛沉声应诺，然后便领着八百玄武骑士，直冲域外蛮人军阵而去。

第八十九章八大蛮帅
　　“踏，踏，踏！”
　　片刻过后，如暴雨般密集的马蹄轰鸣声，顿时在蛮人营地周围响起。
　　“什么人！？”
　　数百名负责值守的域外蛮人，皆抄起手中武器，目光不善的盯向了马蹄声传来的方向。
　　这百余名蛮人皆有先天九重到蜕凡三重的修为，他们手持巨大的狼牙棒，身着苍青色兽皮制成的铠甲。
　　“死！”
　　只听一声暴喝响起，然后便见一杆白色寒蛟戟，如同雪里飞舞的蛟龙一般，带着阵阵的破风之声，砸向了域外蛮人聚集之处。
　　“砰！”
　　寒蛟戟又快又狠，所掠之处，数名蛮人直接被砸的筋销骨短。
　　殷红的鲜血，瞬间乍现而出。
　　“你们找死！”
　　域外蛮人看到自己同伴身死之后，眼睛瞬间变得通红无比。
　　他们一个个嚎叫着，挥舞手中巨大的狼牙棒，向郭盛等人冲了过来。
　　“杀！”
　　郭盛怒喝一声，率先纵马持戟杀了过去，他身后八百名玄武骑士，亦是神情冷漠的迎了过去。
　　“砰砰！”
　　一杆画戟仿佛银勾铁笔，于蛮人之中挥毫泼墨，数十名域外蛮人，被郭盛一杆画戟，打的是惨叫连连，血肉抛飞。
　　八百玄武骑士更是彪悍，他们在冲入蛮人阵中之后，便挥舞起手中铜锤，只杀的一地滚滚人头。
　　高达蜕凡七重的修为，在加上领先与蛮人的人数，数百名值守的蛮人，很快就死在了他们的马蹄之下。
　　“卑贱的东灵人，你们这是在找死！”
　　就在此时，一阵惊天动地的怒喝声传出。
　　然后便见数千名脸色狰狞的蛮人，簇拥着一个身高九尺的巨型域外蛮人，从北边蛮人大营杀了过来。
　　这巨型域外蛮人，手持一柄足有千余斤重的巨斧，一双好比车轮的大眼中，透漏着一股子凶残之意。
　　他叫岳托，是这六千名域外蛮人的统领，也是秋阳部蛮王巴克麾下，八大蛮帅之一。
　　绰号，巨灵神。
　　“嘶！”
　　自从这岳托出现之后，郭盛只觉得自己被一头洪水猛兽给盯上了，坐下纯色白龙驹，也是惊恐的连连后退。
　　“小虫子，你想怎么死！”
　　岳托面目狰狞，一身宗师七重的恐怖的气势，死死的压制住了郭盛。
　　他没想到，在他眼里比猪羊都卑贱的东灵人，竟然还敢主动杀戮高贵蛮人勇士。
　　郭盛也不应答，只是纵马持戟冷冷的盯着岳托。
　　他现在只能在心中祈祷，苏烈尽快驱兵赶来，否则他是真的要交代在这里了。
　　“小虫子，去死吧！”
　　看到郭盛无视自己之后，岳托不由暴怒无比。
　　手中千余斤重的巨斧，好似一座巍峨神山一般，当头向郭盛砸了下去。
　　这一斧之下，一阵阵空气被压爆的声音，顿时就传了出来。
　　“嘭！”
　　只听一声闷响过后，挥舞画戟死命抵挡的郭盛，被直接砸的倒飞了出去。
　　殷红的血沫，不断的从他嘴角流出。
　　二人的差距实在太大了。
　　“踏，踏，踏！”
　　岳托缓步慢行，浑像一只草原上的野狼，在戏谑玩弄濒死的猎物。
　　“我不甘心！”
　　看着离自己越来越近的岳托，郭盛在心里狂吼出声。
　　他是真的不甘心就这么死去，倒不是他怕死，而是他还没有向世人证明自己。
　　“小虫子，认命吧！”
　　看着郭盛不甘的面容，岳托大笑着举起了手中巨斧。
　　他最享受的就是，敌人临死前那绝望而又不甘的面容。
　　“賊将，猖狂！”
　　就在巨斧将落未落之际，一柄森寒的青色巨斧突然杀出。
　　“嘭！”
　　一道好似天崩地裂的声音，骤然响起，然后便见手持巨斧的岳托，直接被震的连连后退。
　　庞大的气浪裹着边境的黄沙，瞬间笼罩在了刚才郭盛所在之处。
　　“呼！”
　　又是一阵劲风过后，黄沙被吹落殆尽。
　　位于黄沙之中的身影，也在此刻清晰明朗了起来。
　　“你是何人？”
　　面色凝重的岳托，死死的盯着自黄沙中显现身形的苏烈。
　　他没想到一个东灵人，竟能用气力将自己逼退。
　　“大秦，苏烈！”
　　苏烈面色沉静，语气之中没有丝毫起伏。
　　一柄苍青色的玄武巨斧，在他手中闪烁着致命的锋芒。
　　“多谢大帅！”
　　他身旁重伤几欲战死的郭盛，强撑身体向苏烈道谢。
　　岳托的那一斧，直接震碎了他全身八成的骨头，不过还好脊柱大龙没断，让魏伯阳练一炉宝丹，就能救回来。
　　苏烈挥手打断，并让左右军士将郭盛抬到了大军之后。
　　对于郭盛今日的表现，他还是很满意的。
　　“东灵人！”
　　“今日你我各退一步可好？”
　　岳托闷声大吼，一双大如车轮的眼睛里，尽是凝重之色。
　　苏烈给他的感觉就是，稳，太稳了，就好似一座神山一般，这让岳托心里很是没底。
　　“你这化外蛮夷，想的倒美！”
　　苏烈说到这里的时候，面目转冷，手中玄武战斧更是高高抬起。
　　“伤我爱将一身筋骨，本帅今日要让你用性命偿还！”
　　说话之间，一股比岳托身上还要庞大恐怖的气势，开始逐渐在苏烈周身盘旋咆哮。
　　“哼！”
　　“给脸不要脸！”
　　身高九尺的岳托，不由暴怒出声。
　　他挥起手中千余斤重的巨斧，直接向苏烈腰间横扫而去。
　　“嘭！”
　　一股比刚才还要庞大的气浪，骤然爆出。
　　双方周围数十米内的军士，皆被震的倒飞了出去。
　　嘶吼的恶风，卷起漫天的黄沙，在次淹没了位于气浪中心的二人。
　　“呼！”
　　黄沙吹落而下，微微有些气喘的岳托，再次瞥见了稳如泰山的苏烈。
　　顿时一股极为不妙的预感，涌上了他的心头。
　　“轮到我了！”
　　只听苏烈平静开口，然后猛然挥起苍青色的玄武巨斧。
　　一股股庞大的风压形成，阵阵摄人的青芒在其中闪烁。
　　一只霸绝天下的怪物虚影，于苏烈身后显现。
　　虽然只是个虚影，但是岳托还是能从其中，感受到一股尊贵无比的血脉气息。

第九十章不败神将
　　“吼！”
　　玄武虚影仰天咆哮，湛青色的玄武巨斧更是如神山坠落一般，袭向了岳托所在的方向。
　　“嘭！”
　　金铁交鸣，黄沙扬起！
　　一道魁梧至极的身躯，直接在沙尘中倒飞了出去。
　　点点滴滴的殷红血液，随着他的身躯，飘洒在了黄沙之中。
　　“这不可能！”
　　扑倒在地上的岳托，脸色惨白如纸。
　　从始至终苏烈只挥出了一斧。
　　仅仅一斧，便将一名宗师七重的蛮帅，重伤至此！
　　“凉州军士听令，正面突破敌军军阵！”
　　收回玄武巨斧之后，苏烈便沉声下达了军令。
　　至于重伤垂死的岳托，他连看都没看一眼。
　　“诺！”
　　万余名凉州军士，皆神色狂热的举起手中长戈，向蛮人军阵冲了过去。
　　“撤，快撤！”
　　勉强起身的岳托，连忙高声大喝。
　　他身后的数千蛮人在一阵骚动之后，还是听从了岳托的命令。
　　半个时辰过后，域外蛮人丢下百来具尸体，从容撤出战场。
　　“大帅要追吗？”
　　一名面色坚毅的凉州校尉，沉声开口询问。
　　“不用了！”
　　苏烈微微挥手，出言拒绝了校尉的提议。
　　他此行的目的已然达到，根本就没有必要在追下去了，而且盲目追过去的话，胜负可还真就说不定。
　　在刚才占据巨大优势的情况下，域外蛮人和凉州军士的伤亡比例，也依旧维持在1:3左右。
　　也就是说一名域外蛮人，至少可以换掉三名凉州军士。
　　这个伤亡比例，还是在占据巨大优势的基础之上。
　　………………
　　长安，上书房。
　　一脸沉思之色的秦羽，缓缓的将手中折子放了下去。
　　折子是由李儒写的，内容则是让秦羽筹备大秦二线部队。
　　他给出的理由也很充分。
　　其一，系统士卒精锐骁勇不假，但是人数太少，已经无法荷载愈加庞大的大秦疆域。
　　其二，则是给大秦本土居民，一个往上爬的机会。
　　在此条建议之下，李儒还特别指出，现在的大秦是坐于火山口之上的，原因则是彻底阻塞了下层上升之路。
　　长此以往，对大秦极为不利！
　　“文优之言，字字珠玑！”
　　将手中折子放下之后，秦羽不无感叹的开口说道。
　　他登基的一年多以来，大刀阔斧的干了很多事，但也忽略了很多事。
　　就比如，被他彻底冷落掉的大秦本土军系。
　　在他统治下的大秦，大秦本土军只有北军这么一根独苗，而且人数也被砍到了不足三千人。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　沉思良久过后，秦羽便让系统将其传送到了人杰召唤祭台。
　　李儒的提议，他全盘接受！
　　大秦二线部队会成立，本土人士也会有一个完整的上升体系。
　　但是这一切都要围绕着华夏人杰展开。
　　就比如，在秦羽的二线部队构想中，其最上层指挥官，一定得是死忠于他的华夏人杰，至于中层的指挥者，他才会考虑大秦本土人士。
　　片刻过后，苍凉号角响起，熟悉的景物，再次一一呈现到秦羽眼前。
　　“系统，我要召唤一名橙色品质的华夏人杰！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口。
　　这一名未出世的橙色人杰，在秦羽的构想当中，会成为大秦二线部队的最高指挥官。
　　随着他的指令，那一方最初的古朴祭台，便开始运作了起来。
　　豪光绽出，光影跳动！
　　一道道秦羽或熟悉，或陌生的身影，不断的在光影中闪烁跳动。
　　片刻之后，光影定格。
　　“恭喜宿主，召唤出橙色品质华夏人杰。”
　　“不败神将――程不识！”
　　系统冰冷的提示音，毫无感情的传进了秦羽的耳朵里。
　　“程不识！？”
　　当秦羽听到这个名字后，一抹狂喜的表情，迅速占据了他的脸庞。
　　程不识是西汉初期名将，与飞将军李广齐名。
　　他从军数十年，历经大小上百战，从未尝过败绩。
　　这是一个治军极其高明的将领，他的特点就是一个字！
　　稳，相当的稳！
　　凡与他为敌的人，终究会被如同山岳一般稳重的程不识，活活碾压至死。
　　名字：程不识
　　表字：不识
　　朝代：西汉
　　事迹：生平未尝败绩（我觉得这就够了！）
　　品质：橙色
　　修为：通神八重
　　功法：《山岳神经》
　　兵种：长乐校尉（一百名）（极度稀有兵种）
　　“叮，由于程不识兵种过于特殊，所以系统自动加载，兵种专属页面。”
　　秦羽刚刚将程不识的属性栏看完，耳旁便响起了系统提示音。
　　兵种名称：长乐校尉
　　兵种品质：（紫色）
　　兵种实力：蜕凡三重
　　兵种价格：一千点轮回之力
　　兵种特性：他们是西汉的职业军人，精通各种军事技能，尤其擅长训练指挥士卒。
　　当秦羽将这一切看完后，他不禁摸了摸自己的脸。
　　他在一刻，体验到了欧皇的感觉。（神抽狗必死）
　　自己刚刚想建立二线部队，系统便将一整套军事指挥体系，打包送给了自己。
　　“末将程不识，拜见君上！”
　　正当秦羽想入非非之际，身着玄色铠甲的程不识，便已经大步来到了他的面前。
　　程不识身高七尺，剑眉星目，就是单单站在那里，都给人一种不容侵犯之感。
　　“程将军，快快起身！”
　　秦羽连忙开口，让程不识免礼。
　　对于这次召唤出世的人杰，他心里是一百个满意。
　　纵观秦羽麾下所有橙色品质人杰，能跟程不识比肩而立的只有李嗣业。
　　“多谢君上！”
　　程不识面色恭敬，沉声开口。
　　他的一言一行极其标准，甚至已然到了刻板的地步。
　　秦羽微微颔首，对于程不识的性格，他心里也大概有了谱。
　　这是一个对己严厉，对旁人也极其严厉刻板的将领。

第九十一章金钱豹子
　　“不识，朕予你十万士卒，你会怎样训练？”
　　秦羽沉声开口询问。
　　他这次准备招募十万士卒，用来构建大秦二线部队。
　　“内严其军纪，外施以强弩！”
　　程不识脸色平静，语气果决！
　　他以治军严苛而著称于世，凡他出征，皆前方遣斥候，左右设掩护，士卒军阵之间互相呼应，让敌军无破绽可寻。
　　至于外施强弩，则是整个汉帝国军队作战的一大特点，凡汉朝士卒皆配强弓劲弩，以此来抗击以骑兵为主的匈奴人。
　　“强弩！？”
　　听到这个武器之时，秦羽的眉头不由皱了起来。
　　因为他治下的大秦，很少有匠人会打造这种武器，而且就算打造出来，估计也很难满足，程不识这种刻板的将领。
　　“系统，查询一下我有多少轮回之力？”
　　想到此处，秦羽只能将主意，打到指定召唤人杰的身上。
　　而想进行指定召唤，就需要巨额的轮回之力。
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为，十一万八千七百二十点！”（华雄的夜袭之战，给秦羽提供了不少轮回之力）
　　系统的回答依旧迅速简洁。
　　“系统，我能指定召唤紫色人杰吗？”
　　秦羽沉思片刻，然后缓声开口询问。
　　这十余万轮回之力，他只能抽出一万轮回之力，来进行指定召唤人杰，因为剩下的还要给程不识，补齐专属兵种。
　　“叮，紫色人杰可以进行指定召唤！”
　　当秦羽听到这个提示音后，他的眉头顿时舒缓了下来。
　　“系统，我要指定召唤一名，精通铸造武器的紫色华夏人杰！”
　　随着秦羽的话语声，那一方小巧玲珑的紫色祭台，便开始绽出点点紫色星光，一股股神妙的力量，在其上盘旋运作。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤，紫色品质华夏人杰！”
　　“金钱豹子――汤隆！”
　　片刻过后，系统的提示音，便在秦羽的耳旁响了起来。
　　“得，又是一位梁山上的哥哥！”
　　听到这名出世人杰名字之后，秦羽不由苦笑出声。
　　心道梁山上的诸位哥哥，是把紫色的华夏人杰给垄断了吗？
　　姓名：汤隆（金钱豹子）
　　表字：无
　　朝代：北宋
　　事迹：计赚徐宁上山，历任梁山督造军器的头领。
　　ps：汤隆家世代皆为北宋官军，打造军中制式武器。
　　品质：紫色
　　修为：半步通神
　　功法：《汤家锻打法》
　　兵种：梁山铁匠（紫色）（限额五百）。
　　ps：就是一群初通锻造技术的梁山贼寇，能协助汤隆锻打武器。
　　汤隆的属性，和秦羽预料的一毛一样，毫无亮点可言，如果非说要有的话，那就是一身不俗的锻打之术。
　　“末将汤隆，拜见君上！”
　　就在秦羽暗暗吐槽之际，手持铁瓜锤的汤隆，便已经来到了他身旁。
　　汤隆五短身材，面色丑陋，全身上下皆是密密麻麻的斑点。
　　“汤将军，快快请起！”
　　秦羽沉声开口，让汤隆起身。
　　“多谢君上！”
　　汤隆语气粗豪，起身之后，便大步走到了秦羽的身后。
　　秦羽微微颔首，然后继续对自己脑海中的系统开口。
　　“系统，召唤一百名长乐校尉！”
　　“召唤五百名梁山铁匠！”
　　这些兵种，他都有大用，长乐校尉训练士卒，并且充当二线部队的中层指挥官，梁山铁匠则为二线部队锻打军器。
　　“叮，兵种召唤完毕！”
　　“明日，会同其将领一同出世！”
　　“叮，宿主当前余额为，八千二百二十点！”
　　一连串的系统提示音，络绎不绝的响在秦羽耳旁。
　　其中最重要的一条，就是提醒秦羽再次变成了一个穷光蛋。
　　“旧的不去，新的不来！”
　　秦羽脸庞上闪过肉疼之色，他是第一次召唤这么贵的兵种。
　　要知道橙色兵种――玄武骑士，也就一百轮回之力，而长乐校尉这个紫色兵种，竟然要一千轮回之力，已经抵得上一名紫色人杰了。
　　将所有事情处理完毕之后，秦羽便如往常一样，同出世的二人说了番话后，便退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　三日之后。
　　冀州，名城。
　　一张招募士卒的公告，贴在了城内的公告栏上。
　　数百名大秦子民，围着这一张招募士卒的公告，品头论足，讨论的煞是火热。
　　“张书生，你给我们讲讲，这公告上都说了什么！”
　　开口的是一名，猎户打扮的中年男子。
　　他口中的张书生，其实就是名城衙门的一个书吏。
　　“咳咳！”
　　张书生身着蓝袍，他先装模作样的咳嗽了两声后，才将公告上的比较重要的内容念了出来。
　　“修为八重以上的大秦子民，可应召入伍！”
　　“待遇则是每人每月三十两纹银，并且每月还提供一枚促进修为的丹药！”
　　待张书生念完之后，围观的数百大秦子民瞬间炸锅了。
　　三十两纹银！
　　丹药！
　　要知道在大秦一个三口之家，一个月的支出，也不过就是大概在八两纹银左右。
　　至于丹药，则是这群大秦底层子民，想都不敢想的东西。
　　“后天八重，是不是太高了！”
　　就在众人兴奋之时，一人冷不丁的开口说了一句。
　　这一句话犹如一盆凉水般，浇到了那些上头的大秦子民身上。
　　是啊，待遇优厚不假，但这要求也高的有点离谱了。
　　后天八重的武道修为，整个名城六七万大秦子民中，都挑不出多少达标的。
　　归根结底一句话，大秦的底子，还是太薄了！
　　如果这个征兵要求，放到星陨域的任何一个国家中，都不会有人说要求太高。
　　反而会有人怀疑，是不是自己国家的皇帝，在招募一些炮灰，要不然干嘛把要求定那么低。
　　“得，这就是个画饼，好看不好吃！”
　　一名面色不忿的大秦子民，沉声开口。
　　他有心想要那些丰厚的待遇，但无奈他的武道修为太低了。
　　场上的大秦子民，脸色都不太好看，只有那名猎户打扮的中年人例外。
　　他是山村里的猎户，由于要经常进山打猎，所以他的武道修为，是在场众人中唯一达到要求的。

第九十二章莽夫三连
　　“咻！”
　　长安，军司校场。
　　一簇闪烁着金属光泽的弓矢，狠狠的穿入了木人桩之中。
　　“陛下，此弩可堪军用！”
　　手拿一柄狰狞弩机的程不识，沉声开口。
　　他刚才试射的弓弩，是汤隆根据长乐校尉手中大黄弩复制而出的。
　　其威力虽然只有原版的三分之二，但也足够于三百步之外，射杀身着铁甲的先天武士。
　　闻声，秦羽微微点了点头，然后将目光转到了，在一旁恭敬侍立的汤隆。
　　“此弩产量如何？”
　　虽然这把仿制大黄弩威力合格了，但秦羽还要考虑其产能，足不足以供给军需。
　　“回禀陛下，材料齐全的话，微臣能保证每月产出三万把弩！”
　　五短身材的汤隆，沉声回禀。
　　“足够了！”
　　听到汤隆的回答后，秦羽的眉宇间，浮现出了一抹喜色。
　　只需要三个多月时间，便可列装一支十万人的军队，这个列装速度，秦羽是完全可以接受的。
　　…………
　　“踏，踏，踏！”
　　如同暴雨一般的马蹄轰鸣声，响彻在乌爪之地的草场之上。
　　十余万精锐强悍的西楚骑兵，犹如一股肆虐的狂风一般，在草场之上狠狠掠过。
　　“殿下，此次我等定能一举荡平秦国军队！”
　　庞大队伍的最前方，一名脸色狰狞的中年将领，正沉声向在其身旁的元朝开口。
　　他是青狼王元朝帐下的二号人物，人称草原秃鹫的兀速哥。
　　“哼！”
　　元朝轻哼一声，没有作答。
　　但脸上强烈的倨傲之色，表明了他十分认同兀速哥的言论。
　　他这次之所以敢出战李嗣业，是因为他的武道境界突破了。
　　他与两日之前，成功突破至了武道宗师之境，成为了西楚明面上的第一高手。
　　这让素来谨慎的元朝，自觉有了对抗李嗣业的本钱。
　　…………
　　两个时辰过后，一名身着黑色长袍的绣衣使者，快步走进了李嗣业的帅帐之内。
　　“禀报大帅，卑职在大营前方六十里处，发现大股规模的西楚骑兵！”
　　他站定之后，便将自己侦测到的情报，如实的汇报给了李嗣业。
　　“大概有多少人？”
　　将使者话语听完之后，李嗣业便开始沉声询问，更加具体的情报信息。
　　“卑职目测不会少于十万之众，而且卑职还看见了青狼王旗！”
　　绣衣使者沉思了片刻过后，便将更加详细的军情汇报给了李嗣业。
　　“青狼王旗！”
　　听到这里的时候，李嗣业的脸上，闪过了一抹惊讶之色。
　　这个旗帜可不仅仅是一面旗帜，他代表的是青狼王元朝。
　　可以这么说，青狼王旗所在之地，便是青狼王元辰所在之地。
　　“看来是，元朝这个老乌龟亲自出手了！”
　　李嗣业喃喃开口，面容之上尽是惊喜之色。
　　这几日，为了把元朝这个老狐狸揪出来，他可是费了不少心机。
　　“对了，去将华雄将军请到帅帐议事！”
　　李嗣业收敛脸上笑容，沉声对着绣衣使者下令。
　　“诺！”
　　身着黑色长袍的绣衣使者，躬身应诺，然后大步退出了李嗣业的帅帐。
　　“噔，噔，噔！”
　　约莫有半柱香的时间，一阵急促的脚步声，就在李嗣业的帅帐外响了起来。
　　片刻之后，便见脸色蜡黄的华雄，火急火燎的走进了帅帐之内。
　　“大帅，是不是有元朝这个老乌龟的消息了？”
　　他屁股都还没坐下去，便急声开口询问李嗣业。
　　“子健，你先坐下！”
　　李嗣业看着华雄火急火燎的神色，不由失笑开口。
　　“哦！”
　　华雄有些尴尬的摸了摸脑袋后，便坐到了属于他自己的位子之上。
　　看华雄坐定之后，李嗣业沉声开口道：“元朝出现了，而且他的位置，就在我们大营前方六十里处！”
　　“出现了，那还等什么，直接打过去啊！”
　　听到李嗣业的话后，华雄来了套莽夫三连。
　　对于他这种莽夫山炮来说，打仗就是直接发兵打过去！
　　“计谋！？”
　　那是弱者才玩的游戏！
　　“子健，你先冷静一下！”
　　看到华雄的莽夫表现之后，李嗣业不由得有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　这个华雄征战厮杀是一把好手，可就是脑子有点不正常，总让李嗣业感觉他跟缺根筋似的。
　　“大帅，我说的有什么不对吗？”
　　华雄有些懵逼的摸了摸脑袋，他不觉得自己的话有什么问题。
　　“此次决战，以我麾下陌刀军为主，而子健你则领全部骑兵，担任我的左翼，并负责追击残敌！”
　　李嗣业沉声开口布置作战计划，至于华雄的问题，他果断的无视掉了。
　　因为此刻他明白了一个道理，就是千万不要试图和山炮讲道理。
　　“大帅，由我担任主攻吧！”
　　“平坦的草原，最适合骑兵作战了！”
　　听到让自己打辅助，华雄顿时就不乐意了。
　　他急声争辩，向李嗣业表明，草原上骑兵作战的优越性。
　　“执行命令去吧！”
　　很可惜，他刚才的话语，又一次被李嗣业华丽的无视掉了。
　　“大帅，……！”
　　华雄有些不甘心的开口大吼。
　　他前世今生每次征战，皆是担任先锋之将，从来没有过给别人打辅助的经验。
　　“子健，这是军令！”
　　李嗣业此时脸色威严，语气凝重。
　　他知道自己要是在给华雄好脸看，那么这个山炮就会一直纠缠不清。
　　“诺！”
　　看到李嗣业动真格之后，华雄有些无奈的开口应了声诺。
　　他现在真的很怀念，以前在凉州说一不二的日子。

第九十三章月夜修罗
　　半个时辰过后，三万名杀气凛凛的陌刀军士率先冲出了南下大营。
　　他们皆身着玄色铠甲，手持巨型陌刀。
　　庞大的兵家煞气，从他们的军阵之中直冲天穹霄汉。
　　“叔父，此战过后，我就能独领一军了吧？”
　　三万陌刀军士的最前方，纵马疾行的李光若，缓声开口。
　　他自出世以来，随着李嗣业历经大小数十战，每战皆奋勇当先，乃是陌刀军士眼里公认的少将军。
　　闻言，李嗣业含笑开口道：“若儿，此战你若是能斩下敌方大将的头颅，我就让你独领一军！”
　　大秦的军队建制一般是，千人为营，设校尉指挥，三千人为一旅，设军中偏将，万人为军，设军中正将。
　　也就是到了正将这个级别，才真正有资格被称为将军。
　　“叔父，你就瞧好吧！”
　　纵马疾行的李光若，语气极为自信。
　　虽然他的年纪不大，但他的武道境界，却已臻至通神五重，乃是南下大军中的第四位高手。
　　“本帅，拭目以待！”
　　一身戎装的李嗣业，朗声大笑。
　　…………
　　“殿下，前方出现秦国军队！”
　　庞大的西楚军阵之前，一名西楚斥候，单膝跪地，沉声向元朝汇报军情。
　　“有多少人？”
　　“领头的是李嗣业吗？”
　　意气风发的青狼王元朝，连连开口发问。
　　“回禀殿下，人数大约有三万之众，至于是不是李嗣业领军，卑职就不清楚了！”
　　身材魁梧的西楚斥候，如实回禀。
　　大秦军队出征之时，秦羽严令各军不得打出将军旗号，一屡采用大秦黑龙旗。
　　“殿下，管他是不是李嗣业，我们这么多兵马，压也压死他！”
　　还没待元朝发声，脸色狰狞的兀速哥便率先开口了。
　　他的性格跟克落简直是一个模子里刻出来的，都是火爆无比，说话从不过大脑。
　　“蠢货，你给我闭嘴！”
　　身材干瘪的元朝，阴沉开口。
　　“殿下……！”
　　兀速哥有心在说几句，但看到元朝那阴沉的目光后，便识趣的闭上了嘴。
　　自家殿下的狠辣手段，他还是知道一点的。
　　“吩咐下去，全军务必谨慎行事，不可轻举妄动！”
　　元朝沉声下令，面容之上尽是凝重之色。
　　他现在虽然已经突破至了宗师，但面对李嗣业，他还是有些忌惮的。
　　毕竟，自李嗣业出道以来，历经数十战，皆以寡击众，却每战皆胜，被东灵诸国称之为神将！
　　“诺！”
　　西楚斥候躬身应诺，然后迅速上马离去。
　　………………
　　烈日西坠，月兔初升！
　　两支庞大的军队，才在乌爪之地相遇。
　　“嘶！”
　　凄厉的战马嘶鸣声，不断从对峙的双方阵内传出。
　　三万名神色冰冷的陌刀军士，皆手持雪亮陌刀，于李嗣业身后列阵。
　　一杆杆大秦黑龙旗，在其军阵之中鼓荡飘扬。
　　“踏，踏，踏！”
　　一阵清脆的马蹄声响起，然后便见身着戎装的李光若，纵马从陌刀军阵之中驶了出来。
　　“西楚贼虏，下马投降尔等才有一线生机，负隅顽抗只能是自取灭亡！”
　　李光若声音嘹亮雄壮，手中陌刀直指西楚军阵。
　　“小娃儿，你在找死！”
　　他的话音刚落，便见性格火爆的兀速哥，持着一柄狰狞的狼牙棒，纵马从西楚军阵中冲了出来。
　　狼牙棒撕裂空气，直冲李光若周身砸去。
　　“哼！”
　　李光若冷哼一声，纵马舞刀直接迎了过去。
　　“嘭！”
　　只听一声爆响过后，火花跳跃闪烁，陌刀狼牙棒于虚空中互相角力。
　　“小娃娃，有几分力气！”
　　兀速哥狰狞开口，同时周身爆出全部真气，死命向那巨型陌刀压去。
　　作为青狼王元朝麾下的二号马仔，他的武道修为也很是不俗，仅仅就逊色克落半筹。
　　“嘭！”
　　金属交鸣，滚滚气浪排空！
　　手持巨型陌刀的李光若，此刻脸色有点涨红。
　　以他现在的修为，迎战一名通神巅峰的武者，还是有一点勉强的。
　　他手中陌刀挥舞翻飞，死命阻止那狰狞可怖的狼牙棒。
　　二人你来我往十余合之后，李光若此刻就有些力竭了。
　　“受死！”
　　见此情形，兀速哥双眼爆出寒光，手中狼牙棒，更是直冲李光若腰腹之间砸去。
　　“嘶！”
　　只听凄厉鸣叫之声传出后，点点殷红血雾炸开。
　　但周遭却没有李光若的身影，刚才的慘嚎和血雾，是他麾下坐骑的。
　　“不对！？”
　　手持狼牙棒的兀速哥，头顶有些冒汗，他四下扫视周遭，却没有李光若的身影。
　　同时一股股致命的危机感，不断的从他的内心中传出。
　　“出来啊，卑贱的小娃娃，有本事和爷爷我大战三百回合！”
　　兀速哥脸色狰狞，四下喝骂出声。
　　“死！”
　　就在这是，一道清冷的喝声传出，只见一柄在月光照耀下，闪烁着惨白锋芒的陌刀，直接从他的身后挥砍了过来。
　　脸色平静的李光若，双手极为沉稳。
　　他刚才一直潜身在兀速哥身后，之所以没被发现，是因为他所修功法的缘故。
　　他虽是李嗣业的侄子，但并没有修炼《兵伐决》，他修炼的是《月影修罗杀》。
　　一门可以于月夜之下，潜身隐形的功法。
　　“嗤！”
　　随着一道利器透体声传出后，便见兀速哥直接被巨型陌刀腰斩而过。
　　殷红的血液，瞬间从兀速哥周身喷溅而出。
　　残缺的可怖肢体，更是无力的坠下马去。
　　可怜一代西楚骁将，临死前连反应的时间都没有。
　　“噗嗤！”
　　李光若手持巨型陌刀，走到兀速哥被腰斩的上半身旁边，然后猛然挥下巨型陌刀。
　　又是一阵血光爆出后，兀速哥那因痛苦而扭曲的头颅，被脸庞染血的李光若，提到了手里。
　　“还有谁！”
　　他一手持巨型陌刀，一手持血腥头颅，厉声向西楚军阵吼去。
　　惨白的月光之下，一人一刀，独对十万雄兵！

上架感言
　　上架了！
　　作为一名小萌新，多少还是有点小激动的。（感谢责编惊鸿大大）
　　别的不多说了，我就希望读者大人们，可以订阅一下。
　　嘻嘻，阿里嘎多！

请两天假！
　　小萌新先说一句对不起。
　　因为小萌新要去广州了，所以这两天没时间码字。
　　最迟星期二恢复更新。
　　再次致歉！

第九十四章白刃战
　　“殿下，……！”
　　西楚军阵之内，一名脸色狰狞的西楚副将，沉声向元朝请战。
　　“不必了！”
　　身材干瘪的青狼王元朝，挥挥手拒绝了副将的提议。
　　“全军听令，碾压这些卑贱的大秦人”
　　元朝转过身，面对十余万西楚骑兵，厉声开口下令。
　　他很清楚，兀速哥的身死，已经让他麾下西楚骑兵士气低落了一些。
　　如果这个时候，在遣人上去斗将，胜了还好说，可要是输了，那对西楚骑兵的士气打击，无疑是毁灭性的。
　　两害相权取其轻的道理，元朝还是懂的。
　　他现在要做的就是在西楚骑兵士气还堪一用之时，杀入敌方军阵之内。
　　“诺！”
　　随着他的命令，十余万西楚精锐骑兵，皆齐声应诺，然后纵马杀向了陌刀军阵。
　　“踏，踏，踏！”
　　密集的马蹄轰鸣声，骤然响起，仿若雨天里的天雷霹雳一般骇人。
　　锋利的马刀，如狼一般的眼神，这些西楚的精锐骑兵，此刻成了这片天地里的唯一主角。
　　…………
　　“举刀！”
　　陌刀军阵之前，一身戎装的李嗣业沉声下令。
　　他的目光无比平静，仿若眼前的十余万西楚骑兵不存在一样。
　　“吼！”
　　随着他的军令，数万把雪亮的陌刀，瞬间就被面色冷漠的陌刀军士，高举了起来。
　　一股股惨烈的气息，在陌刀士卒手中的巨型陌刀上汇聚。
　　数万把陌刀同时举起，在那一刻爆发的锋芒，就是亘古长存的银月也要暂避锋芒。
　　“踏，踏，踏！”
　　马蹄声越来越近，直到他们进入到了陌刀的杀伤范围后，李嗣业才沉声开口：“斩！”
　　“刷，刷，刷！”
　　随着这个“斩”字出口，最前排的万余名陌刀军士，瞬间挥下了手中陌刀。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　一瞬间数万匹骏马，同时发出凄厉嚎叫。
　　略微发黑的马血和猩红温热的人血，在雪亮陌刀的刃锋之下，凝聚交汇到了一起。
　　仅仅只是刚才一刹那，就有万余名西楚骑兵，直接被巨大陌刀给撕成了粉碎。
　　其惨烈的情景，让素来以彪悍著称的西楚人，都禁不住升起了一丝寒意。
　　陌刀是骑兵天生的克星，一刀之下，人马俱碎，更是被明明白白的记录于史册之上。
　　由于陌刀这种东西属于重兵器，猛然蓄力挥砍之后，根本不可能在短时间内，接连发起像刚才那样的犀利的进攻。
　　而西楚骑兵，则正好抓住这个空档期，直接纵马撞入了陌刀军阵之内。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　仅仅只是一瞬，最前排的千余名陌刀军士，便直接被这股庞大的骑兵洪流，给撞的飞了出去。
　　但西楚骑兵的冲击力，至此也算消磨殆尽。
　　随之双方拉开了惨烈的白刃战。
　　“嗤！”
　　惨烈厮杀的战场之上，到处都是利器入体之声。
　　殷红的鲜血，抛飞的器官，战马的哀鸣，将此刻的月夜草场，渲染成了修罗地狱。
　　“死！”
　　一名陌刀军士抄起手中陌刀，猛然冲一名西楚骑兵挥砍而下。
　　“嘶！”
　　瞬间，一片血红爆出，那名西楚骑兵直接人仰马翻，成了一摊烂肉。
　　自陷入白刃战之后，整个战场的胜局，其实已经偏向了李嗣业这一片。
　　论兵种克制关系，西楚骑兵得叫陌刀军士亲爹！
　　论兵员素质，陌刀军士普遍都有先天三重以上的修为，而西楚骑兵的修为，则大都在后天五重到八重左右。
　　西楚骑兵唯一占优势的只有人数，可在这巨大的差距面前，他们的人数优势，也在此刻显得苍白无力。
　　“斩！”
　　浑身染血的李嗣业，厉声开口下令。
　　在他的命令之下，陌刀军士们自觉排齐了队列，然后神色冷漠向西楚骑兵挥动了陌刀。
　　在陌刀军面前，失去了机动力的骑兵，和待宰的猪羊没什么区别。
　　“嗤！”
　　又是一大片血色爆出，数千匹西楚骏马，同时倒毙与战场之上。
　　“九阴噬魂大法！”
　　在陌刀军士的接连打击之下，身材干瘪的元朝，终于坐不住了。
　　只听他闷吼出声，然后周身爆出道道漆黑如墨的魔气。
　　“嘶，嘶，撕！”
　　魔气见风便涨，不过片刻功夫，便遮蔽了一大片天空。
　　并且魔气之中，好似藏有无数孤魂野鬼一般，时不时的爆发出阵阵惨叫。
　　“啊，啊，啊！”
　　当魔气大到一定极限之后，便不在扩大膨胀，转而开始向陌刀军士扑去。
　　只见魔气肆虐之处，无数陌刀军士顿时惨叫出声。
　　凡是被魔气包裹住的陌刀军士，直接就会被魔气里的孤魂野鬼，吞尽全身的血肉精华。
　　仅仅只是盏茶功夫，便有千余名陌刀军士，惨死于这魔气之中。
　　“元朝，你在找死！”
　　看到自家将士惨死之后，李嗣业不由怒发冲冠。
　　他双眼冰冷好似寒霜，手中巨型的陌刀，更是于刃锋之上爆出无匹的杀意。
　　“砰！”
　　只见他挥起手中雪亮陌刀，对着元朝所在的位置，猛然挥砍而下。
　　森白的刀芒，更是尖啸着向元朝身体扑杀而去。
　　身体干瘪的元朝，反应也是不慢。
　　当他看到惨白刀芒之后，便手中掐诀，催动周身漆黑如墨的魔气，向那刀芒猛扑了过去。
　　“滋，滋，滋！”
　　一瞬间，咆哮肆虐的九阴魔气，便包裹住了来势汹汹的惨白刀芒。
　　只听一阵阵腐蚀焦灼之声后，刀芒和魔气同时湮灭与虚空之上。
　　“元朝老匹夫受死！”
　　趁此机会，李嗣业已经杀到了元朝的身旁，他猛然挥下手中陌刀，直取元朝头颅而去。
　　他要用这个老匹夫的头颅，祭奠那些惨死于他手中的陌刀军士。
　　“嘭！”
　　就在陌刀将落未落之际，一柄漆黑色的长剑，直接将巨型陌刀拦在了半空。
　　“铛，铛，铛！”
　　李嗣业也不纠缠，收回陌刀之后，便接连砍出数十刀，刀刀直奔元朝要害而去。
　　可元朝手中一柄漆黑长剑，舞的那是针插不入，水泼不进，就好似一道铁墙般，牢牢的将陌刀阻挡在元朝周身之外。

第九十五章斩元朝
　　“死！”
　　再次积蓄起全身气力之后，李嗣业猛地挥刀而下。
　　那一刻，他手中的陌刀仿佛化成了坠落的不周神山一般，以泰山压顶之势，向身材干瘪的元朝砍了过去。
　　“铛！”
　　只听一道震耳欲聋的金属撞击声后，便见手持长剑的元朝，脸色已然苍白一片。
　　“噔，噔，噔！”
　　他连退数步之后，才勉强稳住了身形，他此时看向李嗣业的目光之中，已经有了几分畏惧之色。
　　在刚才的那一刀下，他嗅到了冰冷的死亡气息。
　　如果李嗣业还能斩出那一刀，他今日必死！
　　“再来！”
　　看到元朝挡住这一刀之后，李嗣业剑眉一挑，手中巨型陌刀再次重重砍下。
　　对于李嗣业来说，只要身后陌刀军阵还存在，陌刀军士没有全军覆没，那么他的真气和气力，是堪称无穷无尽的。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　这一刀还未斩落，便见四周的空气，已然出现了不堪重负的声音。
　　“当啷！”
　　李嗣业手中陌刀好似江河倒灌一般，直接将元朝的长剑，轰击成了一地残渣。
　　“怎么可能！”（老子不服，你就是个挂壁！）
　　元朝惊骇出声，但转眼便被陌刀之上的庞大冲击之力，给砸的倒飞了出去。
　　“嘭！”
　　在空中翻滚了数圈之后，西楚青狼王元朝，才以一个优美的自由落体，砸到了布满水草的草场之上。
　　“西楚青狼王不过如此！”
　　李嗣业冷哼出声，同时提起手中雪亮陌刀，缓步向元朝身体砸落之处走去。
　　“别杀我，孤什么都能给你！”
　　“别过来！”
　　看着越来越近的李嗣业，元朝的语气也越来越惊恐。
　　他虽然杀人无算，但当死亡真正要降临到他头上的时候，这个阴狠毒辣的青狼王竟然害怕了。
　　面无表情的李嗣业，缓步走至元朝身边之后，便直接挥动了手中陌刀。
　　“嗤！”
　　随着一道沉闷的利器入体声响起后，猩红而又温热的鲜血，便从青狼王元朝的脖颈处喷射了出来。
　　就这样北境草原的枭雄元朝，永远的沉睡在了，他生前呼风唤雨的草原之上。
　　“元朝已死，投降不杀！”
　　李嗣业提起元朝的头颅，向四周还在厮杀的西楚骑兵暴喝。
　　“殿下死了！”
　　一道道惊恐不安的声音，顿时从西楚军阵内部传了出来。
　　随着这一道道不安的声音，西楚骑兵顿时崩溃了，他们在无战心，皆神色惶恐的向远方逃奔而去。
　　逃的慢的，便被如狼似虎的陌刀军士，永远的留在了这片草场。
　　由于陌刀军是步卒，在加上个个身着重甲，又手持陌刀这种重兵器，所以他们不可能去追那些西楚轻骑兵。
　　半个时辰之后，正面战场彻底肃清。
　　已经有陌刀军校尉，开始统计双方的战损人数了。
　　至于逃掉的西楚骑兵，则交给了一直在其右翼待命的华雄。
　　“大帅，此战陌刀军士阵亡七千六百二十名，重伤丧失战斗力者八百多名。”
　　“歼敌约有八万四千多名！”
　　脸色沉重的陌刀军校尉，将统计出的战损，汇报给了李嗣业。
　　虽然此战陌刀军的优势很大，但是西楚骑兵人数太多了，还是给陌刀军造成了一定的伤亡。
　　闻声，李嗣业沉默了一会，然后开口下令：“将阵亡将士就地埋葬！”（作者，目前想不到比就地埋葬更好的处理方法）
　　“重伤失去战斗力的将士，明日由专人护送回龙城！”
　　今晚的战果固然辉煌至极，但代价却也不小，七千多名陌刀士卒，永远埋骨于此。
　　“诺！”
　　那名陌刀军校尉脸色一正，然后转身大步离去。
　　一脸沉默之色的李嗣业，触目望去。
　　到处都是倒毙的战马，缺损的尸首，和肆意流淌的温热鲜血。
　　“呼，呼！”
　　湿润的凉风吹拂而过之时，李嗣业都从其中，嗅到了血液的腥臭之味。
　　…………
　　“踏，踏，踏！”
　　腥白的月光之下。
　　四万多南下骑兵，如同一群嗜血的鬣狗一般，紧紧的撕咬着溃退下来的西楚骑兵。
　　“嘶！”
　　一名名西楚骑兵，被撵上来的南下骑兵，扫落马下。
　　无论是南下骑兵中的大离狮骑还是西凉铁骑，他们都拥有碾压西楚骑兵的实力。
　　在加上以逸待劳，且人数是其数倍不止，所以今晚的这场厮杀，注定只是一道饭后甜点而已。
　　套用华雄这个山炮的话来说就是：“李嗣业把大餐吃完了，随意甩了一道甜点给他华雄。”
　　在短短一个时辰之后，这场毫无技术含量的追杀战，便彻底结束了。
　　九千多名从陌刀军士手中逃得性命的西楚骑兵，全部死在了华雄率领的南下骑兵追杀之中。
　　“撤军！”
　　脸色蜡黄的华雄，有些郁闷的扫视了一下周围之后，便沉声下达了撤军的命令。
　　“诺！”
　　…………
　　次日，正午。
　　北境大草原，南下帅帐。
　　一身戎装的李嗣业，端坐与统帅之位上。
　　他的下首位置，则坐着华雄和李光若二人。
　　“咳咳！”
　　面色肃穆的李嗣业先是咳嗽了两声后，便开始沉声开口道：“说说吧！”
　　“我们是继续向前打进西楚王庭，还是就地固守已有战果！”
　　他的南下大军虽然剿灭了青狼王元朝，但主力精锐也受到了一定损失。
　　“叔父，北境草原是西楚最大的草场，而且面积也足有西楚国土的三分之一，只要我们将此地守住，西楚灭亡指日可待！”
　　年纪轻轻的李光若，率先开口给出了他的建议。
　　他是倾向于固守现有战果的。
　　“不错，有几分道理！”
　　闻言，李嗣业微微点了点头。
　　对于李光若的看法，他也是比较赞同的。
　　毕竟，这一战虽然称得上战果斐然，但是他麾下陌刀军士的伤亡也很大。
　　“大帅，我不这么看！”
　　脸色蜡黄的华雄，急声开口。
　　他在昨夜的大战中，打了一晚上酱油，现在又让他老老实实在这趴窝，这比杀了他华雄还难受。
　　“说说你的理由？”
　　李嗣业眉头微皱，沉声发问。

第九十六章鹰击军士
　　“大帅，我军新胜，士气高昂，正应趁此时一举吞下西楚，岂能在这个节骨眼上畏缩不前，凭白使西楚人获得喘息之机！”
　　华雄脸色肃穆，语气激动。
　　以他那暴虐好战的性格，让他老老实陪李嗣业他们在北境草原趴窝，那是基本不可能的。
　　“子健，伐国灭邦，最忌讳的就是孤军深入。”
　　一身戎装的李嗣业，沉声开口。
　　他不是不想一口吞下西楚，实在是心有余而力不足。
　　西楚毕竟是东灵大国，更是对外号称控弦之士百余万，李嗣业想要一举吞下这等大国，那是极其不现实的。
　　“大帅，难不成我们就这样白白使西楚人获得喘息之机？”
　　脸色蜡黄的华雄，语气极为不甘。
　　“先消化北境草原，在图西楚！”
　　李嗣业脸色威严，语气肃穆。
　　他也是一个稳扎稳打型的统帅，不会轻易出兵犯险。
　　再说了，北境草原牛羊马匹无数，他还需要时间将这些牲畜，转移到幽州境内。
　　“大帅，我等不能错失良机啊！”
　　一身戎装的华雄，急声开口争辩。
　　'“这是军令！”
　　李嗣业语气果决，脸色之上也是威严无比。
　　“诺！”
　　华雄不甘心的应了声诺后，连招呼都不打，直接转身离开了南下帅帐。
　　“叔父，华将军那里……！”
　　看着华雄离去的背影，李光若有些担忧的开口询问。
　　“子健虽然鲁莽，但还不至于公然违抗军令！”
　　李嗣业脸色恢复平静，语气也是稍稍缓和了一些。
　　“那就好！”
　　闻声，李光若重重的松了口气。
　　…………
　　三日过后。
　　十余万头牛羊马匹，被李光若从北境草原，赶到了幽州河西之地。
　　“赵大人，这是叔父令我送过来的牲畜！”
　　年少英武的李光若，沉声向身着麻衣的赵过开口。
　　三日前，李嗣业下令将北境草原上的牲畜，转移到幽州河西之地，以供赵过的大秦垦荒军团使用。
　　“好，好，好！”
　　看着面前大片大片的牲畜群，赵过情不自禁的连道了好几声好。
　　这半个月来，他可是盼星星盼月亮，终于把李嗣业答应送他的牲畜群，给盼来了。
　　“赵大人，这只是第一批，往后还有很多那！”
　　看到赵过脸上激动的表情后，李光若不由失笑开口。
　　他们南下大军占据北境草原之后，最不缺的就是牛羊马匹。
　　据他估算，整个北境草原上，至少有良马（可以充当战马的马匹）三十多万匹，驽马更是多到不可计数，可以耕地的耕牛更是有几十万头，至于羊这种牲畜，那就更没法计数了，太多了。
　　可以这么说，北境草原是一个天然的大血泵，可以源源不断的为大秦输血。
　　“若真是如此，我可以在一个月内，再开垦出几十万亩荒地！”
　　赵过压抑住内心的激动，沉声开口说道。
　　在冷兵器时代，论开垦荒田的能力，人类是拍马也赶不上耕牛挽马的。
　　“赵大人，那以后我龙翼军团的军粮……？”
　　李光若缓声开口，英武的面容上尽是狡猾之色。
　　“哈哈哈！”
　　“你个小家伙，真是人小鬼大！”
　　赵过听完李光若的话后，先是一愣，转而大笑出声。
　　这个小狐狸，竟然早早的把主意打到了他开垦的荒田之上。
　　“你放心吧，以后我开荒军团产出的粮食，定优先供给你龙翼军团使用！”
　　赵过收敛笑容，语气认真的开口说道。
　　李嗣业既然帮了他，那他也不介意投桃报李。
　　“嘿嘿！”
　　听到赵过的笑骂之声后，李光若有些不好意思的摸了摸脑袋。
　　…………
　　时至正午，烈日高悬中天！
　　四万六千名身着皮甲的魁梧壮汉，皆以屈膝半蹲的姿势，目视远方木人桩。
　　一滴滴如米粒般的汗珠，不断的从他们的身上滑落。
　　他们是大秦鹰击军团的军士，也就是大秦新建二线部队的军士。
　　一名名脸色冷漠的长乐校尉，皆手持长鞭，从他们的周围缓慢走过。
　　“坚持不住的，可以退出！”
　　高台之上，面无表情的程不识，沉声开口。
　　他是一个训练极其严苛的将领，他已经让这些刚刚入伍的鹰击军士，于烈日之下屈膝半蹲了两个多时辰。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　他的话语好似压垮骆驼的最后一根稻草，数百名鹰击军士，顿时体力不支的倒在了地上。
　　“拖走，然后责令返回原籍！”
　　看着倒下的鹰击军士，程不识皱眉开口。
　　“诺！”
　　百名长乐校尉顿时应诺，然后一个手提一个将这些昏倒的鹰击军士，拖到了阴凉之处。
　　刚开始训练之时，鹰击军团是有七万多人的，可是到了现在，就只有四万多人了。
　　其余的皆被这残酷的训练，给无情的淘汰了。
　　“全员休息一柱香，然后使用鹰击弩进行训练！”
　　又是半个时辰之后，程不识才沉声下令让这些鹰击军士休息。
　　至于他口中的鹰击弩，其实就是仿制的汉代大黄弩。
　　“诺！”
　　闻听到程不识的命令之后，那四万多名鹰击军士，顿时瘫倒在了地上。
　　他们此刻连话都不想说，只想就这样瘫在地上一动不动。
　　程不识的练兵之法，消耗了他们的太多体力。
　　“全员持弩，准备射击！”
　　一柱香的时间很快划过，面无表情的程不识，沉声下令。
　　随着他的命令，刚才还瘫倒在地上的鹰击军土，顿时就脚步麻利的爬了起来。
　　盏茶之后，四万多名鹰击军士，皆手持鹰击弩，以屈膝半跪的姿势，瞄准了校场远方的木人桩。
　　“放！”
　　程不识扫了一眼鹰击军士之后，厉声开口下令。
　　闻令之后，鹰击军士纷纷扣动手中鹰击弩的悬刀。（扳机）
　　“咻，咻，咻！”
　　弩箭的尖啸声响起，如同飞蝗一般的箭雨，瞬间就淹没了位于三百步之外的木人桩。
　　在这么一轮密集的箭雨打击之下，那几百个木人桩直接就变成了筛子。
　　“继续！”
　　程不识沉声开口，责令鹰击军土继续射击。

第九十七章兴兵来犯
　　大离境内，域外蛮人帅帐。
　　身材彪悍的蛮王巴克，阴沉开口：“岳托，到底怎么回事？”
　　他此时的语气极为愤怒，他没想到岳托只是出去了一趟，就折损了数百名蛮人。
　　“大王，末将在巡守边境之时，遭到了秦国人的袭击！”
　　脸色尚有些苍白的岳托，一五一十的将当天发生之事，说给了蛮王巴克。
　　将岳托的话语听完之后，巴克的脸色顿时就阴沉了下去，
　　一股股暴怒的杀意，开始在他周身盘旋凝聚。
　　他没想到区区一个东灵域小国，竟然敢主动朝他们蛮族出手。
　　“明日，本王亲自出征大秦，我要用他们秦人的鲜血，来祭奠我蛮族的勇士！”
　　身着青色兽皮铠甲的巴克，语气极为冰寒。
　　…………
　　“不识，鹰击军队还需要编练多久？”
　　长安，上书房。
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口询问。
　　他现在是真的很缺兵员，北线有域外蛮人对大秦虎视眈眈，南线李嗣业他们虽然取得大胜，但是苦于兵力不足，不能将战果进一步扩大。
　　“陛下，至少还需两个月的时日！”
　　面容古板的程不识，沉声回禀。
　　他的编练士卒之法，极为严格苛刻，甚至都到了吹毛求疵的地步，虽然保证了士卒的精锐程度，但也直接导致他的编练进度十分缓慢。
　　“能加快吗？”
　　秦羽闻声之后，不由皱眉开口。
　　南北二线都需要兵员，他现在是真的没时间，再让程不识慢慢编练士卒了。
　　“若只是充当炮灰的话，鹰击军士现在就可出战！”
　　程不识面色不变，沉声回答。
　　闻声，秦羽咬了咬牙，然后开口说道：“炮灰就炮灰吧！”
　　“不识，明日你领所有鹰击军士，向西楚方向开进！”
　　他之所以如此着急覆灭西楚，是因为他现在急需一个稳定的大后方。
　　因为只有西楚这个后方平定了，他才可以抽出全部的力量来陪域外蛮人掰掰手腕。
　　“诺！”
　　程不识躬身应诺之后，便转身离开了上书房。
　　…………
　　一日过后。
　　十余万身形彪悍的域外蛮人，如一股青色的洪流一般，冲向了大秦玉门关所在的方位。
　　这些蛮人的装备十分简陋，大都身着兽皮缝制的简陋铠甲，至于手上的兵器也是五花八门，怎么看都有一股乌合之众的感觉。
　　但就是这群乌合之众，在一个多月前，以伤亡不足千余人的战损，吃掉了大离十五万精锐的一线部队。
　　他们的装备虽然差劲无比，但他们的平均实力却高的吓人。
　　这十余万域外蛮人中，蜕凡境界的一抓一大把，就是通神境武者，也不稀奇。
　　“大王，覆灭一个小国，有必要出动如此阵势吗？”
　　在蛮人队伍的最前方，一名面色极度丑陋的蛮人壮汉，闷声闷气的开口询问道。
　　这个壮汉名叫金夺，乃是巴克麾下八大蛮帅之一，同样也是一名宗师五重的强者。
　　“本王要那大秦这只猴子，警告其余的东灵诸国！”
　　手持一柄金刀的蛮王巴克，阴沉出声。
　　蛮人虽然入侵东灵，但还没有吞掉整个东灵的意思，因为东灵域在怎么贫瘠，那也是一个域，远不是一个乌古蛮国的小部落，可以轻易吞得下的。
　　“大王，前方三十里处，出现一座秦人关口！”
　　巴克的话音刚刚落下，便见一名风尘仆仆的蛮人斥候，大步向他走了过来。
　　将斥候的话语听完后，巴克便将目光扫到了他身后的八名蛮帅身上。
　　“你们谁去替本王破了此关？”
　　他身后的这八名蛮帅，修为最低的都有宗师五重的修为。
　　“大王，末将愿往！”
　　一名身材较为干瘪的蛮人，出声应下了巴克的命令。
　　他名叫青勒，乃是这八大蛮帅中，排名第三的好手，人称病痨鬼青勒，最擅长使一双三千斤重的巨锤，曾在三锤之下，活活震死一头草原猛犸巨象。
　　“好，待你破了此关，本王赏你一千个精壮奴隶！”
　　看到青勒应命之后，巴克不由朗声开口，许下了极为丰厚的赏赐。
　　“大王，你就瞧好吧！”
　　身材干瘪的青勒于马上行了一礼之后，便领了本部万余名域外蛮人，向大秦玉门关冲去。
　　“啧啧，这大秦人可惨喽！”
　　看着青勒离去的背影，其余蛮帅不由戏谑开口。
　　他们这八大蛮帅里，单论实力的话，青勒可能不是最强的，但要是论心理变态的话，青勒是当之无愧的第一。
　　这货最喜欢的就是，虐杀比他弱的武者。
　　…………
　　一个时辰过后。
　　万余名身形彪悍的域外蛮人，便来到了地势险峻的玉门关之下。
　　“来者不善啊！”
　　玉门关高耸的城墙之上，背负双手的苏烈，轻声开口。
　　虽然他嘴里说着来者不善，但他那犹如深潭的目光里，却没有任何担忧之色。
　　“大帅，让末将出战吧！”
　　他的身后，脸色鲁莽的伍天锡，正急声向他请战。
　　“天锡，你有把握斩杀那名蛮将吗？”
　　苏烈沉声开口，同时伸手指向了关下青勒所在的位置。
　　“百合之内，末将定能取他项上人头！”
　　伍天锡看清苏烈伸手指的青勒之后，不由轻蔑开口。
　　对于他这种山炮来说，实力强不强先不说，气势这块就得先把别人压住。
　　“好，那本帅拭目以待！”
　　苏烈微微一笑，然后缓声开口。
　　“诺！”
　　听到苏烈同意之后，伍天锡不由狂喜出声，然后他便一溜烟的跑下了城墙。
　　“大帅，那名蛮将恐怕没有那么好对付？”
　　伍天锡离开不久，一道凝重的声音便在苏烈身后响了起来。
　　“云召，我心里有底！”
　　一身戎装的苏烈，缓缓开口。
　　凭借他的眼力，他自然能看出伍天锡和关下蛮将的实力深浅。
　　“唉！”
　　面如紫玉的伍云召，叹息了一声，没有再开口。

第九十八章恐怖的伍天锡
　　“域外蛮夷，可敢与我临阵斗将！”
　　玉门关下，两军阵前。
　　身骑黑色骏马的伍天锡，出声向蛮人军阵处挑衅。
　　他虽然山炮了一点，但还没有到白痴的地步，对面域外蛮人的实力，他看的一清二楚，他要是直接纵兵打过去的话，就算能胜，估计也是惨胜。
　　与其这样，还不如先行斩杀蛮人大将，挫败其士气之后，在行冲杀！
　　希律律！
　　伍天锡的挑衅之语刚落，便见手持两柄巨锤的蛮帅青勒，纵马冲出了蛮人军阵。
　　“你这秦人，当真是不知死！”
　　青勒催马前行，同时举起手中巨锤，指向了伍天锡所在的方向。
　　“不知死！？”
　　脸色狰狞的伍天锡念叨了两声之后，眼里便突然爆发出摄人寒光，手中混元金镗更是以迅雷不及掩耳之势，砸向了青勒所在的方向。
　　金镗势重，在加上伍天锡气力过人，这一镗之下，四周的空气都传出了不堪重负的爆鸣之声。
　　半空中，只见金镗虚影，四周围，只闻风响雷动。
　　面对如此恐怖的一镗，青勒的脸色不由变了。
　　他挥舞手中两柄乌铁撼天锤，死命的砸向了那混元金镗。
　　“嘭！”
　　只听一道轰然巨响传开后，素以凶猛著称的青勒，直接被伍天锡手中金镗，给压的脸色通红，手中两柄巨锤，更是几欲脱手而出。
　　他接下伍天锡那一镗的刹那，只觉得周身好似被一头太古巨兽冲撞了一般。
　　“切！”
　　“不过如此啊！”
　　看着在自己金镗下苦苦支撑的青勒，面色狰狞的伍天锡，不由嘲讽出声。
　　“你不过一个新晋宗师，怎么会有这么大的气力！”
　　脸色涨红的青勒，此时是一幅见了鬼的神情。
　　谁能告诉他，为什么一个新晋的宗师武者，会爆发出比他这个高阶宗师，还要恐怖的气力。
　　“留着你这个问题，下地狱吧！”
　　伍天锡狞笑一声，手中金镗迅速抽回，然后在猛然击打而下。
　　那一刹那，蛮帅青勒嗅到了死亡的气息，直觉告诉他，如果他接不下这一镗，他会死！
　　“给我挡住啊！”
　　青勒仰天咆哮，同时死命挥舞手中乌铁撼天锤，企图挡下那来势汹汹的金镗。
　　“嘶！”
　　一道凄厉的嘶鸣声过后，青勒坐下战马直接被压成了一摊血雾。
　　而青勒的处境也好不到那去，他被那恐怖的一镗，给直接砸到了土里。
　　他此刻的脸色灿若金纸，双手双腿更是止不住的颤抖。
　　“在来！”
　　看到青勒还没死，伍天锡眉头一挑，手中金镗再次挥舞而下。
　　“给我拦住他！”
　　喜欢虐杀别人的青勒，此刻终于害怕了，他惊恐的大吼出声，希望他身后的蛮人军士，能拦住仿若太古凶兽一般的伍天锡。
　　“吼！”
　　听到蛮帅青勒的命令之后，万余名蛮人便嚎叫着，挥舞手中五花八门的武器，向伍天锡的方向冲了过来。
　　“呸！”
　　“孬种！”
　　伍天锡不屑冷笑，手中混元金镗余势不减。
　　要是青勒硬气一点，慷慨赴死，他还对其有几分敬意。
　　“不要，饶命啊！”
　　看着越来越近的混元金镗，青勒此刻真的是屎尿齐流。
　　“噗嗤！”
　　一道好似西瓜爆裂的声音响起后，身为八大蛮帅之一的青勒停止了嚎叫。
　　他的头颅此刻已然成了一摊，好似奥利给的坨状物体。
　　“吼！”
　　那些向伍天锡冲来的域外蛮人，看到青勒身死之后，非但没有惧怕，反而一个个双眼通红的朝伍天锡扑了过来。
　　“凤鸣军，进攻！”
　　伍天锡出声暴喝，同时手中混元金镗翻飞舞动。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　数十名脸色狰狞的域外蛮人，被他凌空抽成了一摊烂泥。
　　进阶到宗师境之后的伍天锡，比之以前，更似一头蛮荒巨兽。
　　“死，死，死！”
　　他也血红着一双眼，不等身后凤鸣军士杀来，便独自一人冲去了蛮人军阵之内。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　金镗虚影连闪，他周遭数百名域外蛮人，顿时遭了秧。
　　在前世伍天锡便号称双臂有万斤之力，在经过人杰召唤祭台强化过后，他的气力不比一头蛮荒巨兽差多少。
　　域外蛮人挨上金镗一点，那便立时被那恐怖巨力炸成肉泥。
　　“杀啊！”
　　正当伍天锡于蛮人军阵中大杀四方之时，他本部三万凤鸣军士，便持着刀斧撞进了蛮人军阵之内。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　瞬时间，惨叫响起，血肉纷飞！
　　不是凤鸣军士被蛮人砸死，就是域外蛮人被凤鸣军士合力剁成肉酱。
　　凤鸣军士虽然实力弱一些，但互相配合的极好，每次攻杀都有一定章法。
　　反观蛮人这一方，他们虽然个体实力凶悍异常，但是行军作战毫无章法，全凭一身热血在厮杀。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　战场的一角，三十名配合紧密的凤鸣军士，以手中沉重的刀斧，砍下了了四名域外蛮人的头颅。
　　例如这种场景，在此时的血腥战场上数不胜数。
　　“嘭！”
　　一名脸色狰狞的域外蛮人，挥舞手中巨大的狼牙棒，直接敲掉了两名凤鸣军士的头颅。
　　“噗嗤！”
　　他还没来得及高兴，后背脖颈处，便连遭重击，数把锋利刀斧的突然袭击，直接让他的头颅，如同滚地葫芦一般，掉到了地上。
　　“在吃爷爷我一镗！”
　　此时已然杀红了眼的伍天锡，身受数十创，但依旧悍勇如猛虎，手中金镗更是连连挥舞。
　　他手中金镗所掠之处，无不是血肉横飞之景。
　　似他这般恐怖的杀戮方式，终于让凶悍嗜血的蛮人，生起了一丝退意。
　　他们虽然不怕死，但也不能白白的送死啊！
　　“呜，呜，呜！”
　　随着沉重号角之声响起，域外蛮人便开始了有序的撤退。
　　“铛，铛，铛！”
　　凤鸣军士此刻也受伍天锡感染，个个都化作了嗜血的鬣狗，死死的撕咬着想撤退的域外蛮人。
　　他们手中的刀斧，更是像不要钱一般，朝域外蛮人身上招呼。
　　“追，一个都不能放跑！”
　　此刻已然成了血人的伍天锡，厉声开口下令。

第九十九章战起
　　半个时辰过后。
　　这场惨烈的厮杀便落下了帷幕。
　　一名脸色沉重的凤鸣校尉，艰难出声。
　　“将军，此战凤鸣军士阵亡七千五百多人！”
　　“歼灭域外蛮人五千四百二十二名！”
　　他是负责统计战场战损的校尉。
　　此战，凤鸣军士占据绝对优势，但战损比依旧不理想，面对域外的蛮人，连一换一都做不到。
　　闻声，伍天锡沉默了一会，然后沉声命令道：“将阵亡凤鸣军士葬入英灵墓！”
　　英灵墓是由陶宗旺主持修炼的，位置就在玉门关附近。
　　“诺！”
　　脸色沉重的凤鸣校尉，低声应诺。
　　…………
　　西楚，金都王庭。
　　“陛下，青狼王殿下身死，北境大草原也已陷落！”
　　一名神情暗淡的草原斥候，躬身向在龙椅上端坐的元清禀报。
　　“这不可能！”
　　将斥候的话语听完之后，只见刚刚还端坐在龙椅之上的元清，瞬间就站了起来。
　　一双漆黑无比的眸子，死死的盯着草原斥候的脸。
　　在元清的目光注视之下，草原斥候惶恐开口：“陛下，卑职所言，句句属实！”
　　“老三手握数十万铁骑，怎么可能这么轻易被秦人诛杀？”
　　身着玄色猛虎袍的元清，脸色激动无比。
　　他此时对草原斥候的话语，信了七八分，之所以还开口反驳，是因为他心里还存着一丝幻想。
　　毕竟，北境大草原实在是太重要了，那里是西楚人最大的养马场，也是西楚境内最大的一块草场。
　　这个地方对西楚人的重要性不言而喻。
　　“陛下！”
　　就在这时，一直在元清身后站立的黑袍大祭司开口了。
　　随着他的话语，元清也快速的平静了下来。
　　“大祭司，我们该怎么办？”
　　元清扭头开口，语气沉闷至极。
　　他现在心里是一团乱麻。
　　“调动国内所有部队，与秦人拼死一搏！”
　　身着黑袍的大祭司，语气极为果决。
　　闻声，元清脸色微变，开口道：”调动所有部队的话，那南疆怎么办？”
　　西楚王朝北接大秦，南邻东灵的神秘国度大炎。
　　“暂时放弃南疆，全力夺回北境大草原！”
　　黑袍大祭司沉声开口回答。
　　听到大祭司的答复之后，西楚皇帝元清陷入了长久的沉默之中。
　　现在，摆在他面前的是一道选择题，选项有两个。
　　其一，继续在南疆和大炎死磕。
　　其二，撤出南疆部队，北上和大秦死磕。
　　良久过后，元清沉声开口：“动员国内所有军队，北上伐秦！”
　　“陛下英明！”
　　………………
　　“破关之后，鸡犬不留！”
　　玉门关之下，手持一柄金背砍山刀的蛮王巴克，阴沉下令。
　　此时，他已经获知了自己麾下蛮帅青勒阵亡的消息，这也是他如此震怒的原因。
　　一个区区的东灵域小国，竟然让他折了一名蛮帅，和五千多精锐部族勇士。
　　“诺！”
　　身后七名蛮帅不敢怠慢，皆齐声应诺，然后各领麾下蛮人勇士，向高耸巍峨的玉门关冲去。
　　…………
　　此时，玉门关城墙之上。
　　一身戎装的苏烈，冷声下令：“秦用，你领七百玄武骑士，驻守玉门关大门！”
　　一旦蛮人发起进攻，防守压力最大的并不是城墙，而是玉门关的大门所在之处，这也是为什么苏烈让他麾下最强的秦用，驻守此处的原因。
　　“诺！”
　　秦用朗声应诺，然后转身大步离去。
　　“其余诸将，死守城墙！”
　　秦用离开之后，苏烈将目光一一扫向其余诸将。
　　“诺！”
　　其余数十名凉州将领，皆齐声应诺。
　　………………
　　盏茶过后。
　　玉门关城门之处，便率先和域外蛮人交上了手。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　两柄不下万斤的黄铜倭瓜锤，在面目清秀的秦用手中翻飞舞动。
　　每时每刻，皆有大量的域外蛮人，惨死于倭瓜锤之下。
　　在狭窄的玉门关前方，此时已然堆积了数千名域外蛮人的尸首。
　　“卑贱的大秦人，给我死来！”
　　就在秦用忘我杀戮之际，一道愤怒的暴喝声传出。
　　只见面容极度丑陋的蛮帅金夺，挥舞着一柄寒光闪闪的大砍刀，向秦用挥砍了过去。
　　“区区蛮夷！”
　　秦用仰天咆哮，手中黄铜倭瓜锤更是以翻天之势向金夺砸了过去。
　　一股超强的风压，骤然降临，秦用最前方的数百名蛮人，直接被这股风压，压的直不起身来。
　　而直面这股风压的蛮帅金夺，此刻脸上更是出现了骇然之色。
　　恍惚间，他只觉得眼前的秦用，变成了一只仰天咆哮的蛮荒巨兽。
　　“嘭！”
　　轰鸣声响起，周围的气浪直接炸裂。
　　蛮帅金夺手中的巨型砍刀，直接化为齑粉，他的两条臂膀更是凌空炸成一团血雾。
　　“砰！”
　　金夺残躯落地，七窍流血，面孔骇人至极。
　　秦用的含怒一击，直接将他的五脏六腑震成了一摊烂泥。
　　“踏，踏！”
　　域外蛮人目睹金夺的恐怖死状之后，皆惊惧的后退了数步。
　　“域外蛮夷，不想死的就滚！”
　　秦用清喝开口，好似仙童一般的面容上，布满杀机。
　　狂暴的气势，汹涌的杀意，在他身后凝聚汇集。
　　“我们这么多人，没道理怕他们区区几百人！”
　　看到域外蛮人生起退意之后，金夺的副将连忙厉声开口。
　　“吼！”
　　听到副将的话语之后，域外蛮人军士再次振奋士气。
　　他们一个个齐声大吼，然后再次抄起武器向秦用杀了过去。
　　“玄武骑士，随我冲阵！”
　　看到蛮人再次发起进攻之后，秦用暴喝下令。
　　“诺！”
　　随着他的命令，七百面色冷峻的玄武骑士，皆纵马向蛮人军阵内飞驰而去。
　　身骑赤焰炎龙驹的秦用，更是持着两柄黄铜倭瓜锤，率先杀入蛮人军阵。
　　“啊，啊，啊！”
　　马蹄轰鸣之处，蛮人成片成片的倒下，面对如同恐怖巨兽一般的秦用，等闲蛮人根本就没有反抗之力。
　　“去死吧，卑贱的大秦人！”
　　脸色发狠的金夺副将，抄起一柄森寒长枪，直刺秦用后心而去。
　　他明白只要杀了这个秦将，那么玉门关大门，必定会被他们蛮族攻破。

第一百章艰难防守
　　“找死！”
　　神情冰冷的秦用，连头也没回，直接挥动手中两柄黄铜倭瓜锤，向他自己身后挥舞而去。
　　对于他这种战斗才情惊人的天才来说，所谓的背后袭杀，不过就是个笑话。
　　手中两柄黄铜倭瓜锤，好似一双无坚不摧的铁拳一般，自上而下的砸向了来势汹汹的长枪。
　　“砰！”
　　一时，火花跳跃，声响震天。
　　七窍渗出鲜血的金夺副将，更是缓缓的扑倒在了地上。
　　他不过是一个半步宗师的副将而已，去偷袭秦用这种堪称变态的角色，那简直就是：厕所里点灯，找屎。（找死）
　　“哼！”
　　缓缓收回双锤之后，全身浴血的秦用，不禁冷哼出声。
　　“呜，呜，呜！”
　　接连目睹主将和副将身死后，域外蛮人终于在无一丝战意。
　　他们吹动号角，开始狼狈的向蛮人大营撤去。
　　在狭窄的玉门关大门之处，他们丢下了将近四千具尸体，其中包括他们的蛮帅金夺。
　　目睹域外蛮人撤退之后，浑身浴血的秦用缓缓开口道：“此战，我们折了多少同袍！”
　　“禀报殿下，此战玄武骑士阵亡八十九人！”
　　神情冷漠的玄武校尉，沉声开口回禀。
　　这一战他们以阵亡不足百人的代价，重创了一支万余人的域外蛮人军队。
　　这份彪悍的战绩，若是传到东灵诸国之中，怕是会惊掉一地下巴。
　　当然，在此战中起重要作用的还是堪比怪物一般的秦用，他单人单骑至少砸死了两千多名蛮人。
　　“将阵亡同袍葬入英灵墓！”
　　浑身浴血的秦用，沉声开口。
　　“诺！”
　　…………
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　玉门关城墙之上，一道道利器入体发出的沉闷声响，不断传入众人的耳中。
　　相比于玉门关大门处，这里才是双方死磕的主战场。
　　一名名神情狰狞的域外蛮人，挥舞着手中五花八门的兵器，攀盘蚁附在玉门关高耸的城墙之上。
　　全副武装的凉州军士，则手持锋利刀斧，死守在城墙之上的每个隘口之处。
　　由于凉州军团缺乏有效的远程打击，所以只能采取这种笨拙的守城方式。
　　“铛，铛，铛！”
　　盏茶之后，就有身形矫健的域外蛮人，从玉门关城墙下摸了上来。
　　他还没来及的高兴，数十把锋利的刀斧，便一拥而上将他剁成了肉泥。
　　类似于这样的场景，在几十个城墙隘口上屡见不鲜。
　　虽说凉州军士正面的战斗力，要弱于彪悍的域外域外蛮人，但是凭借着玉门关高耸的城墙，他们还是将域外蛮人打的叫苦不迭。
　　“尔等随我冲上去！”
　　看着攻城的局势越来越不利，身为八大蛮帅之一的云缺不由开始变得急躁了起来。
　　他急声怒吼了几句后，便抄起手中的白色大枪，带着百余名武道境界达到通神的域外蛮人，开始亲自向玉门关城墙上攻去。
　　“踏，踏，踏！”
　　只听几百道沉闷的脚步踏敌声后，便见这百余名精锐蛮人和蛮帅云缺，已然跳到了玉门关的城墙之上。
　　只要武道境界达到通神，一般的险峻关隘，就可以如履平地。
　　“杀！”
　　随着神情狰狞的蛮帅云缺下令之后，这百余名域外蛮人，便犹如下山猛虎一般扑向了凉州军士。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　随之惨烈的一幕开始出现，大量大量的凉州军士，被武道境界高达至通神境的域外蛮人，轻松虐杀！
　　没错，就是虐杀，凉州军士和这百余名域外蛮人的差距实在是太大了。
　　仅仅半个时辰之后，东部的城墙防区，便已呈现危如累卵之势。
　　“天锡，给我将这些蛮人赶下去！”
　　玉门关北面城墙之上，神情冰冷的凉州军团统帅苏烈沉声下令。
　　“诺！”
　　浑身浴血的伍天锡，躬身应诺之后，便带着本部的三千多凉州军士杀向了东部城墙。
　　此刻，东部城墙上的局势，已然开始濒临崩溃，大量的域外蛮人军士，则趁此机会开始涌了上来。
　　“破关之后，大掠三日！”
　　手持白色大枪的蛮帅云缺，在玉门关城墙之上，大声振奋域外蛮人的士气。
　　“吼！”
　　域外蛮人听到可以大掠三日的命令后，不由个个神情兴奋至极。
　　他们挥舞着手中兵器，似海摊上的海浪一般，一波又一波的冲向了凉州军士濒临崩溃的军阵。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　又是一阵惨烈的厮杀之后，东部此段城墙上的四千多名凉州军士，全部殉国，无一人生还。
　　而域外蛮人付出的代价，则仅仅是丢下了不足两百具的尸体。
　　“卑贱的东灵人，不堪一击！”
　　看到此段城墙已然落入自己之手后，志得意满的蛮帅云缺，不由猖狂开口。
　　“域外蛮夷，你们这是在找死！”
　　终于杀至此处的伍天锡，看到城墙上横七竖八的同袍尸体之后，不由勃然大怒。
　　他手中一柄混元金镗，更是以雷霆万钧之势，冲域外蛮人横扫了过去。
　　血债必须血偿，四千多凉州同袍的鲜血，不能就这么白白流逝。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　金镗势大力沉，在加上又是伍天锡的含怒一击。
　　顿时就有将近百余名域外蛮人军士，被伍天锡手中金镗，扫成了一摊烂泥。
　　“找死！”
　　见此情景，蛮帅云缺也怒了，他挥舞手中白色大枪，直刺伍天锡腹心而去。
　　大枪好似白色巨蟒，狰狞噬人。
　　“嘭！”
　　伍天锡略微侧身一避，然后便挥舞手中混元金镗迎了过去。
　　只听碰撞声响起，白色气浪笼罩。
　　好似巨蟒一般的白色大枪，被伍天锡手中金镗，牢牢的卡死在半空之上，不得寸进半分。
　　“巨蟒翻身！”
　　蛮帅云缺目光一凝，然后周身凶猛的真气爆发而出。
　　手中白色大枪此刻仿佛真的化作了一只白色巨蟒，凌空向伍天锡绞杀而去。
　　这是宗师的手段，号之为真气凝形。
　　枪影连连，巨蟒嘶鸣！
　　“哼！”
　　伍天锡冷哼一声，自周身各处涌出的恐怖巨力也迅速爆发。
　　手中混元金镗，也随之闪出道道金色虚影，并且虚影之中还传出了阵阵的古怪嘶吼之声。

第一百零一章速台
　　混元金镗猛然挥下，直击那白色巨蟒的七寸之处。
　　“嘭！”
　　只听一道恐怖闷响声传出后，那白色巨蟒直接被砸的身躯寸寸崩灭。
　　“哼！”
　　与此同时，蛮帅云缺也是闷哼一声，一道殷红的鲜血，从其嘴角上缓缓低落。
　　白色巨蟒是他体内真气所化，现在巨蟒崩灭，他肯定是要受些反噬的。
　　“再吃我一镗！”
　　见此情景，伍天锡眼中凶光大盛。
　　他虽然是个名副其实的大山炮，但，“趁他病，要他命”，这个简单道理他还是懂得。
　　随着他的暴喝之声传出，他手中混元金镗，更是以雷霆万钧之势向气息不稳的蛮帅云缺横扫而去。
　　金镗势重，直压的周遭空气纷纷爆鸣出声。
　　“该死！”
　　看到这来势汹汹的一镗之后，云缺那里还敢硬接。
　　他暗骂了一声之后，便身影向玉门关下爆闪而去。
　　“啊，啊，啊！”
　　他是反应快跑了下去，可他周围的那些域外蛮人军士可就遭殃了。
　　那金镗凶猛无比，直接将云缺附近的百余名域外蛮人军士，扫成了一摊血雾。
　　“算你走运！”
　　看着狼狈逃走的蛮帅云缺，伍天锡冷冷开口。
　　由于苏烈给他下达的军令，所以他不可能再跑下城墙去宰了云缺。
　　稍后，神情冰冷的伍天锡，便将目光放到了还残留在玉门关城墙之上的域外蛮人军士。
　　“杀了这些蛮夷！”
　　他语气冰寒透骨，磅礴的杀意更是在他周身盘旋咆哮。
　　“诺！”
　　他身后的凤鸣军士，闻令之后，便犹如嗜血的鬣狗一般，冲向了此刻阵脚大乱的域外蛮人。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　沉闷的杀戮之声响起，凤鸣军士手中的锋利刀斧，好似鬣狗的獠牙一般，狠狠的撕碎了域外蛮人。
　　由于失去统帅，在加上孤立无援的局面，直接让这些凶悍异常的域外蛮人，变成了失去爪牙的猛虎。
　　只能眼睁睁的看着自己，被如同鬣狗一般的凤鸣军士撕碎。
　　半个时辰过后，东部城墙上所有域外蛮人被屠戮一空。
　　神情狰狞的尸体，殷红恐怖的鲜血，在狭长的东部城墙上随处可见。
　　“将军，凤鸣军士合计战死五千七百多人，斩杀域外蛮人三千六百七十二人！”
　　将战损清点完毕之后，脸色沉重的凤鸣校尉，低声向伍天锡汇报。
　　“将阵亡军士葬入英灵墓地！”
　　手持混元金镗的伍天锡，沉声开口。
　　“诺！”
　　凤鸣军士低声应诺，然后便要转身离去。
　　就在这时，伍天锡再次开口：“给我将域外蛮人的尸体丢下城墙！”
　　他的语气格外冰寒。
　　闻声，凤鸣校尉愣了愣，然后沉声开口应诺。
　　………………
　　“呜，呜，呜！”
　　随着两处攻势的接连失利，神情阴沉的蛮王巴克，下达了暂停攻击的命令。
　　“废物！”
　　“饭桶！”
　　域外蛮人帅帐之内，身材魁梧的蛮王巴克，暴怒开口。
　　区区一个东灵域小国，竟然连连让他损兵折将。
　　打到现在，他已经折了两名宗师境界的蛮帅和上万名精锐的域外蛮人。
　　“大王暂且息怒。”
　　“明日，我会亲自上阵攻城！”
　　一名身材瘦弱的域外蛮人，平静开口。
　　这名蛮人身高不足五尺，站在一众身材高大的蛮人身边，就好似一个侏儒。
　　而且他的面貌极为丑陋不堪，比之蛮帅金夺还要丑上三分。
　　但是随着他的声音传出，没有任何一名蛮帅敢出声反驳，就连刚刚还神情暴怒的蛮王巴克，也平静了下来。
　　“速台，本王静待明日捷报！”
　　端坐在主位之上的蛮王巴克，沉声开口。
　　这身材瘦弱的蛮人叫速台，乃是蛮王巴克麾下排名第一的蛮帅。
　　他的绰号叫做，“兽灵―速台”。
　　他不以武道境界见长，在八大蛮帅中他的武道境界最低，只有宗师二重左右。
　　他之所以能位列八大蛮帅之首，是因为他极其擅长御兽。
　　据说他出手之时，无边无际的猛兽，会淹没他的一切敌人。
　　'“是！”
　　速台平静应诺，然后转身坐回自己的座位之上。
　　在巴克的帅帐之中，只设有两个座位，一个是蛮王巴克的座位，另一个便是速台的座位。
　　………………
　　子时，深夜！
　　玉门关之内。
　　脸色凝重的凉州军统帅苏烈，端坐在帅位之上。
　　“交战不过两日，我们凉州军士就已经战死了三万余人！”
　　苏烈脸色沉重，声音低沉。
　　虽然他阻挡了域外蛮人南下，但自身的伤亡也很是惨重。
　　极盛时期的凉州军团拥兵十万，可现在凉州军团的军士已经锐减到了六万多人。
　　“大帅，我们向长安求援吧！不能再这么死磕下去了！”
　　面如紫玉的伍云召，缓声开口。
　　苏烈默默听完之后，不禁在心里暗自苦笑。
　　现在大秦两线同时开战，那有援军可以调派到凉州啊！
　　“云召，求援之事暂且搁置！”
　　良久之后，苏烈缓缓开口。
　　苏烈并不是一个死要面子活受罪的人，他之所以不向长安求援是有原因的。
　　其一，便是长安现在并没有多少可支配的兵力。
　　其二，现在凉州军团犹有余力，还远远没有到山穷水尽的地步。
　　其三，凉州军团损失固然惨重，但域外蛮人的伤亡也并不小。
　　“唉！”
　　伍云召叹息一声，便退回了自己的位置。
　　“苏伯伯，明日由我去北面城墙坐镇吧！”
　　伍云召的话音刚落，便见面容俊秀的秦用开口了。
　　玉门关坐南朝北，北面城墙也就是玉门关的正面城墙，这里布置了凉州军团大量的兵力，同时也是域外蛮人主要进攻的位置。
　　秦用之所以提出去北面城墙坐镇，就是为了尽量减少一些凉州军士的伤亡。
　　将秦用的话听完后，苏烈微微颔首。
　　“既如此，那殿下明日便坐镇北面城墙吧！”
　　对于秦用的主动请缨，苏烈还是很满意的。
　　毕竟，秦用一个人就堪比一支军队，北面城墙有他坐镇，苏烈就可以抽调一下兵力，到其他地方去。
　　“诺！”

第一百零二章野兽攻城
　　翌日，正午。
　　“咚，咚，咚！”
　　一道道沉重的踏地声，不断在玉门关周遭响起。
　　“这是？！”
　　北部城墙之上，手持两柄黄铜倭瓜锤的秦用，有些好奇的抬眼望向了声音传来的方向。
　　远方不足一里之处，一股浩荡而又巨大的烟尘，好似一股旋风一般，正快速向玉门关接近。
　　“将士们，做好战斗准备！”
　　秦用的语气略微有些凝重。
　　他虽然没有看清烟尘里有什么东西，但凭借其敏锐的感知力，他还是从那烟尘里感觉到了一股狂暴至极的杀意。
　　来者不善！
　　“诺！”
　　北部城墙驻守的三万名凉州军士，闻令之后，皆齐声应诺。
　　戎装在身的秦用，微微颔首之后，便攥紧了手中的两柄巨锤。
　　“吼！”
　　盏茶之后，纷乱的踩踏之声，狂暴的动物嘶吼声，清晰无误的再次响彻在玉门关周遭。
　　而此刻，秦用等一干守关将士，也终于看清了巨大烟尘里的东西。
　　那是一头头双眼血红的野兽，有身材矫健的草原狼，有身躯高大威猛的猛犸巨象，也有翱翔于天空之上的草原巨鹰。
　　“咕嘟嘟！”
　　一阵阵咽口水的声音，在玉门关之上不断传出。
　　凉州军士虽然骁勇无畏，但是面对这种野兽，还是有一种源自生理上的恐惧。
　　“域外蛮夷从哪搞出来这么多野兽！”
　　素来凶悍勇猛的秦用，此刻脸色也是凝重到了极点。
　　据他目测，这些向玉门关汹涌奔来的野兽，最起码有七八万头，而且更要命的是，冲在最前面的十几头野兽，明显都有宗师境的战力。
　　“撕碎他们！”
　　身躯庞大的草原猛犸象之上，面容丑陋的蛮帅速台，出声向四周暴喝。
　　“吼，嘶，戾！”
　　随着他的声音传出，他周遭的野兽，纷纷仰天咆哮。
　　一股股野蛮凶残的气势，在这些野兽周身凝聚。
　　“戾！”
　　眨眼的功夫，一只凶残的草原秃鹫，便尖啸着飞向了玉门关。
　　“踏，踏，踏！”
　　凉州军士一阵骚动过后，便急忙挥舞手中刀斧，企图砍杀天空中的秃鹫。
　　“噗嗤！”
　　可是他们个个身着重甲，行动极为笨拙，怎么可能阻挡得住动作灵活的秃鹫。
　　只听一道血肉破碎声响起后，一名凉州军士直接被秃鹫抓爆了脑袋。
　　殷红的鲜血，惨白的脑浆，挥洒在玉门关城墙之上。
　　“去死！”
　　在众人惊恐愣神之际，一袭铜铠的秦用，率先反应了过来，只见他手中两柄窝瓜锤挥舞，直击那正在啄食凉州军士尸体的秃鹫而起。
　　“戾！”
　　一道凄厉的惨叫传出，那只草原秃鹫直接被砸成了一摊血雾。
　　见到秃鹫被秦用打杀之后，凉州军士才稍稍定下了神。
　　他们是精锐不假，但还没有精锐到遇见什么都波澜不惊的程度。
　　“别愣神！”
　　秦用冷声开口，双目死盯着越来越近的猛兽潮。
　　“吼！”
　　随着一道野蛮兽吼，数万头猛兽便一同扑向了玉门关高耸的城墙。
　　身材矫健的草原巨狼，毫不费力的便跳到了玉门关城墙之上。
　　身躯狂暴的猛犸巨象，更是以无可阻挡之势，撞击玉门关大门。
　　飞翔在天空的草原巨鹰，凌空扑杀凉州军士。
　　“啊，啊，啊！”
　　一道道惨叫传出，一具具尸首扑倒。
　　仅仅只是稍稍接触，凉州军士就被打懵了。
　　他们只能被动的抱团防御，没有任何一丝反击的机会。
　　此刻，跳到城墙上的草原巨狼，将近有上万只。
　　这些畜牲不但不惧生死，而且极为凶悍灵活。
　　它们的单体实力并不高，只有后天巅峰左右，但是聚集到了一起，却能压着凉州军士打。
　　它们动作极为灵活，每次扑杀都会直奔凉州军士脖颈处而去。
　　当然，能造成现在的局面，并不单单是这些草原巨狼造成的，天空中那些那些草原巨鹰，也给凉州军士造成了巨大的困扰。
　　“可恶的畜牲！”
　　一身戎装的秦用，清喝了一声过后，便纵身杀入了野兽群之中。
　　他手中两柄黄铜倭瓜锤翻动如飞，每次砸击都能砸死数十头野兽。
　　他的身旁野兽的慘嚎之声，一直络绎不绝。
　　“嗷！”
　　就在秦用含怒屠戮这些野兽之时，一只双眼里闪着狡诈之色的青色巨狼，直接从秦用身侧扑杀了过来。
　　这只青狼是猛兽群中所有草原巨狼的王，也是直接和速台签订契约的野兽。
　　它的实力大概在宗师七重左右，而且它的智慧也不下于普通人类。
　　风声骤然一紧，青色巨爪直接向秦用腰间横扫而去。
　　“畜牲！”
　　秦用怒喝出声，同时双眼爆出精光，手中两柄黄铜倭瓜锤以双拳贯耳之势，砸向了青色狼王扑杀而来的青色巨爪。
　　随着双锤的砸出，秦用一身恐怖的巨力再次爆发。
　　一股好似泰山压顶一般的恐怖气力，顿时压向了他四周的草原野兽。
　　“呜，呜，呜！”
　　他周身数百头野兽，皆被这恐怖气力，压的匍匐在地，嘴里更是呜呜的嘶吼出声。
　　“嘭！”
　　两柄黄铜倭瓜锤同时砸中草原青狼王的巨爪。
　　只见火光跳跃，碰撞声震天。
　　这些其中还夹杂着一道凄厉的惨叫哀嚎。
　　那只身躯庞大的青色巨狼，受此重击之后，双爪顿时碎成齑粉，殷红的血肉在它的前腿上翻出。
　　“受死吧！畜牲！”
　　满脸冰寒的秦用，缓步向扑倒在地上的青色巨狼走去。
　　“呜，呜，呜！”
　　被秦用一锤重伤的青色巨狼，嘴里发出可怜的哀嚎之声，并且它的眼睛里闪过了人性化的哀求之色。
　　“噗嗤！”
　　秦用面色不变，走至这只青色巨狼面前，高举手中双锤，然后猛然挥下。
　　只听一道血肉破碎的闷响声传出后，殷红的血液从他的黄铜倭瓜锤之下，喷射而出。
　　“殿下威武！”
　　“把这些畜牲赶下城墙！”
　　有道是，将是兵之胆，凉州军士见秦用如此悍勇，不禁也变得情绪高昂了起来。
　　他们高声喊着，同时以手中锋利刀斧，奋力搏杀踏上玉门关城墙上的草原巨狼。

第一百零三章掷象
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　在凉州军士的凶猛反扑之下，那些失去了狼王指挥的草原巨狼，只能是节节败退，然后被彻底赶下玉门关城墙。
　　破碎的狼尸，腥臭的狼血，布满了整个玉门关北部城墙。
　　“将士们，跟我来！”
　　将草原巨狼彻底肃清之后，秦用冷声开口下令。
　　虽然城墙上的威胁解除了，但是城门处的形势依旧不容乐观。
　　玉门关坚硬的大门，在草原猛犸象的连番撞击之下，已呈摇摇欲坠之势。
　　他必须得在玉门关大门彻底崩毁之前，将这些草原猛犸象杀的一干二净。
　　“诺！”
　　还幸存的两万三千多名凉州军士，闻令之后，皆齐声应诺。
　　他们此刻气势高涨，浑似一个一点就炸的火药桶。
　　七千多名同袍，在他们眼皮子底下，被这些肮脏的畜牲扑杀至死。
　　闻声，秦用微微点头，然后率先持着手中双锤，向玉门关城门处奔去。
　　身后两万三千名满脸仇恨之色的凉州军士，紧紧跟随。
　　…………
　　“咚，咚，咚！”
　　玉门关城门之处，两头身躯庞大的猛犸巨象，正拼命撞击着已经摇摇欲坠的玉门关大门。
　　“畜牲，受死！”
　　就在这时，手持黄铜窝瓜锤的秦用，自玉门关内杀出。
　　他高举手中双锤，然后冲着其中一只猛犸象的头部猛击而去。
　　一时只闻风声骤紧，锤影翻天。
　　“牟！”
　　猛犸巨象看到凌空砸下的黄铜倭瓜锤之后，眼眸中闪过了恐惧之色。
　　它连连后退，同时吼叫出声。
　　细长而又充满力量感的象鼻，更是向四周抽打，企图阻挡那来势汹汹的一锤。（大象挥鞭）
　　“嘭！”
　　倭瓜锤径直落下，周遭的空气顿时爆鸣出声。
　　那只草原猛犸巨象的头部，直接被秦用手中倭瓜锤砸出了一个透明窟窿。
　　“牟！”
　　猛犸象悲鸣出声，然后庞大的身躯轰然倒塌。
　　刚才秦用的那一锤，直接将它的头颅砸了个稀烂。
　　“噔，噔，噔！”
　　另一只猛犸象看到这惊恐的一幕之后，不禁连连后退。
　　它虽然是畜牲，但它的智慧并不低，它能从秦用身上感知到一股股令它惊惧的气息。
　　“想走！”
　　看到那只猛犸象心生退意之后，秦用剑眉一挑，冷声开口。
　　他扔掉手中倭瓜锤，快步走至猛犸巨象的身边。
　　秦用身高七尺左右，在他这个年纪，他的个头称得上是鹤立鸡群，可站在高约四丈左右的猛犸象身边时，他浑似一个玩具娃娃般渺小不堪。
　　“起！”
　　他抱住猛犸象的一条腿，然后暴喝出声，脸上青筋根根展露，煞是骇人。
　　他竟打算用自己的一身气力，举起这个高达四丈（约12米左右）的庞然大物。
　　“这个秦人疯了吗？”
　　猛兽群的中心，速台一脸惊愕的看着企图举起猛犸象的秦用。
　　要知道一头猛犸象最起码都有都有二十万斤左右，要想举起这种级别的庞然大物，普通宗师是绝对办不到的。
　　爆发出二十万斤的力量和举起二十万斤重的巨物是两个概念！
　　“给小爷我起啊！”
　　城门处，青筋暴露的秦用，沉声嘶吼。
　　一股股庞大至极的气力，开始向他的双手处汇聚。
　　随着气力的不断聚集，那头猛犸巨象真的一点点的开始离开了地面。
　　“牟！”
　　被秦用举起的猛犸巨象，离地之后，便开始惊惧的嚎叫了起来。
　　“哈哈哈！”
　　秦用周身气力勃发，竟将这只猛犸象高举过了头顶。
　　他放声大笑，然后目光冰冷的扫向了兽群聚集之处。
　　“这……这不可能！”
　　兽群中心，目睹这一情景的速台，不禁骇然开口。
　　他此时看向秦用的目光里，多了几分畏惧。
　　“蛮夷就是蛮夷，只能使些上不了台面的手段。”
　　“今日你以野兽攻城，那小爷我就送你一头野兽！”
　　高举猛犸象的秦用，双目冰冷，高声大喝。
　　他将话语说完之后，他再次运起全身巨力，然后猛然将手中的庞然大物，抛向了野兽群的中心。
　　“牟，牟，牟！”
　　被抛到半空中的猛犸巨象连连惊惧怒吼。
　　他的庞大躯体所笼罩之处，无数草原野兽争相逃命。
　　“嘭！”
　　只听一道恐怖的巨响之后，猛兽群中心起了一层巨大的气浪。
　　无数烟尘黄沙，彻底笼罩了野兽群中心。
　　片刻之后，烟尘退却，猛犸象所砸落之处，最起码有两千多头草原野兽，被砸成了一摊肉泥。
　　“吼，吼！”
　　“殿下威武，威武……！”
　　此刻赶至玉门关城门处的两万多凉州军士，目睹了秦用掷象这一举动之后，皆狂热呐喊出声。
　　“将士们，随我杀退这些畜牲！”
　　秦用清喝下令，他此时的脸色极为倨傲。
　　他虽然实力高强，但年龄毕竟只有十几岁，他的心性也只是一个小孩子而已。
　　“诺！”
　　脸色狂热的凉州军士，齐声应诺之后，便如溃坝的洪水一般，涌向了无边无际的猛兽群。
　　“吼，吼！”
　　片刻过后，两万凉州军士，便撞入了猛兽群之中。
　　一时畜牲嚎叫震天，腥臭殷红的鲜血更是四散飘飞。
　　士气高昂的凉州军士，以军阵的形势，冲击斩杀毫无纪律性可言的野兽。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　大量的野兽，被凉州军士的手中的刀斧斩成两半。
　　这些野兽凶猛不假，但毕竟只是畜牲。
　　之所以刚刚能把凉州军士打懵，出其不意占了很重要的比例。
　　毕竟，任谁看到一大堆野兽向自己冲来，都会心神颤抖惊惧吧。
　　“该死！”
　　看到自己的野兽被大肆屠杀之后，速台脸色阴沉的可怕。
　　虽然这些普通野兽并不珍贵，但现在可不是乌古蛮国境内，自己可以随时补充。
　　“呜，呜，呜！”
　　想到此处，速台那起腰间的一个号角，轻轻吹动。
　　随着这号角之声响起，数万头草原野兽，便开始缓缓向速台的方向退却。
　　他们就仿佛退潮的潮水一般，来的快，去的也是飞快。
　　不过盏茶的功夫，数万头野兽连同速台，便一同消失在了玉门关下。

第一百零四章归义军节度使
　　“殿下，此战阵亡九千六百名凉州军士！”
　　雄壮巍峨的玉门关之下，一名神情暗淡的凉州校尉，正沉声向秦用汇报战损。
　　此战，他们凉州军团付出了堪称惨烈的代价，才勉强赶跑了那些肮脏的野兽。
　　脸色冰寒的秦用，安静的听完了凉州校尉的禀报。
　　这一战，他虽然击退了蛮帅速台，但他却感觉极为憋屈。
　　一万名同袍埋骨此处，换来的却是几千具肮脏野兽的尸体。
　　身为正主的域外蛮夷，他连跟毛都没能留下。
　　“将阵亡同袍葬入英灵墓！”
　　强压住心头的愤怒之意后，秦用沉声开口。
　　同时他在心头暗暗发誓，这笔账，他秦用不会就这么算了的！
　　他要拿万千蛮人的尸首，来祭奠今日战死的凉州军士。
　　“诺！”
　　神情沉重的凉州校尉，躬身应诺。
　　……………
　　“大帅，向长安求援吧！”
　　深夜，玉门关之内。
　　脸色沉重无比的伍云召，再次请求苏烈向长安求援。
　　连日的征战之下，凉州军团已经到达了极限，现在还能拿起武器搏杀的凉州军士，已经不足五万余人了。
　　白日里的野兽攻城，可不仅仅只有北部城墙受到了袭击，其余方位的城墙也受到了波及。
　　“你们怎么看？”
　　闻声之后，苏烈并没有第一时间回答伍云召，而是将目光放到了其余的凉州将领身上。
　　他此时的语气极为沉闷。
　　有一说一，仗打到这个份上，他们凉州军团已经尽力了。
　　“苏伯伯，我赞成求援！”
　　面容稚嫩的秦用，缓声开口。
　　他虽然性情鲁莽好战，但并不是一个只会呈匹夫之勇的人。
　　他很清楚仅凭现在的凉州军团想要战胜强悍的域外蛮人，无异于痴人谁梦！
　　“我等也赞成求援！”
　　秦用的话音刚落，便见帐内各个凉州将领皆出声赞同。
　　硬挡域外蛮人七天，他们自问已经无愧于任何人了。
　　要知道偌大的大离王朝，在域外蛮人的铁蹄之下，仅仅支撑了不到五天。
　　将众人的话语听完之后，苏烈沉默了一会，才闷声开口道：“既如此，明日便由郭盛前往长安求援！”
　　其实到了这个地步，不用这些将领提议，苏烈也准备向长安求援了。
　　“诺！”
　　脸色尚有些苍白的郭盛，沉声应诺。
　　…………
　　两天之后。
　　长安，上书房。
　　身着玄色龙袍的秦羽，有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　现在大秦北部战线摇摇欲坠，南部战线此时也是无力推进。
　　并且，他还刚刚收到了北方凉州军团的求援信息。
　　“敖清！”
　　神情有些疲惫的秦羽，缓声向四周开口。
　　敖清平日里就盘踞在大秦的皇宫之内，只要秦羽出声呼唤，他便会现身在秦羽面前。
　　秦羽的话音刚刚落下，便见一道绚烂的火光以极快的速度冲进了上书房。
　　片刻过后，火光熄灭，全身布满火红色龙鳞的敖清，便出现在了秦羽面前。
　　“陛下，您唤我何事？”
　　敖清俯下龙首，恭敬出声。
　　“敖清，你去北线协助苏烈吧！”
　　秦羽面色不变，沉声吩咐。
　　北部防线摇摇欲坠，他必须派出一个强力人物（龙物），稳固住北部的防线。
　　“遵命！”
　　闻声，敖清恭敬应下。
　　“既如此，你现在就动身赶赴凉州吧！”
　　秦羽微微点头之后，便催促敖清尽快动身。
　　根据郭盛的说法，现在北线的玉门关，随时都有可能被攻破，这让秦羽没来由的升起了一丝危机之感。
　　“遵命！”
　　敖清再次应声之后，龙躯便化作一段火光向凉州方向疾驰而去。
　　它的本体是号称火焰之灵的太古炎蛟，它的身躯可以自由的在火焰和实体之间来回切换。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　目睹敖清化光飞走之后，神色略微有些疲倦的秦羽，便让系统将其传到了人杰召唤祭台。
　　他这次去祭台两个目的。
　　其一，将凉州军团兵额补满。
　　其二，他准备再次召唤一名红色将领。
　　这名未出世的红色将领，他准备派往南部战线，他要以碾压之势，迅速从西楚这个战争泥潭中抽出身来。
　　能达成这个效果的，只有红色品级的华夏人杰。
　　片刻过后，身着玄色龙袍的秦羽，便第n次来到了他熟的不能再熟的人杰召唤祭台。
　　“系统，查询一下我有多少轮回之力！”
　　秦羽沉声向脑海中的系统发问。
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为三十八万九千七百点。”（主要提供者是域外蛮人）
　　少顷，系统冰冷的声音便响彻在了秦羽耳旁。
　　闻声，秦羽微微点了点头，然后沉声向自己脑海中的系统开口。
　　“系统，召唤五万六千四百名凤鸣军士！”（不要惊讶，系统界面中会有各个将领麾下兵种的战死数量）
　　“叮，紫色兵种召唤完毕！”
　　“叮，轮回之力已扣除，当前宿主余额为三十三万三千三百点！”
　　片刻过后，两道冰冷的系统提示音便接连响彻在了秦羽耳旁。
　　“系统，我要召唤一名红色品质的华夏人杰！”
　　身着玄色龙袍的秦羽微微颔首之后，继续开口。
　　“嗡！”
　　随着他的这句话语，整个人杰召唤空间便开始微微颤抖了起来。
　　一方神秘古朴的红色祭台，在这股颤动中缓缓出现在了虚空之上。
　　无数耀眼的红光在其中跳跃闪烁，一张张令世人敬仰的人杰面容，在其中若隐若现。
　　这其中的任何一名人杰，拉出来都是响当当的人物。
　　盏茶过后，异象消失。
　　一道冰冷的系统提示音，也随之而来。
　　“恭喜宿主，成功召唤红色品质华夏人杰！”
　　“河西骄雄――张议潮！”
　　“张议潮！？”
　　当这三个字传到秦羽耳朵里时，秦羽整个人都愣住了。
　　这个人杰是他前世最为敬仰的人之一。

第一百零五章决战
　　唐朝民族英雄！
　　凭胸中浩荡热血，收复河西陇右诸州，为大唐开疆拓土四千余里。
　　“张公一生，何其雄烈！”
　　将自己脑海中关于张议潮的记忆一一回想起来后，秦羽不由出声感叹。
　　“叮，人杰面板生成中！”
　　秦羽的感叹话语刚落，冰冷的系统提示音便在他耳旁响了起来。
　　姓名：张议潮
　　表字：不详
　　朝代：唐朝
　　事迹：抗击吐蕃入侵，收复大唐边境十一州的土地。
　　品质：红色
　　修为：宗师九重
　　功法：《齐云圣经》
　　兵种：龙弩重卫（橙色）（限额三万名）
　　“西楚定矣！”
　　将张议潮的属性栏看完之后，秦羽面有喜色的开口说道。
　　一个宗师九重的统兵大将，绝对能够覆灭西楚。
　　“微臣张议潮，拜见君上！”
　　就在这时，一道充满磁性的声音响起。
　　秦羽循声望去，只见面色冷峻的张议潮已然站在了他的身前。
　　张议潮面容坚毅，身披红袍银铠，手持一柄赤色长枪。
　　“议潮，快快起身！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，连忙开口让其起身。
　　“谢君上！”
　　张议潮闻声之后，便起身站在了秦羽的身侧。
　　他性情果毅沉默，话语极少！
　　他站在秦羽身侧就仿佛一座巨山一般，威严而又静默。
　　秦羽微微颔首，对张议潮的沉默表现并不以为意。
　　“系统，查看一下龙弩重卫的资料！”
　　对于张议潮的专属兵种，秦羽还是十分好奇的。
　　“叮，兵种面板生成中！”
　　兵种名称：龙弩重卫
　　兵种实力：蜕凡巅峰
　　兵种大陈：天羽屠龙之阵
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：一百点轮回之力
　　兵种概述：身着轻型皮甲，手持龙哮重弩，能在短时间内形成密集的箭雨打击。
　　系统评价：橙色级别兵种中性价比最高的一种。
　　看完龙弩重卫的资料之后，秦羽脸上闪过了一丝果决之色。
　　“系统，给我召唤两千名龙弩重卫！”
　　虽然秦羽心里有了决定，但当他说出这句话之时，他的语气明显往上提了一档。
　　“叮，二千名龙弩重卫召唤完毕，明日会同人杰一起出世！”
　　“叮，当前宿主余额为三万三千三百点轮回之力！”
　　在一连串的系统提示音中，刚刚富有了几天的秦羽，再次华丽变身成为穷光蛋。
　　“系统，将我传送出人杰召唤祭台！”
　　只和张议潮寒暄了几句后，秦羽便让系统将其传出了这个伤心之地。
　　…………
　　次日，清晨。
　　“张卿，南线的战事，朕可就交与你了！”
　　上书房之内，身着玄色龙袍的秦羽，威严开口。
　　他刚刚任命张议潮为大秦长安军司次席，同时担任南下行军元帅，负责大秦南部方向的所有战事。
　　“半月之内，西楚必灭！”
　　闻声之后，张议潮果决开口。
　　他的语气极为平静。
　　“好！”
　　面容威严的秦羽，深深的看了一眼张议潮。
　　对于张议潮说的话，他没有一丝一毫的怀疑。
　　…………
　　三天过后。
　　“吼，吼，吼！”
　　一道道尖锐刺耳的兽吼之声，响彻在高耸巍峨的玉门关之下。
　　只见各式各样的草原野兽，似是一股无边无际的洪流一般向玉门关汹涌本来。
　　在这些草原野兽的后面，是九万多神情狰狞的域外蛮人。
　　他们挥舞着手中五花八门的兵器，嘶吼咆哮着向玉门关冲去。
　　“敖清，这些野兽就交给你了！”
　　玉门关之上，脸色凝重的凉州统帅苏烈沉声下令。
　　“好！”
　　敖清张开狰狞龙口，出声应下苏烈命令。
　　两日之前，它便飞至了玉门关。
　　“吼！”
　　敖清咆哮一声后，便直冲天际而去。
　　一股股浩荡的龙威，开始在玉门关周围笼罩。
　　“其余诸将，皆随我出关迎敌！”
　　“今日便是破贼之时！”
　　一身戎装的苏烈，继续下令。
　　他的语气极为高昂激动，被域外蛮人整整压了十余天，他终于可以正面迎敌了。
　　“诺！”
　　伍云召等一众凉州将领，闻令之后，皆高声应诺。
　　…………
　　“呜，呜，呜！”
　　玉门关之下，无数狰狞凶猛的草原野兽，此时仿佛碰见了天敌一般，皆惊恐的在原地嘶吼出声，不敢再向前半步。
　　这些草原野兽浑浊的眼神里，皆露出了恐惧的神情。
　　“吼！”
　　一道恐怖的龙吟之声传出，只见身躯恢复到三千丈的敖清，于半空中飞舞盘旋。
　　一股股浩荡至极的恐怖龙威，随着他的龙吼之声，传到了那些草原野兽的身上。
　　太古炎蛟天生尊贵，体内蕴含有上古真龙的血脉。
　　那些血脉低贱的肮脏野兽，碰见敖清这种神兽，自然是连反抗的勇气都没有，只能在地上畏惧嘶吼。
　　“杀！”
　　趁此良机，手持玄武巨斧的苏烈，领着十万精锐的凉州军士冲出了玉门关，直奔域外蛮人军阵而去。
　　一时吼声震天，惨烈的气息更是直冲云霄。
　　“可恶，这等贫瘠之地哪来的蛟龙啊！”
　　此刻，面容丑陋的蛮帅速台，目光阴沉的看着在半空中飞舞盘旋的敖清。
　　他现在真的是郁闷到了极点，谁能跟他解释一下，龙族这等高傲的种族，为什么会听命于贫瘠之域的小国。
　　他面色变换不断，良久他才恨声开口：“此战过后，我一定扒了这蛟龙的龙皮，剔了它全身血肉！”
　　他的语气极为愤恨，同时脸上也闪过了肉疼之色。
　　只见他从怀中摸出一只古怪犀牛角，然后放到嘴边缓缓吹动了起来。
　　“呜，呜，呜！”
　　只听一道道苍凉的号角之声，从那古怪犀牛角中传出。
　　随着这号角之声的不断响起，无数草原野兽开始双眼血红起来，它们的体型也变得大了一号。
　　就好似集体吃了兴奋剂一般。
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒！
　　恶心的口水，从它们张着的巨嘴中不断露出。
　　它们开始变得狂暴起来，开始无视从敖清身上传出的恐怖龙威。
　　“蛟龙就用你的一身血肉，来赔偿我的损失吧！”
　　放下手中古怪犀牛角之后，速台阴沉出声。
　　他刚刚吹动的犀牛号角，名为狂暴之角，乃是一种极为珍贵的祭祀之物。

第一百零六章敖清的实力
　　“嘶！”
　　随着速台的声音，无数草原野兽开始嘶吼着向敖清扑了过去。
　　它们皆双眼血红喘着粗气，好似一座座急需喷发的火山一样。
　　“爬虫，你们这是找死！”
　　看到这些无视自己龙威的野兽，身躯庞大的敖清不由震怒出声。
　　它张开狰狞的龙口，从其中喷出漫天的赤红烈焰。
　　轰，轰，轰！
　　烈炎所及之处，草原野兽直接就被烧成了一摊灰烬。
　　四周的温度也在这漫天的烈炎之中极速升高。
　　催人呕吐的焦臭味道，弥漫于整个玉门关的战场。
　　嘶嘶撕！
　　数只草原巨鹰险险的躲过了敖清的攻击之后，便双眼血红的向敖清庞大的龙躯抓去。
　　它们的巨爪极具金属质感，等闲的铠甲都会被轻易撕的粉碎。
　　“铛，铛，铛！”
　　草原巨鹰的锋利巨爪在攻击到敖清的躯体之后，便发出了一连串的金属碰撞声。
　　它们以往摧金裂石的爪子，除了能在敖清躯体上抓出一道浅浅白痕之外，便在无一丝作用。
　　“吼！”
　　就在这时，全身沐浴在漫天火光中的敖清，缓缓扭动了它那巨大的龙首。
　　一双冰冷的红色竖瞳，死死的盯着那几只草原巨鹰。
　　恐怖而又浩大的龙威，此刻在无一丝保留的从敖清身上爆发了开来。
　　“戾！”
　　在这股龙威之下，这几只失去理智的草原巨鹰还是发出了惊恐的嘶鸣声。
　　一股来自血脉深处的恐惧之感，不自觉的袭向了它们的全身。
　　“呼！”
　　敖清冷哼一声，一股炽烈的火焰，便迅速涌向了那几只草原巨鹰。
　　那火焰端的是凶残无比，几只草原巨鹰只是沾上一点，便被烧成了一摊灰烬。
　　“是时候结束这场闹剧了！”
　　敖清语气冰冷，红色竖瞳中也尽是炽烈的杀意。
　　它再次张开狰狞龙口，一枚赤红色的龙珠从其中喷涂而出。
　　这龙珠通体呈赤红之色，周身还围绕着汹汹的烈炎。
　　“烈炎焚天！”
　　随着一声恐怖的巨吼之声，无数赤红之色的火焰，便从那龙珠之上汹汹涌出。
　　这股火焰弥漫于整个玉门关之上，波及范围十分之广。
　　玉门关周围的温度，也随着这股烈炎的出现，开始极度攀升。
　　四周的空气仿佛都受不了这股烈炎的炙烤一般，而发出一道道空气烧灼之声。
　　此时，无论是凉州军士还是域外蛮人军士，都不约而同的望向了那全身沐浴在火光之中的蛟龙。
　　敖清龙躯有三千多丈（差不多有一万米），它盘踞在虚空之上时，直接就把太阳给遮住了。
　　漫天的烈炎，炙热的温度，身躯庞大不知边际的蛟龙，将此刻的玉门关战场，渲染成了神话中的战争一般。
　　“轰，轰，轰！”
　　烈炎肆虐之处，连大地都被炙烤的龟裂，更别提那些草原野兽了。
　　那枚赤红色的龙珠，好似烈阳一般，源源不断的喷薄出恐怖烈炎。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　在烈炎源源不断的轰击之下，草原野兽们开始退缩了。
　　它们调转方向直往蛮人军阵扑去，它们虽然失去理智，但生物骨子里对死亡的恐惧还没有消失。
　　“该死，该死！”
　　“给我回去，给我回去啊！”
　　见此情形，蛮帅速台不由日的三尸神暴跳。
　　他不断喝骂，企图劝阻那些草原野兽的脚步。
　　就在他不断喝骂之时，他突然发觉自己背后有些发毛。
　　一股来自灵魂深处的战栗之感，迅速的涌上了他的心头。
　　他缓缓扭过头，只见一双不带一丝感情的赤色竖瞳，正牢牢的盯着他。
　　“嘶！”
　　速台倒吸一口凉气，然后身躯便不由自主的开始战栗了起来。
　　“蝼蚁，你想怎么死！”
　　敖清张开狰狞龙口，冰冷发声。
　　“咕噜噜！”
　　速台艰难的咽了口唾沫，他现在真的很想逃离，但在敖清的目光注视之下，他只觉得身后仿若有一座神山一般，将他压的寸步难行。
　　“尊贵的真龙殿下，我是蛮神殿的人，您确定要为了一个东灵域小国，而得罪蛮神殿吗？”
　　在敖清的威压之下，速台艰难开口。
　　蛮神殿是乌古蛮国的国教，其地位就和草原神庙在西楚的地位相当。
　　速台出身乌古蛮国大部，早年曾随一名蛮神殿的萨满习练驯兽之术。
　　他现在提起蛮神殿，就是企图让敖清知难而退。
　　可是他的打算注定是要落空的，先不说敖清压根就没听过什么劳什子蛮神殿，就单说龙族那极端高傲的性格，都不可能让人威胁。
　　“找死！”
　　果然，敖清闻声之后，一双赤红色竖瞳里，便爆出了冰冷的寒意。
　　敢威胁龙族，这蝼蚁怕是吃了熊心豹子胆了。
　　它伸出腹下龙爪，直朝速台抓去。
　　它要把这个胆大包天的蝼蚁，捏成一团血雾。
　　“蛟龙你杀了我会后悔的！”
　　“蛮神殿不会放过你的！”
　　看着遮天蔽日的龙爪慢慢笼罩住自己之后，速台不由惊恐出声。
　　“噗嗤！”
　　敖清腹下龙爪只是轻轻一握，一道血肉破碎闷声便在其中响了起来。
　　殷红的鲜血刚刚从爪子上滴落一点，便直接被敖清周身的烈炎炙烤蒸发了。
　　“吼！”
　　将轻轻碾死之后，敖清便长啸一声，飞至了域外蛮人军阵的上方。
　　既然秦羽让它帮助苏烈，那它索性好人做到底，送佛送到西。
　　它打算直接将这股域外蛮人，烧成灰烬。
　　“真龙降世！”
　　“我大秦果然是天命所归！”
　　凉州军士看着身躯庞大的敖清飞抵域外蛮人军阵之后，皆齐齐出声大吼。
　　龙这种天地神兽，在华夏代表了太多东西，承担了很多寄托。
　　它是华夏的图腾，华夏儿郎的精神寄托！
　　“有敖清出手相助，此战必胜！”
　　一身戎装的苏烈，此刻的语气也是有些感慨。
　　他没想到这敖清实力竟如此恐怖。
　　十余万头凶猛的草原野兽，只在敖清手里坚持了不到半个时辰，便通通化为了灰烬。
　　这份恐怖的破坏力，恐怕传说中的大宗师也不过如此了吧！

第一百零七章蛮王巴克（求推荐票）
　　“吼！”
　　身躯庞大的太古炎蛟，张开狰狞龙口，从其中喷出汹涌烈炎。
　　“啊，啊，啊！”
　　漫天的烈焰好似噬人的恶魔一般，吞噬着神情惊恐的域外蛮人军士。
　　敖清喷吐出的烈焰最高温度可达上万度，那是这些域外蛮夷可以承受的。
　　它的烈焰肆虐之处，域外蛮人哀鸿遍野，催人呕吐的焦臭之味更是直冲云霄。
　　“可恶的畜牲！”
　　手持一柄金色巨刃的蛮王巴克，脸色阴沉的盯着在半空中肆虐的太古炎蛟。
　　他心里十分清楚，如果再让这头蛟龙这样肆虐，那他们的败阵不过是时间问题而已。
　　拥有这等恐怖杀伤力的蛟龙，对军心和士气的打击实在是太大了。
　　“岳托，你领所有部落勇士给我杀退这些卑贱的东灵人！”
　　想到此处之后，脸色阴沉的蛮王巴克不由沉声下令。
　　他准备亲自出手干掉这头蛟龙。
　　“诺！”
　　好似小巨人一般的蛮帅岳托，自然没有异议，他沉声应令之后，便怒声向四周暴喝：“勇士们，跟我一起杀退这些卑贱的东灵人！”
　　他的声音好似炸雷一般，在数万名域外蛮人军士的耳边响起！
　　“吼！”
　　域外蛮人军士闻声之后，皆脸色狂热的仰天怒吼。
　　随后他们便抄起手中武器，朝凉州军军阵撞了过去。
　　“将士们，正面迎敌！”
　　望着汹涌而来的域外蛮人，一声戎装的苏烈厉声下令。
　　“诺！”
　　他身后十余万凉州军将士皆齐声应诺。
　　这些凉州军将士的士气极为高昂。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　盏茶过后，双方便像两道洪流一般撞到了一起。
　　那一瞬，血肉横飞，厮杀声震天。
　　大量的双方军士在第一波冲击中就直接殒命！
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　士气高昂的凉州军士，踩着并不存在的鼓点，向神情狰狞的域外蛮人攻了过去。
　　沉重的刀斧携带着无穷的煞气，当头向域外蛮人砍了过去。
　　顿时，血液如喷泉一般，在域外蛮人军阵中绽放了开来。
　　“吼，吼！”
　　后排的域外蛮人军士见此情形之后，皆双眼血红的冲向了凉州军士。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　在蛮人的凶猛冲击之下，凉州军士的军阵顿时就摇摇欲坠了起来。
　　不少凉州军士直接就被蛮人手中的狼牙棒，砸成了一摊肉泥。
　　此刻的玉门关战场，已经变成了一个大号的绞肉机，并且还在源源不断的吞噬着双方士卒。
　　“畜牲，受死！”
　　惨烈的战场之上，脸色狰狞的蛮王巴克，挥舞着一柄金色巨刃向敖清那庞大的身躯砍了过去。
　　巨刃所过之处，空气直接就被压爆了。
　　一道道璀璨的金光，带起无匹的气势，向敖清横压了过去。
　　“嘭！”
　　金光猛击之下，敖清那庞大身躯之上顿时龙鳞飘飞。
　　赤红色的龙血，更是从其身躯之上不断滴落。
　　“吼！”
　　受此重击，敖清顿时吃痛不已。
　　它转动庞大的赤红色龙躯向蛮王巴克绞杀而去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　蛮王巴克眼神一历，连忙挥舞金色巨刃抵挡。
　　只见金光绽放之处，敖清那庞大赤红色龙躯之上，不断飘洒出鲜血和血肉。
　　庞大的身躯赋予了敖清恐怖的杀伤力，但也极大的限制了它的活动范围。
　　“吼，吼，吼！”
　　在巴克的不断攻击之下，敖清连连怒吼，但就是那巴克没办法。
　　“呼！”
　　吃痛之下，敖清扭转巨大的龙首，向巴克所在的方位喷吐出了汹涌的烈焰。
　　“哼！”
　　“雕虫小技！”
　　蛮王巴克见到自己周身涌出无穷烈炎之后，不由冷哼一声，随之一股恐怖的气势，从他周身轰然爆发。
　　这气势厚重如山岳，直接将他周身的烈焰纷纷压灭。
　　“吼！”
　　就在此时，敖清忽然在烈炎中现身，并向蛮王巴克张开了狰狞龙口。
　　它要生吞了蛮王巴克！
　　“畜牲！”
　　巴克抽身爆退的同时，手中金刀绽出了万道金光。
　　“金光斩！”
　　一声震天怒吼，伴随着万道金光，袭向了张开狰狞巨口的敖清。
　　“嘭！”
　　只听一声闷响过后，敖清庞大的龙躯直接就被扫了出去。
　　金光耀目，刀芒纵横！
　　身为蛮王的巴克，乃是一名货真价实的大宗师三重强者。
　　“畜牲，你杀我无数勇士，今日本王定要剐了你一身龙鳞，抽了一身龙筋！”
　　手持金色巨刃的巴克，于虚空之上缓步向敖清那庞大的龙躯走了过去。
　　刚刚敖清在空中肆虐之时，最起码烧死了近万名域外蛮人，这也是蛮王巴克为何如此暴怒的原因。
　　“吼，吼，吼！”
　　敖清仰天咆哮，但这咆哮之声中多少带了一丝虚弱之感。
　　大宗师之下，它们天地神兽对人类有着绝对的优势，但人类武者一旦步入大宗师，就有了正面和天地神兽搏杀的资本。
　　虽然同境界人类还是远远逊色于天地神兽，但最起码不会出现让低于自己一个大境界的天地神兽，给轻松击败的事情了。
　　还有就是太古炎蛟并不适合单体作战，它们一族是有名的低等怪物清场专家（群体aoe）。
　　“去死吧！”
　　缓步走至敖清庞大龙首之前的巴克，缓缓举起了手中的金色巨刃。
　　然后猛然斩击而下，金光涌出，杀意弥漫！
　　他的眼神格外的冷酷，他今日必杀这头蛟龙！
　　“吼！”
　　敖清悲鸣一声，一双赤红色的竖瞳里更是闪过一抹绝望之色。
　　“轰！”
　　就在这时，一道可憾天地的金属轰鸣之声，忽然传出。
　　周围的气浪骤然排空，一道道庞大的气劲更是凌空炸响。
　　一道单薄的身影，静静的矗立于敖清那巨大的龙首之前。
　　“你是谁！”
　　被庞大气劲逼退的巴克，脸色凝重的看向了那道单薄的身影。
　　刚才虽然只是稍稍接触了一下但他还是从其中感受到了无穷巨力。
　　单论气力的话，蛮王巴克自衬也不是此人的对手。
　　“大秦龙侯，秦用！”
　　秦用肩抗双锤，缓声开口。
　　就在刚才千钧一发之际，他从地上厮杀的战场，杀至了敖清所在之处。

第一百零八章韦陀菩萨（求推荐票）
　　“秦人！？”
　　闻声之后，巴克的眉头不由得紧紧皱了起来。
　　同时心里也在暗暗猜测，这个东灵域的秦国会不会是某个大势力的棋子。
　　反正他是绝对不相信，一个贫瘠之域的小国，会接连出现秦用这等的高手。
　　想及此处之后，巴克看向秦用的目光不由凝重了起来。
　　他沉默良久之后，才缓缓开口：“阁下，今日你我各退一步可好？”
　　他之所以开口说出这番话，当然不是因为他怕了秦用，而是出于一个及时止损的考虑。
　　其一，他拿不准大秦背后的势力。
　　其二，硬碰硬他也没有把握全胜秦用。
　　既然这样，那还不如双方罢兵，反正他们秋水部蛮人也没想鲸吞整个东灵。
　　“尔等无故犯我大秦边境，我怎么可能轻易放你们离开！”
　　秦用厉声开口，言语之间尽是冰寒的杀意。
　　“阁下，你是一定要鱼死网破了！？”
　　蛮王巴克微微眯了眯眼，双手更是握紧了金色巨刃。
　　一股股独属于大宗师的磅礴气势，开始从他的身上爆发了开来。
　　他虽然没把握完胜秦用，但打一架的勇气他还是有的！
　　“切！”
　　秦用不屑的冷哼了一声过后，双眼闪过了惊人的杀机。
　　两柄万斤重的黄铜倭瓜锤被他高高举起，然后在猛然向着蛮王巴克砸去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　巨锤还未落下，四周的气爆之声便率先传了出来。
　　万余斤重的巨锤在加上秦用那怪物般的力气增幅之后，此刻爆出的力道何止万钧。
　　“嘭！”
　　巨大的气劲威压之下，蛮王巴克挥动手中金色巨刃，竭力阻挡那以泰山压顶之势砸来的巨锤。
　　只听轰然闷响过后，庞大的气浪直接就淹没了二人。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　巨大的气浪遮掩之下，谁也看不到里面发生了什么。
　　只能听到里面不绝于耳的金属撞击之声。
　　片刻过后，气浪缓缓消散！
　　率先现出身形的是蛮王巴克，他此时呼吸微微有些紊乱，脸色也是有些潮红。
　　在刚刚的短短时间之内，他和秦用交手了数十合。
　　紧接着秦用的身形也显露了出来，他脸色平静如常，只是呼吸微微有些气喘。
　　“兀那蛮夷，再来！”
　　只是稍稍平复了一下内息之后，秦用便抡起双锤再次冲蛮王巴克砸了下去。
　　他的巨锤砸落之际，一道道银色的气劲便牢牢的包裹住了巨锤。
　　风吼云消，巨锤凶猛！
　　见此情形，蛮王巴克的眼皮顿时就跳了起来，他连忙挥舞金色巨刃，朝那巨锤的侧面横砍而去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　锤刀相交，顿时激起无数跳跃的火花。
　　金刀好比猛虎攻势凶残，巨锤又恰似蛮象每次攻击皆是厚重无比。
　　二人你来我往，再次缠斗了数十合后，才同时抽身爆退而去。
　　“呼，呼，呼！”
　　抡着双锤的秦用，大口的喘着粗气，密密麻麻的汗水更是不断从他额头上滑落。
　　他虽然天生神力过人，但年纪毕竟只有十二岁，那能抡着万余斤重的黄铜倭瓜锤进行持久战。
　　再说了，蛮王巴克毕竟是大宗师强者，虽说气力不如秦用，但一身浩瀚似大海的真气，还是能稳稳压制住秦用的。
　　“秦人，还要再来吗？”
　　手持金色巨刃的巴克，勉强开口出声。
　　他此时的状态比秦用好不了多少，他持刀的右手到现在都还颤抖不停。
　　对面的这个秦将虽然真气不怎么样，但一身气力当真是恐怖至极。
　　“域外蛮夷，你我一招定胜负吧！”
　　平复了体内躁动的内息后，秦羽双眼凝重的看向了巴克。
　　他要祭出绝招了，因为要是再这么打下去的话，他秦用就是累死也奈何不了蛮王巴克。
　　“好！”
　　闻声过后，脸色潮红的巴克沉声应了一句，然后他便紧握手中金色巨刃。
　　一双充满煞气的眼睛，更是死死的盯着秦用。
　　“韦陀真身！”
　　双手持捶的秦用，清喝了一声过后。
　　便见他的背后忽然凝聚了万道银色光芒。
　　这银芒越积越多，片刻之后竟凝聚成了一个，通体呈银白色的巨大韦陀菩萨像。
　　这巨大的韦陀菩萨像，面容肃穆，双手呈合十之壮。
　　一股股神圣而又磅礴的佛家真意，开始迅速在秦用周身蔓延。
　　“韦陀降魔！”
　　秦用双眼射出银芒，手中黄铜倭瓜锤更是带着阵阵风雷之声向蛮王巴克压了过去。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　他身后的巨大韦陀菩萨像，不断念诵佛号，同时双手呈合十之状，向蛮王巴克缓缓迫近。
　　“这是什么鬼东西！”
　　此时，蛮王巴克看着那缓缓迫近的韦陀菩萨像，不由从内心深处生起了一丝惊惧之感。
　　这种感觉就好像他幼时面对神殿中的狰狞神像一般。
　　“去死吧！”
　　“该死的鬼东西！”
　　巴克强压心头惊恐，以喝骂来消解自己心头的恐怖。
　　他强自挥动手中金色巨刃，带起万道璀璨的金光！
　　周身如海一般的磅礴真气，更是肆无忌惮的从他身上狂涌而出。
　　片刻过后，金光银芒互相交错。
　　两柄黄铜倭瓜锤撕开光幕，直冲蛮王巴克脑袋砸去。
　　静静矗立的韦陀菩萨像，在此刻也是紧诵佛号。
　　“嘭！”
　　巴克双眼一凝，手中绽出万道金芒的巨刃，更是直接横刀迎了过去。
　　“嘭！”
　　只是刚刚擦了一下边，手持金色巨刃的巴克，便如遭雷击。
　　他的半个身躯好似被野兽冲撞了一般不听使唤。
　　秦用见此情形后，便再次挥动手中黄铜倭瓜锤以双峰贯耳之势，夹击蛮王巴克那摇摇欲坠的身形。
　　在经过韦陀菩萨真身强化之后，他的气力增长了数十倍不止。
　　不用怀疑，这一锤不论蛮王巴克怎么接，都会被其中的恐怖巨力绞成一摊烂泥。
　　“想要我死，没那么容易！”
　　蛮王巴克怒吼一声之后，也开始搏命了。
　　他手中金色巨刃斩出道道金芒，企图拦截那两柄黄铜倭瓜锤。
　　“涮，涮，涮！”
　　金色刀芒还未接触到黄铜倭瓜锤，便被韦陀菩萨像周身荡出的银芒，给消解在半空之上。

第一百零九章斩蛮王（求推荐票）
　　“这不可能！”
　　看到自己斩出的金色刀芒被尽数消解之后，蛮王巴克不由得惊恐出声。
　　他胡乱的挥动手中金色巨刃，脚步之间也是毫无章法！
　　在死亡的庞大压力之下，这位杀人盈野的蛮王害怕了。
　　“嘭！”
　　轰鸣巨响传出，两柄绽着银光的巨锤撕开气浪，犹如神山陨落一般向蛮王巴克猛砸而去。
　　“不，不！”
　　只听一道凄厉的惨叫声后，蛮王巴克那魁梧的身躯，直接就被轰成了一摊烂肉。
　　“呼呼呼！”
　　在巴克那已经成了一坨翔的尸体旁，脸色苍白的秦用呼呼的喘着粗气。
　　他身后的巨大韦陀菩萨像，此时也已开始缓缓消散了。
　　蛮王巴克是他自出世以来碰到的最强对手，没有之一！
　　如若不是他体质特殊的话，此战他秦用绝对得跪。
　　“多谢殿下，出手相助！”
　　就在秦用拼命喘着粗气之时，敖清那略微有些中气不足的声音，在他背后响了起来。
　　闻声，脸色尚有些苍白的秦用，扭头望了过去。
　　只见敖清那庞大的赤红色龙躯之上，有好几处巨大的创口，赤红的鲜血还在不停的流淌。
　　“不必言谢！”
　　秦用缓缓摇头，然后轻声开口。
　　…………
　　玉门关之下，双方厮杀的战场中央。
　　虚空之上的战事虽然结束了，但地面上的战事还是如火如荼。
　　域外蛮人不知自家蛮王已死，凉州军士也不知自家殿下斩杀了蛮王。
　　“云召，给我撕开蛮人阵型！”
　　惨烈的战场中心之处，手持巨斧的凉州统帅苏烈，厉声下令。
　　这场战争已经打成了消耗战，拼的就是看谁先扛不住！
　　此刻，凉州军士在死撑，域外蛮人军士也在咬牙死磕。
　　“诺！”
　　白铠银枪的伍云召，闻令之后，沉声应诺。
　　他催动坐下白色骏马，点齐一万士气高昂的凉州军士之后，便纵马领军向蛮人军阵中心冲去。
　　“踏，踏，踏！”
　　在一阵马蹄践踏声过后，纵马持枪的伍云召，已然杀至了蛮人核心军阵的最外围。
　　“将士们，为国效力，就在今朝！”
　　他沉声暴喝过后，便率先纵马冲入了蛮人军阵之中。
　　他身后万余凉州军士，互相对视力一眼过后，也皆嘶吼着紧紧跟在伍云召身后。
　　“嘶！”
　　伍云召刚刚入阵，便有百余名神情狰狞的域外蛮人军士，持刀向他招呼了过来。
　　他双眼一凝，然后勒马避开，同时手中的莽龙银枪也犹如毒蛇般凶猛刺出。
　　他的枪法极快无比，都已经到了非人的地步。
　　一干域外蛮人军士，只见眼睛里有白光划过，还没有反应过来怎么回事，就有数十名域外蛮人的喉咙处破开了一个大血洞。
　　“呵，呵，呵！”
　　他们捂着自己的喉咙，嘴里发出呵呵之声。
　　随后便一个个的扑倒在伍云召的马蹄之下。
　　“这……？！”
　　数百名域外蛮人军士见此情况之后，皆下意识的后退了两步。
　　他们此时看向伍云召的目光中，多了一丝畏惧之感。
　　“杀啊！”
　　就在域外蛮人惊恐愣神之际，万余名犹如鬣狗一般的凉州军士，便气势汹汹的撞了进来。
　　他们可不管你域外蛮人为什么愣神，他们入阵之后第一件事就是砍杀眼里所有还能喘气的蛮人军士。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　在一道道兵器透体之声响起后，最外围处的数百名域外蛮人便倒在了血迫之中。
　　“随我继续冲杀！”
　　伍云召回头看了一眼，然后继续勒马狂奔。
　　他的任务是撕开蛮人军阵，迫使他们阵脚大乱！
　　“诺！”
　　万余名凉州军士齐齐应诺后，便手持着锋利刀斧，跟随伍云召向蛮人军阵深处冲去。
　　“秦将，好胆！”
　　盏茶过后，一道暴喝声响起。
　　只见同样手持大枪的蛮帅云缺，领着八千域外蛮人军士，从伍云召正面迎了过来。
　　他脸色冷历，看向伍云召的目光中里，布满了丝毫不带掩饰的杀意！
　　“看枪！”
　　伍云召没有与其废话的心思，他清喝了一声过后，便挺枪直取云缺腹心而去。
　　他刺出的长枪快若闪电，四周遭众人只来得及看见一道白光划过。
　　“好快的枪！”
　　用枪多年的云缺，看到伍云召的枪法之后，不由得从内心里生出了一丝感叹。
　　不过，感叹归感叹，他手里的动作可不慢，在伍云召刺出长枪的那一刹那，他也便挺枪迎了过去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　两把长枪好似游龙一般互相纠缠，短短时间之内，接连碰撞了数十下。
　　二人都是技巧流高手，所以他们交手之间，并没有出现烟尘鼓荡之景，相反他们厮杀的场景美的犹如一幅画，极其绚烂多彩。
　　“龙鸣！”
　　伍云召清喝一声，手中长枪绽出白色寒光，凌空竟化作了一头狰狞的白色巨龙。
　　这白色巨龙摇头摆尾长啸出声，然后便直冲云缺周身撕咬而去。
　　“蟒蛇吞天！”
　　见此情形，云缺不敢大意，他接连挥动手中长枪，在抖了几个枪花之后，他的长枪竟然化作了一只凶猛无比的白色巨蟒。
　　“吼，嘶！”
　　巨龙和巨蟒同时嘶吼出声，然后便轰然撞到了一起！
　　二者互相撕咬翻滚，打的好不激烈。
　　“嘶！”
　　盏茶过后，白色巨蟒渐渐落入下风，那由真气组成的躯体之上已经被巨龙抓出了好几个缺口。
　　“去死！”
　　与此同时，伍云召俊美的脸上闪过了一抹凶光，随着他的怒喝之声，那白色巨龙仰天长啸，随后伸出利爪将那巨蟒抓得粉碎。
　　“噗嗤！”
　　巨蟒躯体粉碎的同时，蛮帅云缺直接吐出了一口的殷红的鲜血。
　　暴动的真气如失控的汽车一般，在他体内那脆弱的经脉里横冲直撞。
　　“涮！”
　　他还没来及的平复真气，一道白色亮光就已然在他瞳孔里划了过去。
　　“呵，呵！”
　　他也同那些域外蛮人军士一样捂着喉咙，嘴里发出犹如破风箱一般的声音。
　　“噗嗤！”
　　面无表情的伍云召，抽出刺入云缺喉咙里的莽龙枪，随着一抹殷红血花绽出之后，蛮帅云缺坠马身死！

第一百一十章冲阵
　　“杀！”
　　纵马挺枪的伍云召，暼了一眼云缺的尸体之后，厉声开口下令。
　　“诺！”
　　身后万余名士气振奋的凉州军士，抄起手中刀斧便向云缺所部的八千蛮人军士撞了过去。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　由于蛮帅云缺死的太过突然，所以八千名蛮人军士到现在还有点没反应过来。
　　当冰冷的刀斧砍到他们身上的时候，才纷纷如梦初醒！
　　临阵丟将，士气大丧，纵使域外蛮人实力在高，此时也是在凉州军士的凶猛进攻下连连败退。
　　“刷，刷，刷！”
　　面容俊朗的伍云召，纵马持枪于蛮人军阵之内左突右冲，来往纵横之间竟无一合之将。
　　他的白色铠甲此时已然染成猩红，他那俊美的面容之上，此刻也粘上些血污。
　　他坐下骏马所踏之处，域外蛮人军士皆望风而逃，不敢正面掠起缨锋！
　　仅仅只过了半个时辰，域外蛮人丢下三千多具尸体，然后狼狈而逃。
　　“穷寇莫追，尔等随我凿穿敌阵！”
　　面容冷静的伍云召，伸手拦下了想要追赶的凉州校尉。
　　他是个头脑很冷静的人，他知道自己是干什么的。
　　“诺！”
　　凉州校尉低头应声过后，便随着伍云召继续冲击域外蛮人军阵的核心所在。
　　………………
　　域外蛮人军阵核心，这里矗立着一座神情狰狞的蛮神像。
　　乌古蛮国所有军队征战之时，都会带着这么一尊蛮神像。
　　他们相信无所不能的蛮神，会庇佑着他们取得胜利。
　　“云缺这个饭桶！”
　　此刻，位于蛮神像附近的岳托，神情阴沉的看着向自己冲来的秦国军队。
　　他本意是让云缺阻挡那股秦军，使其不能冲击蛮神像所在的方位，或者再不济云缺也得和秦人军队僵持几个时辰吧，也让他有时间从容布置军队。
　　可现在，云缺领着八千多部落勇士只撑了半个时辰多一点，这就直接打乱了岳托的计划。
　　现在，蛮神像附近的防御极度空虚，而且他还没有时间调动军队进行防御！
　　“可乐脱，我们还能调动多少部族勇士？”
　　身材魁梧的岳托，阴沉着脸向其身旁的副将开口询问。
　　“回禀岳托蛮帅，我们现在最多还能召集三千名部族勇士！”
　　面容坚毅的可乐脱，如实回答了岳托。
　　域外蛮人军士现在大都散落于各个战场之上，想要全部调动回援是要大量时间的。
　　“三千足够了！”
　　闻声，身材魁梧的岳托沉声开口，随后他扭头看向了护卫在蛮神像旁的蛮人军士们。
　　“勇士们，随我一起赶走那些企图亵渎神像的卑贱东灵人！”
　　他脸色肃穆凝重，语气厚重如雷。
　　“吼，吼，吼！”
　　负责护卫蛮神像的三千域外蛮人军士，闻声之后，皆脸色狂热的吼叫了起来。
　　“好！”
　　“勇士们，随我迎敌！”
　　岳托看到军心可用之后，便率先翻身上马，持手中巨斧向奔此处而来的秦军杀了过去。
　　“踏，踏，踏！”
　　他身后三千名挥舞着五花八门兵器的域外蛮人军士，则紧紧跟随。
　　盏茶时间过后，双方碰面！
　　那自然就不用多说什么了，双方皆双眼血红的厮杀到了一起。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　殷红鲜血胡乱飘洒，破碎残肢更是肆意横飞。
　　这里每一刻每一秒，都有双方军士殒命。
　　“去死吧，可恶的蛮夷！”
　　一命双眼血红的凉州军士，抄起手中刀斧死命的向一名蛮人挥砍而去。
　　“铛，铛，铛！”
　　蛮人军士自然不是傻子，会站着让凉州军士砍，他挥动手中狰狞狼牙棒，向挥砍过来的刀斧迎了过去。
　　在一阵阵乒乒乓乓的金属撞击声后，境界远逊色于那名蛮人军士的凉州军士，被一柄狼牙棒砸成了一摊肉泥。
　　单体搏杀的能力，凉州军士是要远远逊色于域外蛮人的！
　　“卑贱的东灵人！”
　　站在凉州军士的尸首旁，那名厮杀胜利的域外蛮人，此时一脸的得意之色。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　他脸上得意之色还没退去，便迅速的凝固了起来。
　　他的身后数十把冰冷的刀斧，已经重重的砍了下去。
　　一枚圆滚滚的脑壳，便保持着生前的得意之色，从其脖颈之上滚落。
　　这样的场景，在整个惨烈厮杀的战场之上，屡见不鲜。
　　双方厮杀的最中心处，有一块双方军士刻意留出的空地。
　　这是特意为双方将领预留的，因为在整个丰饶大陆，斗将之风极为盛行。
　　空地之上，面容俊美的伍云召，持着白色莽龙枪，冷冷的盯着对面的蛮帅岳托。
　　虽然双方麾下的军士搏杀极为惨烈，但身为将领的二人，却没有一丝要动手的意思。
　　“呼！”
　　就在这时，一道怪风突然吹起，卷动着地上深厚的灰尘，向岳托所在的位置呼啸而去。
　　“刷！”
　　见此情景，一直静默的伍云召眼里闪过了一丝精光，手中莽龙枪更是以迅雷不及掩耳之势刺了过去。
　　风声呼啸，枪影漫天！
　　处于怪风笼罩之下的岳托，正要去揉一揉眼睛之时，一道触目惊心的锋芒在他的眼里闪了过去。
　　他心下大骇，同时挥舞手中巨斧抵挡。
　　“嘭！”
　　只听一道尖锐的金属撞击声后，怪风之中跳出了无数橙红的火花。
　　差一点，就差一点！
　　脸色有些苍白的岳托，在心里狂吼出声。
　　要是他在慢上一拍，那么他的喉咙就直接会被戳一个大洞。
　　“卑贱的东灵人，尽会使些阴损招数！”
　　他暴怒开口，同时催马持斧向伍云召冲了过去。
　　他要把这个秦将剁成肉泥，方才能消心头之恨。
　　“驾！”
　　伍云召清冷一笑，也催马挺枪迎了过去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　双方一对眼之后，便各自挥动手中兵器向对方招呼。
　　长枪好似游龙灵巧无比，巨斧就好比巨象厚重如山。
　　二者互相纠缠不断，竟一时谁也奈何不了对方。
　　“刷，刷，刷！”
　　脸色冷静的伍云召，飞速刺出三枪。
　　枪枪只奔岳托心窝而去！
　　“哼！”
　　岳托冷哼一声，运起周身无穷巨力，死命阻挡那刺来的长枪。

第一百一十一章蛮军败退
　　“嘭！”
　　只听一道金属激鸣声过后，犹如闪电般刺出的白色莽龙枪，便重重的撞击到了岳托的巨斧之上。
　　斧枪相交，火花跳跃！
　　伍云召眼神一历，周身磅礴的真气轰然爆发。
　　手中一丈银枪更是爆出点点寒芒，然后便犹如蜻蜓点水一般，连连轰击岳托手上巨斧的一点。
　　“铛，铛，铛！”
　　随着金属撞击声的不断变大，橙红色的火花也竞相从二者的兵器之间跳跃而出。
　　“该死，这秦将的枪实在太快了！”
　　在伍云召的连连轰击之下，岳托的脸色也越来越难看了。
　　他现在只能被动防御，任由伍云召发动攻击。
　　“惊雷重击！”
　　当这场战斗完全落入自己的节奏之后，伍云召便开始全力出手了。
　　只见一道白色的枪芒伴随着阵阵风雷之声，猛然轰向了岳托手中的巨斧。
　　枪芒锋锐无匹，好似出水银龙！
　　“当啷！”
　　在传出一阵清晰的金属断裂声后，便见岳托手中那柄精钢打制的巨斧已经应声裂成了数片。
　　“这不可能！？”
　　此刻，岳托脸色煞白一片，连声音都有了些许颤抖。
　　他怔怔的看着手中碎成数片的巨斧，一股不真实的感觉肆无忌惮的涌上心头。
　　“沙场分心，取死之道！”
　　脸色清冷的伍云召，沉声喝了一句之后。
　　便挥动手中莽龙枪，直刺岳托心窝而去。
　　“噗嗤！”
　　只见一道血花在寒光凛冽的枪尖绽放。
　　“扑通！”
　　面色煞白的岳托，低头望了一眼穿心而过的长枪之后，便轰然坠下马去。
　　他的心脏在那一枪之下，直接被绞成了一摊碎肉，就算他是宗师也再无一丝活命的可能。
　　岳托身死之后，他麾下的域外蛮人军士顿时军心动摇，开始呈现出摇摇欲坠之色。
　　再坚持了有小半个时辰之后，他们便被士气高昂且人数众多的凉州军士彻底肃清。
　　“摧毁蛮人神像，插上我大秦黑龙旗帜！”
　　站在狰狞丑陋的域外蛮人神像之前，伍云召沉声开口下令。
　　他此番冲阵，并不是为了杀伤大量域外蛮人，而是为了有效打击域外蛮人的士气。
　　“诺！”
　　铠甲猩红的凉州校尉，沉声应诺。
　　片刻之后，域外蛮人身影被毁，大秦的黑龙旗帜更是在蛮人军阵核心出冉冉升起！
　　………………
　　“败了，我们败了！？”
　　“神像都被毁了！”
　　“岳托蛮帅也阵亡了！”
　　看着在身后冉冉升起的大秦黑龙旗，一股股恐惧的寒意开始在域外蛮人军士身上蔓延。
　　他们语气惊恐，军心涣散！
　　他们的抵抗和冲击也越来越无力，此刻战场上的胜利天平已经彻底倾向了凉州军团一方。
　　“蛮酋已死，跪地乞降者不杀！”
　　就在域外蛮人军心涣散之际，一道响亮的暴喝之声从虚空中传来。
　　片刻之后，神情英武的秦用，持着已经一片血污的巴克头颅，出现在了一众域外蛮人军士身前。
　　“嘭！”
　　秦用向前两步，然后将手中的头颅奋力一甩。
　　随着一道沉闷的落地声后，神情狰狞的蛮王巴克头颅，便滚至了一众域外蛮人身前。
　　“真……真的是蛮王殿下！”
　　随后，一道颤抖的声音在蛮人军阵内响了起来。
　　这道声音仿若魔咒一般，迅速传遍了整个域外蛮人军团。
　　“蛮王死了，被秦人杀了！”
　　“秦人有蛟龙相助，我们不可能赢得！”
　　嘈杂的声音，崩溃的士气，遍布于整个蛮人军团。
　　他们此刻再无一丝战意，只想尽快脱离这个梦魇之地。
　　“好机会！”
　　“众将听令，给我杀过去！”
　　此刻，在战场中心指挥的凉州统帅苏烈目睹了这一情景之后，当机立断下令让众将发动总攻！
　　他是一个优秀的指挥者，他对于战机的把握已经近乎到了艺术的程度。
　　“诺！”
　　身后凉州诸将闻令之后，皆沉声应诺。
　　然后，他们各领麾下军马，从不同方向开始冲击摇摇欲坠的蛮人军阵。
　　“杀，杀，杀！”
　　盏茶之后，总攻便展开了！
　　两股好似洪流一般的军队，轰然撞至了一起。
　　在那一刻，凉州军士各个奋力死战，域外蛮人军士则心无战意。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　转眼之间，两股洪流碰撞之地，已然成了一个血腥的修罗地狱。
　　“挡我者死！”
　　性情鲁莽的伍天锡，于激射厮杀的战场之上厉声嘶吼。
　　他挥舞起手中混元金镗，带起阵阵恐怖的气劲。
　　四周的空气也在金镗挥动之间，被压的爆鸣出声。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　牟足了劲的伍天锡，抽身向域外蛮人扎堆处横扫而去。
　　瞬间，一片殷红入眼，百余名域外蛮人，直接凌空被混元金镗抽打成了一摊烂泥。
　　“怪物！”
　　四周的域外蛮人军士，见此情形之后，皆纷纷后退而去。
　　此刻，伍天锡在他们心头的形象已经无限接近于洪水猛兽了。
　　整个厮杀的战场之上，凉州各个将领皆奋力死战，他们都想毕其功于一役。
　　“呜，呜，呜！”
　　仅仅接触了一个时辰，域外蛮人军阵就呈现出了不支之色。
　　他们之所以如此不堪一击，并不是他们实力孱弱，而是蛮王和几名蛮帅的接连战死，使他们的心里蒙上了一层阴影。
　　凄凉雄壮的号角声，从仅存的蛮帅赤勒身旁响起。
　　他是秋阳蛮部八大蛮帅中唯一还幸存的。
　　“快撤，能撤多远算多远！”
　　脸色灰白的蛮帅赤勒，急声催促周围蛮人将领撤退。
　　仗打到现在，他早就不苛求胜利了，他现在就想尽可能的为秋阳蛮部保存有生力量。
　　“诺！”
　　四周的蛮人将领，脸色极其惨淡。
　　他们低声应诺之后，便各领本部蛮人军士跟着赤勒向北退去。
　　“追，一个也不许放过！”
　　看着蛮人败退的方向，脸色沉静的凉州统帅苏烈，厉声下令！
　　现在是全歼域外蛮夷的最好机会，他怎么可能轻易放过。
　　“诺！”
　　数万名神情亢奋的凉州军士，闻听此令过后，便犹如嗅到血腥味的鲨鱼一般，紧紧追着向北溃退的蛮人不放！

第一百一十二章大获全胜（求推荐票，求月票）
　　“杀！”
　　震耳欲聋的喊杀之声，接连不断的在域外蛮人军阵的后方响起。
　　数万名凉州军士手持刀斧，死死的追赶着想要北遁的域外蛮人军队。
　　“呼！”
　　就在双方你追我赶之际，勉强恢复了些气血的敖清，便出现在了溃逃的蛮人军阵上方。
　　它那庞大的身躯就好比一大片积雨云一般，直接就将蛮人军阵给笼罩住了。
　　“蛟龙，那头蛟龙又回来！”
　　阴影之下，士气低迷的域外蛮人军士惊恐出声。
　　“呼！”
　　神情冰冷的敖清，张开狰狞巨口向蛮人军阵之内喷吐火焰。
　　“轰，轰，轰！”
　　漫天的炽烈火焰，肆意轰击着神情惊恐的蛮人军士。
　　敖清喷吐出的火焰可不是普通凡火，等闲蛮人挨上一点，便要被烧成灰烬。
　　“赤勒蛮帅，我们怎么办！？”
　　神情凄然的蛮人将领，沉声向蛮帅赤勒询问。
　　他们现在真的是欲哭无泪，打他们肯定打不过，跑那也是指定跑不过可以腾云驾雾的蛟龙。
　　闻声，赤勒脸色一边再变，最后才厉声开口：“既然秦人不给我等生路，那我们只能拼死一搏了！”
　　事已至此，他也想清楚了，与其这样憋屈的死在溃逃的路上，还不如扭头杀回去。
　　“诺！”
　　几名蛮人将领互相对视了一眼后，皆齐声应下了命令。
　　盏茶时间过后，被逼的走投无路的域外蛮人军士，调头杀了回去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　随之又一场血腥厮杀拉开序幕。
　　一道道血肉被划开的声音，从接战到现在就没停过。
　　此处是真正的修罗地狱，双方皆是死战不退。
　　猩红而又温热的鲜血在双方脚下不断蔓延。
　　“去死吧！肮脏的域外蛮夷！”
　　神情疯狂的凉州军士死命的剁着一具早已断气的蛮人尸体。
　　现在双方已经杀红了眼，什么战术计谋拿到这里统统都是扯淡。
　　要想活下去，只要干掉你对面的敌人，除此之外，别无其他方法。
　　“涮，涮，涮！”
　　手持漆黑长刀的蛮帅赤勒，双眼血红的肆意屠戮着他身旁的凉州军士。
　　他的马蹄之下，此刻匍匐了至少百十名凉州军士的尸体。
　　“取我弓箭来！”
　　战场的一角，脸色冰冷的伍云召，死死的盯着肆意屠戮凉州军士的蛮帅赤勒。
　　“诺！”
　　一名身着戎装的凉州校尉，闻令之后，不敢怠慢。
　　他迅速从其身后取出落云强攻，并恭敬的将其交到伍云召手中。
　　神情清冷的伍云召，弯弓搭箭。
　　目标直指蛮帅赤勒喉咙而去，一股股堪称恐怖的真气，随着时间的推移不断汇聚于弓矢之上。
　　一秒，二秒，三秒……！
　　“咻！”
　　只听一道尖锐的风吼声响起后，积蓄着庞大真气的弓矢便脱弓而出，直射蛮帅赤勒喉咙而去。
　　“去死吧，卑贱的秦人！”
　　还在肆意屠戮凉州军士的赤勒，丝毫没有注意死亡的迫近。
　　他神情狰狞无比，手中漆黑长刀更是接连挥砍不断。
　　“噗！”
　　就在挥刀猛砍而下之时，带着强烈风压的弓矢，直接穿透了他的喉咙。
　　“呵，呵，呵！”
　　顿时他脸色就涨红了起来，嘴巴里发出犹如破风箱一般的呵呵之声。
　　在马上挣扎了数秒之后，便坠下了马。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　四周恨他入骨的凉州军士一拥而上，将蛮帅赤勒活生生的剁成了一摊烂泥。
　　“吩咐下去，命令部队快速格杀残敌！”
　　看到蛮帅赤勒坠马之后，伍云召便沉声向凉州校尉下达了命令。
　　“诺！”
　　对于伍云召的命令，凉州校尉自然毫无怨言，他沉声应诺，然后转身大步离开。
　　蛮帅赤勒的身死就好比压垮骆驼的最后一根稻草。
　　虽然域外蛮人抵抗依旧很激烈，但明眼人都看的出来，域外蛮人败亡不过就是时间问题。
　　两个时辰过后，域外蛮人所有的抵抗都被肃清。
　　此刻，玉门关下那并不怎么宽敞的空地之上，密密麻麻堆积了十几万具尸首。
　　这等惨烈的景象，足以让一个正常人心理崩溃。
　　玉门关下的土地，此刻并不是土黄之色，而是被血液渲染成了黑褐之色。
　　地上到处都是残肢碎肉，和已经干涸凝聚的黑褐色血块。
　　这浮尸遍野的战场之上，凉州军士开始清扫战场，同时统计双方伤亡比例。
　　三个时辰过后，苍白而又妖异的月亮爬上中天，直到此刻双方战损才清点完毕。
　　“大帅，此战凉州军士阵亡四万三千六百余人，重伤失去战斗力者三千二百二十人，轻伤一万七千五百余人！”
　　“另歼灭域外蛮人八万四千五百人。”
　　神情肃穆的凉州校尉如实的将此战战损汇报给了苏烈。
　　这一战，对于凉州军团，对于整个秦国都是有重大意义的。
　　单那凉州军团来说，此战直接让凉州军团成为了名副其实的大秦第一军团。
　　对大秦的好处就更多了，首先彻底平灭北方边患，其二，国土面积是大秦三倍还多的大离，已经向大秦敞开了怀抱。
　　“将阵亡士卒葬入英灵墓地，重伤士卒全部妥善就近安置，以后生计全部交由整个凉州军团负责！”
　　神情肃穆的苏烈，沉声开口吩咐下令。
　　这次之所以不往长安安置伤员，是因为凉州本地已经没有边患了，苏烈可以安心的将重伤员安置在凉州。
　　“诺！”
　　凉州校尉低首应诺，然后迅速转身离开。
　　“此战，是我大秦崛起之战！”
　　“是我大秦龙兴之战！”
　　苏烈背负双手，独对天上群星。
　　他的语气极为慷慨激昂，数十日以来的郁郁之气，在此刻一扫而空。
　　笼罩在大秦王朝北部边境的最大乌云，也在此刻烟消云散。
　　…………
　　三日过后，捷报传至长安！
　　大秦王国举国欢庆，大秦皇帝秦羽下诏免除天下百姓一年赋税。
　　并且赐予每一名成年的大秦男丁二十亩土地。
　　当然，这个土地并不在大秦国内，主要是刚刚攻陷下来的西楚国土和大离国土。
　　这则来自凉州的捷报，让整个大秦迸发出了无与伦比的朝气。

第一百一十三章功盖诸葛第一人
　　“系统，我要召唤一名红色品质的华夏人杰！”
　　人杰召唤祭台之内，身着玄色龙袍的秦羽兴奋开口。
　　域外蛮夷覆灭之后，大离六府之地尽归大秦所有。
　　为了更好的统治大离，秦羽准备让这名未出世的红色人杰，替他坐镇大离。
　　随着秦羽略有些兴奋的话语传出。
　　整个人杰召唤祭台空间，便开始微微震动了起来。
　　瑰丽雄伟的红色微光，绽放于虚空之上。
　　咆哮若龙吼的闷雷之声，响彻在祭台四周。
　　片刻过后，异象消失。
　　一方通体呈赤红之色的古朴祭台，便显现在了虚空之中。
　　古朴祭台之内，是一道道闪烁不停的红色光影。
　　约莫有半柱香的时间过后，红色光影定格。
　　一道冰冷的系统提示音，也随之响彻在了秦羽耳旁。
　　“恭喜宿主，成功召唤红色品质华夏人杰！”
　　“兼资文武――王猛！”
　　当这个名字在秦羽耳边响起的时候，他的面孔之上顿时就浮现出了狂喜之色。
　　这个人他也很熟悉，因为名声实在太大了。
　　王猛，王景略，五胡十六国时期前秦的宰相。
　　有着“功盖诸葛第一人”的名头。
　　这是一个文武全才之人，他文能将整个前秦治理的井井有条。
　　时人称之曰：“关陇清宴，百姓丰乐！”
　　他的武略也很是出众，曾辅佐前秦天王符坚扫平整个北方！
　　“叮，红色人杰资料生成中！”
　　名称：王猛
　　表字：景略
　　朝代：五胡十六国
　　品质：红色
　　人杰评价：文能致君尧舜，武能帅师伐国。
　　修为：半步大宗师
　　功法：《万世长青经》
　　兵种：大秦良吏（橙色）（限额一百名），大秦龙骧卫（橙色）（限额三万）。
　　“双兵种！？”
　　将王猛那堪称豪华的属性栏看完之后，秦羽的脸上便浮出了惊疑不定的神色。
　　他还是第一次见到，一个人杰带有两种专属兵种。
　　“叮，兵种页面加载中！”
　　系统并没有回答秦羽的疑问，而是自顾自的在秦羽面前加载出了兵种页面。
　　兵种名称：大秦良吏
　　兵种境界：通神三重
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：五千轮回之力
　　兵种概述：大秦良吏是由才思敏捷的大秦士子组成，他们每个人皆是处理政务的老手。
　　兵种名称：大秦龙骧卫
　　兵种境界：蜕凡巅峰
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：一千轮回之力
　　兵种概述：手持骑枪的重型骑兵，极其擅长平原作战，堪称冷兵器时代的重型坦克。
　　兵种大阵：龙骧之阵
　　“微臣王猛，拜见君上！”
　　秦羽刚刚看完两种专属兵种的信息，他的耳边便传来了一道平静的声音。
　　他循声望去，只见一席白色长袍的王猛，正躬身向他行礼。
　　王猛身高七尺，面容普通，他全身上下唯一引人注目的地方，便是那一双如死水般深沉的眼睛。
　　“景略快快请起！”
　　秦羽将王猛仔细打量了一番之后，便连忙开口让其起身。
　　“谢君上！”
　　王猛沉声开口，然后恭敬起身。
　　他虽然面容普通，但举止言谈之间，却给人一种大家风范。
　　“召唤五万名凤鸣军士！”
　　“召唤一千四百名玄武骑士！”
　　“召唤三十名大秦良吏！”
　　“召唤三千名大秦龙骧卫！”
　　秦羽微微颔首过后，便开始补充他急需的兵种。
　　凉州军士身为凉州军团主力，这是肯定要补充的，玄武骑士在连日以来的征战中折损了四百名，秦羽索性将其扩充到两千人。
　　大秦良吏则是用来协助王猛治理大秦的，龙骧卫则是用来帮助王猛镇压大离反抗势力的。
　　“叮，兵种召唤成功！”
　　“叮，所需轮回之力已扣除！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为四万七千二百点！”
　　一连串的系统提示音响彻完毕过后，秦羽再一次的变成了穷光蛋。
　　从凉州大捷中获得的轮回之力，让他这一下子基本花了个精光。
　　“系统，将我传出人杰召唤祭台！”
　　将一切事情处理完毕之后，秦羽便沉声让系统将其传出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　三天过后，王猛抵达大离境内。
　　同日，他奉秦羽之令，将大离六府之地改称并州。
　　并州首府则定在原大离王都狮城，他则被秦羽敕封为大秦大将军，总督并州诸军事，享有便宜行事之权，可自行在并州境内任命官员，招募军队。
　　为了尽快抚平大离，秦羽基本上将他的权力转交给了王猛。
　　可以这么说，在并州境内王猛相当于半个皇帝。
　　“王云，将大离户籍图录呈上来！”
　　狮城之内，王猛威严开口。
　　治一国之地，首先就要将此国人口土地厘定清楚。
　　“诺！”
　　王云应诺之后，便上前两步将图录交予了王猛。
　　他是王猛的族子，也是大秦良吏的一员。
　　他精通政务，并且对数字极为敏感。
　　王猛将户籍图录展开，其上的内容便赫然出现在了他的眼中。
　　乾佑元年（大离国号），大离有户一千五百万，约有八千多万人口。
　　大离下辖六府之地，面积约莫为三千六百七十二万平方公里。
　　“真是一个庞大的国度！”
　　将户籍图录阅览完毕之后，王猛不由得出声感叹了一句。
　　大离的国土面积相当于三个大秦加起来还多，人口更是比大秦多了一倍。
　　“大将军，由于蛮人入侵之事，现如今并州境内的人口，要远远少于图录上所记载的！”
　　王云面色沉重，缓声开口。
　　据他一路上的所见所闻，他推测出现在大离的人口，顶天了能有五千多万。
　　“唉！”
　　王猛叹了一口气，继续翻看案上的公文资料。
　　约莫有一个时辰过后，王猛才将所有材料阅览完毕。
　　“传我政令，原大离青莲府、三春府、九灵府、自即日起废除府治，改称并州九原郡。”
　　“原大离南部府、天阳府、灵气府、亦废除府治，改称并州历阳郡！”
　　“并州首府狮城，改称太原！”
　　王猛放下手头资料之后，便根据自己心中勾勒描绘的蓝图，大刀阔斧的改革了起来。

第一百一十四章丹药产量
　　王猛改革一个多月之后。
　　并州首府，太原。
　　面容坚毅的王云，沉声开口回禀：大将军，并州两郡和太原的总人口为四千九百余万！
　　“其中青壮年男丁有两千五百多万！”
　　这一个月以来，他奉王猛的命令清查并州的人口。
　　“王云，你干的不错！”
　　“你是想继续留在我身旁，还是外放做一郡之守！”
　　脸色威严的王猛，沉声开口。
　　对于自己这个族子的能力，他还是十分满意的。
　　“大将军，我想做九原郡的太守！”
　　闻声过后，身着黑色士子袍服的王云，激动开口。
　　他虽然少年老成，但说到低还是一个年轻人。
　　怎么可能禁受的住这等诱惑。
　　“哦！？”
　　“你为什么非要去九原郡？”
　　王云的回答并没有出乎王猛的意料，他只是比较好奇王云为什么会去九原郡。
　　并州两郡之地中，若单以富庶论的话，一个历阳郡可比数个九原郡。
　　“大丈夫当以手中刀剑，博取高官显爵。”
　　王云上前两步，沉声开口回答。
　　九原郡位于并州边境，需要时刻小心域外蛮夷的入侵。
　　他之所以前去九原郡，就是为了效仿古代名将，凭借手中刀剑，博取高官显爵。
　　“好！”
　　听了王云的回答之后，脸色威严的王猛深深看了他一眼。
　　“明日，你便走马上任吧！”
　　“你想凭借刀剑博取功名，我同意，但是你别妄想从我这里得到一兵一卒！”
　　王猛收回目光，轻声开口。
　　“请大将军放心！”
　　王云再次拱手行礼之后，便转身大步离开了大将军府。
　　…………
　　长安，上书房之内。
　　仙风道骨的魏伯阳，恭敬的站立在秦羽的下首位置。
　　“伯阳，大秦丹殿现在有多少炼丹师？”
　　坐于龙椅之上的秦羽，威严开口。
　　魏伯阳担任丹殿副殿主这半年来，总共召开了三次炼丹师选拔大会。
　　总共征召了多少名炼丹师进入大秦丹殿，只有魏伯阳自己清楚。
　　毕竟，大秦丹殿自成系统，就算是绣衣使者也不能轻易进入。
　　“回禀陛下，有炼丹学徒（可以炼制先天境界以下的丹药）八百二十三名，一品炼丹师（可以炼制通神境以下的丹药）一百二十一名，二品炼丹师（可以炼制宗师境以下的丹药）九名，三品炼丹师（可以炼制大宗师境界之下的丹药）一名。”
　　身着白色道袍的魏伯阳，沉声开口回禀。
　　由于培养炼丹师代价巨大，所以这半年多以来，大秦丹殿只招募了不足千人。
　　闻声，秦羽微微点了点头，然后继续出声询问：“丹殿一个月能产出多少丹药？”
　　秦羽很在乎丹药的产量，因为随着大秦摊子越铺越大，他面临的对手也越来越强。
　　这就让紫色兵种越来越吃力了，就比如这次面对域外蛮夷。
　　而能让系统士卒实力快速提高的方法只有两个。
　　其一，连续参加战争！
　　其二，便是服食丹药！
　　闻声过后，魏伯阳思索了一下，然后沉声回禀：“如果材料供应充足的话，一个月可出产八万枚练体丸（炼丹学徒出品，有助于后天境界武者突破），三千枚蕴气丹（一品炼丹师出品，可助于先天武者突破），二百多枚龙虎丹（二品炼丹师出品，有助于通神之下所有武者突破境界），三十六枚黄龙宝丹（魏伯阳出品，可有助于突破宗师之境）。”
　　魏伯阳说的这是理想状态之下，也就是草药材料完全充足，出丹成功率在五成以上。
　　“不够，远远不够！”
　　“伯阳，你想想办法让丹殿的每个月产量，在翻三倍！”
　　听完魏伯阳的回答之后，秦羽的眉头顿时就皱了起来。
　　现在大秦拥兵将近三十余万，丹殿每个月产出的丹药，还不够这三十万人七天所需那。
　　“陛下，这是不可能的，就是我等炼丹师日夜不休，不吃不喝，一个月顶多能在原先的产量上增加三成！”
　　身着白色道袍的魏伯阳，苦笑出声。
　　有一说一，秦羽的这个要求，确实有点强人所难了。
　　“唉！”
　　“伯阳，难道一点办法都没有吗？”
　　听了魏伯阳的回答之后，秦羽依旧有些不死心。
　　“陛下，您下令准许我丹殿在大秦境内开设分殿的话，您刚才所提的要求，可能还有一点希望！”
　　魏伯阳无奈，只得张口吐出了一个不是办法的办法。
　　其实他本人对这个办法也没多大信心，因为前几次的炼丹师选拔，基本已经将整个大秦境内的炼丹师一网打尽了。
　　他之所以还要说出来，就是为了给秦羽一点希望。
　　“好！”
　　“自即日起，大秦丹殿可以在大秦境内任意区域设立分殿！”
　　“并且，所有有炼丹师天赋的大秦子民，必须无条件进入大秦丹殿！”
　　秦羽答应的很是痛快，因为现在这个节骨眼，是大秦发展的重要契机。
　　他必须尽快整合大秦所有的力量，让整个大秦一飞冲天。
　　“既如此，贫道一定尽力而为！”
　　看到秦羽答应的如此痛快，魏伯阳的话语也不禁干脆了不少。
　　人家皇帝都给你这么大的权力了，你要还是一点信心都没有，那是不是就有点说不过去了。
　　“伯阳，您尽快去张罗此事吧！”
　　秦羽是一个性急之人，看到魏伯阳答应之后，他便连声催促魏伯阳，尽快的去操办此事。
　　“贫道告退！”
　　看到陛下如此心急之后，魏伯阳也不再耽搁。
　　他躬身行礼之后，便快步走出了大秦上书房。
　　同时他也在思索，如何在一个月之内，将大秦丹殿的丹药产量翻上三倍。
　　虽然秦羽准许他们丹殿，可以在大秦各处开设分殿，但如果大秦境内已经没有了炼丹师，那他的这个办法，还不如不提。
　　“对了，新晋归附的大离！”
　　边走路边苦思冥想的魏伯阳，忽然想到了刚刚并入了大秦的的大离王朝。（也就是现在的并州）
　　他召开的三次炼丹师选拔，将大秦境内的炼丹师全部选拔完了不假，但那个时候的大秦并不包括并州。

第一百一十五章各方形势
　　在随后的半个月时间之内，魏伯阳在并州建立了三座丹殿分殿。
　　这三座分殿相对独立，拥有一定的自主之权。
　　它们可以绕过长安总殿，直接在并州区域自行召开炼丹师选拔大会。
　　并且，并州出产的草药资源，也会优先供给这三座分殿。
　　这三座分殿获取了这么大的权力同时，它们也要承担极大的义务。
　　每一座分殿，都有长安总殿交予的定额任务。
　　若是不能完成长安总殿的任务，轻则分殿殿主撤职，重则直接撤销整个分殿。
　　在这种庞大的压力之下，每一名分殿之主都是拼了老命了，他们白日里化身传销大师，四处拉本地炼丹师加入丹殿，晚上则化身炼丹机器，死命炼制着定额上的丹药，生怕那一天一觉醒来，总殿来人把自己位置给顶了。
　　…………
　　“自即日起，凉州军团改称大秦第一军团。”
　　“军团驻地由凉州改到并州狼口！”
　　玉门关，凉州军团帅帐之内。
　　一名脸色冷峻的绣衣使者，沉声宣读了秦羽旨意。
　　玉门关一战，彻底奠定了凉州军团在大秦军方的地位。
　　“末将领命！”
　　目光闪烁的苏烈，向南方躬身行了一礼之后，便伸手接过了绣衣使者手中的圣旨。
　　对于秦羽的这道圣旨，他心里其实挺犯腻歪的。
　　并州那是大将军王猛的地盘，他苏烈去那算是怎么回事啊！
　　首先到了并州之后，是他苏烈该听王猛的，还是王猛该听他苏烈的啊！
　　二人论官职半斤八两，一个大秦大将军，一个长安军司之首。
　　“苏帅，您统领的大秦第一军团，隶属于长安军司，不受任何地方官员辖制。”
　　“另外，大将军王猛虽然有总督军事之权，但这个权力只限于并州本土军队！”
　　绣衣使者脸色放缓，语气也相当诚恳。
　　他刚才的这番说辞，是秦羽特意让他说与苏烈听的。
　　秦羽很清楚一山不容二虎的道理，所以他先提前给苏烈打个预防针，生怕到时候出什么幺蛾子。
　　另外，秦羽这些时日一直在思考大秦的军制问题，虽然王安石已经改革过一回了，但军制依旧混乱无比，各个将领手中的权力几乎重叠。
　　“多谢了！”
　　闻声之后，苏烈笑呵呵的回了一句。
　　以他的城府，他自然能猜的到这番话是谁说的。
　　“既如此，卑职告退！”
　　绣衣使者看到自己的任务达成之后，便不在拖延。
　　他躬身向苏烈行了一礼之后，便转身大步离开了凉州帅帐。
　　…………
　　次日清晨。
　　大秦第一军团正式开拔。
　　他们好似一股庞大洪流，自南向北涌去。
　　身为大秦硬实力最强的军团，他们的中高层战力，配备极为完善。
　　高层战力有：第一军团统帅苏烈，第一军团常驻核弹头（秦用），第一军团战宠（敖清）。
　　玉门关之战后，敖清划归大秦第一军团，秦用并没有在第一军团任职。
　　中坚战力：第一骁将伍云召，第一悍将伍天锡。
　　他们二人皆是第一军团的正将军，可以说第一军团内，除了苏烈这个大boss，谁都得听他们兄弟俩的。
　　底层战力：八名在第一军团中担任牙将（牙将就是偏将）的梁山好汉！
　　基础战力：两千名玄武骑士，十万名凤鸣重甲军士。
　　…………
　　北境大草原，南下帅帐之内。
　　沉默寡言的行军元帅张议潮，端端正正的坐于主位之上。
　　他的下首位置依次坐着李嗣业、张汤、华雄、程不识。
　　“元帅，我等什么时候动手啊！”
　　在众人一直不肯开口说话之际，向来鲁莽的华雄站了起来。
　　这几日他都感觉憋坏了，明明西楚大军就在眼前，他却被张议潮勒令不可轻举妄动。
　　“敌不动，我不动！”
　　张议潮暼了一眼华雄之后，缓缓吐出了六个字。
　　此次来袭的西楚大军，是由西楚皇帝元清亲自率领的。
　　这支大军光人数就有三十万之众，实力极为强悍。
　　这也是为什么张议潮一直勒令各部不可轻举妄动的原因。
　　“唉！”
　　华雄狠狠的叹了一口气，然后坐回了自己的座位之上。
　　张议潮口中的这六个字，都快在耳朵里磨出茧子了。
　　他每次议事时询问进攻的问题，都会被张议潮以这六个字堵回去。
　　“元帅，一直这么等下去也不是办法啊！”
　　性格向来沉稳的李嗣业，此时也有点坐不住了。
　　要知道，他们已经在北境草原上趴窝一个月了。
　　“不用心急，三天之内，西楚人必定来攻！”
　　张议潮声音依旧平静，目光里也没有丝毫波动。
　　仿佛他刚刚说的话，只是像吃饭喝水一样平常那。
　　“为何！？”
　　闻声之后，帐内诸将皆开口询问。
　　他们现在真的是有点迷糊了，就是深谋兵法一道的李嗣业，此时的目光之中也是有着狐疑之色。
　　在他看来，西楚人既然能趴窝一个月，就不会在乎在多趴一个月。
　　反正他们是主场作战，完全不用担心粮食消耗的问题。
　　“时间，西楚人快没时间了！”
　　张议潮轻笑了一声，云里雾里的说了一句。
　　他不说还好，一说帐内诸将就更迷糊了。
　　“还请元帅明示！”
　　就在其余诸将还一头雾水之时，脸色坚毅的李嗣业，起身开口。
　　他猜到了一点点，但没有个头绪。
　　“南边大炎打进西楚了，据说快要打到西楚王庭了。”
　　“西楚皇帝若不想自家祖坟被倔，他肯定是要回援的。”
　　“而在回援之前，他一定会尝试性的进攻我们南下军队！”
　　脸色平静的张议潮，缓缓将自己的理由说给了帐内诸将听。
　　“原来如此！”
　　帐内诸将听完之后，脸上皆露出了恍然大悟的表情。
　　北境草原固然珍贵，但还没有珍贵到让元清放弃自家祖坟的地步。
　　另外，估计元清他自己也没有料到，南方的那些大炎人那么猛，短短一个月的时间，便打进了西楚金都王庭的周围。
　　“既然知晓了，那你们下去之后，一定要多加防守，万万不能在这个阴沟里翻了船！”
　　张议潮面色一正，沉声开口。
　　“诺！”

请天假
　　坐绿皮车回家了，瞌睡的实在写不出来。

第一百一十六章大战前夕
　　三天之后。
　　“踏，踏，踏！”
　　一望无垠的西楚大草原之上，传来了轰隆隆的马蹄之声。
　　三十余万杀气腾腾的西楚骑兵，好似一股吞噬天地的浪潮一般，向秦军南下大营涌去。
　　他们是西楚最后的主力军队了，由精锐的西楚皇室骑兵和常年在边境与大炎人厮杀的魇甲重骑组成。
　　这支堪称西楚底蕴的军队，每一名军士都有不低于后天八重的修为。
　　“陛下，此战我们能胜吗？”
　　西楚庞大的军阵之前，脸色忧虑的灰熊王元海，沉声开口询问。
　　对于此次北上讨伐秦人，他是持反对意见的。
　　在他看来，水草丰盛的草原永远都是属于他们西楚人的，纵使秦军现在占领了北境草原，他们过一段时间也得乖乖退回去。
　　毕竟，一望无垠的大草原之上，可种不了秦人赖以生存的粮食。
　　当然，他还是有一点私心的，他的封地就在西楚南疆，现在元清领全国军队孤注一掷，直接就导致了他的封地，大部分都让神秘的大炎人给占据了。
　　“此战能胜，必胜，一定会胜！”
　　他的身旁，面无表情的西楚皇帝元清，语气决绝的开口回答了他。
　　此战，他必须得胜，他要在扫灭大秦人之后，以一往无前之势赶走那些趁火打劫的卑鄙大炎人。
　　“唉！”
　　“希望如此吧！”
　　元海闻声之后，长叹了一口气，然后不在开口，专心纵马向前方驶去。
　　“此战，我一定会胜！”
　　看着纵马远去的元海身影，身着黑色铠甲的元钱，冷冷开口。
　　………………
　　“张帅，我军大营正前方八十里处，发现大规模的西楚骑兵！”
　　乌爪之地，南下帅帐之内。
　　一名面色冷峻的绣衣使者，沉声向坐于统帅之位的张议潮禀报。
　　此次南下伐楚之战中，有将近四千名精通侦查的绣衣使者随行。
　　他们就好似一个个鼻子极度灵敏的猎犬一般，活跃在北境大草原的各个角落。
　　草原之上有任何的风吹草动，他们都会提前向张议潮禀报。
　　“是西楚人的主力军队吗！？”
　　身着红袍玄甲的张议潮，闻声之后，便脸色凝重的开口询问了起来。
　　“回禀大帅，绝对是西楚人的主力部队。”
　　“据卑职目测，这股西楚骑兵大概有三十万之众，并且，卑职还看见了，能代表西楚皇室的金底黑虎旗！”
　　帐内那名绣衣使者，语气显得极为肯定。
　　在西楚这个国度中，黑虎旗帜极为普遍，因为西楚这个国度崇尚黑虎，视黑虎为胆略和勇猛的象征。
　　但，金底的黑虎旗帜，在西楚王朝之内，只有皇帝亲自领军是才可使用，除此之外，任何人使用都属于僭越。
　　张议潮听完之后，脸上浮现出了果决之色。
　　既然出现了金底黑虎旗，那就表明这支军队一定是西楚主力。
　　而且，西楚皇帝元清也定然在这军队之内。
　　“看来，西楚人是要狗急跳墙了！”
　　“传我军令，召集各部将领！”
　　脸色果决的张议潮，沉声开口下令。
　　他虽然前些时日一直避战，可这并不代表他是一个畏战之人。
　　相反，他张议潮是一等一的军事统帅，他比任何人都要享受战争。
　　君不见，在残暴的吐蕃人统治时期，这位猛人都敢以弱击强，在沙州起兵反抗吐蕃人。
　　“诺！”
　　闻令，脸色冷峻的绣衣使者，沉声应诺，然后快步离开帅帐。
　　约莫盏茶时间过后，南下军队中的秦军将领，便陆续来到了帅帐之内，
　　他们纷纷向张议潮行礼之后，便依次坐向了自己的席位。
　　“诸位，西楚人打过来了，现在离我们大营已经不足八十里了！”
　　待诸将坐定之后，脸色肃穆的南下行军元帅张议潮，便抛下了一句堪比深水炸弹的话。
　　“来了！？”
　　“这么近！？”
　　“那还等什么，元帅下令出征吧！”
　　闻声之后，以李嗣业为首的南下将领，瞬间就炸了锅了。
　　他们有的表示惊讶，有的急声向张议潮请战。
　　“咳咳！”
　　见此情形，面色平静的张议潮，轻轻咳嗽了两声。
　　只见刚才还热闹无比的帅帐，瞬间就安静了下来。
　　桀骜如华雄这号人，都在张议潮的咳嗽声中，乖乖的闭上了嘴。
　　“李嗣业听令！”
　　看到众人安静了下来之后，脸色清冷的张议潮，便开始下达命令了。
　　“末将在！”
　　一身戎装的李嗣业，起身开口。
　　“本帅令你领三万陌刀军士，正面阻挡西楚骑兵冲击！”
　　张议潮脸色一丝不苟，此时的语气也是格外肃穆。
　　在不涉及行军打仗之事时，他很乐意和帐下诸将打成一片，但一涉及到行军征战之事，张议潮就会变得不近人情，任何人都得严格按照他的军令执行。
　　“诺！”
　　静静的听完了命令之后，一身戎装的李嗣业沉声应诺，然后转身大步离开帅帐。
　　“程不识，听令！”
　　脸色清冷的张议潮，继续开口下令。
　　程不识及其所属鹰击军，在一个月前便并入了大秦南下大军。
　　他麾下有四万五千名未经战阵的鹰击军士。
　　虽然他的训练很是艰苦严格，但那终究只是训练，评论一支军队的优劣的程度，终究得拉到战场之上，才能检验出来。
　　“末将在！”
　　性情沉稳的程不识，抱拳应诺。
　　他身着红色战甲，后背背负着一张通体呈赤红色的强弩。
　　“你部四万五千强弩手，于李嗣业所领三万陌刀军士背后列阵。”
　　“你们要以密集的弓矢，摧毁西楚军冲锋的锐气！”
　　张议潮声音微微有些凝重，对于程不识手下的那支军队，他多少还是有点信心不足的。
　　毕竟，他们才训练一个多月，万一要是他们没能摧残西楚骑兵锐气，放任三十万西楚大军冲入陌刀军阵，那么对于南下大军来说，这无异于是毁灭性的打击。
　　“末将领命！”
　　性情沉稳的程不识，抱拳应命。
　　然后，他便转身准备离开南下帅帐。
　　“程将军，你先等一下。”
　　就在这时，张议潮开口拦住了他。
　　他想了想还是有点放心不下。
　　毕竟，行军作战不像过家家一样，败了还可以重来。
　　“嗯！？”
　　闻声，程不识止住了脚步，然后扭头看向了位于主帅之位的张议潮。
　　他的目光中带着一丝疑惑，很显然他不是很明白，张议潮为什么叫住他。

第一百一十七章密集箭雨
　　“接着！”
　　程不识刚刚转身，还没来得及发问。
　　便见一道银色流光随着张议潮清冷的话语，直冲自己双手而来。
　　“啪！”
　　程不识伸出左手，一把抓住了那银色流光。
　　他凝目看去，这银色流光原来是一枚通体呈银白之色的令牌。
　　这令牌约莫有巴掌大小，其上铭刻着神秘的花纹。
　　令牌正中间写着三个烫金大字，“龙弩令”。
　　“张帅，你这是……？”
　　脸色疑惑的程不识，举着令牌看向了张议潮。
　　“这是龙弩令，你持此令可直接调用我麾下两千龙弩亲卫！”
　　坐于统帅之位上的张议潮，沉声开口向程不识解释。
　　大战在即，他不可能说因为程不识麾下军士孱弱，就让其退出战斗。
　　他只能说是尽其所能的给这些孱弱军士提供援手，要是这样还不行，那只能说明程不识麾下的鹰击军士，就是烂泥扶不上墙。
　　他给程不识提供的这两千龙弩重卫，论杀伤能力并不比四万鹰击军士差。
　　每一名龙弩重卫都有蜕凡巅峰的修为，并且他们手持的龙哮重弩，可以在二里之外射杀身着铁甲的蜕凡军士。
　　若是距离拉近到一里，他们可以利用密集的箭雨让通神境武者当场殒命。
　　至于在近，那基本是不可能的了，很少有人能在龙弩重卫的密集箭雨下，跑到离他们那么近的地方。
　　闻声，程不识微微一愣，然后郑重开口：“多谢大帅！”
　　他并不是一个不知好歹的人，也不会为了所谓的面子就拒绝张议潮给他的援助。
　　他是一个极度求稳之人，对于他来说，只要能却得胜利，就是十万打一千也是值得的。
　　“去吧！”
　　红袍玄甲的张议潮，沉声开口。
　　“诺！”
　　程不识再次抱拳应命，然后转身大步离开了帅帐。
　　此刻，帅帐之内只留下了张议潮和在他下首位置的华雄张汤二人。
　　“华将军，你领南下所有骑兵部队于陌刀军右翼列阵，待西楚骑兵锐气尽失之后，直接领军冲击其军阵！”
　　张议潮面容肃穆，语气清冷。
　　他刚才发布的一系列命令，其实就是中国古代总结出来的行军对阵之法。
　　先用弩箭挫其锐气，在以步兵摧其锋芒，最后在以大股骑兵冲击敌方军阵。
　　“诺！”
　　脸色蜡黄的华雄，闻令之后，便起身抱拳应命。
　　然后，他便神情兴奋的快步离开了南下帅帐。
　　他性格偏激好战，若不是张议潮强行勒令其不得擅动，估计这个莽夫早就打过北境草原了。
　　“张统领，你则与我一道在中军压阵吧！”
　　目睹华雄离开之后，张议潮便将目光转向了张汤。
　　“诺！”
　　身着黑色绣衣的张汤，出声应诺。
　　他及所部绣衣使者皆不擅长战场搏杀之道，所以张议潮并没有让他出征作战。
　　………………
　　一个多时辰之后。
　　烟尘鼓荡的乌爪草场之上，南下征伐的秦国军人皆严阵以待。
　　三万陌刀军士脸色冰冷，手中雪亮的陌刀，直直的砸于草原之上。
　　手持巨型陌刀的李嗣业，则神情冷漠的看向了远方烟尘鼓荡之处。
　　三万陌刀军士的背后，则是神情略微有些紧张的鹰击军士。
　　他们皆手持鹰击弩，死死的盯着正前方。
　　鹰击军阵的最前方，是两千名手持龙哮弩的龙弩重卫。
　　这些龙弩重卫神情平静，一个个的对手中的龙哮弩进行最后检查。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在这时，如同山岳倾倒的马蹄轰鸣声传出。
　　随着这声音越来越大，每一名在此列阵的秦国军士，都感觉到了自己脚下的草场在微微颤动。
　　“杀！”
　　待秦国军士能远远瞥见那股庞大的黑色洪流之后，惨烈到极致的喊杀声便传了出来。
　　神情凝重的程不识，冷冷的站在鹰击军士阵前。
　　马蹄声和喊杀声越来越大，一众秦国军士已经明显能感觉到，一股惨烈的杀意自南向北横压而来。
　　“四里、三里、三里半……！”
　　手持赤红巨弩的程不识，不停的估算着西楚骑兵的距离。
　　“二里！”
　　待他估算到双方只有二里的时候，他双眼猛的一亮，然后厉声开口下令：“给我放！”
　　他的语气极为炽烈，仿佛炸雷一般，响彻在神情紧张的鹰击军士和龙弩重卫耳旁。
　　“啪，啪，啪！”
　　随着他的命令传出，一道道扣动的悬刀的声音发了出来。
　　然后便见鹰击军士和龙弩重卫，皆以屈膝半跪之姿向正前方抛射而去。
　　“咻，咻，咻！”
　　一道道如蝗虫尖啸般的声音顿时响起。
　　数十万发的弩箭如同一片乌云一般，遮盖住了太阳。
　　“蛮神在上，那是什么东西啊！？”
　　“怎么可能！？”
　　“我不要死，我要回家！”
　　密集的箭雨之下，西楚军阵最前方的骑兵，顿时就慌了起来。
　　因为箭雨实在是太密集了，密集到他们抬眼望去，入目所及处皆是冰冷的箭头。
　　眨眼之间，弩箭如同暴雨一般向西楚骑兵军阵倾泻而去。
　　太快了，弩箭的速度太快了，快到西楚骑兵们根本来不及躲避！
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　利箭入体的沉闷声音，不断在西楚骑兵军阵中响起。
　　一簇簇鲜红无比的血花，在一名名军士身上绽放。
　　“不要慌，稳住阵型！”
　　西楚前军是由元脱指挥的，他是西楚的皇室，但血脉离元清太遥远了。
　　他只能凭借自身强横的实力，在皇室骑兵中谋得一个骑兵统领之位。
　　为了能飞黄腾达，此战他主动请缨，以自己麾下三万皇室骑兵为大军先锋！
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　元脱刚刚把话说完，便见数百把尖啸着的弩箭，已经将他的身体的扎成了刺猬。
　　他一个通神六重的武者，那能承受这么多的弩箭，他连嚎叫都没来得及嚎叫，就直接坠马而死了。
　　他连人带马足足被射了三百多箭，活生生像一个活跃于山林之中的豪猪。
　　若是诸葛丞相当年有几千名他这样的部下，那么草船借箭之计，就不需要船了。
　　直接让类似于元脱的部下，一字排开以肉身受箭。

第一百一十八章龙弩重卫的恐怖
　　希律律！
　　西楚先锋军阵之内，到处都是人仰马翻的声音！
　　数十万量级的箭雨，造成的恐怖杀伤力开始显现了。
　　无数骁勇的西楚皇室骑兵，连哼都没哼一声，遍被射成了马蜂窝。
　　如喷泉一般的血液，从他们身体上的创口处汩汩流出。
　　“撤，快撤啊！”
　　这支西楚先锋部队的副将，见此情形，心中震骇无比，那还有半点战意。
　　他厉声咆哮，勒令周身还幸存的西楚皇室骑兵撤退！
　　“嘶，嘶！”
　　还幸存的一万多名西楚皇室骑兵，闻令过后，便争相勒马撤退。
　　惨烈的马嘶之声，裹挟着滚滚尘土，向南方溃逃而去。
　　“龙弩重卫上前十步，继续抛射！”
　　身着戎装的程不识，沉声开口下令。
　　他这次之所以只让龙弩重卫进行抛射，是因为鹰击军士手中的鹰击弩根本打击不到那么远的地方。
　　鹰击弩的极限射程是将近二里左右，一但超过这个距离，抛射出的鹰击弩箭基本就没什么杀伤力。
　　就是敌人穿着一件简陋的皮甲，都能轻松挡住这个距离射来的鹰击弩箭。
　　而相比于鹰击军士手中的鹰击弩，龙弩重卫手中的龙哮弩无疑恐怖的多。
　　龙哮弩的极限射程，是鹰击弩的两倍还多，能在四里之外的地方，保持着可观的杀伤力。
　　“啪，啪，啪！”
　　随着程不识的命令，神情冷漠的两千龙弩重卫皆上前十步，然后纷纷扣动手中龙哮弩的悬刀。
　　“咻，咻，咻！”
　　紧接着又是一大片箭雨形成，尖啸着向溃逃的西楚皇室骑兵扑去。
　　虽然声势要比刚才那波箭雨小，但是赤红色精铁箭头迸发出的寒光，却比刚才那波恐怖的多。
　　“噗呲，噗呲！”
　　又是一阵阵血肉被贯穿的声音，数千名溃逃的皇室骑兵，直接被射落马下。
　　他们的血肉之躯上，布满了密密麻麻的赤红弩箭。
　　随着鲜血的流淌，这些赤红弩箭变得愈加妖异了起来。
　　“见鬼，这么远，他们竟然还能射得到！”
　　在这支西楚军队的最前方，副将扭头看了一眼被射成马蜂窝的骑士后，不由在心里大骂出声。
　　都特码跑到这里了，那些大秦人的弩箭怎么依旧那么恐怖。
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　正在开口大骂之时，第二波箭雨已经汹涌而来了。
　　赤红色的钢铁箭头，在烈阳的照耀下，迸发出摄人的光芒。
　　“跑，快跑！”
　　副将瞥见之后，连连高喝了几声之后，便死命的勒马向南跑去。
　　此时的他，已经在心里对大秦人的弩箭有了一丝阴影。
　　跑出去都快四里地了，都特么还能被射杀到。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　又是一阵惨烈的马嘶声响起后，千余名溃逃的西楚皇室骑兵纷纷中箭落马。
　　还残存的西楚皇室骑兵，看到又有同伴坠马而死之后，便一个个死命的挥动马鞭子，企图让坐下骏马跑的更快。
　　盏茶过后，在生死危机下迸发出巨大潜力的西楚皇室骑兵，成功跑出了龙哮弩的有效射击范围。
　　…………
　　“停止射击！”
　　大秦军队的第二道军阵之前，脸色冷漠的程不识，开口下达了停止射击的命令。
　　“咔，咔，咔！”
　　随着程不识命令的下达，两千名龙弩重卫皆瞬间收弩起身，其流畅的程度，宛若一个整体一般。
　　“真是世之精锐！”
　　看着如此高素质的龙弩重卫，素来以严厉著称的程不识，都不禁赞叹出声。
　　同时，他也在内心中那自己麾下的长乐校尉与之相比较。
　　良久过后，他再次在内心里暗暗惊叹！
　　单体搏斗龙弩重卫可能不是长乐校尉的对手，但龙弩重卫一旦形成人数优势，列阵进行集体射击的话，长乐校尉那是来多少死多少。
　　龙弩重卫的远程压制能力实在太强了，两千龙弩重卫列阵射击的话，宗师强者都不敢正面掠其锋芒。
　　…………
　　“踏，踏，踏！”
　　纷乱驳杂的马蹄声，毫无规律的响彻在西楚主力军阵的前方。
　　身着玄虎铠甲的西楚皇帝元清，闻声过后，便脸带疑惑的看向了前方。
　　心道难不成是自己的先锋部队取得了大捷，向他来报喜的吗？
　　片刻过后，几千名残余的西楚皇室骑兵，映入了他的眼帘。
　　随着这几千名西楚骑兵不断向他接近，他的脸色也愈发阴沉了下来。
　　因为他可以清晰的看到，这些西楚皇室骑兵脸上的那种惊恐神色。
　　毫无疑问，先锋部队肯定是出大问题了。
　　想及此处，元清的脸色越加的难看了起来。
　　初战便失利，可以想象会对他麾下大军造成多大的士气打击。
　　他现在恨不得冲上去宰了这群溃兵。
　　系缕缕！
　　马嘶声响起之后，神情惊恐的先锋部队副将便从马上滚落了下来。
　　“陛……陛下，大秦……大秦人的弩箭……太厉害了！”
　　他勉强向元清行礼之后，便语气结巴的说了起来。
　　他现在甚至都不敢回忆刚才那恐怖的场景。
　　数里之外，秦人的弩箭依旧如此恐怖。
　　“到底怎么回事！？”
　　脸色阴沉的元清，强压住心头的震怒之后，沉声开口发问。
　　“陛下，我们遭遇到了秦人的弩箭部队，他们能在数里之外，对我们进行射击！”
　　“我们的统领和两万余名将士，连他们的衣角都没碰到，便被其射成了马蜂窝！”
　　那名先锋部队的副将，平复了一下心情之后，便将刚才他们遭遇的事情，原原本本的说了出来。
　　“妖言惑众，给我拉下去，砍了！”
　　元清听完之后，先是沉默了一会，然后他的眼睛中闪过了一丝历芒。
　　他不管这个副将说的是实话，还是为了掩盖战败事由的托辞之言，他都必须杀了这个副将。
　　无他，为稳定军心而已！
　　“陛下，陛下，末将所言句句属实啊！”
　　那名西楚先锋副将，闻听元清所言之后，不由惊恐的出声大喊。
　　他怎么也没想到，自己好不容易从敌人的修罗地狱中杀回来，转眼就要被自己的同袍送回地狱。
　　他连连高呼自己冤枉，可两名西楚皇家卫士的冰冷双手，已经将他架了起来。

第一百一十九章重骑兵冲阵（求推荐票，求月票，总之各种求）
　　“啊！”
　　片刻过后，一道凄厉的惨叫声响起！
　　那名大难不死的西楚先锋军副将，便命入黄泉了。
　　“这就是妖言惑众的下场！”
　　身着玄虎铠甲的元清，用阴沉的目光从那些溃兵的脸上一一扫过。
　　他是在警告这些溃兵，管好自己的嘴，要不然那名副将的下场，就会随时降临到他们的头上。
　　在元清的阴沉目光注视之下，还幸存的几千名皇室骑兵纷纷低下了头，不敢在发一语。
　　“杨行道！”
　　将这些溃兵的神情收入眼底之后，脸色阴沉的元清便厉声向阵内开口。
　　“末将在！”
　　元清的话语刚落，便见一名脸色粗豪的中年壮汉，从西楚军阵内纵马冲了出来。
　　他是杨行道，现任西楚魇甲重骑的大统领，也是元清麾下的一名悍将，曾经有过以一万魇甲重骑正面击溃三万大炎正规军的骄人战绩。
　　“朕令你领五万魇甲重骑为大军开道！”
　　元清看着杨行道沉声下令。
　　虽然他砍了那名副将，但副将所说的话，他可没有全然摒弃。
　　既然秦人弓弩锐利，那么他就只能以重骑冲阵，为大军开出道路。
　　重骑兵身上的重铠甲可以有效的阻挡那些弩箭。
　　“诺！”
　　杨行道于马上抱拳行了一礼之后，便领着自己麾下的五万魇甲重骑向北方狂奔而去。
　　“踏，踏，踏！”
　　沉重的马蹄轰鸣声响起，鼓荡的巨大烟尘在五万重骑兵身后扬起。
　　“其余将士，紧跟魇甲重骑！”
　　目视杨行道离开自己视线之后，西楚皇帝元清继续开口下令。
　　他要在重骑兵开出道路之后，迅速压上所有大军。
　　以泰山压顶之势击垮南下秦军！
　　“诺！”
　　二十余万皇家骑士皆沉声应诺，然后便也纵马向北方驶去。
　　金底黑虎旗帜在他们的阵中飘扬，凛凛的煞气在他们的军阵内形成。
　　这些皇室骑兵直属于西楚皇帝元清，他们每个人皆是部落中的佼佼者。
　　他们长于马上搏命厮杀，每个人皆手持锋利马刀，身着轻型皮甲，是极为优秀的轻骑兵。
　　…………
　　一刻钟过后。
　　轰隆隆的马蹄声，再次从南方传来。
　　五万名身着重甲，手持一丈多长骑枪的魇甲重骑，自南向北向秦军军阵压了过来。
　　“踏，踏，踏！”
　　随着马蹄声的不断响起，这些身上带着冲天煞气的魇甲重骑，便离秦国军士越来越近了。
　　“三里，三里半……举弩，抛射！”
　　脸色清冷的程不识，目睹这些西楚骑兵进入到强弩的射击范围后。
　　便悍然开口下令，命令麾下所有弩手进行抛射。
　　“啪，啪，啪！”
　　最先反应过来的依旧是龙弩重卫，他们在听到命令的一瞬间，便已经完成了射击的姿势。
　　他们身后的鹰击军士，也有样学样跟着龙弩重卫屈膝半跪，然后纷纷扣动手中鹰击弩的悬刀。
　　“咻，咻，咻！”
　　恐怖的尖啸声响起，一道宛若由钢铁浇筑的铁幕，瞬间在虚空之上形成。
　　然后便以迅雷不及掩耳之势，向冲锋过来的魇甲重骑射去。
　　“铛，铛，铛！”
　　恐怖的箭雨直接向魇甲重骑，倾斜，可大部分的弩箭都被魇甲重骑身上的重型甲胄阻挡。
　　“噗呲，噗呲，噗嗤！”
　　但龙弩重卫射出的赤红箭头，直接就从魇甲重骑身上的重铠上贯穿而过。
　　那以精铁锻造的铁甲，在龙弩重卫眼里和一张纸差不了多少。
　　但龙弩重卫射出的箭雨毕竟有限，在第一波打击中只杀伤了魇甲重骑千余人。
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　一波又一波的箭雨，不断在魇甲重骑的头顶上形成，然后倾泻下去。
　　但这依旧阻挡不了魇甲重骑的冲锋势头。
　　魇甲重骑大统领杨行道，腹部中了四箭，殷红的鲜血如同喷泉一般向外喷射。
　　可他脸上全无惧色，依旧悍勇凶猛。
　　持着一柄巨型砍刀，纵马嘶吼出声：“勇士们，不要怕，只要我们冲击到他们阵前，那些弓弩手就任我们宰割了！”
　　他连连出声为他麾下将士打气，受到他鼓舞的魇甲重骑也变得悍不为死。
　　嗷嗷叫着向北方狂奔而去。
　　“一里，半里，所有将士后撤，战场交给陌刀军士！”
　　待西楚的魇甲重骑已经杀到了眼前之后，性格谨慎的程不识便厉声下令部队后撤。
　　他手下的鹰击军士远程放下弩箭还行，真要是上了战场和魇甲重骑这样的军队硬碰硬。
　　怕是连半个钟头都撑不下去。
　　“踏，踏，踏！”
　　鹰击军士和龙弩重卫闻令过后，皆起身收弩向后方退去。
　　他们要为陌刀军士留下足够的缓冲空间。
　　陌刀军士阵前，一身戎装的李嗣业，面无表情的看着越来越近的西楚魇甲重骑。
　　“将士们，现在该轮到我们出手了！”
　　他手持巨型陌刀，站在队伍的最前方。
　　他的语气平静之中又充满肃杀之感，每次面临敌军骑兵冲阵，他都会站在军阵最前列，同承受第一波骑兵冲击力的陌刀军士同生共死！
　　“风，风，风！”
　　陌刀军士各个神色狂热，嘴里更是嘶吼着风这个字。
　　随着这个风字的不断吼出，陌刀军阵之中的煞气，便愈发的凝聚了起来。
　　“勇士们，宰了这些卑贱的大秦人！”
　　陌刀军阵百步之外，身上中了数箭的杨行道，厉声开口下令。
　　在他看来，现在应该是他们魇甲重骑来唱主角了。
　　一马平川的大草原之上，秦国人那什么和他麾下的重骑兵拼。
　　“吼，吼，吼！”
　　在数波箭雨打击下幸存的三万多名魇甲重骑纷纷嘶吼着，纵马向陌刀军阵撞去。
　　“踏，踏，踏！”
　　一时之间，煞气冲霄，连天上的赫赫骄阳都为之退让。
　　双方军队的狂热嘶吼之声，更是在此刻盖住了所有的声音。
　　片刻过后，一道道轰然闷响传出。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　只见三万多魇甲重骑直接撞上了陌刀军阵。
　　那一刻，最前排的千余名陌刀军士，直接就被巨大的冲击力撞飞了出去。
　　一马平川的草原之上，重骑兵的冲击力无疑是可怕的。

第一百二十章斩杨行道
　　“举刀，杀敌！”
　　当魇甲重骑的冲击力被完全消弭殆尽之后，站在陌刀军阵最前方的李嗣业厉声怒吼下令。
　　“刷，刷，刷！”
　　随着他的这道命令，陌刀军士们迅速举起手中雪亮的陌刀。
　　当冰冷的刃锋毫无保留的呈现在魇甲重骑面前时，他们的眼睛里都下意识的流露出了一丝恐惧。
　　“嘶，嘶，撕！”
　　他们坐下的战马，也随着陌刀高举时绽出的巨大锋芒，而嘶鸣倒退！
　　陌刀设立之初，就是针对骑兵的，这种武器对骑兵有着一种天然的威慑力。
　　“斩！”
　　一身戎装的李嗣业，沉声开口。
　　然后他率先挥动手中陌刀，向他面前的数十西楚骑兵横掠过去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　那一刻，血花绽放，腥臭而又温热的鲜血在李嗣业眼前飘飞。
　　他面前的数十西楚骑兵，直接在他的挥砍之下，连人带马化成了一摊烂泥。
　　在唐史里有这么一段关于李嗣业的记载：“敢挡嗣业刀者，人马俱碎！”
　　“希律律！”
　　在他奋力砍杀西楚骑兵之时，他麾下的陌刀军士也猛然向西楚骑兵挥砍了过去。
　　数万把陌刀同时击砍，那场景堪称壮观。
　　西楚重骑兵坐下的马匹，连连后退，企图躲开这闪着摄人寒意的陌刀。
　　可在人挤人的战场之上，他们能退到那。
　　眨眼时间，血光爆出！
　　殷红腥臭的鲜血，好似波浪一般在雪亮陌刀之上翻涌而出。
　　最前方同陌刀军士直接交手的万余西楚重骑兵，直接被砍得人仰马翻！
　　他们的修为虽然和陌刀军士差距不大，但陌刀军士的特性牢牢的克制住了他们。
　　而且陌刀军士个个视死如归，身为系统兵种的他们，对于死亡没有一丝丝的畏惧。
　　“给我冲！”
　　位于阵中负责指挥的杨行道，目睹这一场景之后，不由勃然大怒。
　　他先是怒吼了一声，然后便不顾重伤的躯体，亲自纵马向陌刀军阵扑杀而去。
　　“踏，踏，踏！”
　　随着他的怒喝之声，一万多西楚重骑兵跟着他，再次发起了冲锋。
　　“李光若！”
　　在军阵最前列进行惨烈厮杀的李嗣业，看到对方将领再次发动冲锋之后，便向身旁大吼出声。
　　他打算让自己的侄自李光若出手，斩杀这名敌军将领。
　　“诺！”
　　他的声音刚落，便见脸色上布满殷红血液的李光若，便从他的身后杀了出来。
　　李光若每战必当先，同普通陌刀军士一般，于阵列最前方同敌军厮杀。
　　“你去给我砍了那名敌军将领！”
　　挥舞巨型陌刀的李嗣业，再次将眼前的敌人斩成一摊肉泥之后，便厉声向李光若下令。
　　“诺！”
　　闻令过后，李光若没有犹豫，他提着一柄陌刀，领着自己麾下的三千余陌刀军士，便率先向冲锋而来的杨行道迎了过去。
　　片刻过后，进行短暂列阵的陌刀军士付出了几百人的伤亡之后，便将杨行道的冲锋牢牢限制在了阵内。
　　三千对一万的血腥厮杀，在这里一触即发。
　　李光若在这里撑的时间越长，李嗣业那边的优势就越大。
　　现在战场上的形势是，西楚重装骑兵被分割成了两个部分。
　　一部分于陌刀军主力白刃厮杀，他们的处境已经岌岌可危，随时都可能崩溃覆灭。
　　第二部分就是杨行道领着的一万多重装骑士，他们想去救援与主力陌刀军交战的同袍。
　　但是很显然，他们在没有彻底将李光若的部队绞杀完毕之前，别先踏前一步。
　　“铛，铛，铛！”
　　陌刀与骑枪不断碰撞，杀红了眼的双方，皆想置对方于死地。
　　殷红的鲜血和破碎的血肉，不断从双方军士身上流出。
　　这支不足三千人的陌刀军士，以视死如归之精神，牢牢的将这万余西楚重骑兵阻挡于此。
　　“去死啊！”
　　心急如焚的重骑大统领杨行道挥舞巨型骑枪，不躲刺杀他马下的陌刀军士。
　　随着他的不断刺击，越来越多的陌刀军士惨死与他的马下。
　　“賊将，给我起来！”
　　就在他尽兴杀戮之时，手持巨型陌刀的李光若，已经从他身后攻了过来。
　　鼓荡的劲风，冰冷的杀意，从他的身后不断传来。
　　杨行道脸色瞬间一变，企图拖着重伤之躯勒马闪避。
　　可不知道是不是老天看他不顺眼的缘故，两名眼睛中透漏着刻骨仇恨的陌刀军士，已经挥动陌刀砍向了他坐下骏马的马蹄。
　　一瞬间，惨烈的马嘶声响起！
　　本就重伤的杨行道，更是被剧痛的骏马摔倒了冰冷的地上。
　　他还没来及起身，便见李光若手中的巨型陌刀，已经出现在了他的眼前。
　　“不，不！”
　　冰冷的刃锋，充满杀意的眼神，当这一切被杨行道看到之后，他不禁怒吼出声。
　　同时，他还竭力向身旁爬去，企图躲避砍杀而来的巨型陌刀。
　　“死去吧！”
　　李光若眼里爆出冰冷杀意，手中巨型陌刀更是以雷霆万钧之势猛挥而下。
　　“啊！”
　　随着一道凄厉的惨叫声，一颗充满血雾的头颅，便高高的飞了起来。
　　这头颅面目表情极度扭曲，但西楚的重骑兵们，还是第一时间将认了出来。
　　“大统领阵亡了！”
　　一道嚎丧式的声音响起，紧接着对面重骑兵的阵脚就大乱了起来。
　　没了统帅指挥的他们，就和没头苍蝇差不了多少。
　　他们个个面色惊恐，眼神呆滞无光。
　　“杀！”
　　此时，只见陌刀军士主力，已经从他们的侧面杀了过来。
　　在李光若同杨行道交战之时，孤立无援的第一部分西楚重骑兵，便直接被绞杀殆尽了。
　　“撤，撤！”
　　看着涌上来的陌刀军士，这些还幸存的西楚重骑兵那还有半丝战意。
　　他们一个个嘶吼着撤退的命令，同时又拼命拍马向南溃逃而去。
　　“叔父，要追吗？”
　　看着溃退的西楚重骑兵，手持染血陌刀的李光若，沉声开口发问。
　　“不用，交给程不识他们就行了！”
　　一身戎装的李嗣业，缓缓开口。
　　虽然陌刀军士克制骑兵，但骑兵想要撤退的话，陌刀军士也是无计可施的。
　　总不可能你两条腿比人家四条腿还快吧！

第一百二十一章疯狂的元清
　　“龙弩重卫上前十步，继续抛射！”
　　惨烈的血腥军阵后方，面色严厉的程不识，厉声对龙弩重卫下达了继续抛射的命令。
　　这次不叫上鹰击军士倒不是因为距离远，而是重骑兵全身都着重甲，鹰击军士的攻击效果并不理想。
　　而且敌军溃逃的位置与陌刀军士太过接近，程不识怕自己麾下的这些二把刀弓弩手，误伤到友军！
　　“啪，啪，啪！”
　　随着清脆的扣动悬刀的声音响起，一簇簇赤红色的铁箭，便从龙弩重卫手中的龙哮弩里喷薄而出。
　　龙哮弩不但拥有极其优秀的射程，而且他可以做到一次击发便可以打出六支赤红弩箭。
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　溃逃的几千名魇甲重骑刚刚和陌刀军士拉开距离，他们的头上便响起了弩箭咆哮的声音。
　　他们惊恐的扭头观望，只见自己的头顶虚空之上，密密麻麻的布满了数万赤红色箭头。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　他们还没来及做出规避反应，那些赤红色箭雨便已经当头浇在了他们的身上。
　　一名名重骑被赤色箭头贯穿，携带着巨大冲击力的弩箭，在这些重骑身上轰出一个个巨大的创口。
　　殷红的鲜血和破碎的血肉，交相飞舞在半空之中。
　　在这一波箭雨洗礼之下，仅有百余命大的重骑保住了性命。
　　他们在不敢做抵抗之举，纷纷下马跪地乞降。
　　“叔父，这弓弩当真是可怕！”
　　陌刀军阵的最前方，脸带震撼之色的李光若，沉声开口。
　　这么远的距离之下，一波箭雨打击便直接收掉了几千重骑的性命。
　　这收割能力比陌刀军士还要恐怖，堪称战场收割机啊！
　　“没错！”
　　李嗣业深深的点了点头，面目之上也尽是震撼之色。
　　他自衬自己麾下的陌刀军士，面对这样的箭雨打击，恐怕也不会比这些重骑兵的下场好上多少。
　　龙弩重卫的远距离收割能力太强了！
　　“踏，踏，踏！”
　　正值李嗣业二人暗暗感叹之际，一股比刚才还要密集的马蹄声响了起来。
　　随着这股密集的马蹄声，李嗣业二人只觉得脚下的草原正微微颤动。
　　庞大的兵家煞气，更是源源不断的自南向北迎面而来。
　　“正主来了！”
　　“若儿，做好战斗准备！”
　　感受到这股庞大的压力之后，李嗣业沉声开口下令。
　　他知道前两波不过是试探性的攻击，就相当于饭前的开胃菜，这次来的才是正主，才是今天压轴的硬菜！
　　“诺！”
　　李光若面目一正，沉声应诺！
　　他紧握手中已经微微有些卷刃的陌刀，他体内的殷红血液也在此刻沸腾了起来。
　　他们二人身后的两万多陌刀军士，也在马蹄声响起的一刹那，便重新组织好了阵型。
　　“给我放！”
　　鹰击军阵之前，程不识再次开口下令。
　　他也很清楚这次是西楚主力来了，他要尽可能的利用自己手中的远程打击能力，给予西楚人最大程度的杀伤。
　　弓弩射杀的西楚人越多，李嗣业他们承受的压力越少。
　　“啪，啪，啪！”
　　各个弓弩手纷纷扣动手中弓弩悬刀。
　　在这一刻，弓弩军阵的所有人都得持弩射杀西楚人，包括程不识。
　　他手持一柄赤红巨弩，目不斜视的盯着西楚军阵所在的方向。
　　“咻！”
　　一道赤红色流光爆射而出，紧接着密密麻麻的箭雨，也随之升到了虚空之上。
　　“冲过去，只要冲过去了，敌人就任我们宰割了！”
　　金底黑虎旗帜之下，西楚皇帝元清高声大喊。
　　他很清楚自己的优势，只要自己捱过了秦人的箭雨打击，那么在一马平川的大草原之上，他的皇室骑兵绝对是王者。
　　“吼，吼，吼！”
　　二十余万身着轻甲的皇室骑兵，纷纷呼吼为自己壮胆。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　眨眼过后，箭雨如期而至！
　　瞬时间，无数面貌狰狞的西楚皇室骑兵中箭落马。
　　也许箭支没有夺得他的性命，但在这么密集的骑兵军阵之内。
　　落马就等于死亡！
　　因为他身后的同袍们，会毫不客气的纵马从他的身上践踏而过。
　　血液，惨叫，战马的悲鸣！
　　此刻成了西楚军阵之中的唯一主题！
　　在这种程度的箭雨打击之下，越来越多的皇室骑兵开始阵亡！
　　但是，他们的冲锋依旧没有停止，他们的眼神里没有一丝畏惧！
　　因为他们的皇帝就在他们身旁，至高无上的金底黑虎旗帜也在他们军阵最上方鼓荡飘扬！
　　一波，两波……终于在第四波箭雨打击之后，他们冲击到了令弓弩失效的位置。
　　此刻，西楚皇室骑兵的人数还有十六万，在那短短的三里距离之中，有超过四万多的皇室骑兵当场阵亡！
　　三里的距离，对于骑兵来说不过就是两鞭子的事。
　　而现在这三里距离，却成为了四万多皇室骑兵永远不可逾越的鸿沟。
　　“宰了这些卑贱的大秦人！”
　　西楚皇帝元清血红着一双眼，现在什么保留实力，对付南方大炎人的念头，他统统都抛到了脑后。
　　现在他只想和秦人拼个你死我活。
　　“吼！”
　　极度憋屈的西楚皇室骑兵嘶吼着冲向了看似单薄的陌刀军阵。
　　相比十几万的西楚皇室骑兵，只有两万多陌刀军士组成的陌刀军阵，看上去确实单薄。
　　“举刀！”
　　铠甲早已染红的李嗣业，厉声开口。
　　他的目光之中一片平静，眼前那排山倒海似的冲锋场景，让他心里升不起一丝波澜！
　　“刷，刷，刷！”
　　第一排的陌刀军士率先举刀，他们的眼神中一片漠然。
　　被选到第一排的陌刀军士，最好的下场也不过就是与地方骑兵同归于尽！
　　“斩！”
　　待西楚皇室骑兵进入陌刀的杀伤距离之后，李嗣业厉声嘶吼！
　　与他同列一排的陌刀军士，闻令过后，皆猛然挥下了手中冰冷的陌刀。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　霎时间，战场上的众人便听到了络绎不绝的战马悲鸣之声。
　　率先接触到陌刀军阵的几千个皇室骑兵，直接就被陌刀撕了一个粉碎。
　　殷红的人血和暗淡一些的马血，在陌刀军士的陌刀之上，绽放出了瑰丽的血色花朵！

祝我生日快乐吧！
　　今天小萌新生日！
　　所以就不更新了！
　　明天两更！
　　就这样，还有谢谢各位还在看小萌新的书！

第一百二十二章战局已定
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　血腥的场景非但没有让西楚皇室骑兵升起退意，反而激起了他们心中的凶戾之气。
　　脸色狰狞的西楚骑兵们趁陌刀军攻势已老之际，狠狠撞入了陌刀军阵之内。
　　一时，只见最前排的陌刀军军士被纷纷撞飞，有的直接就被西楚骑兵坐下的战马撞成了肉泥。
　　骑兵的可怕冲击力在此刻展露无疑！
　　想要让西楚骑兵停滞下来，只能让陌刀军军士用自身的血肉之躯，一点点的将其冲击之力消弭殆尽！
　　一刻钟过后，陌刀军军士已阵亡四千余人的代价，将所有冲阵的西楚皇室骑兵逼停。
　　在西楚骑兵丧失冲击力的那一刻，战场上的节奏便又重新回到了陌刀军的手里。
　　“刷，刷，刷！”
　　一柄柄闪烁着璀璨寒芒的陌刀，好似吞噬一切的海浪一般，朝位于陌刀军阵中的西楚骑兵淹没而去。
　　“嘶，嘶！”
　　陌刀还未杀至，皇室骑兵坐下的战马便已经焦躁不安了起来。
　　它们打着长长的响鼻，粗壮结实的马腿也不断往后退去。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　寒芒一闪，无数陌刀迅速压来！
　　大片大片的血红瞬间在陌刀上绽放，一阵阵沉闷的血肉撕裂声也在周围络绎不绝的响起！
　　身着轻甲的西楚皇室骑兵，面对势大力沉的陌刀，根本就毫无抵抗之力。
　　他们身上的轻甲，和纸片子差不了多少！
　　“杀！”
　　酷烈而又血腥的场景，让场上十余万西楚皇室骑兵陷入了病态的狂热之中。
　　他们好似蚁群中的兵蚁，向陌刀军军士发起了一阵阵自杀式的冲锋！
　　“刷，刷，刷！”
　　一把把锋利的马刀出鞘，然后以决死之势向陌刀军军士挥砍而去。
　　“铛，铛，铛！”
　　激烈的金属撞击声不断响起，闪烁着的橙红火花更是在陌刀军士的铠甲上蹦出。
　　身着重甲的陌刀军军士，基本免疫了这些轻骑兵的攻击！
　　但是，西楚骑兵凭借着庞大的人数，还是给陌刀军军士造成了一定的伤亡。
　　在一次次自杀式的冲锋之中，陌刀军士也付出了堪称惨烈的代价！
　　虽然陌刀军军士身着重甲，但脑袋和脖颈之间还是有血肉露出的。
　　西楚骑兵正是抓住这不多的空挡，死命攻击！
　　半个时辰过后，这场战争从一开始的接触战逐渐演变成了拉锯战。
　　双方于已被染成血色的乌爪草场之上，来回拉锯厮杀！
　　“叔父，让华雄将军上吧，再打下去，我们陌刀军就打光了！”
　　惨烈的战场之上，一身铠甲染成猩红之色的李光若，厉声向李嗣业大吼。
　　开战打到现在，他们陌刀军的伤亡是最大的。
　　毕竟，他们是正面迎击西楚骑兵的主力。
　　截止到此刻，李光若目测战场之上还幸存的陌刀军军士，不会超过一万二千人。
　　也就是说，从开战打到现在，这片名为乌爪之地的草场之上，埋骨了至少一万八千名陌刀军军士。
　　闻声过后，李嗣业抬眼望了一下焦灼一片的战场。
　　现在，他的任务已经基本完成了，西楚皇室骑兵锐气已失，被他牢牢的限制在战场之上。
　　想及此处之后，李嗣业便沉声向四周还在厮杀的陌刀军军士下令：“全军后撤，将战场交给华将军！”
　　“诺！”
　　四周幸存的陌刀军军士，闻令过后，便开始有序的向后方撤退而去。
　　他们的任务已经完成了，现在应该让骑兵来扫尾了。
　　“给我咬住他们，务必不能放走一个！”
　　一脸狰狞之色的西楚皇帝元清，看到陌刀军军士要撤退之后，便厉声向四周下达了追击的命令！
　　他在陌刀军军士手中吃了那么大的亏，现在怎么可能轻易放陌刀军军士离开！
　　“踏，踏，踏！”
　　随着他的命令，嘈杂而又庞大的马蹄声瞬间就响了起来。
　　十余万西楚骑兵皆似草原上的饿狼一般，狠狠的向陌刀军士扑杀而去。
　　“众将士听令！”
　　南下骑兵军阵前方，一脸跃跃欲试之色的华雄，沉声开口下令。
　　他的一双虎眸紧紧的盯着，陌刀军撤退的方向！
　　他在等，等到陌刀军将这股西楚骑兵引到他麾下骑兵的最佳冲锋距离！
　　时间一点一滴的流逝，西楚骑兵也距离华雄的位置越来越近。
　　终于在西楚骑兵步入一个节点之后，华雄一双虎眸中闪过了一丝凶残之意。
　　他厉声开口下令：“众将士随我冲杀过去！”
　　“诺！”
　　身后将近五万之众的南下骑兵，皆沉声应诺。
　　然后，他们便紧紧的跟在华雄身后，向十余万西楚皇室骑兵冲击而去。
　　风猎猎，马潇潇！
　　五万多匹骏马卷着铺天盖地的灰尘，以山崩地裂之势向西楚军阵压了过去。
　　“不好，快撤！”
　　“快撤！”
　　西楚皇帝元清目睹此景之后，不禁脸色大变。
　　他厉声向四周呼喊，企图让冲上去的西楚骑兵退回去。
　　可是，仗打到了这个份上，局势已经不受他的控制了。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　仅仅就是眨眼的功夫，四万多如狼似虎的南下骑兵便冲进了西楚骑兵军阵。
　　霎时间，西楚皇室骑兵便被砍倒一片。
　　早就是强弩之末的西楚骑兵，哪能挡住如狼似虎的南下骑兵。
　　双方刚一接触，整个西楚军团便陷入了崩溃的地步。
　　面对强势杀入的南下骑兵，他们连招架之力都没有。
　　“杀，一个不留！”
　　肆意挥舞血色长刀的华雄，厉声在双方军阵内嘶吼。
　　他手中的血色长刀挥舞若转轮，残杀那些西楚皇室骑兵，就犹如砍瓜切菜一般简单。
　　接战没一会，便有上百名西楚皇室骑兵死在了他的长刀之下。
　　“吼！”
　　他麾下的南下骑兵，闻听到他的声音过后，皆仰天大吼！
　　狂暴的杀气，在他们的身上鼓荡显露。
　　四周的西楚骑兵见此情景之后，再无一丝战心。
　　从开战到现在，他们就没停过，西楚骑士们早就疲惫不堪。
　　现在，那还有战力同精锐彪悍的大秦南下骑兵厮杀。
　　他们一边抵抗如狼似虎的南下骑兵，一边纵马向南方溃退而去！

第一百二十三章元清身死
　　“给我追，一个也不准放走！”
　　目睹西楚皇室骑兵开始溃退之后，华雄不由冷笑出声。
　　他一面命令麾下骑兵进行追杀，一面纵马率先朝西楚骑兵溃退的方向杀去。
　　“诺！”
　　身后传出雄壮的应诺之声，四万五千名龙精虎猛的大秦南下骑士，皆神情昂扬的紧紧跟在华雄身后。
　　这支秦国规模最大的骑兵，其实是一支杂牌军队。
　　这支杂牌军队由一万西凉铁骑（轻骑兵）和三万五千多名狮骑兵（重骑兵）混编而成。
　　虽然是杂牌军队，但战斗力依旧还是很可观的！
　　片刻功夫过后，南下骑兵中的一万西凉铁骑率先杀入撤退的西楚皇室骑兵军阵中。
　　“踏，踏，踏！”
　　只听一阵阵纷乱嘈杂的马蹄声过后，一具具骑士的尸体便从骏马上摔落了下来。
　　鲜血在马刀上绽放，坐下骏马在血腥的残杀中悲鸣。
　　一万西凉健儿好似一柄尖刀一般，直接将溃退的西楚大军戳了个对穿。
　　连番征战之下，西楚皇室骑兵的战斗力大打折扣，他们连最起码的抵抗都很是勉强。
　　由于西凉铁骑的突然杀入，导致他们整个溃退的阵型不由停滞了下来。
　　这就给了全身着重甲的狮骑兵时间，这些仿若铁罐头一般的重骑兵，此刻正奋力向混乱的西楚皇室骑兵军阵处杀去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　沉闷的血肉破碎之声，从双方厮杀处不断传来！
　　一具具被一刀抹喉的尸体，更是不断的从马上坠落。
　　西凉铁骑个个都是精于搏杀的亡命徒，论正面搏杀能力，十个西楚皇室骑兵都不一定能换一个西凉铁骑。
　　“该死的秦人，朕跟你们拼了！”
　　看到撤退无望之后，西楚皇帝元清也不由发了狠。
　　他手持一柄玄色虎纹刀，带着几十名皇室侍卫亲自朝第一线上去。
　　他知道自己这次可能在劫难逃了，与其被狼狈的追杀而死，还不如壮烈的死在草原之上。
　　“痛快！”
　　“痛快！”
　　双方厮杀的军阵之内，一脸畅快之色的华雄仰天长啸。
　　此刻，他的马蹄之下匍匐了数百西楚骑兵的尸体。
　　他凭借手中血色长刀，于西楚军阵内左突右冲，来往纵横。
　　“秦将，受死！”
　　正值华雄仰天长啸之时，手持玄色虎纹刀的元清，已经从他的侧面杀了过来。
　　劲风呼啸，刀气凛冽。
　　一柄通体呈漆黑色的虎纹刀，斜着向华雄腰间横扫而去。
　　“嘭！”
　　脸色蜡黄的华雄，眼神一眯。
　　手中血色长刀于空中画出了一个优美弧线后，便猛然冲元清手中的虎纹刀斩去。
　　两刀相交之时，只听一道闷响之声传出。
　　一红一黑两柄凶刀，于半空中互相角力。
　　“有两下子，在吃我一刀！”
　　看到元清竟能和自己拼个不相上下之后，华雄的一双虎眸里不由绽出了感兴趣之色。
　　说罢，他手中长刀猛然落地，一股股凶猛狂暴的气势，自长刀落地之后不断汇入血色长刀之中。
　　“呼，呼，呼！”
　　四周围风声骤起，弥漫而起的灰尘将华雄遮了个严严实实！
　　看不见华雄身影的元清，脸色极度凝重。
　　他一边勒马向后退，一面持刀警惕的望向四周。
　　“呼，呼！！”
　　风声越来越大，一股庞大至极的气势也在烟尘中慢慢凝聚。
　　紧接着，风消尘去，一柄血色长刀率先迎入元清眼帘。
　　“刷！”
　　就在元清死死的盯着血色长刀之时，这血色长刀突然爆起。
　　仿若一道流星坠地一般，当头向元清脑袋劈砍而去。
　　见此情况，元清心神大骇。
　　他想撒腿就走，可是这血色长刀仿若有魔咒一般，将他定在了原地。
　　一股股极大的恐怖也随着长刀的滑落，而涌上元清的心头。
　　此刻的他，心神巨震，冷汗如雨，手脚更是冰凉一片。
　　“噗嗤！”
　　血色长刀挥砍而下，元清的头颅也随之飞了起来。
　　殷红的鲜血从他的脖颈上不断喷涌而出，好似一个优美的喷泉。
　　“嘶！”
　　随着他坐下骏马的一声悲鸣，那具丢了头颅的尸体，也坠落了下去。
　　西楚一代雄主，就这么窝窝囊囊的死在了北境草原之上。
　　“陛下……，陛下！”
　　“陛下，死了！”
　　元清身死的那一刻，整个西楚溃军瞬间哗然一片。
　　此刻，这些西楚骑兵只觉得自己心中的神陨落了。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在他们内心震恐之际，三万多好似铁皮人一般的狮骑兵终于杀了过来。
　　至此，西楚骑兵再无一丝胜利的可能，战争的天平也在此刻彻底倒向了大秦。
　　“我们投降！”
　　还没等狮骑兵动手，在这场战争中苟活下来的灰熊王元海，便率先跳出来投降了。
　　对于他来说，只要自己不死，他才懒得管你元清死不死那。
　　再说了，自己投降大秦人说不定比在西楚混还要有前途。
　　毕竟，这么大的草原，大秦人总不能将其变成耕地吧！
　　既然变不成耕地，那就只能差人治理。
　　到了那个时候，他元海作为弃暗投明之人，岂能不被重用？
　　随着元海的投降之举，整个西楚军团又是一阵哗然。
　　在经过将近半柱香的骚动过后，整个西楚皇室军团就安静了下来。
　　他们默认了元海的举动。
　　人家西楚皇室都主动投降了个屁的，他们这些皇室骑兵在做抵抗不就变得很滑稽了吗？
　　“我竟然杀了一个皇帝！？”
　　到现在华雄都有一种不真实的感觉，他万万没想到那个与自己沙场较量的西楚人会是西楚的皇帝！
　　“将军，将军！”
　　就在华雄暗暗发愣之际，脸色冷峻的西凉校尉轻声在其耳旁开口。
　　“啊！？”
　　“怎么了？”
　　华雄如梦方醒，连忙出声询问身旁校尉。
　　“禀报将军，我们接受西楚人的投降吗？”
　　脸色冷峻的西凉校尉，沉声开口发问。
　　如果是以往，这个问题是不需要问的，因为华雄不止一次的说过，他开战不要俘虏。
　　不过现在嘛，他们西凉一系寄居人下，手脚就得干净一点了。
　　“哼，便宜了这帮怂包！”
　　华雄冷哼了一声，虽然他很想将这帮俘虏屠杀个一干二净，但他很清楚他要是这么做了。
　　第二天，他就会被绣衣使者拷起来送往长安治罪！

第一百二十四章战后事宜
　　两个时辰过后。
　　双方的战损才被统计出来。
　　乌爪之地，秦军帅帐。
　　“禀报大帅，此战陌刀军军士阵亡一万九千七百人，重伤两千三百余人，南下西凉铁骑阵亡两千二百人，南下狮骑兵阵亡五千四百人！”
　　“此战歼灭西楚骑兵二十二万七千余人，俘虏八万四千余人。”
　　脸色冷峻的龙弩校尉，沉声向坐于统帅之位的张议潮汇报战损。
　　此次决战除了陌刀军伤亡较大之外，南下其余部队的伤亡并不大。
　　闻声过后，身着玄甲红袍的张议潮点了点头。
　　虽然此战南下秦军付出了一些代价，但相比战争胜利后的丰厚战果，这点代价根本不值一提。
　　此一战过后，西楚的大片国土都将并入大秦，成为大秦一飞冲天的可靠燃料。
　　“将阵亡将士就地埋葬，重伤的士卒遣人护送回幽州！”
　　“另，即刻遣人前往长安报捷，在长安未下达进一步之令之前，任何南征将领都不可轻举妄动！”
　　坐于统帅之位上的张议潮，一丝不苟的宣布着他的命令。
　　“诺！”
　　帐内南下诸将互相对视了一眼之后，皆沉声应诺。
　　…………
　　“叮，收集到轮回之力一百三十二万点。”
　　长安，上书房之内。
　　闻声，秦羽的脸上浮现了一抹笑意。
　　这股轮回之力的入账，代表着大秦的南部战线取得了决定性的胜利。
　　而且这么大一股轮回之力，足以让现阶段的大秦实力在上一层楼。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　思及此处，秦羽便让系统将其传到了人杰召唤祭台。
　　大秦现在各个方面都急需人才，秦羽不可能再像以往一样囤积大笔轮回之力了。
　　他现在奉行的是，一旦收到轮回之力，就立刻将其转化为现有力量，为大秦的发展添砖加瓦。
　　盏茶过后，秦羽再次来到了雄伟壮阔的人杰召唤祭台。
　　“系统，将南下部队损失的兵员全部补充回去！”
　　进入人杰召唤祭台之后，秦羽没有磨叽，而是直奔主题让系统先将南下部队的战力恢复。
　　“叮，兵种召唤完毕！”
　　眨眼的功夫，冰冷的系统提示音便在秦羽耳旁响了起来。
　　“系统，我要指定召唤一名橙色级别的炼器人杰！”
　　将这件事处理完毕之后，秦羽便让系统开启指定召唤。
　　他之所以要再次召唤一名炼器人杰，是因为随着秦国的摊子越铺越大，金钱豹子汤隆的锻造水平就有点跟不上了。
　　而且在西楚平定之后，可以预见的是大秦将大规模征战土著组成军团，到了那个时候急需各种武器装备。
　　单凭金钱豹子汤隆的供给，那肯定是远远不够的。
　　“叮，消耗十万轮回之力，系统开启指定召唤中！”
　　随着这道冰冷的系统声音响起，一抹抹橙色光芒开始在最初的那方祭台上绽放。
　　一道道标注着姓名的光影图谱，在其中跳跃闪烁。
　　片刻过后，光影定格。
　　一道冰冷的系统提示音随之响彻在秦羽耳旁。
　　“叮，指定召唤成功！”
　　“恭喜宿主，于华夏历史长河中，成功征召橙色品质人杰！”
　　“锻造大师――马钧！”
　　当秦羽听到这个名字之后，他的脸上浮现出了一抹茫然。
　　因为这个名字他是一点印象都没有。
　　“叮，人杰面板生成中。”
　　姓名：马钧
　　表字：德衡
　　朝代：三国
　　系统评价：此人对于机械一道有着超乎常人的敏锐，他曾复原出指南车，发明过可以连续投掷石子的投石机，也曾改进过诸葛武侯的诸葛连弩。
　　品质：橙色
　　修为：通神五重
　　功法：《天工》
　　兵种：天工学子（紫色品质）（限额两千人）
　　“叮，人杰兵种面板生成中！”
　　名称：天工学子
　　实力：先天九重
　　价格：1000轮回之力
　　兵种概述：马钧所收学徒，皆是杰出的锻造专家，他们每个人单独拿出去都可以撑起一个武器作坊。
　　兵种品质：紫色
　　“系统，你这是将一条生产线打包送给我了吗？”
　　当秦羽将马钧及其麾下兵种浏览完毕过后，不禁发出了一句感叹。
　　可以预见，马钧和这些天工学子出世之后，大秦的武器锻造行业必将迎来一个质的飞跃。
　　“微微……臣……臣马钧……拜见……见陛下！”
　　就在秦羽出声感叹之际，面容有些古板呆滞的马钧，已经缓步来到了他的面前。
　　秦羽闻声看去，只见马钧身着青色长袍，脸色古板呆滞，且说话之间伴有严重的口吃。
　　目睹了马钧的尊荣之后，秦羽在心里暗暗感叹。
　　难道天才都是日常生活中的白痴吗？
　　他很难想象一个被系统评价为锻造大师的人，竟然是一个结巴，并且看上去还傻乎乎的。
　　“德衡，快快请起！”
　　强压住心头的吐槽之感后，秦羽便伸手扶起了马钧。
　　他仔细端详马钧，企图从这个面容呆滞的青年人身上，发现他异于常人的闪光点。
　　良久过后，秦羽微微摇了摇头。
　　他并没有从马钧身上，发现他有任何异于常人的地方。
　　“多……多谢……陛下！”
　　身着青衣的马钧，艰难开口出声。
　　他说话的时候，秦羽是一阵阵的后怕。
　　他是真的怕这位人杰，因为一口气没喘上来，而活活憋死。
　　秦羽微微摇了摇头，然后示意马钧站在他的身侧。
　　同时秦羽也在心头打定主意，等马钧来到长安之后，他一定派遣最好的医师为其医治。
　　“系统，召唤两千名天工学子！”
　　将马钧口吃的事情放下之后，秦羽便让系统召唤两千名天工学子。
　　这个兵种秦羽是有大用的。
　　秦羽准备以这两千天工学子为核心，来构建大秦的武器锻造行业。
　　“叮，二十万轮回之力已扣除！”
　　“叮，两千名天工学子召唤完毕！”
　　片刻功夫过后，秦羽的耳旁便响起了召唤成功的声音。
　　闻声过后，秦羽微微点了点头，然后他继续开口说道：“系统，给我召唤一名红色品质的华夏人杰！”
　　虽然修养生息很重要，但秦羽不会忘了秦国是以什么起家的。
　　秦国的军事力量越强，就越能保证秦国的平稳发展！

第一百二十五章战功推为中兴第一
　　随着秦羽的话语，平时隐于虚空之中的红色祭台，缓缓显现了出来。
　　无数标注着人杰姓名的光影图谱，在这红色祭台之上不断跳跃闪烁。
　　片刻之后，光影定格！
　　一道冰冷的系统提示音也随之在秦羽耳边响了起来。
　　“恭喜宿主，成功召唤红色品质华夏人杰！”
　　“中兴第一将――李光弼！”
　　姓名：李光弼
　　表字：太辅
　　朝代：唐代
　　评价：战功推为中兴第一将，获赐铁券，名藏太庙，图形凌烟阁。
　　品质：红色
　　修为：半步大宗师
　　功法：《白虎震世经》
　　兵种：云麾偏将（橙色顶尖品质）（限额一百名）
　　“李光弼！？”
　　当秦羽听到这个名字之后，他的脸上明显出现了一抹惊喜之色。
　　这个人他很熟，非常熟，只要读唐史，李光弼绝对是一个绕不过的人物。
　　直接导致唐朝衰落的安史之乱，几乎就是被他一人平定。
　　此人麾下的将领，也大都在当时名噪一时。
　　唐史对李光弼的评价非常之高，认为他不比古之名将吴起，孙武差。
　　“叮，云麾偏将资料生成中！”
　　正在秦羽回忆关于李光弼的史料记载之时，他的耳边又传来了系统提示的声音。
　　兵种名称：云麾偏将
　　兵种实力：通神巅峰
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：五千轮回之力
　　兵种概述：云麾偏将是李光弼的亲卫将领，这些人精通重骑兵训练之法，并且他们其中的每一名云麾偏将，都可以单独领军作战。
　　将这个兵种的属性浏览完毕之后，秦羽不禁有些咋舌。
　　他可以预见，一旦这个兵种出世，大秦将很快拥有一支人数众多的重骑兵。
　　“系统，召唤一百名云麾偏将！”
　　想到此处之后，秦羽果断开口出声。
　　因为西楚覆灭的缘故，所以大秦现在并不怎么缺骑兵。
　　广阔的西楚大草原之上，随便拿一个砖头丢下去，都会砸中一片会骑马的牧民。
　　“叮，成功召唤一百名云麾偏将。”
　　“叮，本次召唤所需轮回之力已扣除。”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为十一万七千八百点！”
　　冰冷的系统提示音，接连不断的在秦羽耳边响起。
　　“唉，这轮回之力真是不经花！”
　　脸带苦笑之色的秦羽，出声感叹。
　　在一刻钟之前，他还拥有上百万的轮回之力。
　　“末将李光弼，拜见君上！”
　　就在这时，一道霸烈的声音响起。
　　秦羽抬眼望去，只见身披明光铠的李光弼，已然来到了他的身前。
　　李光弼身高八尺左右，面容仿若刀凿斧刻一般充满线条感。
　　他的一双眼眸好似寒星一般摄人心魄，他就是站在那里静止不动，都给人一种锋锐难抵之感。
　　“光弼快快起身！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声让其起身。
　　“谢君上！”
　　李光弼行事雷厉风行，他说话也是丝毫不拖泥带水。
　　他沉声谢过秦羽之后，便大步走至了秦羽的身侧。
　　秦羽微微颔首过后，便与二人寒暄了几句。
　　然后，他便让系统将其传送出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　次日，正午。
　　长安，上书房之内。
　　“德衡，朕令你自即日起组建大秦营造司。”
　　端坐在龙椅之上的秦羽，沉声开口下令。
　　他下令让马钧组建的大秦营造司，将会是大秦以后最大的兵工厂。
　　“微臣……领……领命！”
　　身着青色长袍的马钧，艰难开口。
　　秦羽点了点之后，便将目光转到了同马钧一起在堂下站立的李光弼。
　　“光弼，朕敕封你为云麾军节度使，负责节度西楚大草原上的一切事宜。”
　　西楚因为大都是草原的缘故，所以不能像大离一样直接并入大秦。
　　考虑到这个原因之后，秦羽便打算让西楚王国成为一个纯军事的行政区。
　　以李光弼为首，常年在此驯养马匹，招收骑兵兵员！
　　“诺！”
　　闻令过后，身材魁梧的李光弼拱手应诺。
　　…………
　　“陛下有令，程不识所部调回冀州境内，李嗣业所部暂时留驻原地。”
　　“张帅调任长安御林统帅，华雄所部则调回冀州境内等待下一步指令。”
　　“张统领即刻启程回返长安！”
　　北境大草原，南下帅帐之内，
　　一名神情冷峻的绣衣使者，大声的宣告了秦羽的命令。
　　现在西楚主力已然覆灭，再维持南方行营这么庞大的军事编制已然没有必要。
　　只需让李嗣业所部留驻原地，配合李光弼尽快完成对西楚王国的实际管辖即可。
　　并且，南方现在已经并没有很强的军事力量了，让这这么多人杰留在此处，无疑是一种极大的浪费。
　　“微臣，领命！”
　　脸色平静的张议潮，沉声开口应命。
　　对于长安下达的这道命令，他早就有了心理准备。
　　他很清楚，现在西楚已经名存实亡了，秦羽不可能为了对付一个名存实亡的政权，在南方边境维持这么庞大的军事编制。
　　先不说人才的浪不浪费，单单是每日人吃马嚼的粮草消耗，就让幽州的开荒军团倍感头疼。
　　在南下军团趴窝的一个多月时间，开垦令赵过连上了十一封奏折，怒斥南方军团的这些大爷，拿钱不办事。
　　他们开荒军团好不容易储存的一点粮草，在这一个多月的时间内让南下军团消耗了个一干二净。
　　如果是在大秦本土作战，那消耗的粮草，赵过咬咬牙还是拿的出来的。
　　可问题是，南下军团是跨国作战，把战线拉的极长。
　　他们拓荒军团的粮食，有将近四成都消耗在了运输的路途之中。
　　南部战线胜利之后，张议潮也自觉之前趴窝一个多月有些不地道。
　　为了不让南下军团和开荒军团之间的关系不那么僵，他曾遣人运送大批的马匹牛羊，送往幽州开荒军团的地盘。
　　不过结果并不怎么理想，那个铁公鸡赵过，马匹牛羊是照单全收了，但对于南下军团他还是没什么好脸色。
　　对此，张议潮也很是无奈，他虽然是南下行军元帅，但他的职权却管不到赵过。
　　在大秦之内，文官和武官两个系统是相互独立的，如果没有秦羽的特别授权，这两个系统内的官员是不存在上下级关系的。

一百二十六章云麾重骑
　　半个月之后。
　　“铛，铛，铛！”
　　清脆的金属撞击之声，在大秦营造司的锻造房里不断响起。
　　百余名肌肉发达的天工学士，赤裸着精壮上身，不断得挥舞着手中铁锤。
　　橙红色的火花跳跃在铁锤和烧红的铁块之间。
　　这是大秦营造司的一号锻造房，在大秦营造司类似于这样的锻造房足有二十余个。
　　营造司内的每一个锻造房，都要上级分派下来的锻造任务。
　　就比如说一号锻造房，他本月要向军方提供200套云麾重骑兵的装备和2000把仿制大黄弩机。
　　其他的锻造房，每个月需要上交的数目略有些不同，但也不会相差太多。
　　有鉴于上一次弓弩部队在南线战场上的亮眼表现，秦羽斥血本让程不识的军队编制扩到了三十万人。
　　秦羽曾亲自给程不识下令称：“人你得给我先招满了，武器装备和士卒粮饷，我就是砸锅卖铁也会给你提供。”
　　……………
　　长安，上书房之内。
　　身着玄色龙袍的秦羽，端坐在龙椅之上。
　　他的下首位置站着两名将领，分别是华雄和史万岁。
　　“明日，我会赐予你们二人黄龙宝丹，助你们突破宗师之境！”
　　静默了一段时间之后，脸色平静的秦羽，沉声开口。
　　“末将多谢君上！”
　　闻声过后，华雄二人皆面露喜色，高声向秦羽谢恩。
　　每一名系统将领在突破一个大境界之后，他的实力都会大幅度的提升。
　　这个提升不但是个人实力上的，还包括可以多统帅两万军马。
　　“你们二人在突破宗师之后，便调入御林军团吧！”
　　端坐在龙椅之上的秦羽，沉声开口。
　　他口中的御林军团在长安军司内的正式番号是大秦第二军团。
　　由于其防区靠近国都长安的缘故，所以第二军团也会被称为御林军团。
　　这支军团在秦羽的构想中，会是一支可以进行快速支援和打击的军团。
　　他们的军团统帅由张议潮出任，军团总部就设在长安。
　　“末将领命！”
　　华雄和史万岁互相对视了一眼之后，皆躬身应命。
　　……………
　　春去秋来，转眼已经过去了三个多月。
　　“踏，踏，踏！”
　　密集如同暴雨般的马蹄声，响彻在一望无垠的北境大草原之上。
　　只见一万二千名身着重铠的重骑兵，犹如一股钢铁洪流般从北境大草原之上掠过。
　　这支重骑兵，是李光弼训练出来的云麾重骑兵。
　　由于需要的兵源素质过高，三个月的时间李光弼才训练出来一万多人。
　　虽然人数少了一点，但云麾重骑兵的实力却不容小觑。
　　这些重骑兵人马皆覆铁甲，手持巨型骑枪，他们冲锋的时候就犹如一堵铁墙般将敌人碾成碎渣。
　　在出色的实力背后，是极为严苛的选拔。
　　李光弼刚开始训练之时，有超过十万名骑兵受训（俘虏的七万西楚皇室骑兵和三万多狮骑兵），但训练了三个月之后，李光弼只筛选出来了一万两千人。
　　这一万两千人中，每个人的普遍实力不会低于先天五重，就是拿这支骑兵和西凉铁骑他们相比也丝毫不逊色。
　　“嘶！”
　　就在这支重骑兵在北境大草原上来往纵横之际，一名脸色紧张的秦军斥候从南方纵马奔了过来。
　　“统帅，南方六十里处发现大量炎国人！”
　　这斥候翻身下马之后，便沉声向位于重骑兵最前方位置的李光弼禀报。
　　大秦并没有兼并西楚所有土地，而是占据了西楚三分之二的国土，剩下的三分之一则被大炎人趁乱抢了过去。
　　李光弼虽然有心想要收回来，但麾下兵力过于薄弱，拿去攻击大炎人无异于飞蛾扑火。
　　所以，这三个月之内李光弼一直强自忍耐，没有越界半步。
　　“找死！”
　　闻声过后，一身戎装的李光弼脸顿时就阴冷了下来。
　　一股股庞大的煞气，不自觉的从他周身之上冲霄而起。
　　他李光弼纵横一世，从来只有他欺负别人的份，那有别人敢蹬鼻子上脸欺负他的。
　　“众将听令，给我杀向南方！”
　　“将所有敢越界的大炎人，统统杀光！”
　　脸色冰寒的李光弼，出声向四周暴喝。
　　他手持一柄白金虎头枪，身披织锦白虎啸天袍，坐下雪色追电虎。
　　“统帅，我们要不要通知一下李嗣业将军！”
　　李光弼话音刚刚落下，便见一名手持长枪的云麾偏将，沉声在其身旁询问。
　　“不用了！”
　　“嗣业麾下的陌刀兵，只适合防守作战，不适合长途奔袭！”
　　李光弼闻声之后，摇了摇头。
　　陌刀兵虽然是骑兵的克星，但是他们的装备实在是太过笨重了。
　　带着他们长途奔袭六十里，恐怕陌刀军的战力得削去六成以上。
　　“诺！”
　　听完李光弼的话后，云麾偏将在马上抱拳应诺。
　　“杀！”
　　李光弼微微颔首，然后暴喝了一句。
　　随着他的声音，他身后一万两千名云麾重骑好似一泻千里的洪水一般向南方滚滚压去。
　　风猎猎，马潇潇。
　　数十杆大秦黑龙旗帜在黑色的钢铁洪流中迎风飘扬。
　　一万多把一丈多长的锋利骑枪，被云麾重骑紧紧的握于手中。
　　他们面色冷峻，全身气势凝而不发。
　　在他们的最前方，是由一百名身披白袍的云麾偏将组成。
　　这些云麾偏将面色淡然，皆手持白色大枪，骑乘白色骏马。
　　他们是这支骑兵的核心，在每一次的冲锋之中，他们就是整支骑兵对于的标杆和风向标。
　　高达通神巅峰的修为，让他们在冲锋之中无人敢挡。
　　一百名通神巅峰的武者，组成骑兵方阵冲锋的话，就是宗师境武者都不敢掠其锋芒。
　　一股股几乎凝成实质的兵家煞气，在这一百名云麾偏将的头顶聚集。
　　这些兵家煞气锋锐无比，远远看去都会让人心神大乱。

家里有事
　　家里有点事，明天补上

第一百二十七章高正阳
　　无遮无拦的西楚大草原之上，一支七万人的精锐军队默默矗立。
　　这支军队全员身着赤色盔甲，手持闪烁着骇人锋芒的赤色长刀。
　　他们是隶属于大炎烈阳军团的军队。
　　大炎烈阳军团是大炎国内的三大主战军团之一，是一支以侵略攻坚而闻名于世的军团。
　　这支军团满编人数为七十万，成员实力普遍在先天境左右。
　　现任烈阳军团的统帅名叫炎天兴，乃是当今大炎皇帝的三弟。
　　“高将军，根据前方探子来报，秦国军队已经闻讯向我部赶来！”
　　七万精锐队伍的最前方，一名脸色冷峻的大炎哨骑，正急声向这支军队的统帅高正阳禀报。
　　高正阳是烈阳七将之一，他的武道实力早在三年前便步入了宗师五重之境。
　　“赶来的秦军大概有多少人？”
　　身着赤火盔甲的高正阳，语气平静的开口询问道。
　　“回禀将军，卑职目测不会超过两万人！”
　　脸色冷峻的大炎哨骑，沉声向高正阳回禀。
　　“这秦人当真是狂妄，两万人就敢擅自出击！”
　　闻声，高正阳看向北方的目光中不由多了一丝嘲讽之意。
　　他没想到秦国的将领竟如此不谙兵法，区区两万人就敢擅自出击。
　　“吩咐下去，让儿郎们做好战斗准备！”
　　收回目光之后，脸色恢复清冷的高正阳，沉声向大炎哨骑宣布了命令。
　　虽然秦将在他们心目中已经和弱智画上了等号，但这并不代表高正阳会小觑来袭的秦将。
　　他是一个极度稳健之人，他行军布阵以谨慎著称于世。
　　“诺！”
　　那名大炎哨骑，沉声应诺。
　　随后，他便将高正阳吩咐下来的军令，于大炎军阵之内大声宣布了开来。
　　命令宣布完毕之后，一名名大炎烈火军团的军士，皆脸带杀意的望向了北方。
　　刚刚还有些松散的军阵，也在这一道命令之下，骤然变得严密起来了。
　　一股股直冲霄汉的兵家煞气，自他们的军阵之中勃发而出。
　　…………
　　“踏，踏，踏！”
　　小半个时辰之后，紧促而又密集的马蹄声，便传入了每一名大炎军士耳中。
　　“来了！？”
　　脸色清冷的高正阳，于此刻紧了紧身上的战袍。
　　一柄赤红色的环刀，被他紧紧的握于手中。
　　他身后的七万名大炎军士，也在这个时候举起了他们手中的锋利长刀。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　最多就是眨眼的功夫，由云麾偏将组成的骑兵方阵，率先冲击到了大炎军阵之前。
　　他们皆身骑白色骏马，手持白色大枪，身后白色战袍飘扬。
　　大炎军士此刻远远望去，竟然生出了一丝心悸之感。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　就在这时，一百名由云麾偏将组成的骑兵军阵，已经悍然杀入了大炎军阵之内。
　　最前排的数百名大炎士卒，直接被他们撞飞了出去。
　　“猖狂！”
　　“将士们，给我屠了他们！”
　　目睹了这一情景的高正阳，勃然大怒，厉声让他自己麾下的士卒向冲入军阵的云麾偏将全力攻击。
　　这秦人当真是狂妄的没边，百余人就敢纵马冲阵。
　　他们是把我们大炎军人当成了白菜吗？
　　手持血色环刀的高正阳，不断的在内心里狂吼。
　　“啪，啪，啪！”
　　双方厮杀的军阵之内，一杆杆白色长枪不断点出，就好似一头头出海银龙一般。
　　仅仅只是一个照面，便又有数百大炎士卒丧命于云麾偏将的枪下。
　　他们的差距实在是太大了，云麾偏将打大炎士卒，就好似老子打儿子一般容易。
　　“铛，铛，铛！”
　　金属的撞击声伴随着利器入体声不断的响彻在厮杀搏命的战场之上。
　　百余名云麾偏将组成的军阵好似刺猬一般，让人数众多的大炎士卒无从下嘴。
　　“给我死来！”
　　看到攻势不利之后，高正阳便决定亲自动手了。
　　他纵马持刀，以一往无前之势冲向了云麾偏将组成的军阵。
　　“嘭！”
　　血色环刀横空斩落，一名云麾偏将直接被扫罗马下。
　　宗师境强者的威势，在此刻于高正阳身上显露无遗。
　　“区区秦人，竟如此狂妄！”
　　看到自己一击建功之后，高正阳不由恶声向云麾军阵喝去。
　　此刻，那名被他扫罗于马下的云麾偏将已经被一拥而上的大炎士卒砍成了肉酱。
　　通神巅峰强者是强，但这个强是有限度的，不可能达到以一敌万的地步。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在上至高正阳下至每一名大炎士卒将目光聚焦于云麾军阵之时，领着一万多云麾重骑的李光弼终于杀了过来。
　　风沙滚滚，马蹄轰鸣！
　　举着一丈多长骑枪的云麾重骑好似一堵深沉铁幕一般，向大炎军阵撞了过去。
　　“啊，啊，啊！”
　　一时，只见血肉飞舞，惨叫连天。
　　一名名大炎士卒好似肉串一般，被云麾重骑兵手中的骑枪穿了起来。
　　一马平川的大草原，在加上注意力全部被云麾偏将吸引，所以最外层的大炎防线，就犹如一张薄纸一般，轻易被云麾重骑撕了一个粉碎。
　　在刚才的一个冲锋之下，最起码有近万大炎士卒，被穿成了肉串。
　　殷红的鲜血在长长的骑枪之上不断滴落而下。
　　“可恶！”
　　见此情形，高正阳目眦欲裂。
　　一个冲锋，就让他的麾下的部曲报销了近万人。
　　“啊！”
　　他怒吼了一声，然后不在管云麾偏将，而是直接纵马向云麾重骑迎了过去。
　　作为一个戎马半生的宿将，他很清楚杀入自己军阵内的秦人骑兵，不过就是一跟搅屎棍，秦人的真正杀招是他面前的大股重骑兵。
　　剩余的五万多大炎军士也随着高正阳向云麾重骑冲杀了过去。
　　眨眼过后，双方再次碰撞！
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一马平川的地形赋予了重骑兵庞大到令人惊恐的冲击力。
　　在这股冲击力之下，数千冲杀而来的大炎军士被直接撕裂了开来。
　　破碎的烂肉，残缺的肢体，好似雨点一般纷纷落下。
　　这种酷烈的场景，让还幸存的大炎军士心头一寒。
　　“噗呲，噗呲！”
　　紧接着，双方便展开了惨烈的近战肉搏。
　　此刻的战场和绞肉机没什么区别，不是大炎士卒被骑枪捅穿，就是云麾重骑兵被一拥而上的大炎士卒拉下马去，然后活生生的剁成肉酱。

一百二十八章辉煌大胜
　　“死！”
　　一名脸色狰狞的云麾重骑，奋力刺出了手中的冰冷骑枪。
　　“噗呲！”
　　随之，血肉被穿刺的声音传出，两名烈阳军团军士被刺中倒地。
　　殷红的鲜血从他们的身躯之上股股流出。
　　冰冷的骑枪就好似铁钎一般，将他们的尸体串连到了一起。
　　“去死啊，大秦人！”
　　在周围厮杀的烈阳军士，见此情形之后，瞬间暴怒。
　　他们血红着一双眼，抡刀直取那名云麾骑士。
　　“刷！”
　　那名云麾骑士反应极快，一边纵马向后倒退，一边抽出了腰间佩戴的重刀。
　　至于他手中的骑枪，此刻早就被他丢弃了。
　　因为近身搏斗，长兵器远没有短兵器好使。
　　“铛，铛！”
　　双眼冰冷的云麾骑士，挥刀抵挡冲自己涌来的数把长刀。
　　只听一道道金属斩击声传出后，橙红色的火花便从短兵相接之处跳了出来。
　　“啊，啊，啊！”
　　数人的奋力砍击之下，抵挡的云麾骑士并不轻松。
　　他的脸上青筋毕露。
　　“噗呲！”
　　就在他快要力竭之时，数道血肉突刺之声响起。
　　他先是一愣，然后抬眼望去。
　　只见，他的数名同袍已经将缠住他的烈阳军士，刺了个透心凉心飞扬。
　　他直起身躯之后，冲那几名同袍微微示意。
　　然后再次转身杀入已经如同血肉磨盘一般的战场之中。
　　…………
　　“给我死啊！”
　　战场腹地，脸色一片狰狞的高正阳，抡动手中赤色环刀，直取数名云麾骑士而去。
　　刀风凛冽，杀意冲天。
　　“噗嗤！”
　　数名云麾骑士被直接斩落马下。
　　“找死！”
　　正在指挥作战的李光弼，见此情形之后，不禁勃然大怒。
　　这些云麾重骑每一个都是宝贝疙瘩，平均每训练出一名云麾重骑就要耗费三百多两纹银。
　　而且这还不包括李光弼在其上浇注的心血。
　　李光弼面色一片冰冷，挺枪纵马直取高正阳而去。
　　白色虎头枪犹如出闸猛虎一般，带着滚滚的杀意向高正阳扑杀撕咬而去。
　　枪影连连，虎吼震天！
　　正在屠杀云麾重骑的高正阳，忽感一阵寒意袭来，他抬眼望去。
　　只见一柄白色虎头枪划破空气，直刺他的心腹而来。
　　“嘶！”
　　高正阳心头大骇，连忙纵马避让。
　　“嘭！”
　　他是躲开了，可他身后的那些烈阳军士可就没那么好运气了。
　　在李光弼的含怒一击之下，数百名烈阳军士被凌空抽成了一摊烂肉。
　　“咕嘟嘟！”
　　见此惨状，高正阳不禁下意识的咽了口唾沫。
　　“给我死来！”
　　还没待他微微定神，脸色冰冷的李光弼，已经再次刺出了手里的白色虎头枪。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　枪头闪烁之处，空气都被凌空抽爆。
　　高正阳眼皮一跳，连忙舞动手中环刀抵挡。
　　“铛！”
　　短兵相接之处，金属爆鸣声轰然传出。
　　“哼！”
　　见高正阳接下了这一枪之后，李光弼不禁冷哼了一声。
　　手中的气力也微微加重了三分。
　　“吼，吼！”
　　随着气力的不断输入，一声声可怖的虎啸从那虎头枪之上连连传出。
　　“扑通！”
　　只听一道闷响之后，手持环刀的高正阳被直接抽落到了马下。
　　他此时的面容极为骇人，七窍之中尽都绽出殷红鲜血。
　　他不过一个宗师三重的武者，那能撑得住一个半步大宗师的连番攻击。
　　“死吧！”
　　李光弼冷笑一声。
　　手中白色虎头枪一抖，直奔高正阳心腹而去。
　　“噗呲！”
　　高正阳无力阻止，只能眼睁睁的看那白色虎头枪穿心而过。
　　一朵鲜艳至极的血花于他心口绽放。
　　“哼！”
　　高正阳发出一声闷哼，然后直挺挺的倒了下去。
　　他的心脏被完全搅碎，就是神仙下凡也不可能在救的活他了。
　　“敌将已死，投降不杀！”
　　面色冰冷的李光弼，收回白色虎头枪之后，便厉声向周围厮杀的双方军士宣告高正阳死亡的消息。
　　“将军死了！”
　　随着李光弼的冰冷话语，还幸存的烈阳军士不禁个个骇然。
　　在冷兵器时代的战场之上，一军主将的身亡，基本就宣告了战争的失败。
　　面如土色的烈阳军士，心头再无一丝战意。
　　他们边抵抗，边向南方撤退。
　　“追过去，一个不留！”
　　见他们没有投降的意思，李光弼的脸上不禁泛起了恐怖的杀意。
　　“诺！”
　　四周云麾重骑沉声应诺，然后纵马再次向烈阳军士压了过去。
　　“踏，踏，踏！”
　　铁蹄滚滚之下，无数烈阳军士被撞了个粉身碎骨。
　　本来他们依靠阵型还能勉强抵挡云麾重骑，现在他们一心撤退阵脚大乱，那还能抵挡的住如狼似虎的云麾重骑。
　　“啊，啊，啊！”
　　一道道凄厉的惨叫之声掩埋于滚滚洪流之内。
　　在一马平川的大草原之上，就算是重骑兵也能轻易追的上步兵。
　　一个时辰过后，这场追杀之战宣告结束。
　　绿油油的草场之上，此时密密麻麻的堆积了数万具的尸体。
　　一名脸色冷峻的云麾偏将，于这些尸体旁不断穿行。
　　他在统计双方的战损。
　　在天色将暗之时，他终于将双方的战损统计了出来。
　　“统帅，此战折偏将一名，普通云麾骑士一千五百余人！”
　　“斩杀入境大炎军士约六万四千余人！”
　　他快步走至李光弼身边后，便将他统计出的战损，汇报给了李光弼。
　　“将阵亡将士迁入云麾墓！”
　　身着戎装的李光弼，沉声开口吩咐。
　　对于此战他还是比较满意的，以一万左右的兵力，全歼所有大炎军士。
　　“诺！”
　　云麾偏将沉声应诺，然后大步转身离去。

第一百二十九章御龙氏
　　“叮，收集到轮回之力二十七万四千八百点！”
　　长安，上书房之内。
　　一道冰冷的系统提示音，毫无征兆的响彻在秦羽耳旁。
　　“张汤，你给我查一下最近有那支帝国军队与敌人交战了？”
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声向自己身后的阴影开口。
　　“陛下，您不用查了！”
　　“昨日深夜，就有云麾军分部的绣衣使者上报了云麾军节度使领军出战一事！”
　　于秦羽身后阴影中现出身形的张汤，沉声开口回禀。
　　他麾下的绣衣使者遍布整个大秦。
　　每一座大秦城池之内都会设立有罗网分部，这些分部就好像张汤的眼睛一样，将整个帝国监视了起来。
　　“南边！？”
　　闻声之后，秦羽将目光望向了自己脚下这个庞大帝国的南方。
　　良久过后，他收回目光。
　　“是大炎人吗？”
　　秦羽面色平静，沉声开口询问。
　　“陛下所言不差，正是大炎人纵兵犯边。”
　　身着黑色长袍的张汤，恭敬开口。
　　当秦羽听到确切回答之后，微微点了点头，然后继续开口道：“你吩咐下去，让所有位于云麾军分部的绣衣使者密切注意大炎人的一举一动！”
　　“诺！”
　　张汤脸色一怔，躬身应诺。
　　随后，他便快步离开了上书房。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　目视张汤离去之后，秦羽便让系统将其传入了人杰召唤祭台。
　　他此去祭台有两个目的。
　　其一，将御林军团的人数补充完毕。
　　其二，他准备再召唤一名红色人杰。
　　这位未出世的红色人杰，将充当大秦的国家底蕴。
　　片刻过后，身着玄色龙袍的秦羽便来到了人杰召唤祭台。
　　“系统，召唤两万名西凉铁骑！”
　　“召唤两万名鹰扬骑兵！”
　　脸色平静的秦羽，沉声对自己脑海中的系统下达指令。
　　“叮，宿主所需兵种召唤完毕！”
　　“叮，召唤兵种所需轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为三十五万二千六百点！”
　　眨眼的功夫，秦羽的耳边便收到了系统提示的声音。
　　“系统，我要召唤一名红色品质的华夏人杰！”
　　闻声过后，身着玄色龙袍的秦羽继续开口。
　　随着秦羽的声音，整个人杰召唤祭台便开始微微颤动了起来。
　　一股股恐怖而又庞大的威势，凝聚于人杰召唤祭台的虚空之上。
　　随着这威势不断变大，一方古朴的红色祭台便在虚空上显露了出来。
　　这红色祭台之上光影闪烁，威势冲天。
　　片刻过后，光影定格。
　　一道冰冷的声音也随之传到了秦羽的耳朵里。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质华夏人杰！”
　　“御龙氏――刘累！”
　　当这个名字传到秦羽耳朵里时，秦羽当时的表情是这样的：⊙ω⊙！
　　他没想到这种半神话性质的古代人物，都会被系统归入人杰之类。
　　这个刘累传闻他是尧的后裔，曾向豢龙氏董父学习养龙之法。
　　名称：刘累
　　表字：无
　　朝代：夏代
　　事迹：为夏朝君主饲养神龙。
　　品质：红色
　　功法：《兽经》
　　实力：大宗师一重
　　兵种：御龙使（橙色品质）（极特殊兵种）（三千轮回之力）
　　“叮，御龙使资料生成中！”
　　秦羽刚看完刘累的属性栏，便再次听到了系统的提示音。
　　兵种名称：御龙使
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：三千轮回之力
　　兵种实力：通神一重
　　兵种概述：御龙使是协助刘累驯养神龙的助手，同时他们也是夏朝时期极为出色的驯兽大师。
　　“强，很强！”
　　把这个兵种面板浏览完毕过后，秦羽不禁出声感叹。
　　虽然这个兵种的实力在橙色兵种中也就是中等偏下的水准，但是能御使野兽这个能力就很变态。
　　试想一下，三千御龙使召唤出铺天盖地的野兽，不说野兽实力如何，就单单那恐怖的场面，都能吓退大部分军队。
　　而且这个兵种和秦羽的万兽山很搭配。
　　“御龙氏刘累，拜见君上！”
　　就在秦羽遐想万千之际，一道粗野的声音在其身旁响了起来。
　　秦羽闻声，连忙抬头望去。
　　只见身着青色袍服的刘累，正躬身向他行礼。
　　刘累身高约一丈左右，手中持着一柄雕刻龙纹的铁令牌。
　　他面容粗犷无比，整个人站在那里就给人一种野性十足的感觉。
　　“快快起身！”
　　秦羽仔细端详了一会过后，便沉声让刘累起身。
　　对于刘累养龙的传闻，他之前还是不信的，但当他看到刘累这种彪悍体型之后，他不禁信了七八分。
　　“多谢君上！”
　　刘累瓮声瓮气的开口。
　　随后，他便大步走至了秦羽的身后。
　　他站在秦羽身旁，将秦羽衬托的好似一个小矮人一般。
　　“咳咳！”
　　秦羽有些尴尬的咳嗽了两声后，便不自觉的向左边移动了数步。
　　“系统，给我召唤五十名御龙使！”
　　他清了清嗓子之后，便继续对自己脑海中的系统下达指令。
　　对于这个兵种的运用，他此时心里已经有了一个大致的打算。
　　他准备成立一个大秦御龙司，其主要职能就是为大秦各个军团提供战宠援助。
　　“叮，五十名御龙使召唤完毕！”
　　“叮，轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为十万零六百点！”
　　兵种召唤完毕之后，系统提示余额的声音便接踵响了起来。
　　秦羽这次之所以没把所有的轮回之力尽数召唤为御龙使，是因为他要留着这些轮回之力，为御龙司添上几头战宠。
　　要是一个偌大的大秦御龙司里，只有御龙使而没有战兽的话，其不是滑天下之大稽。
　　在一切事情都处理完毕过后，秦羽便照长例同刘累寒暄了几句，然后他便退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　“系统，将我传入万兽山！”
　　刚刚从人杰召唤祭台退出来的秦羽，便马不停蹄的赶赴系统空间中的万兽山。
　　他已经迫不及待的要为大秦御龙司添置几头战宠了。
　　片刻过后，脸色兴奋的秦羽便来到了鬼斧神工的万兽山内。
　　万兽山的景色相比人杰召唤祭台多了一分大自然独有的瑰丽和壮美。

第一百三十章战宠（求推荐票，求月票）
　　“系统，我要召唤五只橙色品质的华夏战宠！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口。
　　随着他的话语，整座万兽山都开始微微震动摇晃了起来。
　　数股凶残至极的气息，自万兽山内冲天而起。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤橙色品级战宠。”
　　“雪地精灵――踏雪鹿！”
　　战宠名称：踏雪鹿
　　战宠实力：宗师一重
　　战宠品质：橙色
　　战宠神通：凛冬已至、冰封千里。
　　战宠状态：幼年期
　　战宠介绍：踏雪鹿一族是雪地里公认的精灵，它们姿态优雅实力高强。
　　“叮，恭喜宿主获得橙色品质战宠！”
　　“雷暴之灵――雷鹏！”
　　战宠名称：雷鹏
　　战宠实力：宗师一重
　　战宠品质：橙色
　　战宠神通：雷霆万钧，雷光法狱。
　　战宠状态：幼年
　　战宠介绍：雷鹏一族是驰骋于雷光之中的精灵，他们性情火爆，实力极为强悍。
　　“叮，恭喜宿主获得橙色品质战宠！”
　　“金刚之躯――裂地猿！”
　　战宠名称：裂地猿
　　战宠实力：宗师一重
　　战宠品质：橙色
　　战宠神通：裂地一击。
　　战宠状态：幼年期
　　战宠介绍：专修肉身的战宠，他们随手一击都可发出数十万斤的巨力。
　　“叮，恭喜宿主获得橙色品质战宠！”
　　“仙灵道韵――丹顶鹤！”
　　战宠名称：丹顶鹤
　　战宠实力：宗师一重
　　战宠品质：橙色
　　战宠神通：白羽飞剑、凌空扑击。
　　战宠状态：幼年期
　　战宠介绍：姿态优雅的丹顶鹤，自古就有仙鹤之称，它们精修尾部翎羽，将其变得和飞剑一样锋利。
　　“叮，恭喜宿主获得橙色品质战宠！”
　　“森林捕食者―――幽影猎豹！”
　　战宠名称：幽影猎豹
　　战宠实力：宗师一重
　　战宠品质：橙色
　　战宠神通：月夜袭杀，狩猎本能。
　　战宠状态：幼年期
　　战宠介绍：潜身于森林中的顶级猎食者。
　　当秦羽将五只战宠的资料看完后，便见一只身高约莫有十丈的猿猴，从万兽山的密林里走了出来。
　　这猿猴就是裂地猿，它手持一根熟铜铁棍，全身上下都是鼓鼓囊囊的肌肉块。
　　“砰，砰，砰！”
　　它每走一步都会引得大地一阵颤动。
　　“吼，吼，吼！”
　　当它走至秦羽身边后，便微微低吼出声，然后低下头颅做臣服之状。
　　秦羽微微点头，然后往身后一指，示意裂地猿去他的身后。
　　“吼！”
　　裂地猿嘶吼了一声，然后缓步走到了他的身后。
　　“吼，嘶！”
　　就在这时，又有两道兽鸣声传出。
　　秦羽抬眼望去，只见一豹一鹿好似中世纪的贵族一般，缓步从万兽山内走了出来。
　　豹子自然是幽影猎豹，它全身呈漆黑之色，两颗巨大的犬齿裸露在外。
　　它虽然走的很难，面目表情也极为放松，但秦羽还是从其中感觉到一股凶残之意。
　　而鹿自然就是踏雪鹿，它全身呈雪白之色，身高约两丈左右。
　　相比起猎豹的凶残，它就好像一个大姑娘一般乖巧可人。
　　这两只战宠走至秦羽身边过后，便同裂地猿一样，低首做臣服之壮。
　　秦羽也是照常例让其到自己的身后。
　　“砰，戾！”
　　当幽影猎豹和踏雪鹿走到秦羽身后之时，两道尖锐的禽类鸣叫之声便传了过来。
　　紧接着，一只翼展约莫有十丈的庞大禽类出现在了虚空之上。
　　这禽类通体呈幽蓝之色，全身上下到处都闪烁着电弧。
　　它就是号称雷电之灵的雷鹏。
　　在它的庞大翼展之后，有一直姿态优雅的丹顶鹤。
　　丹顶鹤身躯并不庞大，它全身上下最吸引人的就是它尾部的翎羽。
　　这些翎羽闪着寒光，就好似利剑一般。
　　随后，这两个禽类战宠俯冲而下。
　　它们在秦羽的面前落地，然后尽皆低首做臣服之状。
　　秦羽见五只战宠全部出世之后，便又沉声对自己脑海中的系统开口道：“召唤五十只紫色品质的战宠！”
　　刚才召唤的那五只橙色品质的战宠，是用来给御龙司装点门面的。
　　现在召唤的这五十只紫色战宠才是以后御龙司的主力。
　　随着他下达的召唤指令，整个万兽山便开始沸腾了起来。
　　其中鸟鸣兽吼，蛇嘶虎哮。
　　乍一看过去显得极为热闹。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤紫色品级战宠！”
　　紫色战宠名单如下：苍狼×12、吊睛白额虎×8、金钱巨蟒×7、掠羽鹰×13、铁背熊×10。
　　紫色战宠实力概述：这些紫色战宠的实力无限接近于通神境。
　　ps：由于数量过多，所以作者不在单独列出来介绍了。（主要是怕你们骂我水字数，嘤嘤嘤）
　　“叮，召唤战宠所需轮回之力已扣除！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为六百点！”
　　秦羽所需战宠全部出世之后，他的耳边便响起了冰冷的系统提示音。
　　“又变成穷光蛋了！”
　　当听到自己只剩六百点轮回之力后，秦羽不禁苦笑出声。
　　心道，这轮回之力还真是不禁花啊！
　　要是他有几百万轮回之力，那还用得着像现在一样处处精打细算。
　　他直接让御龙使人手一只橙色战宠，然后平推整个东灵域。
　　“系统，将我传出万兽山！”
　　事情处理完毕过后，秦羽不在耽搁。
　　他沉声开口，让系统将其传送出了万兽山。
　　………………
　　三日过后。
　　一个名叫御龙司的神秘部门，便在长安秘密成立了。
　　整个御龙司辖五个御龙使小队，每个小队配备有十名御龙使，十只紫色战宠和一只橙色级别的战宠。
　　御龙司首任御龙统领由刘累出任。
　　目前秦羽并没有对御龙司下达命令，而是让他们安心与战宠进行沟通。
　　这支神秘的力量直属于大秦皇帝本人，除了秦羽，任何人都无权调动他们。
　　而且，御龙司不对外开放，这个部门内的战宠所需肉食，皆由罗网采购，然后由罗网成员于每月岁首交付给御龙司。
　　在秦羽的帝国构想中，御龙司的作用并不会小于一支大秦主力军团。
　　他们承担着对外抗击侵略者，对内镇压反叛者的任务。

第一百三十一章作死小能手
　　“南边的大炎人怎么样了？”
　　御花园之内，身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口询问。
　　“回禀陛下，大炎人最近没什么出格的动作！”
　　“只是……！”
　　身着黑色长袍的张汤，将话语说到这里的时候，语气中明显多了一丝迟疑。
　　“只是什么？”
　　秦羽面色不变，继续开口询问。
　　“回禀陛下，大炎人最近虽然没什么出格的动作，但是陈蔡这两个小国最近一直小动作频出。”
　　“他们两国不止一次的遣使去往大炎！”
　　侍立在秦羽身后的张汤，沉声开口回禀。
　　“陈蔡！”
　　闻声过后，秦羽面色之上泛起了一层恐怖的杀意。
　　他没想到这两个小国，竟然敢在这个时候搞小动作。
　　本来按照他的规划，像陈蔡这等小国，完全可以放到最后征服。
　　因为他们对大秦完全没有威胁，而大秦覆灭他们，就像用脚碾死一只臭虫一般简单。
　　“命令下去，让御林军团于三日之后，出征陈蔡两国！”
　　脸色冰寒的秦羽，冷声开口下令。
　　既然这两个国家活腻歪了，那他不介意将其送入地狱。
　　“诺！”
　　张汤面色一正，躬身应诺。
　　……………
　　三日过后，张议潮挂帅出征。
　　六万多精锐骑兵好似一股铁流一般，向大秦南部滚滚开去。
　　一面面大秦黑龙旗帜，迎风鼓荡。
　　“踏，踏，踏！”
　　密如暴雨般的马蹄声，响彻在冀州的官道之上。
　　“张帅，征伐陈蔡这等弱国，那里需要我们御林军团出手！”
　　“我们应该去北方和那些域外蛮人真刀真枪的干！”
　　骑兵军阵的最前方，手持血色长刀的华雄，一脸晦气的开口说道。
　　陈蔡这两个小国合起来人口都没有两千万人，之所以能苟活到现在，是因为东灵其余国家实在是对他提不起兴趣。
　　因为他们的国土不仅狭小，而且还十分贫瘠。
　　“狮子搏兔，亦用全力！”
　　一身戎装的御林统帅张议潮，语气平静的开口说道。
　　对于此次出征陈蔡两国，他是没有什么意见的。
　　而且他还十分的赞成！
　　因为御林军团刚刚组建，彼此之间都不熟悉。
　　现在正好需要用几场并不激烈的战争，来进行磨合。
　　闻声过后，华雄没有在说话。
　　而是乖乖的闭上嘴，纵马去前方探哨去了。
　　他只是牢骚多，但真要是上了战场，他还是会一丝不苟的执行上级的命令。
　　“这个子健！”
　　看着华雄纵马而去的身影，在他身旁的另一名御林正将史万岁不禁开口失笑。
　　史万岁虽然也好战，但还没到华雄那种嗜战如命的程度。
　　“行了！”
　　“史将军，你多派几名哨骑，沿途侦查，万不可懈怠！”
　　面色平静的张议潮，沉声开口吩咐。
　　“诺！”
　　史万岁收敛笑容，沉声应诺。
　　随后，他便按照张议潮的命令，开始沿途分派哨骑。
　　…………
　　两天过后。
　　陈国，玉华关。
　　此关毗邻大秦云麾军，是陈国的北边门户。
　　这里驻守着六万陈国士卒。
　　这些士卒是陈国最为精锐彪悍的士卒。
　　“陈将军，陛下让我来通知您，最近要小心防守玉华关！”
　　玉华关城墙之上，一名陈国的中层官员，正沉声向玉华关守将陈停宣读陈国皇帝的命令。
　　闻声过后，一身戎装的玉华关守将陈停，面无表情的开口回应道：“本将军知晓了！”
　　对于自家陛下贸然介入大秦和大炎这两个庞然大物之间的争斗，他是持反对意见的。
　　可奈何陈国皇帝陈叔宝铁了心要加入这两个庞然大物的争斗。
　　他对此是毫无办法的。
　　“唉！”
　　那名向他宣读陈国皇帝命令的中层官员，也是叹了一口气。
　　随后，他便身影萧索的离开了玉华关城墙。
　　整个陈国官场，对于陈叔宝贸然介入大秦和大炎的争斗，大都是持反对意见的。
　　“尽人事，听天命！”
　　看着那名官员离去的背影，陈停神情莫名的开口说了这么一句。
　　说完之后，他也快步离开了玉华关城墙。
　　…………
　　时至深夜，苍白的月亮孤悬中天。
　　六万多大秦铁骑也在此刻，悄然来到了玉华关城下。
　　“待弩手射击完毕之后，尔等在行攻城！”
　　坐于骏马之上的御林统帅张议潮，沉声向华雄和史万岁二人宣布命令。
　　“诺！”
　　闻令过后，史万岁和华雄二人皆是面色一肃，沉声应诺。
　　“龙弩重卫上前十步！”
　　张议潮微微点头过后，便冷声对自己身后的龙弩重卫下达了命令。
　　“踏，踏，踏！”
　　两千名神情冷峻的龙弩重卫，皆持弩向前走了十步。
　　然后，他们全部屈膝半蹲，以手中龙哮弩瞄准玉华关城头。
　　“取出自身携带火油，将其涂抹到弩箭之上！”
　　这时，身着戎装的张议潮继续开口下令。
　　他麾下弩手出征之时，都会携带有火油毒液之类的东西。
　　随着张议潮的命令，两千龙弩重卫皆从自己腰间摸出了装有火油的黑色小瓶，将其倒出涂抹到弩箭之上后。
　　他们便用打火石将其点燃了起来。
　　瞬时，整个玉华关城下都亮了起来。
　　“什么人！？”
　　同时，这也让值守在玉华关城头的陈国士卒发现了。
　　他们一个个脸色警惕的看向了火光亮起的方向。
　　“放！”
　　张议潮面色不变，继续开口下令。
　　“啪，啪，啪！”
　　随着一阵阵扣动悬刀的声音响起后，无数火箭离弦而去。
　　“咻，咻，咻！”
　　密密麻麻的火箭掠过夜空之时，将整片天地都照亮了起来。
　　“不好，快躲！”
　　玉华关城墙上的陈国士卒，见到漫天火箭之后，顿时心神大骇。
　　他们高声呼喊，慌忙奔走躲避。
　　似陈国这等小国，他们的精锐士卒，还不如大秦的三流部队。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　眨眼过后，一阵阵利器透体声响起。
　　只见整个玉华关城头陷入一片火海。
　　其中陈国士卒悲惨哀嚎。
　　他们有的中箭坠下城池，有的被当场射杀，还有的被火箭点燃身躯，活生生的烧成了灰烬。
　　“跑，快跑啊！”
　　勉强活下来的陈国士卒，在这一番攻击之下，登时就吓破了胆。
　　他们连抵抗的心都没有，直接丢弃掉城墙这等防御利器，然后慌乱的向关内跑去。

第一百三十二章破关
　　“全军进攻！”
　　趁此良机，张议潮果断下达了进攻的命令。
　　“诺！”
　　闻令，华雄和史万岁皆沉声应诺。
　　然后他们二人便各领麾下铁骑，向玉华关发起了进攻。
　　“踏，踏，踏！”
　　如同暴雨一般密集的马蹄轰鸣声，响彻在玉华关城外的空地之上。
　　惨白锋利的马刀，布满尖刺的马槊，争相在骑兵军阵之内闪烁。
　　六万多大秦铁骑冲锋起来的气势，就好似一股遮天浪潮迎面而来一样。
　　由于陈国士卒拱手让出了玉华关城墙，所以秦军铁骑的冲锋异常顺利。
　　他们毫不费力的便纵马冲至了玉华关城门处。
　　“给我开！”
　　冲锋在最前沿的华雄，看见紧闭的玉华关城门之后，便抡动手中血色长刀猛砍而去。
　　血色长刀斩落之际，竟带起了阵阵破风之声。
　　“轰！”
　　在一道轰然爆响过后，玉华关的城门便猛地爆碎了开来。
　　破碎的城门残片，砸在地上之后，卷起了阵阵灰尘。
　　“将士们，随我杀进关内！”
　　城门完全破碎之后，华雄向四周暴喝了一声，然后他便一马当先的扎进了玉华关内。
　　“踏，踏，踏！”
　　身后六万铁骑则紧跟其后的涌进了玉华关之内。
　　…………
　　“怎么回事！？”
　　玉华关，总督府之内。
　　被惊醒的玉华关守将陈停，猛地从床上坐了起来。
　　他扭头向窗外看去，只见玉华关城门处火光冲天。
　　并且，这其中还伴随着阵阵铁蹄轰鸣之声。
　　将这些因素总结到一起之后，一股巨大的凉意瞬间从他的背后冒了起来。
　　此刻的他再无一丝睡意。
　　他慌忙从床上跳下，然后迅速的披挂完成。
　　“将军，秦人攻进来了！”
　　就在这时，一名脸色惊恐的陈国士卒，跌跌撞撞的冲进了陈停卧室。
　　“我知道了！”
　　披挂完成的陈停，冷声回了一句后，便持刀冲出了卧室。
　　他要召集关内的敢战之士，同秦国人一决高下。
　　在陈叔宝贸然介入两个庞然大物争斗之时，他就有了战死沙场的觉悟。
　　半个小时过后，他凭借强大的号召力，勉强聚集了四万多敢于一战的陈国士卒。
　　他在总督府外派兵列阵，严阵以待秦国军队。
　　玉华关内的守军，虽然号称陈国最精锐的士卒，但这个精锐是对陈国而言的。
　　如果要把他们放到东灵域，那他们根本就不堪一击。
　　这些精锐的陈国士卒，披甲率不到一半，而且其中有三分之一连武者都不是。
　　就是玉华关官职最高的陈停，也不过就是个通神境武者。
　　“踏，踏，踏！”
　　一柱香过后，纷乱而又密集的马蹄声便在他们周围响了起来。
　　“将士们，为国尽忠就在今朝！”
　　手持短刀的陈停，则在这时出声为他麾下将士鼓气。
　　“吼，吼，吼！”
　　在陈停的言语鼓励之下，四万多陈国士卒皆病态的狂吼了起来。
　　片刻过后，几乎毫无损失的六万大秦铁骑，便出现在了他们面前。
　　“投降免死！”
　　六万秦军铁骑之前，手持血色长刀的华雄，目光不屑的扫向了严阵以待的陈国士卒。
　　这些陈国士卒，在他看来不比打兔子难多少。
　　“秦国人，我陈停吃的是陈国的俸禄，怎么可能会做出投降买主之事？”
　　面色清冷的陈停，以手中短刀怒指华雄。
　　身后四万多陈国士卒亦是同仇敌忾。
　　闻声过后，华雄深深地看了一眼陈停。
　　他没想到软骨仔横行的陈国人中，会有陈停这般的硬骨头。
　　“全军进攻！”
　　他扭头对着自己身后铁骑下令。
　　既然陈停相当忠臣烈士，那他华雄自然也乐得成全于他。
　　“诺！”
　　随着他的这道命令，六万名大秦精锐骑兵，便似一股洪流般冲陈国军阵倾泻而去。
　　“将士们，随我杀！”
　　陈停紧了紧手中短刀后，也冷声开口下令。
　　“吼！”
　　受他感染的陈国军士，也在此刻变得毫无畏惧了起来。
　　他们抄起手中简陋的武器，然后以决死之势迎了过去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　眨眼之间，双方军队便撞到了一起。
　　那一刻，血肉纷飞如雨。
　　无数陈国士卒直接被马蹄踩成碎肉。
　　巨大的实力差距，让他们在秦国铁骑面前基本没有还手之力。
　　“啊，啊，啊！”
　　陈国士卒的惨叫之声，不绝于耳。
　　一柄柄锋利惨白的马刀，从他们的脖颈之间划过。
　　大量的鲜血，浸透了总督府外的土地。
　　“噗嗤！”
　　挥舞短刀的陈停，一刀斩下了一名西凉铁骑的头颅。
　　他知道此战必败，但他还是不惜一战。
　　原因无他，唯忠而已。
　　“刷，刷，刷！”
　　其余西凉骑士见状，皆面色凶狠的冲陈停砍了过来。
　　马刀如雪片，锋利冰凉。
　　此刻的陈停，心静如水。
　　他不缓不急的挥刀抵挡。
　　“铛，铛，铛！”
　　激烈的金属碰撞声不断在他周身响起。
　　他一人一刀，独战百余名西凉铁骑。
　　苍白寒月之下，孤胆将军血战八方。
　　“噗嗤！”
　　他再次挥刀斩下了两名西凉铁骑后，他也不可避免的露出了破绽。
　　他只是一名通神初级的武者，并没有一人敌万军的能力。
　　“噗嗤！”
　　一名西凉铁骑，挥刀砍中了他的臂膀。
　　殷红的鲜血旋即喷射涌出。
　　被马刀破开的伤口深可见骨。
　　但就是这样，陈停也一声没吭。
　　他不断的挥舞着手中短刀，抵挡来自四面八方的攻击。
　　随着时间的不断推移，他身上的破绽也越来越多。
　　一道道深可见骨的伤口，布满了他的全身。
　　他此时全身上下，几乎就没有一块好肉。
　　“噗嗤！”
　　又是一阵利器透体声响起后，陈停低头看了一下。
　　只见一柄锋利马刀，已经狠狠的贯穿了他的心脏。
　　“我陈停不负陈国！”
　　他惨笑了一声过后，便用最后的力气，朝着天空嘶吼了一句。
　　“砰！”
　　随后，他的躯体便倒在了他为之奉献出一切的土地之上。
　　片刻过后，战斗结束。
　　总督府外的土地上，密密麻麻的布满了四万多具尸首。
　　这其中大秦铁骑的尸体，只有不足三百具。

第一百三十三章自信满满陈叔宝
　　“将阵亡将士的就地安葬！”
　　面色冷峻的华雄，沉声向下属西凉校尉下令。
　　他也很想将阵亡将士的尸首拉回秦国本土入葬，但现在兵凶战危，他不可能说在分出兵力遣人护送阵亡将士的遗体回归本土。
　　“诺！”
　　脸上染血的西凉校尉，躬身应诺。
　　说罢，他就要去转身执行命令！
　　就在这个时候，华雄忽然又开口了：“将那名陈国将军好生安葬！”
　　他以手中马鞭指向了位于战场中心处的陈停遗体。
　　如果不是两国交战，那么华雄还是很乐意和陈停这种人交朋友的！
　　“诺！”
　　西凉校尉先是一愣，随后躬身应诺。
　　………
　　两天后，玉华关被攻破的消息传至陈都景阳。
　　“陈停就是个饭桶！”
　　陈国皇庭之上，略显富态的陈叔宝，对着已经战死的陈停破口大骂。
　　在这位陈国皇帝眼里，玉华关是坚不可摧的。
　　被秦国军队攻克，完全就是因为陈停愚蠢。
　　“陛下，还请您暂息雷霆之怒！”
　　“当务之急最重要的，还是如何抵御来势汹汹的秦军！”
　　身材清瘦的陈潜，语重心长的开口规劝陈叔宝。
　　他是陈国的当朝宰相，也是当今陈国皇帝陈叔宝的表叔。
　　“皇叔，我现在手里有精兵十五万，良将数十员，何惧他秦国军队！”
　　“再说了，大炎人答应过朕，只要秦人敢攻打陈国，他们大炎人就一定会发兵来援！”
　　身材矮胖的陈叔宝，对来袭的秦国军队嗤之以鼻。
　　因为他自觉有大炎人在他身后撑腰，所以他才表现的如此轻松淡定。
　　“陛下，远水救不了近火啊！”
　　闻言，陈潜不由苦笑出声。
　　心道大炎人在强那也没在跟前，而大秦人在怎么不堪，那也将军队怼到了陈国本土。
　　“皇叔，只要我等坚守数日，大炎人自然会发兵来救！”
　　端坐在龙椅之上的陈叔宝，此时的语气极为自信。
　　“唉！”
　　劝无可劝的陈潜，叹息了一声后，便躬身退出了陈国皇庭。
　　“皇叔，你真是老了！”
　　看着陈潜离去的背影，陈叔宝不屑开口。
　　在他看来陈潜就是老了，想一心过安稳日子，所以才行事如此胆怯保守。
　　“刘轨，大军集结的如何了！”
　　良久过后，陈叔宝将目光转到了陈国大将军刘轨身上。
　　“回禀陛下，十五万大军已经理解完毕了！”
　　“只要秦国大军敢来，末将一定让他们有来无回！”
　　身着骚包铠甲的刘轨，在陈叔宝面前胡吹大气。
　　他之所以能当上陈国大将军，他的这张嘴占了很大功劳。
　　“好！”
　　闻声，陈叔宝的脸上露出了更为自信的笑容。
　　…………
　　陈国境内，御林军大营。
　　脸色清冷的张议潮，大马金刀的坐于帐内主位之上。
　　他的下首位置坐着华雄和史万岁。
　　此时，距离攻克玉华关已经过去五天了。
　　在这五天之内，他们御林军团以摧枯拉朽之势占领了陈国大半疆土。
　　现在陈国皇室还保有的土地，也就陈国皇都景阳附近了。
　　“根据斥候的消息，明日正午之时，陈国大将军会领兵出景阳与我军正面交战！”
　　身着戎装的张议潮，缓缓的开口说道。
　　“嗤！”
　　他的话音刚落，华雄和史万岁二人几乎就同时嗤笑出声了。
　　通过这几日的交战，他们二人基本摸清了陈军的实力。
　　这些陈国士卒大半都没有武道修为，而且武器铠甲也十分简陋。
　　说句不好听的，他们御林军团来征伐陈国，就好比用高射炮打蚊子一样扯淡。
　　如果他们坚守城高墙厚的景阳，那么还可能对御林军团造成一点困扰。
　　可现在他们要主动出战，那么基本就可以判定陈国上层全是草包。
　　“大帅，陈国皇帝莫不是疯了吧！”
　　脸色含笑的华雄，起身开口。
　　“行军作战，最忌轻敌！”
　　“虽然敌军孱弱，但是我等也不可掉以轻心！”
　　脸色清冷的张议潮，沉声对着帐中二将训话。
　　此战虽然大局已定，但他并不想让自己帐下的将领盲目自大。
　　“诺！”
　　闻声，华雄和史万岁二人皆收敛了脸上的笑容。
　　“明日，还是由弓弩齐射过后，在进行骑兵冲锋！”
　　见他们二人收敛之后，张议潮才宣读了明日的作战部署。
　　他们御林军团虽然组建时间尚短，但在这几天的频繁交战中，他们还是摸索出了一套合理的作战方式。
　　这套作战方式，就是先由弓弩手进行覆盖式饱和打击，然后在由骑兵进场收割。
　　他们御林军团将这种作战方式，命名为狩猎。
　　这种“狩猎”战术，对弱小的敌人十分有效，几乎可以称得上百试百灵。
　　“诺！”
　　闻令，华雄和史万岁二人面容转为严肃。
　　他们皆从座位上起身，然后沉声应诺。
　　……………
　　次日，正午。
　　火辣辣的太阳高挂中天。
　　十五万名陈国“精锐”于景阳城外的平坦土地上列阵。
　　一面面陈国神鸟旗帜，在陈国军阵中飘扬。
　　这十五万陈国精锐由十一万步兵和四万骑兵构成。
　　他们的武道修为普遍在后天一重至后天五重左右。
　　看上去很孱弱吧！
　　但这已经可以说是将陈国所有精锐一网打尽了。
　　“皇叔，朕有这等雄兵，何惧什么大秦！”
　　景阳城墙之上，身材矮胖的陈国皇帝陈叔宝，脸色倨傲的对着陈潜说道。
　　“唉！”
　　陈潜依旧满面愁容。
　　他可不像陈叔宝这么没脑子。
　　他执政大陈六十多年，历经了陈室三代君主，是一个不折不扣的老狐狸级人物。
　　其在陈国地位和秦羽刚登基之时的宰相齐成差不了多少。
　　虽然陈国消息闭塞，但他还是经过多方打听，对大秦有了一个初步的了解。
　　退蛮人，吞大离，灭西楚，这一桩桩，一件件，好比一记记重锤一般砸在陈潜的心头。
　　“哼！”
　　“皇叔，你就瞧好吧！”
　　陈叔宝看到陈潜依旧沉着一张脸后，不禁冷哼出声。
　　他也是个新登位的君主，他早就对把持朝政的陈潜不满了
　　他要用今天的辉煌大胜，来名正言顺的从陈潜手里收回权力。

第一百三十四章轻松加愉快
　　“踏，踏，踏！”
　　半个时辰过后，轰隆隆的马蹄声便在景阳城附近响了起来。
　　将近六万大秦铁骑组成的秦军军阵，就好似一堵由钢铁浇筑的铁幕一般。
　　数十面迎风鼓荡的大秦龙旗，在军阵之上迎风鼓荡。
　　一股股凶残至极的气息，肆无忌惮的从军阵中宣泄了出去。
　　“龙弩重卫持弩上前！”
　　脸色清冷的张议潮，冷声开口下令。
　　“哗啦啦！”
　　随着他的命令，他身后的铁骑迅速让出了一条道路。
　　一条足可够十人横穿的道路。
　　“踏，踏，踏！”
　　两千名脸色冷峻的龙弩重卫，迅速从道路上穿过。
　　随后，他们便在张议潮指定的位置，纷纷屈膝半跪，以手中龙哮弩瞄准前方庞大的陈国军阵。
　　“刀出鞘，弩上弦！”
　　环顾了周围军士之后，张议潮下达了最后的命令。
　　“刷，刷，刷！”
　　他的声音刚刚落下，便见数万把锋利的西凉弯刀，瞬间出鞘。
　　一股股爆闪的寒芒，足以让正中天的太阳退步。
　　“啪，啪，啪！”
　　持弩的龙弩重卫，也在此刻完成了手中龙哮弩的最后装填。
　　“放！”
　　待一切准备完毕之后，张议潮果断下令。
　　“咻，咻，咻！”
　　数万只弩箭咆哮着离开弩机。
　　它们就好似灾年里横行的蝗虫一般，在空中嗡嗡直响。
　　一只只赤红色的箭头，在空中爆闪出一阵阵摄人的寒芒。
　　“举盾！”
　　陈国军阵正中央的塔台之上，身着金色铠甲的刘轨，见弩箭咆哮而来之后，连忙下令让麾下士卒举盾抵挡。
　　“砰，砰，砰！”
　　他的命令得到了很好的执行，只见一面面绣着神鸟的木盾，被陈国士卒重重的砸入地下。
　　几乎就是瞬间的事，这些木盾牌就包裹住了陈国军阵。
　　“噗呲，噗呲，噗嗤！”
　　赤红弩箭咆哮而落，然后轻松的贯穿了木制盾牌。
　　能于数里外贯穿铁甲的龙哮弩，怎么可能会被木制盾牌所阻。
　　这些描绘着陈国图腾神鸟的木制盾牌，连最基本的消减劲力都做不到。
　　“啊，啊，啊！”
　　一名名陈国士卒被贯穿木盾的赤红弩箭夺去了性命。
　　殷红的血水随着盾牌缓缓流淌而下，将盾牌之上的神鸟浸染的越发神骏。
　　“反击，快反击！”
　　看到木制盾牌不起作用后，于军阵塔台上指挥的刘轨，急声令周遭部队反击。
　　他虽然是个草包，但他还是清楚如果在这样下去，那连打都不用打，陈国士卒就会直接被秦军弩箭击溃。
　　“踏，踏，踏！”
　　随着他的命令，四万多名陈国骑兵，便率先持刀向秦国军阵充了过去。
　　在骑兵身后，是数以万计的陈国步卒。
　　“咻，咻，咻！”
　　就在这时，第二波箭雨不期而至。
　　密密麻麻的箭支，几乎覆盖了整个虚空。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　携带着巨大劲力咆哮而下的弩箭，似一柄铁犁一般，狠狠的从陈国军阵上犁过。
　　一名名被弩箭贯穿身体的陈国士卒，不甘心的扑倒在土地之上。
　　“别怕，冲过去我们就赢了！”
　　陈国军阵之内，一名名基层的陈国军官，不断的为士气有些崩溃的士卒打气。
　　“咻！”
　　他的话语刚刚说完，一支赤红弩箭直接从他的脑袋上穿了过去。
　　如西瓜一般爆开的脑袋，带着点点的白色物体。
　　“啊，啊，啊！”
　　目睹了底层军官死亡的陈国士卒，瞬间就崩溃了。
　　“可以发起总攻了！”
　　面色清冷的张议潮，冷声向身旁的华雄和史万岁下令。
　　在刚刚的几波箭雨打击之下，陈国军队最起码付出了两万多人的伤亡。
　　弩箭造成的伤亡还是其次，最主要的是对陈国士卒的士气打击。
　　“诺！”
　　华雄和史万岁联声应诺。
　　随后，将近六万的精锐大秦，便在他们的带领下冲向了陈国军阵。
　　“踏，踏，踏！”
　　马蹄轰鸣，烟尘鼓荡。
　　马槊和马刀在其阵内，交相闪烁摄人寒光。
　　大秦铁骑个个脸色冰冷嗜血，他们看向陈国士卒的目光，就好似看待猎物一般。
　　眨眼的时间，陈国的骑兵方阵便撞上了秦军铁骑。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　几乎就是一瞬间的事，就有大片大片的陈国骑兵，被马刀抹喉坠马。
　　腥臭的血液味道，弥漫在双方厮杀之处。
　　“死！”
　　战场的一角，一名鹰扬骑士举起手中马槊，冲两名陈国骑兵狠砸而去。
　　马槊势重，劲风凶猛！
　　“噗！”
　　只听一道闷响传出后，两名陈国骑兵的脑袋几乎就同时爆了开来。
　　类似于这样的情景，在整个战场中随处可见。
　　巨大的实力差距，让陈国骑兵根本就毫无还手之力。
　　半柱香过后，陈国骑兵就已经出现不支之色了。
　　他们个个面色惊恐，持武器的双手都在微微颤抖。
　　天可怜见，他们平常也就和蔡国这样的小国打打架，哪里见过这种恐怖的场面。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　一匹匹陈国骑兵的骏马，不断的惨叫着倒毙于地。
　　“跑，快跑啊！”
　　不知道是谁了嚎了这么一嗓子，只见那些还幸存着的陈国骑兵，就好像集体中毒了一般，纷纷掉头向原路冲去。
　　“呸，真是一群废物！”
　　手持血色长刀的华雄，面色不屑的看着仓皇而套的陈国骑兵。
　　“追过去，一个不留！”
　　他厉声向四周暴喝，一股股恐怖的虎威出现在他的周身之外。
　　将其衬托的犹如一只猛虎一般。
　　“诺！”
　　脸上闪着嗜血神色的大秦铁骑，沉声怒吼应诺过后，便纵马狂追溃退的陈国骑兵而去。
　　“不许退，不许退！”
　　“给我回去，给我回去阻挡秦国人！”
　　在塔台上指挥的刘轨，厉声让溃退的骑兵回返战场。
　　可是那些陈国骑兵就没有一个鸟他的。
　　都生死攸关了，谁还在乎你一个绣花枕头的命令。
　　还在向前冲的陈国步卒，见自家骑兵向回冲之后。
　　他们也慌了，可是慌也没用啊！
　　这些骑兵被吓破了胆，就是天神爷下凡，估计也阻止不了他们撤退的念头。

第一百三十五章白衣出降
　　惊慌失措之下，向景阳城溃逃的陈国骑兵，直接撞入了己方步兵军阵内。
　　那场面瞬间就乱套了。
　　受惊的战马在步兵军阵内撒着欢的狂奔，不知撞了多少陈国步卒。
　　整个步兵军阵被溃逃的骑兵搅和成了一锅粥。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在这时，好比一股黑色浪潮的秦军铁骑涌了过来。
　　“啊，啊，啊！”
　　瞬时间，最前排的陈国步卒就直接被撞翻了出去。
　　殷红的血液，破损的残肢，被巨大劲力冲击到了高空。
　　御林军团的铁骑冲锋起来，可远不像陈国骑兵那么绵软无力。
　　“刷，刷，刷！”
　　待冲击到陈国步卒军阵内后，又一番血腥的杀戮就开始了。
　　抽刀出鞘的西凉骑士，就好比一个经验老道的猎人一般，收割着陈国步卒的性命。
　　他们的杀人技艺极其娴熟，每次挥动西凉马刀，都会有陈国步卒捂着喉咙身亡。
　　死在他们手里的陈国步卒还算比较好运的，最惨的是死在鹰扬骑士手里的。
　　鹰扬骑士人马皆覆重甲，手持精钢打制的马槊，一槊砸下去。
　　保管敌人连个全尸都没有。
　　而且他们在一定程度上，免疫了陈国步卒的攻击。
　　因为陈国步卒手中的武器，根本就那鹰扬骑士的重甲毫无办法。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　残忍血腥的战场中央，手持马槊的史万岁，挥槊砸飞了数十名陈国步卒。
　　破入宗师境的他，在这种烈度的战场上，就好比开了无双割草的吕布。
　　殷红的血液，随着他手中马槊上的尖刺缓缓留下。
　　冲入敌军军阵的这么一小会，就有不少于百名陈国步卒，被他手中马槊砸死。
　　“鹰扬骑士听令！”
　　“给我碾过去！”
　　再次挥槊砸飞了一名陈国步卒后，史万岁厉声冲身旁鹰扬骑士下令。
　　“吼！”
　　闻令，鹰扬骑士仰天咆哮。
　　一阵阵恐怖的煞气，自他们的军阵内肆无忌惮的宣泄而出。
　　“踏，踏，踏！”
　　随后，两万多名手持马槊的鹰扬骑士，冲陈国军阵核心发起了冲锋。
　　“啊，啊，啊！”
　　一名名陈国步卒被踩踏成肉泥，勉强活下去的也会被一马槊砸死。
　　整个陈国步卒军阵之中，被鹰扬骑士活生生碾出一条由血肉铺就的道路。
　　“跑，跑啊！”
　　在这种情况下，陈国步卒崩溃了。
　　他们也像陈国骑兵一般，发疯似的像景阳城跑去。
　　这简直就不是一场战争，而是御林军团的屠杀秀场。
　　“不许跑，给我回去！”
　　于塔台中央指挥的刘轨，还在不死心的呼喊。
　　可这种情况下，有谁会鸟他那？
　　“给我一把马槊！”
　　鹰扬军阵最前方，史万岁脸色冰冷的看着塔台中央的刘轨。
　　“诺！”
　　闻令，他身旁的一名鹰扬校尉，伸手递给了他一把马槊。
　　史万岁接过马槊之后，双眼朝刘轨所在的方向微微一眯，然后奋力的掷了出去。
　　“咻！”
　　马槊划破空气，带起阵阵气爆之声。
　　“废物，废物啊！”
　　塔台中央，还不知自己死期将至的刘轨，正对着溃退回来的陈国军士破口大骂。
　　“噗嗤！”
　　就在这个时候，一柄全身布满狰狞尖刺的马槊，直接贯穿了他的身躯。
　　殷红的鲜血，好像不要钱一样从他的身躯上喷射而去。
　　带着恐怖巨力的马槊，在贯穿了刘轨身躯后，余势不减。
　　而是带着刘轨的躯体，朝景阳城城墙爆射而去。
　　“砰！”
　　随着一声闷响，带着刘轨躯体的马槊，直接插入了景阳城城墙之上。
　　“哎呦！”
　　在景阳城城墙上观战的陈叔宝，见此情形之后，不禁尖叫出声。
　　他没想到自己的十五万大军连同大将军刘轨，竟如此的不堪一击。
　　“陛下，快跑吧！”
　　他身旁几名脸色苍白的文官，皆出声劝陈叔宝逃跑。
　　“跑！？”
　　“能跑到哪去？”
　　只有陈潜一脸的冷笑，对于今天发生的一切，他早有预料了。
　　“皇叔，皇叔你一定要救救朕啊？”
　　见陈潜说话，陈叔宝连忙将带有恳求的目光转向了陈潜。
　　他现在是真的怕了。
　　如果再给他一次机会，他一定不会和大炎眉来眼去。
　　“事到如今，陛下您只能白衣出降，方可保命啊！”
　　陈潜叹息了一声后，缓缓说出了这么一番话。
　　闻声，陈叔宝不由沉默了起来。
　　良久过后，陈叔宝才心灰意冷的开口道：“今日之祸事，朕自取也。”
　　事到如今，他才明白当初的自己有天真。
　　放着就在跟前的大秦不去讨好，反而交恶。
　　闻声，他身旁的众臣，尽皆沉默不语。
　　“唉！”
　　陈叔宝叹息一声，大袖一挥。
　　…………
　　半个时辰过后，景阳城城门洞开。
　　身着白衣的陈叔宝，口含一枚玉璧，手牵一头绵羊，缓缓的随着陈国众臣出门乞降。
　　“有意思！”
　　身着戎装的张议潮，轻轻一笑过后，便向身旁军士下达了止战的命令。
　　“传我军令，全部止战！”
　　前世他出身沙洲豪右，自然明白这白衣出降的戏码。
　　“诺！”
　　龙弩军士沉声应诺，然后转身大步离去。
　　一柱香过后，战争停止。
　　还活着的三万多陈国军士全部跪地投降。
　　而一身白衣的陈叔宝，也被押解着来到了张议潮的身旁。
　　“你就是陈叔宝？”
　　面色清冷的张议潮，饶有兴趣的看向了陈叔宝。
　　“在下正是陈叔宝！”
　　低着头颅的陈叔宝，缓缓的开口回答。
　　“你倒行逆施，触怒大秦，本该受千刀万剐之刑，但我大秦圣上乃仁德之君，不喜多造杀戮！”
　　“所以才留你一命！”
　　张议潮面色平静，声音却冰冷的可怕。
　　闻声，陈叔宝的脸色陡然涨红一片。
　　他生来就是陈国王储，何时受过这等羞辱。
　　但势比人强，他也只能闷声受着。
　　“番邦之君，在此多谢大秦皇帝天恩！”
　　陈叔宝说这番话的时候，那是一个字一个字往外崩啊！
　　“哼！”
　　张议潮见此冷哼了一声，随后他就把陈叔宝押了下去。

第一百三十六章突围
　　西楚草原，大炎帅帐。
　　身着赤红铠甲的炎天兴，脸色阴沉至极。
　　他没有想到自己派去试探秦军的高正阳部会这么快陨灭。
　　要知道那可是七万人啊！
　　就是七万头猪，也不能这么快就被杀完吧！
　　“是那支秦军部队动的手？”
　　炎天兴强压心头怒气，阴沉出声。
　　想他炎天兴自出征西楚以来，顺风顺水，战无不克，那吃过像今天这么大的亏。
　　一整支分军团连个水飘都没打起来，就没了。
　　“回禀大帅，是秦国云麾军节度使李光弼所部！”
　　大帐之中，一名身材高大的炎国将军，沉声开口回禀。
　　“这李光弼何许人也？”
　　“麾下有多少兵马？”
　　闻声，炎天兴连忙出声追问。
　　“李光弼”，这个名字对于他这种东灵宿将来说太陌生了。
　　“回禀大帅，这“李光弼”是秦国云麾军的节度使，麾下有兵马一万出头。”
　　身材高大的大炎将军，如实的向炎天兴回禀。
　　“这不可能！？”
　　“你的意思是告诉我，高正阳所部七万人是被区区一万秦军歼灭的吗？”
　　脸色阴沉的炎天兴，对着那名魁梧将领大声咆哮。
　　“大帅，虽然卑职也不愿意相信，但是李光弼所部确实只有一万人！”
　　魁梧将领，连忙出声解释。
　　当初他听到这个消息之时也是吃了一惊。
　　在经过反复确认后，他才敢告诉烈火军团统帅炎天兴。
　　“呼，呼！”
　　炎天兴喘了两口粗气之后，才慢慢冷静了下来。
　　他很清楚自己麾下将领没理由骗他，而且这种谎言很容易揭穿。
　　“三日之后全军开拔，我要亲自会一下这李光弼！”
　　炎天兴面容阴沉，话语冰冷。
　　一股股若有若无的恐怖杀意，在他周身荡漾。
　　“诺！”
　　魁梧将领面色一肃，沉声应诺。
　　…………
　　蔡国，青阳城。
　　这是一座建城历史超过四百多年的古老城池，这里不但是蔡国经济和政治的中心，同样也是蔡国这个国家的国都。
　　“各位卿家，是战是降？”
　　装修精致的蔡国皇宫内，身着明黄色龙袍的蔡国君主蔡正阳，颤声向蔡国群臣发问。
　　他脸色苍白灰暗，双眼布满血丝。
　　自从在三日前听到陈国覆灭的消息后，他便一直没有安寝。
　　因为他明白，陈国覆灭之后，秦军的下一个目标就是自己的蔡国。
　　“唉！”
　　堂内诸多蔡国大臣，闻声过后，尽皆长吁短叹。
　　良久，他们才推出了一个代表。
　　这个被诸多蔡国大臣推出的代表叫连尚。
　　他是上任蔡国皇帝的托孤大臣，也是现任蔡国皇帝的大父。
　　这是一个可以在蔡国官场上呼风唤雨的人物。
　　“陛下，蔡国之雄关比之陈国玉华关如何？”
　　老态龙钟的蔡国丞相连尚，颤颤巍巍的开口发问道。
　　他虽然位极人臣，但是武道极为浅薄，所以他还是抵挡不住岁月的侵蚀。
　　“不如！”
　　蔡正阳思索了一番过后，如实回答了连尚的问题。
　　陈蔡之地最险峻的关隘就是陈国玉华关。
　　剩下的关口在玉华关面前统统都是弟弟。
　　“那我蔡国之军队比之陈国军队如何？”
　　连尚点点头后，继续开口发问。
　　“不如！”
　　蔡正阳苦笑着开口回答。
　　陈国无论是地域，人口，还是军队都要远远强于蔡国。
　　“既然如此，那陛下心中也应有决断才是啊！”
　　老态龙钟的连尚，略有深意的暼了一眼蔡正阳。
　　“唉！”
　　“大父之意，朕已知晓！”
　　蔡正阳面色疲惫，语气虚弱。
　　…………
　　两天之后，蔡国元仁皇帝蔡正阳发布退位诏书。
　　同日蔡国边关所有军队解除武装，列队欢迎秦国王师进入蔡国。
　　青阳城下，御林军帅帐！
　　“明日，由史将军押解陈蔡两国皇帝回返长安。”
　　“并将二国人口图录，呈送皇帝陛下！”
　　脸色威严的御林军统帅张议潮，沉声发布命令。
　　“诺！”
　　身着戎装的史万岁，起身应诺。
　　…………
　　高大险峻的朔方城墙之上，背负双手的李光弼，面目凝重的看着城下乌泱泱的大炎军队。
　　朔方城是云麾军的首府，位于北境大草原的中心位置。
　　这座雄伟城池的前身是西楚王朝的一座小城，之所以能有今天的规模，主要是得益于李光弼敏锐的军事嗅觉。
　　他被秦羽任命为云麾军节度使后，便力排众议选了朔方作为首府所在。
　　同时他也从大秦第一军团那里借来了九尾龟陶宗旺，让其主持修建了今日雄伟的朔方城。
　　“这大炎人还真看的起我李光弼，竟然发动了四十多万人来攻打朔方！”
　　背负双手的李光弼，沉声开口说道。
　　现在的朔方城四面八方皆被围的水泄不通。
　　整整四十九万的大炎烈火军团军士，围绕着朔方城布置了三道包围圈。
　　本来按照炎天兴的意思是要强攻朔方城的，但炎天兴看到高大雄伟的朔方城后，便立刻修改了作战计划。
　　考虑到朔方城城高墙厚，强攻得不偿失，炎天兴便打起了活活困死李光弼的主意。
　　我不打你，但我切断你的补给线，看你能撑多久。
　　“节度使大人，这样下去不是办法啊！”
　　李光弼身后，一名云麾偏将焦急开口。
　　朔方城城内储量并不多，最多能让人吃马嚼的云麾重骑军团，撑四天。
　　四天过后，朔方城就断粮了。
　　“李防，你敢不敢领百骑突围？”
　　闻声，李光弼转过身来，直视开口说话的云麾偏将。
　　其实最适合干突围这活的是李光弼，凭他半步大宗师的修为，没有任何大炎人可以拦得住他。
　　但是，他是云麾军的节度使，是云麾军的主帅，是朔方城的主心骨，这个时候，他是决计不能离开朔方城的。
　　“有何不敢！”
　　“请节度使大人下令吧！”
　　闻令过后，李防先是一愣，转而大声请命。
　　他是李光弼的亲卫将领，别说是领兵突围报信了，就是李光弼让他自杀，他都不带眨眼睛的。
　　“好！”
　　“今夜子时，你领百名重骑突出重围到长安求取援兵！”
　　脸色肃穆的李光弼，沉声对李防下达了突围的命令。

第一百三十七章月夜狂飙（求推荐票）（求月票）
　　深夜，子时。
　　腥白的月亮高挂中天，几颗孤零零的星辰，在其身旁发出暗淡的星光。
　　此刻，朔方城的北门豁然洞开。
　　百余名重骑兵在月色的照耀之下，冲出了白日里紧闭的朔方城。
　　“踏，踏，踏！”
　　骑兵们脸色冰冷，座下战马的马蹄也用绸布裹了起来。
　　这是为了尽量减少马蹄发出的声音。
　　…………
　　“唉！”
　　“真是搞不懂那些大人物怎么想的！”
　　烈火军团下属第三分军团的一处营地内。
　　数名军中老卒，围绕着温暖的篝火，大肆攀谈了起来。
　　他们讨论的主题就是，为什么炎天兴不一举攻城，而是大费周章的把朔方城围起来。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在他们讨论的越演越烈之际，一阵阵若有若无的沉闷马蹄声在他们四周响了起来。
　　马蹄声音不大，但在寂静的深夜里，还是显得十分清晰。
　　“不好！”
　　数名军中老卒对视一眼，然后他们几乎同时起身。
　　他们几个各执刀剑，脸色警惕的向四周望去。
　　但夜色太浓郁了，几乎遮盖了一切。
　　“老四，是不是草原上的野马？”
　　为了缓解紧张的气氛，一名军中老卒半开玩笑似的开口说道。
　　“不可能！”
　　闻声，老四果断的摇头否决了。
　　旋即，那名被称作老四的军士继续开口：“兴子，你去营地内通知大伙，让他们别睡了！”
　　“好！”
　　兴子是一个脸上有疤的军士，他应下老四的话语过后，便准备去通知熟睡的军士。
　　“噗嗤！”
　　就在这时，血光乍现。
　　只见那名被称作兴子的军士，整个躯体被利器撕成了两截。
　　腥臭的血液，破损的肢体，黑暗的深夜中显得极为乍眼。
　　“尽快解决战斗，务必不能惊动敌人主力部队！”
　　冰冷而又压制的话语，从脸色冷峻的李防嘴里发出。
　　这座营地是整个大炎包围网中最弱的一个节点。
　　所以李防选择从这里突围出去。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　他的四周无人应诺，但那几名大炎老卒却陆陆续续的倒在了血泊里。
　　温热而又腥臭的鲜血流淌的满地都是。
　　“踏，踏，踏！”
　　见周围在无活的敌军后，李防便领着百余名重骑兵悄然穿越了这个节点。
　　…………
　　“陛下，这是陈蔡两国的户籍图录！”
　　长安，上书房之内。
　　脸色恭敬的史万岁，将陈蔡两国的户籍图录呈送给了秦羽。
　　身着玄色龙袍的秦羽，微微颔首，然后翻开了两国的户籍图录。
　　根据图录上的消息，秦羽基本摸清了两国的人口土地。
　　陈国的国土面积相当于半个冀州。
　　人口约莫有九百多万人。
　　蔡国的国土相比陈国小一点，但也差不多相当于三分之一个冀州。
　　人口约莫有五百多万人。
　　这两国地处平原，是上佳的产粮所在。
　　秦羽微微思索了一会过后，才沉声开口道：“王卿，替朕拟旨！”
　　“遵命！”
　　闻声，一身青色官袍的王安石，赶忙上前侯旨。
　　“即日起，废除陈蔡两国所有划定的行政区域，改称大秦扬州。”
　　“迁幽州开垦令赵过为大秦扬州刺史。”
　　“册封陈叔宝为悖逆侯，封邑三百户，同时遣人严加看管！”
　　“册封蔡正阳为顺命侯，封邑千户，亦遣人严加看守！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，威严开口。
　　他要将陈蔡之地打造成大秦粮仓，所以他才让赵过担任扬州刺史。
　　至于册封陈蔡两国皇帝，完全就是秦羽为了爱惜自己的羽毛。
　　他要留给天下子民的印象，绝对得是一个仁君圣主。
　　“遵旨！”
　　王安石将秦羽所说话语一一记录下来之后，便躬身退出了上书房。
　　接下来他便要开始草拟圣旨，然后由绣衣使者将圣旨发布出去。
　　“陛下！”
　　就在这时，一道急促的声音响起。
　　秦羽一愣，然后寻声望去。
　　只见一名当值的神武卫，喘着粗气跑进了上书房。
　　“怎么了？”
　　待神武禁卫站定之后，秦羽沉声开口询问。
　　“回禀陛下，宫外有人求见！”
　　神武禁卫躬身行礼过后，如实开口回禀。
　　“何人？”
　　脸色平静的秦羽，继续开口发问。
　　“回陛下，是云麾军的一名偏将！”
　　“他声称有十万火急的军情，需要面见陛下您！”
　　神武禁卫躬身开口回答。
　　“速速让他进来见朕！”
　　听到云麾军这个字眼，秦羽双目陡然凌厉了起来。
　　他知道决计是南疆那些大炎人又挑事了，而且这次大炎人出动的规模肯定很大。
　　要不然李光弼绝不会遣人求援。
　　“诺！”
　　神武禁卫躬身应诺，然后转身大步离去。
　　半柱香过后，神情焦急的李防，来到了上书房之内。
　　“云麾偏将李防，拜见陛下！”
　　身着戎装的李防，躬身向坐于龙椅之上的秦羽行礼。
　　“说说吧！”
　　“南疆到底出什么事了！”
　　秦羽微微颔首过后，便直奔出题。
　　由于烈火军团的重重包围，所以派遣到云麾军地区的绣衣使者，不能正常的向长安传递消息。
　　“回禀陛下，三日之前，大炎兴兵四十余万包围了朔方城。”
　　“城内兵少粮寡，所以节度使大人遣末将来长安求取援兵！”
　　李防将这件事情的前因后果，如实的冲秦羽说了出来。
　　“嗒，嗒，嗒！”
　　闻声过后，秦羽眉头骤然一紧，然后又松弛了下来。
　　他的手指有规律的敲动桌子。
　　良久，他才面色威严的开口：“令鹰击军团增援朔方城，同时派遣御龙司参与此次战争！”
　　现在大秦并没有多少可以调动的兵马。
　　大秦第一军团驻守狼口，只要不是大秦被打到长安，那么第一军团就不可能撤出狼口。
　　大秦第二军团刚刚平定陈蔡两国，现在是万万不能撤军的。
　　因为一旦第二军团撤兵，就很容易引起连锁反应。
　　鉴于这种情况，秦羽只能派遣非系统部队的鹰击军团出战。
　　为了加强这支非系统部队的战斗力，他特意让御龙司也参与作战。
　　“陛下圣明！”
　　闻声过后，云麾偏将李防连忙冲秦羽恭敬行礼。
　　他的任务完成了，他没有辜负节度使大人的嘱托和城内万余同袍的希望。

第一百三十八章庞大的鹰击军团
　　一天过后，鹰击军团誓师出征。
　　这支非系统部队编制极其庞大。
　　它拥有整整十八个军级编制（一军为一万人，设一正将指挥），总人数将近十九万人。
　　“踏，踏，踏！”
　　尘土飞扬的冀州官道之上，到处都是身着玄色皮甲的鹰击军士。
　　数千杆黑色龙旗在这支庞大队伍的上方迎风飘扬。
　　“呼，呼，呼！”
　　巨大的振翅之声，在鹰击军团上方响起。
　　通体呈幽蓝之色的雷鹏，载着御龙司全部人员和战宠，在虚空之上展翅飞翔。
　　“将军，我等什么时候能配上一只战宠啊？”
　　鹰击军团最前方，一名长乐校尉脸色羡慕的开口说道。
　　由于战宠稀少，所以一般部队是很难配备战宠的。
　　就连身为大秦主力的第二军团都没有配备，更别说像鹰击军团这样的非系统部队了。
　　“想要啊！？”
　　程不识似笑非笑的暼了一眼长乐校尉。
　　“当然！”
　　长乐校尉不假思索的开口回答道。
　　“仗打赢了，本将军就答应给你们弄上来一只！”
　　闻言，程不识面色含笑，语气不似做伪。
　　“既如此，那将军你就瞧好吧！”
　　那名长乐校尉得到这个答复后，顿时就像充了鸡血一样。
　　…………
　　三天过后。
　　无边无垠的北境大草原之上。
　　脸色严肃的程不识，眼睛一眨不眨的盯着远方天际。
　　他身后是整整十八万士气高昂的鹰击军士。
　　一刻钟过后，一个白点在天边出现。
　　白点越来越大，直至最后化作了一只身材优雅的丹顶鹤。
　　“踏！”
　　丹顶鹤落地，一名脸色沉静的御龙使从上跳了下来。
　　“将军，前方三十里处有三万大炎人盘踞！”
　　脸色沉静的御龙使，沉声向程不识汇报自己侦测到的情报。
　　充分利用每一份资源的程不识，把整个御龙司所有会飞的战宠，全部征集了起来，然后让他们组成空中侦查队。
　　“本将军知晓了！”
　　程不识微微点头，然后转身对着身后的长乐校尉们下令：“让战士们做好战斗准备！”
　　“我们马上就要同敌人交火了！”
　　程不识声音冰冷而又充满力量，让闻听之人无不汗毛耸立。
　　“诺！”
　　百余名长乐校尉，尽皆沉声应诺。
　　随后，鹰击大军向前运动。
　　御龙使则御鹤向虚空中飞去，他们整个御龙司都在空中。
　　雷鹏庞大的身躯，足够携带所有御龙司人员和战宠。
　　“踏，踏，踏！”
　　庞大的队伍卷集着滚滚烟尘向南方压去。
　　…………
　　一个时辰过后，鹰击军团停止进军。
　　因为他们现在所处的这个位置，离大炎人盘踞的地方不过一里之途。
　　这个距离刚好是鹰击弩的最佳射程。
　　程不识打算在此，直接利用庞大的箭雨，进行覆盖打击。
　　“鹰击军士听令！”
　　“全部进入射击状态！”
　　脸色冷历的程不识，向身后所有鹰击军士下令。
　　“踏，踏，踏！”
　　随着他的命令，十八万鹰击军士皆屈膝半蹲，然后以手中鹰击弩瞄准远方。
　　“放！”
　　所有鹰击军士之前，程不识厉声大喊。
　　“咻，咻，咻！”
　　尖锐刺耳的声音随之响起，如同蚂蝗一般的弩箭，迅速的遮蔽了天空。
　　这些密密麻麻的弩箭，从程不识的身后咆哮而过。
　　那场面极其壮观骇人！
　　“那……那是什么？”
　　炎国军营之外，一名哨骑脸色惊恐的看着汹涌而来的弩箭。
　　那一刻他的大脑是死机的，纵使他身经百战，也没见过这么庞大密集的箭雨。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　死机只是一瞬间的事，随后他就永远的死机了。
　　他的身体被汹涌而来的弩箭射成了窟窿。
　　“跑啊！”
　　“见鬼了！”
　　“怎么可能！”
　　“我要回家，我不要打仗了！”
　　军营内的大炎军士，面对这种密度的箭雨，更是不堪。
　　他们脸色绝望至极，有的跪地祈祷，有的出声喝骂，有的低声哭泣。
　　临死之前，人的态度大不相同。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　不过这个过程注定是短暂的，汹涌而来的箭雨，迅速的淹没了他们所有人。
　　弩箭落下之处，血肉纷飞。
　　整个大炎军队的营地，几乎插满了箭羽。
　　在这种程度的箭雨打击之下，三万大炎军队只存活了一柱香的时间。
　　三万名大部分都是先天境的战士，就这么稀里糊涂的死在了大营之内。
　　甚至他们到死都不知道是谁下的手。
　　堪称死的极度窝囊！
　　布满弩箭的大炎营地之内，到处都是神色惊恐的大炎军士尸体。
　　腥臭的血水在数不清的尸体之间缓缓流淌。
　　一刻钟过后，鹰击军士来到此处。
　　程不识扫了一眼大炎营地之后，便向身旁校尉下令道：“进入查看一下对方还又没有活口，顺便清查一下对方伤亡人数！”
　　闻令，脸色冷峻的长乐校尉，连忙开口道：“遵命！”
　　随后，他领着千余名鹰击军士冲进了大炎军队营地之内。
　　又是半个时辰过后，脸色如常的长乐校尉带着千余名脸色苍白的鹰击军士，从大炎营地之内走了出来。
　　虽然鹰击军士接受了严酷的训练，但初次看到那种极度血腥的场景，他们也有些接受不了。
　　“回禀将军，大炎军士无一活口！”
　　“根据卑职清查，死亡的大炎军士应该有二万八千余人！”
　　脸色如常的长乐校尉，沉声向程不识汇报了他的清查结果。
　　他们伏杀的这支大炎部队，其实是隶属于烈火军团第四分军团的。
　　“归队吧！”
　　程不识微微颔首，然后令长乐校尉归队。
　　对于步入北境草原的初战，他还是十分满意的。
　　歼灭敌军将近三万人，自身却无一战损。
　　这份战绩，就是放到大秦主力军团中，那也是出类拔萃的。
　　“诺！”
　　脸色如常的长乐校尉，躬身应诺。

第一百三十九章惨烈的攻城战
　　一天过后。
　　压抑的气氛布满了整座大炎帅帐。
　　脸色极度阴沉的炎天兴，高坐在帅位之上。
　　他下首位置站着的七个将领，也是脸色不太好看。
　　因为就在刚才，他们接到了第四分军团下属部队全军覆没的消息。
　　将近三万人的部队全部战死，无有一人逃生。
　　“拆散包围网！”
　　“明日，所有部队都在此地集结！”
　　“我要强攻朔方城！”
　　脸色阴寒的炎天兴，一字一顿的开口说道。
　　他之所以不在执行包围战术，是因为秦军的援兵对小股部队威胁太大。
　　第四分军团下属部队全军覆没，就是个明显的例子。
　　这时候要是还不拆散包围网，继续固执的执行包围战术。
　　就有被秦军援兵各个击破的危险。
　　“末将遵命！”
　　帐内七名将领，皆躬身应命。
　　…………
　　深夜。
　　朔方城，节度使府内。
　　一身戎装的李光弼，微微欠身将程不识和刘累迎了进去。
　　在大炎军队包围网撤销后，大秦鹰击军团便进入了朔方城。
　　三人分宾主落座之后，一身戎装的李光弼便率先开口了：“两位各带了多少援兵啊？”
　　李光弼是个典型的武人，他不喜欢跟别人客套，所以他一上来就直奔主题，向来增援的程不识和刘累询问携带了多少兵力。
　　“十八万鹰击军士！”
　　沉默寡言的程不识，率先开口回答。
　　“什么！？”
　　“十八万！？”
　　闻声，李光弼明显吃了一惊。
　　他没想到来增援的部队这么给力，一次性直接来了十八万人。
　　“嘿嘿！”
　　“我们御龙司可远没有程将军财大气粗。”
　　“此次我们来了五十一人，战宠五十四只，其中宗师境战宠四只，通神境战宠五十只！”
　　随后，浑似小巨人一般的刘累，一脸憨厚的起身开口。
　　“好！”
　　将刘累的话语听完后，李光弼不禁脱口而出叫了个好字。
　　虽然御龙司来的人不多，但架不住人家高端战力多啊。
　　尤其是那种宗师境的战兽，放到战场上，那就是妥妥的大杀器啊！
　　………………
　　次日，正午！
　　炽烈的阳光当头洒下。
　　城高墙厚的朔方城下，四十多万大炎士卒严阵以待。
　　赤红色的烈焰旗帜，在他们的军阵之中鼓荡飞扬。
　　脸色阴沉的大炎统帅炎天兴，纵马持枪于庞大军阵的最前方。
　　紧紧簇拥着他的是，七名铠甲鲜亮的大炎将领。
　　这七名将领中，修为最次的也有宗师五重的修为。
　　“准备攻城！”
　　脸色阴沉的炎天兴，厉声开口。
　　“诺！”
　　闻令，负责主攻的将领炎玉，连忙应诺。
　　他应诺之后，便冲身后微微一摆手。
　　“吱扭，吱扭，吱扭！”
　　只见一架架庞大的投石机，随着炎玉的这个摆手动作，纷纷扭动了绞盘。
　　“踏，踏，踏！”
　　七万名大炎弓弩手，也在此刻纷纷瞄准了朔方城头。
　　作为东灵域唯一可以和大离争锋的国家，他们大炎有着完备的攻城体系。
　　此刻，朔方城头。
　　一身戎装的李光弼，脸色略微有些凝重。
　　投石机这种大杀器对朔方城的威胁太大了。
　　即使朔方城在坚固，也架不住投石机的猛攻烂打。
　　“刘统领，城下的投石机就交给你们御龙司了！”
　　想到此处后，李光弼便冲自己身后的刘累郑重开口。
　　在场的众人之中，没有刘累更适合干这活了。
　　“放心吧！”
　　手持玄铁令牌的刘累，瓮声瓮气的开口回应道。
　　“程将军，鹰击军士准备的如何了！”
　　李光弼微微颔首，然后将目光转到了程不识身上。
　　脸色古板的程不识，缓声开口道：“没问题！”
　　他话语不多，说完便闭上了嘴，不再言语。
　　闻声，李光弼再次点头，然后将注意力转到了城下的大炎军队上。
　　…………
　　一刻钟过后。
　　脸色阴冷的炎天兴，厉声开口：“攻城！”
　　随着他的命令，四十多万人的庞大军阵瞬间就动了起来
　　七万大炎弓弩手，也在此刻开始向朔方城头射击，
　　他们的任务就是压制秦军远程火力，从而给步军创造攻城机会。
　　“咻，咻，咻！”
　　密集的箭雨从天空上呼啸而过，然后似暴雨一般浇在了朔方城城头。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　一瞬间，就有千余名鹰击军士中箭身亡。
　　他们的躯体从朔方城头坠落。
　　“呼，呼，呼！”
　　第一次直面死亡的鹰击军士们，在此刻大口的喘着气。
　　细密的汗珠不断从额头滑落。
　　他们第一次感觉自己离死亡如此的近。
　　“不许乱！”
　　“给我还击！”
　　面色毫无起伏的程不识，厉声开口让鹰击军士还击。
　　“啪，啪，啪！”
　　虽然鹰击军士有些紧张，但还没有到崩溃的地步。
　　再怎么说，他们也是经过了程不识将近半年的严酷训练。
　　在程不识的命令之下，他们瞄准城下大炎军士，然后扣动弩机悬刀。
　　“咻，咻，咻！”
　　密集的箭雨从朔方城头呼啸滑落。
　　铁制的冰冷箭头，在杨阳光的照射下熠熠生辉。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　一名名冲在最前头的大炎步兵，纷纷中箭倒地。
　　箭雨太过密集了，朔方城下几乎就没有安全的地方。
　　庞大而又密集的箭雨，直接将冲过来的大炎士卒给压了回去。
　　“投石机，给老子狠狠的砸！”
　　见攻势不利，炎天兴厉声让投石机部队进行打击。
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　片刻过后，数百枚巨大的石头，在空中发出了狰狞气爆。
　　“砰，砰，砰！”
　　巨石砸落之处，鹰击军士哀鸿遍野。
　　“啊，啊，啊！”
　　凄厉的惨叫之声，不断从城墙上传出。
　　一名名鹰击军士，前一刻还在持弩射击，后一刻直接就被砸成了肉泥。
　　这等血腥的场景，极度的惨烈。
　　“咻，咻，咻！”
　　这个时候，大炎弓弩手也趁机在次对朔方城头进行火力压制。
　　密集的箭雨冲朔方城倾泻而下。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　硝烟漫天的城头上，不断有鹰击军士中箭坠城。
　　在投石机和弓弩的双重压制之下，朔方城头出现了短暂的哑火。

第一百四十章商水秦氏
　　“趁现在，给我全力进攻朔方城！”
　　见城头上的秦军被压制之后，炎天兴便急令麾下将士再次进攻朔方城。
　　“杀，杀，杀！”
　　闻令过后，三十多万精锐大炎步卒，便嘶吼着向朔方城冲去。
　　六名神情冰冷的大炎将领，纵马驰骋在队伍的最前方。
　　一股股滔天巨浪似的兵家煞气，直冲朔方城头压去。
　　“不许乱，给我反击！”
　　坚固的朔方城墙之上，脸色古板的程不识，厉声喝令鹰击军士进行反击。
　　“啪，啪，啪！”
　　扣动弩机悬刀的声音，随之响起。
　　一名名神情紧张的鹰击军士，此刻顶着巨大的心理压力。
　　因为他们不知道自己会不会在下一刻，就被大炎人的巨石或者弩箭夺去性命。
　　“咻，咻，咻！”
　　密集而又庞大的箭雨再次形成，然后咆哮着向发起冲锋的大炎步卒倾泻而下。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　瞬时间，一片血雾迅速在城下荡开。
　　大量的大炎军士纷纷中箭倒地。
　　离城墙最近的大炎军士方阵，被直接清空。
　　“投石机部队，给老子压制城墙上的秦军弓弩手！”
　　神情冷历的炎天兴，急声开口下令。
　　现在能有效压制秦军弓弩手的只有投石机部队。
　　“呼，呼，呼！”
　　就在这时，庞大的振翅之声响起。
　　浑身沐浴在雷电之中的雷鹏，展开庞大的翅膀，笼罩住了投石机部队所在的方位。
　　“那是什么！？”
　　一名名负责装填石头的大炎士卒，脸色惊骇的看着虚空上的庞然大物。
　　“轰，轰，轰！”
　　就在他们微微愣神之际，数道粗壮的幽蓝色闪电从雷鹏嘴里喷吐而出。
　　“砰，砰，砰！”
　　幽蓝色闪电轰击之处，投石机顿时就化成了残渣。
　　那些负责装填的大炎士卒下场更为凄惨，他们直接被幽蓝色闪电打成了齑粉。
　　“该死的畜牲！”
　　脸色铁青的炎天兴，指着雷鹏的手指都有些颤抖。
　　随即，他又有些无可奈何的放下了手指。
　　他很清楚即使自己现在宰了这只畜牲，也没法挽回被毁坏的百余架投石机。
　　“撤军！”
　　脸色极度阴沉的炎天兴，咬着牙下达了撤军的命令。
　　现在唯一可以压制秦军弓弩手的投石机被毁了，再强行攻打朔方城，只会徒增伤亡而已。
　　炎天兴可不傻，赔本的买卖他可不会做。
　　“铛，铛，铛！”
　　随后，尖锐震耳的鸣金声响起。
　　所有大炎军士在鸣金之声中，缓缓向南方撤退而去。
　　此次炎天兴发动四十余万攻打朔方城，就这样虎头蛇尾的结束了。
　　他除了在朔方城下丟了几万具尸体之外，连根毛都没捞着。
　　…………
　　深夜。
　　朔方城节度使府内。
　　一名脸色冷峻的云麾偏将，正沉声向李光弼汇报此次的战损：“鹰击军士阵亡三千二百四十九人！”
　　“歼灭大炎士卒约四万六千余人！”
　　将双方战损静静听完过后，脸色肃穆的李光弼，沉声开口下令：“给所有阵亡的鹰击军士家属发放抚恤金，以一个人一百两为标准。”
　　“另外，将所有在本次战役中阵亡的鹰击军士，葬入我云麾军境内的英灵墓！”
　　闻令，云麾偏将躬身应诺。
　　…………
　　乌古蛮国，野狼部。
　　野狼部是乌古蛮国的十三大部之一。
　　这个部落的地位和入侵东灵的秋阳部相当。
　　不过论硬实力的话，野狼部还要在秋阳部之上。
　　“察布尔，你想给巴克报仇？”
　　充满蛮族风格的大帐之内，面容彪悍的野猜开口说道。
　　野猜是獠牙部的蛮王，此次前来野狼部，是受野狼部蛮王察布尔所邀。
　　ps：獠牙部也是蛮国十三王部之一。
　　“野猜，我怎么可能会给那个废物报仇。”
　　脸色阴狠的察布尔，语气极为的轻蔑。
　　在他看来蛮王巴克就是一个不折不扣的废物。
　　攻打东灵域这等贫瘠之地，都能把自己玩死。
　　“那你想干什么？”
　　啃了一口桌子上的羊腿后，野猜脸色疑惑的开口询问道。
　　“元晶矿！”
　　脸色阴狠的察布尔，说到这里的时候，语调压的极低。
　　他邀请野猜前来是要商议共同征伐东灵域的。
　　目的自然不是给巴克报仇，而是大离境内的那一座小型元晶矿。
　　“什么！？”
　　“元晶矿！？”
　　野猜猛地站立了起来，双眼死死的盯着察布尔。
　　乌古蛮国虽然是星陨域三大霸主之一，但这个国度的位置很偏僻。
　　它位于星陨域最南端，出产的资源极少，而且乌古蛮国明里暗里都会受到另外两大霸主级势力的打压。
　　这也是为什么野猜听到元晶矿这个字眼后，如此激动的原因。
　　“没错！经过我的多次确认，东灵域这等贫瘠之地内确实有一座元晶矿！”
　　坐于主位之上的察布尔，缓缓的开口说道。
　　得到确切的消息后，野猜的脸色之上闪过了狂喜。
　　但随即他又满脸狐疑的看向了察布尔：“有这种好事，你为什么不自己吞了？”
　　野猜虽然是蛮族，但他并不是个傻子。
　　如果他遇到这种事，肯定会先封锁消息，然后派兵把这座元晶矿吞下。
　　“野猜，台面上的话我就不说了！”
　　“我之所以让你和我一起吞下这么大的好处，是因为东灵域内新崛起了个国家。”
　　坐于主位之上的察布尔，语气凝重的开口说道。
　　“这个新崛起的国家很强吗？”
　　野猜闻声过后，便直接开口询问。
　　“区区一个东灵域的国家而已，再强又能强到什么地步。”
　　“只是这个国家的背后好像有商水秦氏的身影。”
　　察布尔说到这里的时候，面容已经凝重到了极点。
　　商水秦氏这是一个丝毫不逊色于乌古蛮国的势力。
　　而且这个氏族传承极为古老，底蕴深到什么程度，谁也不知道。
　　面对这种庞然大物，察布尔怎么小心也不为过。
　　要不是顾忌这层关系，他早就派兵把元晶矿夺过来了。
　　闻声，野猜也沉默了下来。
　　商水秦氏这四个字好像大山一般，死死的压在了他们心头。

第一百四十一章风雨欲来风满楼（求月票，求推荐票。）
　　“你打算怎么做？”
　　沉默良久之后，野猜缓声开口询问。
　　“我们两大王部联手，迅速镇压所有东灵域内的势力！”
　　“将生米给他做成熟饭！”
　　面色冰冷的察布尔，语气极为的阴狠。
　　他打的主意是，在商水秦氏没有反应过来之前，迅速灭掉商水秦氏在东灵域扶持的棋子。
　　让这个古老的氏族，吃一个哑巴亏。
　　闻声，野猜再次陷入了沉默之中。
　　他在考虑要不要冒这个险。
　　良久过后，野猜的脸上闪过了一丝决绝之色。
　　“说吧！”
　　“需要我们獠牙部出多少战士！”
　　野猜面目果决，语气铿锵。
　　“你们獠牙部需要出十五万蛮族战士和十名蛮帅级别强者！”
　　坐于兽皮大椅之上的察布尔，沉声开口。
　　“这么多！？”
　　野猜听罢之后，不由惊呼出声。
　　要知道整个獠牙部拥有的蛮族战士才三十万名。
　　蛮帅级别强者更是凤毛麟角的存在，獠牙部满打满算才有二十多名蛮帅级别强者。
　　现在打一个东灵域就要抽走部族一半的实力，这让野猜有些难以接受。
　　“野猜，我保证，我的部族出动的战士只会比你们多，不会比你们少！”
　　拥有狼一样目光的察布尔，直视獠牙部蛮王野猜。
　　“好，我野猜就信你一回！”
　　察布尔把话都说到这种地步了，要是野猜再不同意，那两个部族间可就要结仇了。
　　“什么时候出兵！”
　　将双方出动兵员之事谈妥后，野猜便又开始询问出兵的确切日期。
　　“七天过后，准时出征东灵！”
　　察布尔喝了一口烈酒之后，大声开口回答。
　　之所以选择七天之后进攻，是因为集结部落战士需要时间。
　　“好！”
　　野猜开口说了个好字后，便同察布尔将杯中烈酒一饮而尽。
　　………………
　　星陨域，玄水城。
　　玄水城坐落于星陨域的中心位置，是整个星陨域最为繁华的城池。
　　而保有这座城池的主人，便是号称商水黑龙一脉的秦家。
　　“族长，最近乌古蛮国的两个王部有些异常！”
　　“他们在大肆集结部落战士，好像是要对外发动战争！”
　　用纯种墨玉打造的秦家主厅之内，一名黑龙卫沉声向秦家族长秦问汇报蛮人最近的动向。
　　黑龙卫是秦家的一支武装力量，平时就负责监视星陨域内的各个势力。
　　每一名黑龙卫最低都有通神境的修为。
　　“这些蛮子又想攻击安灵皇朝吗？”
　　闻声过后，身着玄水黑龙袍的秦问，眉头一皱，然后冷声开口询问。
　　他口中的安灵皇朝是毗邻乌古蛮国的一个国度，也是直接受商水秦氏庇护的一个国度。
　　商水秦氏作为星陨域的三大霸主，自然有资格庇护其余的势力。
　　“族长，我看不像！”
　　“他们向南方集结兵力，看架势似乎是要攻打东灵域！”
　　黑龙卫略带困惑的开口回答道。
　　乌古蛮国南邻东灵域，北接安灵皇朝。
　　“东灵域？”
　　“那个鸟不拉屎的贫瘠地方？”
　　闻言，素来以沉稳著称的秦问，也不由吃了一惊。
　　东灵域在所有星陨域人眼中就是乡下地方。
　　而且还是极度贫瘠的乡下地方。
　　若不是如此的话，星陨域的人早就征服东灵域了。
　　“是的族长！”
　　黑龙卫重重点头。
　　“有意思。”
　　得到确切答复过后，秦家族长秦问的脸上，闪过了一丝感兴趣的神色。
　　他现在很好奇东灵域能有什么东西，值得域外蛮人如此大动干戈。
　　“离东灵域最近的分家是那一家？”
　　想到这里之后，秦问便打算先派人去打探一下，看到底是个什么情况。
　　既然只是打探，那就不能大动干戈，让一个分家去前面探探风头是最好的。
　　“回禀家主，陵阳分家离东灵域最近！”
　　黑龙卫思索了一会后，便沉声回答了秦问。
　　陵阳城是安灵王朝边境的一座城池。
　　“传我的命令！”
　　“让陵阳分家秘密的派出成员，前往东灵域探查情况！”
　　脸色威严的秦问，沉声开口下令。
　　商水秦氏扎根星陨域数万年，从主脉之中分出的分家不知凡几。
　　这些分出去的分家就好像大树的根部一般，源源不断的为主脉提供营养。
　　“遵命！”
　　黑龙卫躬身应命，然后大踏步的离开了秦家主厅。
　　“风雨欲来啊？”
　　目送黑龙卫离开之后，秦问神色莫名的说出了这么一句话。
　　…………
　　七天过后。
　　狼口，秦军第一军团帅帐之内。
　　“苏帅，紧急军情！”
　　脸色紧张的郭盛，大踏步的闯进了营帐之内。
　　他的冒失举动，让苏烈眉头一皱。
　　他最不喜欢的就是，麾下将领遇事毛手毛脚。
　　“怎么回事？”
　　端坐在帅位之上的苏烈，皱纹开口。
　　“呼，呼！”
　　郭盛深呼吸了几口气之后，才缓缓的开口说道：“回禀大帅，末将在边境巡逻之时，意外发现了域外蛮人的斥候！”
　　“末将领兵将其擒下之后，从他嘴里得知，域外蛮人已经发动大军，朝我们驻地狼口而来。”
　　郭盛将自己得到的所有情报和信息，竹筒倒豆子一般全部告诉了苏烈。
　　“该来的，总归是要来的！”
　　闻声，苏烈并没有多惊讶。
　　他很清楚，域外蛮人迟早会向狼口进攻的。
　　只是这次域外蛮人的进攻，比他预想的早了一点而已。
　　“传我军令，取消所有第一军团成员的休假！”
　　“同时，告知各个将领，让其麾下部队做好战斗准备！”
　　面色凝重的苏烈，沉声开口下令。
　　大战马上要来了，而他能做的就是在大战来临之前，做好一切必要的准备。
　　“诺！”
　　郭盛面色一肃，沉声应诺。
　　“还有，就是，苏帅我们要不要，告知一下王大将军！”
　　正准备转身离去的郭盛，忽然返身开口说道。
　　他的语气有些结巴，同时又小心打量苏烈的神色。
　　他之所以如此小心翼翼，是因为第一军团内盛传苏烈和王猛不合。
　　有一说一，苏烈和王猛确实不怎么对付。
　　这两个人都在并州，但却始终没有见过面，也没有通过书信。
　　王猛当苏烈不存在，苏烈也当王猛不存在，二人互不打扰。

第一百四十二章薛仁贵
　　闻声，苏烈的神情并没有什么变化。
　　而是语气如常的开口道：“这件事确实需要通知一下王大将军！”
　　“这样吧！”
　　“就由你替我到太原通知一下王大将军吧！”
　　苏烈虽然和王猛不对付，但涉及到军国大事，他是绝对不会将个人感情搀入其中的。
　　王猛身为并州刺史兼任大将军，他有权得知狼口前线的一切战况，并相机做出反应。
　　“诺！”
　　将苏烈的话语听完后，郭盛脸上的小心翼翼之色隐去。
　　他躬身应诺，然后转身大步离开了帅帐。
　　…………
　　“叮，检测到宿主治下人口突破三亿！”
　　“完成大帝之路的第一个节点！”
　　“叮，节点奖励如下：一名金色品质华夏人杰，三百名金色人杰专属兵种，一部《天帝经》。”
　　正在清心宫内闭目养神的秦羽，忽然耳边响起了一连串的系统提示音。
　　片刻过后，他将系统提示音逐条听完后，一抹狂喜的神色迅速在他脸上浮现而出。
　　“金色人杰！”
　　“天帝经！”
　　“专属兵种！”
　　这些就好像一个个加大版的馅饼一样，当头冲秦羽猛砸而下。
　　将他砸的是晕晕乎乎的。
　　“咳咳，系统我要如何将金色品质的华夏人杰召唤出世！”
　　秦羽强压住心头狂喜，颤声开口询问脑海中的系统。
　　“叮，需要宿主前往人杰召唤祭台进行召唤！”
　　一丝不苟的系统提示音，响彻在秦羽的耳旁。
　　闻声，秦羽微微点了点头。
　　系统的回答让他略微有些意外，他以为金色人杰的出场方式会和红橙二色不一样那。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　秦羽面色兴奋，语气激动。
　　片刻过后，他再次睁眼之时，便来到了雄伟壮丽的人杰召唤祭台内。
　　他抬眼四处打量。
　　四周的景色与以往并无不同，只是在这片空间的最中心处，多了一座周身散发金色神芒的祭台。
　　这座祭台高约百丈，其上布满金色纹饰。
　　一道道恐怖的气息，在这金色祭台之内游荡。
　　“系统，我要召唤一名金色品质的华夏人杰！”
　　打量了许久过后，秦羽才激动出声。
　　随着他的这道声音，整个人杰召唤祭台风云突变。
　　恐怖的异象不断在他周围显现！
　　一张张绘有人杰图像的金色光谱，在高约百丈的金色祭台之上不断闪烁。
　　每一张金色光谱描绘的人物，秦羽都很熟悉。
　　因为这些人每一个都是华夏历史长河中鼎鼎有名的大人物。
　　片刻过后，四周恢复平静。
　　一张金色光谱也在金色祭台内定格。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤金色品质华夏人杰！”
　　“白衣神将――薛仁贵！”
　　当这个名字传至秦羽的耳朵里时，秦羽当时的表情是这样色的：↖（^ω^）↗！
　　他没想到自己竟然能把这位大佬召唤出世。
　　“叮，薛仁贵属性面板生成中！”
　　名字：薛礼
　　表字：仁贵
　　朝代：唐代
　　人杰事迹：良策息干戈”、“三箭定天山”、“神勇收辽东”、“仁政高丽国”、“爱民象州城”、“脱帽退万敌”。
　　品质：金色
　　实力：半步法相境
　　功法：《镇世诀》
　　兵种：神策龙骑兵（红色）（一万轮回之力）（十万名）。
　　将薛仁贵的基本属性看完过后，秦羽的心不争气的跳了一下。
　　半步法相境！
　　这个武道境界代表的含义，秦羽很清楚。
　　就是在强者横行的星陨域，法相境强者也是凤毛麟角的存在。
　　“叮，金色人杰专属羁绊激活！”
　　“叮，八大火头军出世！”
　　正当秦羽还在为薛仁贵的强大实力而震惊时，一道他从未听过的系统提示音在他耳旁响了起来。
　　“系统，专属羁绊是什么意思？”
　　秦羽脸色困惑的开口询问。
　　“叮，每一名金色人杰出世之时，都会自动激活专属羁绊。”
　　“这些专属羁绊中，有的是武器和战马，有的则是前世一同奋战过的麾下将领！”
　　ps：作为羁绊出世的将领，不录入系统色彩评级，不携带任何兵种。
　　听完系统的解释后，秦羽微微点了点头。
　　随之，他的耳边又响起了一道系统提示音。
　　“叮，神策龙骑兵专属页面生成中！”
　　兵种名称：神策龙骑兵
　　兵种实力：半步宗师
　　兵种坐骑：翼龙
　　兵种大阵：真龙降世大阵
　　兵种价格：一万轮回之力
　　兵种品质：红色
　　兵种概述：神策龙骑兵顾名思义，这些人都是龙骑兵，他们驾驭坐下翼龙，驰骋在虚空之上。
　　“呼！”
　　将这个兵种属性浏览完毕过后，秦羽深深地吐出一口气。
　　他真的很想用一句经典国骂，来宣泄此时激动的心情。
　　龙骑兵啊！
　　这可是秦羽一直以来的梦想，他天生就喜欢龙这种生物。
　　虽然翼龙不算是真正的龙，但好歹名字里有个龙字，而且还能飞。
　　“叮，八大火头军基本属性生成中！”
　　还没待秦羽彻底平复内心激动的心情，又一道系统提示音便在他的耳旁响了起来。
　　这次是关于八大火头军的。
　　这所谓的八大火头军秦羽是有些了解的，这主要还是得益于种花家那无数脍炙人口的袍带评书。
　　名称：周青
　　表字：不详
　　实力：宗师二重
　　――――
　　名称：姜兴本
　　表字：不详
　　实力：宗师一重
　　――――
　　名称：姜兴霸
　　表字：不详
　　实力：宗师一重
　　――――
　　名称：薛先图
　　表字：不详
　　实力：宗师一重
　　――――
　　名称：王心溪
　　表字：不详
　　实力：宗师一重
　　――――
　　名称：王新鹤
　　表字：不详
　　实力：宗师一重
　　――――
　　名称：李庆红
　　表字：不详
　　实力：宗师一重
　　――――
　　名称：李庆先
　　表字：不详
　　实力：宗师一重
　　（由于是付费章节，所以我就不过多赘述了，想了解八大火头军的书友可以百度一下）
　　“叮，受薛仁贵专属羁绊影响！”
　　“八大火头军同薛仁贵一同出战之时，战力会大幅提升！”
　　“金色品质的华夏人杰果然变态！”
　　将这些全部看完过后，秦羽喃喃的吐出了一句话。

第一百四十三章大军压境
　　“吼！”
　　就在这个时候，一道霸绝天地的龙吼之声响了起来。
　　秦羽先是一愣，然后循声望了过去。
　　只见远处的虚空之上，一头通体呈银白色的翼龙，正振翅嘶吼。
　　它那宽阔的背脊之上，还矗立着一位身着白袍银铠的魁梧男子。
　　这名男子身高九尺，面目冷峻，手持一杆森寒无比的方天画戟，腰胯狰狞摄人的震天弓。
　　“不愧是金色人杰，这出场方式就是炫酷！”
　　看到这里时，秦羽不禁开口赞叹。
　　片刻过后，银白翼龙落地。
　　那名面色冷峻的男子，大步走至秦羽身边，然后躬身行礼。
　　“末将薛礼，拜见君上！”
　　他的声音极具穿透力，就好似金铁撞击发出的声音一般。
　　“薛将军，快快起身！”
　　再次打量了一番薛仁贵后，秦羽便沉声让薛仁贵起身免礼。
　　在他未穿越之前，他可是听了不少关于薛仁贵的传奇事迹。
　　出名的就比如，“三箭定天山，脱帽退万敌！”
　　“多谢君上！”
　　薛仁贵起身开口之后，便大步走至了秦羽的身侧。
　　站在薛仁贵的身侧，秦羽只感觉自己好像与一头蛟龙为邻一般。
　　他与薛仁贵再度寒暄了几句后，便退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　“叮，《天帝经》传输完毕！”
　　刚刚回到自己寝宫的秦羽，耳旁便响起了一道冰冷的系统提示音。
　　“啊，啊，啊！”
　　还没待秦羽做出反应，一股剧痛便从他的脑海里传了出来。
　　秦羽现在面色苍白如纸，冷汗如细雨一般从额头滑落。
　　他现在只觉得自己脑袋被别人粗暴的劈开，然后不管三七二十一的塞进了一段晦涩难懂的信息。
　　半柱香过后，剧痛逐渐消退。
　　秦羽的面容也随之恢复了些许血色。
　　系统传输过来的天帝经，此刻也完完整整的，印刻在了他的脑海之中。
　　这是一部以聚集天下气运加持己身的功法。
　　通俗点来说就是，秦羽治下的人口越多，土地越广，他自身实力的提升速度就会越快。
　　………………
　　东灵域，狼口。
　　往日里人烟稀少的狼口，今日却格外的热闹。
　　有将近四十余万的乌古蛮人，在此聚集列阵。
　　磅礴而起的滚滚煞气，直冲霄汉。
　　脸色阴狠的野狼部蛮王察布尔，此时正坐于一匹青色苍狼之上。
　　此次为了尽快覆灭东灵域的势力，他足足发动了四十余万普通蛮族战士。
　　这个数量是很可怕的。
　　要知道每一名普通的蛮族战士，至少都会拥有蜕凡境的修为。
　　四十万名蜕凡境的武者，光这个数量都能把东灵域大半国家给吓趴下。
　　就是在星陨域，这股力量也依然可怕，推平像安灵皇朝那样的势力，也是一点难度都没有的。
　　以此，也可以看出察布尔对那座元晶矿有多看重。
　　“蛮王殿下，我们现在要发动进攻吗？”
　　一名手持巨型三股叉的域外蛮人，躬身向蛮王察布尔询问。
　　他的名字叫做贺齐，是察布尔麾下的头号大将。
　　人称“血屠者贺齐”！
　　他曾在入侵安灵皇朝的战争中，以一人之力搏杀三名半步大宗师的高手。
　　闻声，察布尔微微眯了一下眼睛，然后声音冷淡的开口道：“夜晚才是狼群狩猎的最好时机！”
　　得到察布尔的回答之后，贺齐没有在言语，只是微微点了点头。
　　此刻，坚固无比的狼口关城墙之上。
　　一身戎装的苏烈，面色极为凝重。
　　四十多万这个量级的域外蛮人，根本就不是第一军团可以抵抗的。
　　“大帅，求援的信使已经出发了！”
　　就在这时，身材修长的伍云召，从苏烈身后走了过来。
　　他的脸色也同样凝重无比。
　　“四天，我们最少要抗四天！”
　　苏烈背负双手，语气凝重。
　　他口中的四天是长安最快把援军派到狼口的时间。
　　“四天啊！”
　　闻声，伍云召脸上浮现出了一抹苦笑之色。
　　在四十多万域外蛮人进攻下，抗四天，谈何容易啊。
　　“我们是军人，守土是我们的天责！”
　　苏烈说完过后，便大步离开了狼口城墙。
　　…………
　　烈阳西下，夜幕降临。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　一道道凄厉的狼吼之声，从域外蛮人军阵中发出。
　　此刻，野狼部蛮王察布尔睁开了他那幽绿色的双眼。
　　传闻野狼部的每一名蛮人身上，都流淌着苍狼的血脉。
　　“贺齐！”
　　神情阴狠的察布尔，出声呼喝。
　　“蛮王殿下！”
　　闻声过后，手持巨型三股叉的贺齐，便快步来到了察布尔身前。
　　“现在可以发动进攻了！”
　　察布尔狼一般的眸子里，透射出极度危险的光芒。
　　“遵命！”
　　贺齐躬身应命，然后转身快步离开。
　　“呜，呜，呜！”
　　片刻过后，苍凉的号角声响起。
　　四十多万的域外蛮人联军，在贺齐的带领下开始冲击狼口。
　　他们虽然手持的武器五花八门，但是他们的武道境界却个个高的吓人。
　　而且这些域外蛮人悍不畏死，冲锋起来就像疯牛一般不管不顾。
　　“所有人，做好战斗准备！”
　　狼口城墙之上，苏烈沉声开口下令。
　　随着他的军令，一名名重装凤鸣军士迅速就位。
　　所属于第一军团的所有将领，也在此刻全部现身。
　　面对这种量级的域外蛮人，没有任何一个大秦将领敢以小觑。
　　…………
　　“杀，杀，杀！”
　　震天的喊杀之声中，域外蛮人将一架架简陋的云梯，推到了狼口城墙之上。
　　随后，他们便手持简陋的武器，向上攀爬云梯。
　　域外蛮人的人数太多了，他们就好似蚂蚁一样，附在了险峻的狼口城墙之上。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　片刻过后，血肉破碎的闷响声传出。
　　西部城墙垛口的凤鸣军士，率先与域外蛮人交上了火。
　　闪烁着寒光的刀斧，不断的血红中绽出妖异的光芒。
　　凭借着居高临下的巨大优势，西部城墙垛口的凤鸣军士，竟死死的压制住了攻城的域外蛮人。
　　“可恶的东灵人！”
　　一名蛮帅级别的蛮人，见攻击失利过后，不由勃然大怒。

第一百四十四章攻守之间
　　他双足猛一踏地，然后便像一枚炮弹一般，朝狼口城墙上爆射而去。
　　蛮帅级别的蛮人，可以无视大部分的城防工事。
　　“死！”
　　跳跃到城墙上的蛮帅，怒吼了一声过后，便抡动手中狰狞的狼牙棒，冲在垛口处防守的凤鸣军士砸去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　随后，只见一阵阵血雾爆开。
　　数十名凤鸣重甲军士直接被狼牙棒砸成了肉泥。
　　蛮帅这个级别的蛮人，远不是先天境的凤鸣军士可以抵挡的。
　　“找死！”
　　就在这时，一道蛮横的声音响起。
　　面色粗犷的伍天锡，抡动手中混元金镗，朝那名蛮帅的脑袋处招呼而去。
　　金镗势重万钧，当头砸落更添了几分威势。
　　杀上城墙的蛮帅名叫木合，乃是野狼部的一位蛮帅。
　　他见金镗凶猛难抵之后，便抽身向后暴退而去。
　　“轰！”
　　一道轰然巨响过后，木合刚才所站立之处，被轰出了一个狰狞大坑。
　　“呼，呼，呼！”
　　险之又险避开的木合，大口的喘着粗气。
　　他看向自己刚才所站立之处时，背后不禁出现数道冷汗。
　　差一点，就差一点！
　　自己就会死在那名秦将手里。
　　后怕的心情过后，便是极度的羞恼。
　　他堂堂一名蛮帅，竟被一个秦将逼的如此狼狈。
　　“小虫子，反应挺快啊！”
　　就在这时，手持混元金镗的伍天锡说话了。
　　对于木合能避开自己的攻击，他还是有几分诧异的。
　　要知道他现在的修为已经臻至宗师四重了，普通的宗师境武者根本就躲不开自己的一击。
　　“狂妄！”
　　木合大吼了一声后，手中的狼牙棒便直冲伍天锡爆射而去。
　　狼牙棒砸落之际，四周的空气纷纷爆开。
　　一名蛮帅的含怒一击，还是十分恐怖的。
　　“哼！”
　　伍天锡不屑的冷哼了一声后，便挥动手中金镗迎了过去。
　　金镗翻滚抽动之间，就好似一条金蛟翻滚一样。
　　“砰，砰，砰！”
　　恐怖的金属撞击声响起，只见混元金镗撞击之处，木合手中的狼牙棒出现了可怕的凹陷。
　　硬接了几下金镗轰击的木合，脸色出现了一种病态的潮红。
　　他现在周身气血翻滚，真气随时都可能暴动。
　　伍天锡的力气太恐怖了，根本就不是他可以抵挡的。
　　“刚才打的很舒服吧？”
　　“现在轮到我了！”
　　就在木合平复体内气血之时，伍天锡冷冷的开口了。
　　他说罢之后，手中混元金镗便轰然砸了下去。
　　“铛！”
　　仓促之下，挥舞狼牙棒抵挡的木合被直接砸了个趔趄。
　　他的脸色此时已经变得苍白一片了。
　　“嘿嘿！”
　　看着站立不稳的木合，伍天锡冷冷的笑了两声。
　　然后，再次挥动了手中的混元金镗。
　　“砰！”
　　金镗落下，木合吐血倒飞而出。
　　他手中的狼牙棒，也不知道被砸到什么地方了。
　　“嘿嘿！”
　　伍天锡继续冷笑，然后一步一步的走向木合倒在的地方。
　　他很喜欢这样虐杀自己的对手。
　　让这些小虫子在莫大的恐惧中迎接死亡。
　　“咳咳！”
　　“你不要过来！”
　　脸色苍白如纸的木合，此时的语气极度惊恐。
　　他想抽身离去，可是他一身的骨头被轰碎了九成。
　　连挪动一步都是奢望，更别提跑路了。
　　他现在唯一能做的就是，眼睁睁的看着死亡降临。
　　“死吧！小虫子！”
　　待走至木合身旁过后，伍天锡残忍一笑，然后猛然砸落手中金镗。
　　“噗嗤！”
　　随之一道血肉破碎的声音响起。
　　这名叫做木合的蛮帅，就这样化作了一摊烂泥。
　　木合被斩杀过后，负责攻取西部城墙垛口的域外蛮人，暂时放缓了攻势。
　　毕竟刚刚阵亡了一名蛮帅，这对他们的士气打击很大。
　　…………
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　狼口城墙最中心的垛口处，一阵阵令人牙酸的血肉破碎声不断响起。
　　这里是域外蛮人主攻的方向，同样也是第一军团最为着重防守的方向。
　　有着大秦核武之称的秦用，就在此处垛口镇守。
　　“给小爷我滚下去！”
　　杀红了眼的秦用，大吼出声。
　　手中两柄黄铜倭瓜锤，当空冲向上攀盘的域外蛮人砸去。
　　“轰，轰，轰！”
　　黄铜倭瓜锤还没落下，四周便传出了骇人的气爆之声。
　　眨眼之后，黄铜倭瓜锤轰然落下。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　数十名最前头的蛮人，直接被恐怖的巨力轰成肉泥。
　　惨烈的景象，让悍勇的域外蛮人都为之一顿。
　　这还没有完，受到恐怖巨力侵袭的可不仅是区区几十名域外蛮人，大部分的劲力都作用在了高耸入云的云梯之上。
　　“咔，咔，咔！”
　　就在域外蛮人还在为刚才的景象愣神之际，一道道恐怖的断裂之声在他们耳旁响了起来。
　　“不好，云梯快要断了！”
　　有反应快的域外蛮人，当即大吼出声。
　　可是喊叫解决不了任何的问题。
　　恐怖的断裂声依旧在响，爬在云梯上的域外蛮人脸色也变得格外苍白。
　　要知道狼口的地势极为险峻，为了攻打这里，域外蛮人锻造的每一架云梯都有几十丈高。
　　要是从这种云梯上摔下去，就是不死也要半残啊！
　　“啪！”
　　片刻过后，云梯轰然断裂。
　　数百名域外蛮人好似冰雹一样，纷纷坠落而下。
　　随后，杀红了眼的秦用，便依样画葫芦，接连摧毁了十余架云梯。
　　给域外蛮人造成了巨大的伤亡。
　　正当秦用准备摧毁第十六架云梯之时，一道魁梧的身影突然从城下杀了过来。
　　秦用眼皮一跳，然后凝目细望。
　　只见来人面目冰冷，手中持着一柄精钢打制的三股叉。
　　这人就是野狼部蛮王察布尔麾下头号猛将贺齐。
　　他在下面督战之时，目睹了秦用摧毁云梯的行为，不仅是又惊又怒。
　　他很清楚，如果再放任秦用不管，那么他们制造的云梯就会被悉数摧毁。
　　没了云梯，他们域外蛮人就别想攻下狼口。
　　虽然蛮帅级别的强者可以无视狼口的险峻地形，但普通蛮族战士可没有这种实力。

第一百四十五章暂时击退
　　“死！”
　　电光石火之间，目露寒光的贺齐率先出手了。
　　他手中的三股钢叉好似出海恶龙一般，直刺秦用腹心而去。
　　“哼！”
　　秦用冷哼一声，然后甩动手中黄铜倭瓜锤。
　　“呼，呼！”
　　锤未至，风先起！
　　巨大的劲力裹挟着呼呼的风声，直往贺齐周身压去。
　　见此情形，贺齐目光一紧。
　　手中三股钢叉变刺为扫。
　　浩荡的真气，也在他的周身勃发而出。
　　面对秦用的一击，他可不敢有丝毫的小觑。
　　“砰，砰，砰！”
　　眨眼间，火花迸射。
　　携带有万钧气力的黄铜倭瓜锤，直接砸中了贺齐手中的三股钢叉。
　　那一刻，贺齐脸色骤白。
　　持着钢叉双手同时溢出鲜血。
　　周身上下就好似散架了一般痛苦。
　　“再接小爷我一锤！”
　　见贺齐接下自己一锤之后，秦用目光不由一亮。
　　他欺身上前，然后再次抡捶砸下。
　　“呼，呼，呼！”
　　气劲爆发，风声骤紧。
　　贺齐目光一阵闪动后，便身影向城下暴退而去。
　　他很清楚再打下去自己肯定会被这个用双锤的秦将，砸成一摊烂泥。
　　这个秦将的力气太大了，就好似一头凶猛野兽一般，根本就不像是普通人类。
　　“切！”
　　见贺齐逃跑后，秦用不屑的冷哼了一声。
　　然后稳稳的收回了，半空中的黄铜倭瓜锤。
　　“殿下威武，殿下威武！”
　　四周的守城将士，见秦用两锤砸跑贺齐过后，便齐齐呐喊出声。
　　那吼声极大，仿若滚滚天雷一般。
　　在冷兵器时代，将军的个人武勇可以在很大程度上激烈士卒的士气。
　　相比士气振奋的凤鸣军士，域外蛮人的士气就很低糜。
　　他们的主将败北，再加之攻城不利。
　　此刻，他们的士气已经是降到了一个冰点。
　　之所以还在硬着头皮攻城，完全就是因为畏惧野狼部的严苛刑罚。
　　“吼，吼，吼！”
　　就在这个时候，敖清恰逢其时的在狼口上现出了身形。
　　它一阵摇头摆尾过后，便仰天咆哮出声。
　　一股浩荡的龙威，也随之扩散了开来。
　　'“那……那是什么怪物！”
　　蚁附攻城的域外蛮人军士，见到敖清那巨大的身影过后，皆惊恐出声。
　　庞大的猛兽很容易让人类从心底生出畏惧之感。
　　“轰，轰，轰！”
　　迎着一众域外蛮人惊骇的目光，敖清张开狰狞龙首，然后喷吐出了万道烈焰。
　　“啊，啊，啊！”
　　敖清口中喷出的火，自然不是什么简单货色。
　　只要这火稍稍沾到人类脆弱的躯体，便会像附骨之蛆一样难以去除。
　　除非人类的躯体被烧成灰烬，要不然这火就永远不会熄灭！
　　端的是歹毒无比！
　　大片大片的域外蛮人被敖清口中喷出的火点燃。
　　他们在云梯之上慘嚎出声，然后便像一个火球般坠落。
　　由木头打造而成的云梯，自然也难逃被烧成灰烬的厄运。
　　整个狼口城墙之外烈焰漫天。
　　大片大片的黑炎从地上滚滚而起。
　　云梯被烧焦后的断裂声，也不绝于耳。
　　“可恶！”
　　此情此景，被端坐于苍狼之上的察布尔尽收眼底。
　　“殿下，撤兵吧！”
　　“战士们的士气已然低至冰点，再强行攻城，只会徒增伤亡！”
　　一名身材干枯的蛮人老者，语重心长的开口说道。
　　这个老者名叫青刺尔哈，乃是蛮神教的一名大萨满。
　　蛮神教是乌古蛮国的国教，这个庞大的教派，在每一个王部之中都派遣了一名大萨满传教。
　　哼！
　　察布尔冷哼了一声后，才眼神阴狠的开口道：“撤军！”
　　他的语气极为冰冷刺骨。
　　“呜，呜，呜！”
　　四周的蛮人军士，闻令过后，不敢怠慢。
　　他们鼓动双腮，吹动代表着撤退之意的号角。
　　还在漫天火焰中绝望躲避的蛮人军士，闻听此号角声过后，皆露出了大难余生的神色。
　　他们呼喊同伴，然后结伴撤退。
　　一个时辰过后，战火暂时熄灭了。
　　…………
　　狼口，第一军团帅帐。
　　虽然成功击退了域外蛮人的第一次进攻，但苏烈的脸色却不见半点轻松。
　　他端坐在帅位之上，神情极为凝重。
　　一双剑眉更是紧紧的皱到了一块。
　　“大帅，今日的战损统计出来了！”
　　就在这个时候，风尘仆仆的伍云召从帐外走了进来。
　　第一军团虽然下属将领众多，但能独当一面的只有伍云召。
　　“说！”
　　端坐在主位之上的苏烈，沉声开口。
　　“回禀大帅，凤鸣重甲军士阵亡一万七千余人，重伤三千三百多人！”
　　“蛮人的战损没有详细计数，但不会少于三万人！”
　　面如紫玉的伍云召，沉声向苏烈回禀。
　　闻声，苏烈的眉头皱的更紧了。
　　依靠狼口这样的绝世天险，又有敖清这样的战争巨兽助阵，域外蛮人的伤亡才勉强高了他们一点。
　　凤鸣重甲军士放在东灵域是好手，但面对域外蛮人终究是太弱了。
　　“阵亡将士葬入英灵墓，重伤的将士先在狼口内养伤，待战事结束后，统一送往太原赡养！”
　　面目凝重的苏烈，缓缓开口下令。
　　“诺！”
　　伍云召躬身应诺，然后转身大步离去。
　　…………
　　次日，清晨。
　　一封密信被送到了并州刺史兼大将军的王猛桌前。
　　脸色平静的王猛，缓缓展开密信。
　　将其仔细看完过后，脸色骤然凝重了下来。
　　密信是从狼口发来的，内容则是域外蛮人大举攻城之事。
　　“让王清来见我！”
　　将密信重新合上之后，王猛清冷出声。
　　他虽然现在不能离开太原，但多少还是得为前线做点什么的。
　　“遵命！”
　　当值的护卫，闻令过后，连忙向外跑去。
　　王清出身大秦良吏，现任太原别驾。
　　也可以说是并州的二把手。
　　片刻过后，身着黑色官袍的王清，便站到了王猛的面前。
　　“王清，明日你领三千龙骧骑兵北上狼口！”
　　“同时责令两郡太守，向狼口运输粮草！”
　　面目威严的王猛，沉声开口下令。
　　他现在能做的也就这些了！
　　“诺！”
　　闻言，王清先是一愣，转而沉声应诺。

第一百四十六章神策龙骑兵
　　“陛下，边关急报！”
　　含风殿之内，一名风尘仆仆的信使，将怀中由苏烈亲自书写的密信，递交给了坐在龙椅之上的大秦皇帝秦羽。
　　秦羽没有吭声，而是平静的翻开了密信。
　　片刻过后，他合上密信。
　　脸上的表情依然毫无起伏。
　　“薛卿，你即刻领三百神策龙骑兵，开赴北疆狼口！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，平静开口下令。
　　“诺！”
　　闻令，好似一座神山矗立的薛仁贵，抱拳应命。
　　“王卿，调集国内所有粮草，发往狼口！”
　　吩咐完薛仁贵之后，秦羽便又把目光转到了王安石的身上。
　　三军未动，粮草先行，这个道理他还是懂得。
　　“微臣领命！”
　　身着青色袍服的王安石，躬身应命。
　　…………
　　边疆，野狼部帅帐。
　　神情阴沉的察布尔，端坐在主帅位置上。
　　他的身侧还设有一个座椅，其上端坐的是野狼部大萨满青刺尔哈。
　　“二天后，大萨满会协助尔等攻城！”
　　“若是到时候，你们还攻克不了狼口，我就把你们的脑袋切下来，喂狼！”
　　神情冰冷的察布尔，用阴沉的目光挨个从麾下将领脸庞上扫过。
　　大萨满和蛮王之间并无隶属关系，更多的是一种平等合作关系。
　　蛮人的思想交给萨满，蛮人的肉体供给蛮王驱使。
　　他这次为了让青刺尔哈这个老狐狸帮忙，足足付出了六百多元晶石和九十名年轻少女。
　　“遵命！”
　　在察布尔的目光注视下，数十名蛮帅级别的蛮人，纷纷低下了头颅。
　　…………
　　“呼，呼，呼！”
　　庞大的振翅之声，响彻在狼口的虚空之上。
　　三百多头庞大的银白翼龙，在此处振翅嘶吼。
　　神情肃穆的薛仁贵，负手站立于最前方的一头银白翼龙上。
　　“周青，前去通告一声！”
　　暼了一眼壮观的狼口后，薛仁贵便命令麾下将领周青，前去狼口关内通告。
　　周青是他麾下八大火头军之首，善使一双鉄鞭。
　　“诺！”
　　闻令过后，身着赤红铠甲的周青，躬身应诺。
　　随后，他便驾驭坐下翼龙，向狼口关内俯冲而去。
　　…………
　　片刻过后，翼龙俯冲而下。
　　由于每一头翼龙背部都携有大秦黑龙旗帜，所以守关的军士并没有对周青进行阻拦。
　　面目硬朗的周青，一路顺通无阻的进入了第一军团帅帐。
　　“神策大将军麾下俾将周青，见过苏大帅！”
　　当周青见到苏烈之后，便立刻躬身行礼。
　　同时，他也将自身的来历告知了苏烈。
　　神策大将军是秦羽给薛仁贵封的官职。
　　由于薛仁贵和其麾下兵种实力过于强大，所以秦羽没打算外放。
　　而是成立了一个直属于他的皇室龙兵团。
　　这个军团的全称叫做，大秦皇室直属神策龙骑军。
　　“神策大将军此来带了多少兵士？”
　　闻声过后，苏烈开门见山。
　　他现在可没心情管神策大将军是谁，他就想知道这个神策大将军带了多少兵过来。
　　他现在极度却士卒。
　　周青闻言微微一愣，然后伸出了三根手指！
　　“三万！？”
　　苏烈目光一闪，然后试探着开口询问道。
　　周青沉默不答，只是缓缓摇了摇头。
　　“三十万！？”
　　苏烈有些不敢置信的开口说道。
　　原谅苏烈吧！任他打破脑袋他也不会想到，他的援军只有三百零九人。
　　周青不语，依旧摇头。
　　“三千！？”
　　说出这个数字的时候，苏烈的面容就有些不太好看了。
　　要是真的只来了三千人，那还不如不来，他们第一军团还真就不差这三千人。
　　“大帅，你说的都不对！”
　　“我们神策大将军此来只携带了三百零八人！”
　　面色硬朗的周青，缓缓说出了一个想让苏烈杀人的数字。
　　果不其然，苏烈闻声过后，脸色骤然就阴沉了下来。
　　其麾下的将领此刻的目光，也变得越发不善了起来。
　　三百人多人！？
　　你这个劳什子神策大将军是诚心那我们第一军团开涮的吗？
　　要知道狼口内负责做饭的火夫，都不止这个数字。
　　“周将军，这到底是怎么回事？”
　　强压住心头怒气过后，苏烈缓声开口询问。
　　要是周青今天给不出一个合理的解释，他不介意将这个装疯卖傻的俾将打出帅帐。
　　“苏帅，我们大将军带来的人虽少，却都是可以以一当千的存在？”
　　身着赤红铠甲的周青，直视苏烈的目光。
　　他的语气之中充满了强烈的自信。
　　面对苏烈的目光，也是毫不畏惧。
　　“嗤！？”
　　“还以一当千，你以为域外蛮人是东灵域的那些弱鸡吗？”
　　还没待苏烈回话，性情鲁莽的伍天锡便跳了出来。
　　“域外蛮人，土鸡瓦狗而已！”
　　面目硬朗的周青，缓缓开口。
　　看向伍天锡的目光也是极为强硬。
　　听完周青的话语后，伍天锡心里的邪火是蹭蹭往上升。
　　域外蛮人是土鸡瓦狗，那他们这些拼命抵挡域外蛮人的又是什么？
　　这个狂妄的俾将，当真是不知天高地厚！
　　想到这里，他就准备抡起胳膊揍一顿周青。
　　对于他这种铁憨憨来说，没有什么比拳头更具有说服力。
　　“天锡！”
　　就在这个时候，面如紫玉的伍云召制止了伍天锡的鲁莽行为。
　　他虽然也看不惯这个狂妄的周青，但他很清楚就是发怒也轮不到他们兄弟俩。
　　在狼口这个地方，当家做主的人姓苏。
　　“空口无凭！？”
　　苏烈看着周青一字一顿的开口说道。
　　他现在也略微冷静了下来，他知道长安方面不会那这种问题开涮。
　　除非是秦羽失心疯了！
　　“请大帅跟我来！”
　　闻言过后，周青做出请的手势。
　　他要让苏烈亲眼看到他们神策龙骑兵是何等的精锐。
　　驾驭翼龙，驰骋虚空。
　　一名龙骑虐杀千余名蜕凡境界的域外蛮人，还真不是周青吹牛。
　　要知道每一名龙骑士都有半步宗师的修为，而且其坐下的翼龙也有半步宗师的实力。
　　拼命的情况下，一名神策龙骑兵可以重伤一位武道宗师级别的强者。
　　三名神策龙骑兵便可轻松围杀一名武道宗师的强者。
　　在每一名实力强悍神策龙骑兵的背后，都是令秦羽心碎的高昂价格。

请假
　　小萌新今天实在是不想更了。
　　看着那些被爆出来的瓜，小萌新心里拔凉拔凉的。
　　我们这些扑街幸幸苦苦养大的孩子，转眼间就姓王了？
　　心情复杂，难以接受。

第一百四十七章胆大包天薛仁贵
　　片刻过后，周青领着苏烈他们来到了狼口城墙之上。
　　“还请大帅在此处稍等片刻！”
　　面容硬朗的周青，扭头出声。
　　他之所以将苏烈他们带至此处，是因为这里视野开阔，方便神策龙骑军集结。
　　闻声，苏烈微微点了点头。
　　他倒要看看这个周青在搞什么名堂。
　　“嘀，嘀，嘀！”
　　见苏烈点头之后，周青从怀中取出了一枚古怪的哨子，然后奋力将其吹响。
　　哨子发出的声音极为古怪，使人听着极其不舒服。
　　“装神弄鬼！”
　　看周青不顺眼的伍天锡，在一旁冷哼出声。
　　伍天锡的声音很大，完全没有遮掩的意思。
　　就仿佛是故意说给周青听的一般。
　　周青闻声过后，脸色不变。
　　仍是继续吹动口中的古怪哨子。
　　片刻过后，一大团阴影出现在南方的天幕之上。
　　“呼，呼，呼！”
　　紧接着便是巨大的翅膀煽动之声。
　　“有些意思！”
　　看着南方天空上出现的黑影，苏烈脸上挂出了一丝感兴趣的神色。
　　“吼，吼，吼！”
　　他的话语刚刚落下，三百零九头翼展超过二十米的白银翼龙，便出现在了他们的上空。
　　三百多头庞然大物一起出现的场景，极为得震撼。
　　“苏大帅，这就是我们神策大将军带来的援军！”
　　面容自傲的周青，伸手指着天上的翼龙开口说道。
　　“可以！”
　　“是苏某刚才孟浪了！”
　　苏烈深深的看了一眼周青后，缓声开口。
　　就单凭这几百头庞大翼龙，苏烈对于周青刚才的话就信了八分。
　　“大帅，您言重了！”
　　闻声，周青连忙惶恐开口。
　　“周青，你退下去吧！”
　　“让我跟大帅说几句话！”
　　就在这个时候，一道银白光影闪现。
　　紧接着面色含笑的薛仁贵，便出现在了众人的眼前。
　　“薛礼！”
　　当苏烈看清薛仁贵面容后，不禁惊讶出声。
　　他没想到来到此方世界，还能看到同朝为将的薛仁贵。
　　“薛礼，他就是那个薛仁贵！？”
　　还没等薛仁贵回话苏烈身后的一众将领，便炸开了锅。
　　其中尤以郭盛的反应最大，这小子现在面容激动无比。
　　就差大喊大叫了！
　　“苏帅，你难道不请我这位故人喝一杯吗？”
　　身材魁梧的薛仁贵，含笑开口。
　　“是我失礼了！”
　　“请！”
　　苏烈微微一愣，然后大笑出声。
　　今日得见故人，他也很是激动。
　　“请！”
　　薛仁贵抱拳回礼，然后随着苏烈进入了狼口帅府。
　　………
　　次日，清晨。
　　“薛大将军，苏帅请您到帅帐内议事！”
　　薛仁贵居住的营帐之外，一名脸色冷峻的秦军军士，沉声开口。
　　闻声过后，宿醉的薛仁贵，缓缓睁开了双眼。
　　昨日，苏烈以为他接风洗尘之由，足足灌了他三坛子烈酒。
　　薛仁贵缓缓摇头过后，面色骤然变得肃穆了起来。
　　宴饮只是消遣而已，他可没忘了自己来狼口是干什么的。
　　他冷声开口回应门外的军士。
　　“本将军随后就到！”
　　门外军士闻听过后，便沉声应了句诺。
　　随后，他便向苏烈复命而去。
　　…………
　　一柱香过后。
　　穿戴整齐的薛仁贵，大步走进了苏烈的帅帐。
　　“仁贵来了！”
　　见薛仁贵来了之后，端坐在主位之上的苏烈，冲他点头示意。
　　“苏帅！”
　　薛仁贵微笑回礼，然后走到了一个不起眼的位置上坐了下来。
　　在狼口，苏烈一方是主，自己是客，这点薛仁贵掂量的很清楚。
　　纵然自己官职在高，也不可能说在狼口把苏烈压下去。
　　“云召，你将当前的形势说与薛将军听！”
　　苏烈见薛仁贵落座过后，便沉声让伍云召将狼口当前的形势，说与薛仁贵听。
　　“薛将军！”
　　闻令过后，伍云召先是冲薛仁贵行了一礼。
　　然后便开始讲解当前的形势：“现如今，域外蛮人在狼口关之下屯兵将近四十余万，而且这些域外蛮兵实力极强，其中实力最低的都有蜕凡一重左右。”
　　“而相比强悍的蛮人军队，我们大秦在狼口的守军就孱弱的多了！”
　　说到这里的时候，伍云召的脸上露出了一丝苦笑。
　　因为在薛仁贵没来驰援狼口之前，域外蛮人军队无论在数量还是质量之上，都对大秦狼口守军有着压倒性的优势。
　　薛仁贵安静的听完过后，便沉思了一会。
　　良久，他才缓缓开口询问道：“我们现在手头里总共有多少军队！”
　　了解了域外蛮人的军事实力过后，薛仁贵迫切的需要知晓自己这一方有多少力量。
　　知己知彼这是一个将军的基本功课。
　　“回禀薛大将军，我们现在能够调动的军队有，八万名凤鸣重甲军士，实力在先天五重左右，二千名玄武骑士，实力在蜕凡巅峰左右，三千名龙骧重甲枪骑士，实力也在蜕凡巅峰左右。”
　　“除此之外，剩下的只有薛大将军您带来的神策龙骑军了！”
　　面如紫玉的伍云召，沉声开口回禀。
　　三千龙骧重甲枪骑兵是太原方面派遣到狼口的援军。
　　闻声过后，薛仁贵再次沉默了下来。
　　双方实力对比的差距，实在是太大了。
　　“仁贵，说说你的看法？”
　　见气氛一时凝固，端坐在主帅位置上的苏烈，连忙出声打破尴尬。
　　“唯有冒险出城一战，方有三成胜机！”
　　脸色凝重的薛仁贵，缓缓开口说出了他自己的看法。
　　双方实力差距太大了，若是循规蹈矩的坚守狼口关，最多也就能多拖延上域外蛮人几天。
　　想靠坚守狼口击退域外蛮人，那比登天还难。
　　“出城决战！？”
　　听了薛仁贵的提议，苏烈愣住了。
　　他没想到薛仁贵胆子这么大，在明知道双方实力差距如此之大的时候，还敢主动出城决战。
　　其余帐内将领的表情，也大抵都是苏烈那样的。
　　只有一个人例外，那就是大秦龙侯秦用。
　　这小子双眼冒出精光，恨不得现在就提锤到蛮人军阵内，杀他个三进三出。
　　“你有多少把握？”
　　沉默良久过后，苏烈双眼凝视薛仁贵的脸庞。
　　他的语气极为慎重。
　　出城决战这件事，绝对不可能说一拍脑袋就决定下来的。
　　他身为第一军团的统帅，就要为全军团的将士负责。

第一百四十八章返祖祭文
　　“三成！”
　　面色肃穆的薛仁贵，缓缓开口。
　　闻声，苏烈再次陷入了沉默，
　　三成这个胜率实在是太低了，低到他不敢下出城决战这个命令。
　　可是就算自己循规蹈矩的坚守狼口，那又能抗几天？
　　七天，半个月？
　　总归是要被攻破的！
　　与其如此，还不如拼一把！
　　赢了通吃，输了也没什么好说的！
　　思及此处过后，苏烈的目光逐渐变得凌厉了起来。
　　“你打算怎么做！”
　　“具体说一下？”
　　苏烈语气果决，目光凌厉。
　　听闻这话，薛仁贵的脸上露出了笑容。
　　他知道这是苏烈同意了他的看法。
　　薛仁贵收敛笑容，沉声语道：“待域外蛮人全力攻城之时，我会亲领神策龙骑军杀入域外蛮人阵内，待他们阵型混乱过后，在由一名关内骁将领所有骑兵出战蛮人！”
　　“如果这一切都顺利的话，苏大帅您再领步卒进行最后冲杀！”
　　薛仁贵说到这里的时候，面容已经变得极为凝重了。
　　双方实力差距过大，他不敢打保票他的计划会一切顺利。
　　再说了，战场之上瞬息万变，又有谁能确保事情的走向，一定会按照先前计划好的发生那？
　　薛仁贵这个计划本质上就是，先用翼龙骑兵犁地，然后由关内骑兵冲阵，最后由步卒军队彻底解决战斗。
　　这三个点，任何一点出现崩坏，整个计划都会崩溃。
　　将薛仁贵的计划收入耳中后，苏烈再度沉默了下来。
　　他的目光不断闪烁，他在思考这个计划的可行性。
　　良久，他才重重开口：“仁贵，就按你说的做吧！”
　　“嗯！”
　　………………
　　一天后，正午时分！
　　手持暗色长刀的察布尔，冷冷的凝视着眼前的狼口关。
　　他的身后是将近四十万人的庞大队伍。
　　这次他要亲自上阵，他不信一个小小的狼口，能拦得住他们野狼部的铁蹄。
　　“蛮王殿下，可以让将士攻城了！”
　　身材干枯的大萨满青刺尔哈，在其身旁缓缓开口。
　　他许诺给察布尔的帮助，就是在蛮人战士攻城时，吟唱返祖祭文。
　　可不要小看这个返祖祭文，当大萨满吟唱返祖祭文之时，各部蛮人都会激发体内的远祖血脉，其实力也会大都督提升。
　　简单来说，这个返祖祭文就是一个群体大型增益buff。
　　效果虽然逆天，但释放的代价也是极大的。
　　大萨满吟诵一次返祖祭文，就要折去十年寿命。
　　这也是为什么青刺尔哈，如此干枯丑陋的原因。
　　事实上蛮神教萨满，大都跟青刺尔哈差不多。
　　闻声，察布尔点了点头。
　　然后厉声开口下达命令：“全军开始攻城！”
　　“吼，吼，吼！”
　　随着他的这道命令，他身后的数十万蛮人瞬间就兴奋了起来。
　　蛮人战士们在各个蛮帅的带领下，开始从不同的方向狂攻狼口关。
　　简陋的云梯，庞大的撞车，更是一个不少的被他们推出军阵。
　　虽然乌古蛮国的蛮人不擅长机械，但类似撞车和云梯这种毫无技术含量的东西，他们还是造的出来的。
　　………………
　　此刻，狼口城墙之上。
　　面目坚毅的苏烈，冷声开口下令：“给薛将军发信号！”
　　为了不打草惊蛇，所有翼龙部队都在离狼口十五里处的虚空上待命。
　　这个距离刚刚好，既不会耽误进场时间，又不会轻易被域外蛮人发现。
　　“诺！”
　　面如紫玉的伍云召，躬身应诺。
　　随后，便见一束刺眼强光，从伍云召手中直冲天际而去。
　　“做好战斗准备！”
　　信号发出之后，苏烈便即刻着手防御狼口。
　　要是还没等到薛仁贵来，就被域外蛮人攻进了狼口。
　　那就搞笑了！
　　“诺！”
　　隶属于大秦第一军团的各个将领，皆躬身应诺。
　　…………
　　“杀！”
　　片刻过后，就有数百名域外蛮人冲上了狼口的城墙。
　　旋即，双方开始在城墙垛口处展开白刃厮杀。
　　双方军士的尸体，不断的从狼口高大的城墙上坠落。
　　“刷，刷，刷！”
　　负责防守此处垛口的伍云召，手中莽龙枪连连点出。
　　一枚枚鲜艳的血花，在他面前绽放。
　　然后快速陨落！
　　数十名域外蛮人捂着喉咙，坠下关去。
　　此刻，所有城墙垛口的守军皆与域外蛮人交上了火。
　　浓烈的血腥之气，不断在狼口的城墙上蔓延。
　　“大萨满，就是现在！”
　　狼口关下，察布尔眼中闪过精光。
　　在他看来现在就是一举夺取狼口的好机会。
　　闻声，大萨满青刺尔哈没有废话。
　　身材干枯的大萨满，缓缓的张开了嘴，开始吟诵返祖祭文。
　　“叽里咕噜，古李李吉！”
　　古里古怪的话语，不断的从大萨满嘴里发出。
　　而随着这祭文的不断吟咏，一名名攻城的域外蛮人军士。
　　身体上开始出现了骇人变化。
　　野狼部的蛮人战士，眼睛开始变得如狼一般，散发出幽幽的绿光。
　　他们的躯体上开始长出青色的鬃毛，粗壮的双腿也变成了锋利的爪子。
　　獠牙部的蛮人战士，变化更大。
　　他们的身躯变得粗壮，背部长出无数尖刺，两颗獠牙更是从嘴里暴突而出。
　　“这是什么怪物！？”
　　守城的秦军士卒，见到这等骇人情形过后，不禁惊讶出声。
　　眼前发生的一切，已经超出了他们的理解范围。
　　别说他们了，就连第一军团的各个将领，也是目瞪口呆。
　　还有这种操作！？
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　就在秦军愣神之际，数千名野狼部蛮人，不，现在应该叫蛮狼了。
　　他们凭借锋利的爪子，毫不费力的爬上了狼口城墙。
　　随即，一阵血雨腥风爆发。
　　发愣的秦军，好似羊崽子一般被他们屠杀。
　　仅仅只是一瞬间，就有近千名秦军士卒殒命。
　　“我星星你妈？”
　　见此惨烈的情形，伍天锡瞬间就暴怒了。
　　他可不管域外蛮人，是狼崽子还是狗东西。
　　杀了他麾下的士卒，就要那命来还。
　　一把金镗带着骇人劲力，直往狼人扎堆处砸去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　转瞬之间，无数血雾爆出。
　　可怜刚刚还大发神威的狼人，转眼间就被送去见他们的蛮神了。

我同学奶奶结婚了。（请假）
　　大佬们，我同学奶奶结婚了，请假一天。
　　明天两更补上。

第一百四十九章紧张的战事
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　在伍天锡大肆杀戮之际，又一大群狼人爬到了狼口城墙上。
　　“将士们，杀了这群杂种！”
　　见此情形，凶猛难抵的伍天锡怒喝了一声。
　　“诺！”
　　守城的秦军将士，在经过最初的愣神过后，也纷纷清醒了过来。
　　他们凭借着手中的锋利刀斧，同爬上来的狼人厮杀。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　一阵阵血雾爆开，一名名双方战士殒命。
　　粘稠的鲜血布满了整个城墙过道。
　　“噗嗤！”
　　一名目光残忍的狼人，以手中利爪狠狠贯穿了秦军将士的铠甲。
　　殷红的血液随着他的爪子不断流淌而下。
　　返祖过后的野狼部战士，每个都有不下于蜕凡五重的实力。
　　整整高了守城的秦军将士一个大境界。
　　所以此刻战场上的形势对秦军守城将士很不利。
　　平均每阵亡三名秦军将士才能斩杀一名域外蛮人战士。
　　“呼，呼，呼！”
　　就在这个时候，庞大的振翅之声响起。
　　占据绝大优势的域外蛮人，闻声望去。
　　只见天空之上，几百头银白翼龙正向他们俯冲而下。
　　凶残而又野蛮的气息，直向他们面门扑来。
　　'“那是什么怪物啊！？”
　　一名域外蛮人有些惊恐的开口出声。
　　人类从先天上就对巨兽有着畏惧之感。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　就在域外蛮人惊恐万分之际，俯冲而下的银白翼龙，冲他们伸出了锋利的爪子。
　　随之一片血雨爆开！
　　令人作呕的血腥味直冲天际。
　　一名名域外蛮人战士，直接在翼龙的爪下化为了碎肉。
　　刚刚摸上城墙的域外蛮人军队，直接就被杀伤过半了！
　　见此情形，守军士气复振！
　　他们在各自的将军带领下，杀退了这一波域外蛮人的进攻。
　　“杀！”
　　银白翼龙背部，神色冷漠的薛仁贵一挥手中方天画戟，厉声大吼下令。
　　“诺！”
　　三百名翼龙骑士同八名薛仁贵麾下火头亲军，皆沉声应诺。
　　随后，他们便驾驭着座下翼龙，向关下的域外蛮人军阵俯冲而去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　俯冲而下的银白翼龙，伸出腹下利爪，肆意屠戮蛮人战士。
　　它们背部的翼龙骑士，以手中精钢打制的骑枪，杀伤那些吓破胆的蛮人战士。
　　每一名神策龙骑军士都有半步宗师的修为，他们杀戮蛮人战士。
　　基本上就像搂草打兔子一样。
　　简单的一批！
　　虽说域外蛮人众多，但是质量上的差距还是没那么容易弥补。
　　每一头俯冲而下的翼龙都能对付近千名域外蛮人战士。
　　基本上此刻的蛮人军阵，已经全部被搅乱了。
　　“去死吧！蛮夷！”
　　神色冷漠的薛仁贵，挥动了手中的方天画戟。
　　那一刻，银龙虚影在他背后显现。
　　手中的方天画戟更是绽出凛冽寒光。
　　“砰！”
　　一击之下，他面前蛮人战士直接就被清空了。
　　厚实的大地之上，更是裂出了一道狰狞裂口。
　　一戟之威，恐怖如斯！
　　周围的域外蛮人，看着那白袍神将的巍峨背影。
　　纷纷倒退了一步。
　　………………
　　就在这个时候，狼口的城门洞开了。
　　手持两柄黄铜倭瓜锤的秦用，引五千精锐骑兵，从关内杀出。
　　“踏，踏，踏！”
　　马蹄轰鸣声如雷，将士喊杀声似雨。
　　”砰，砰，砰！”
　　眨眼的时间过后，五千骑兵好似一柄锋利匕首一般，直接扎进了蛮人军阵之内。
　　一名名域外蛮人被巨大的冲击之力，高高的抛到了天际之上。
　　士气倍受打击的蛮人战士，根本就拦不住冲阵的骑兵队伍。
　　这一下子，整个战场都乱套了！
　　有秦军骑兵在战场之上左突右冲，有翼龙骑士于虚空之上接连俯冲猎杀。
　　近四十余万的庞大阵势，在此刻竟然露出了败退之象。
　　“该死！”
　　目睹了这些情形的察布尔，差点将口中牙齿咬碎。
　　“青牙，给我拦住那股骑兵！”
　　“拦不住的话，我那你的首级喂狼！”
　　他扭头冲身后的蛮帅青牙下令。
　　“诺！”
　　闻令，青牙面色一紧，然后高声应诺。
　　他丝毫不怀疑察布尔话语的真实性。
　　因为在他之前，已经有数名蛮帅惨死狼口之内。
　　随后，蛮帅青牙引三万蛮人战士向秦军骑兵杀去。
　　“贺齐，你跟我一起来！”
　　青牙走后，察布尔再度开口。
　　他此时的目光，紧紧的盯着战场上的薛仁贵。
　　虽然他和薛仁贵相距甚远，但薛仁贵身上透露出的那股恐怖气息，他还是感受到了。
　　“诺！”
　　手持三股钢叉的贺齐，沉声应诺。
　　然后，二人领着十余名蛮帅和所有还能调动的蛮人部队，向薛仁贵所在的方向杀了过去。
　　………………
　　“挡我者死！”
　　双方的厮杀到战场之上，浑似霸王在世的秦用，于马上抡锤砸飞了数百名蛮人战士。
　　殷红的血液似雨水一般，在他周身飘洒。
　　他身后关内骑兵的战斗力，虽然次于翼龙骑士，但打蛮人战士的话，一打五完全没得问题。
　　玄武骑士双锤所掠之处，蛮人战士无不头破血流。
　　龙骧重骑马踏之处，蛮人战士皆似肉串一般，被穿了起来。
　　“猖狂！”
　　就在这时，蛮帅青牙杀到。
　　他持着一柄森寒长枪，直往秦用心窝处扎去。
　　他身后的三万蛮人战士，则直接迎上了秦军的骑兵。
　　兵对兵，将对将！
　　“哼！”
　　秦用轻蔑的冷哼了一声，然后直接舞锤迎了过去。
　　长枪好似毒蛇，于空中不断变换招式。
　　显得极为夺人眼球。
　　秦用挥动的双锤就于此相比的话，就显得极为朴素。
　　对于他来说，如果有一锤子解决不了的敌人，就砸两锤子。
　　“砰！”
　　片刻过后，气浪直接炸裂。
　　黄铜倭瓜锤直接砸中了青牙的长枪。
　　随后，只见蛮帅青牙直接脱枪坠马。
　　“废物！”
　　见此情形，秦用冷哼出声。
　　他没想到这个蛮人将领这么废，连自己一锤子都接不下。
　　“噗嗤！”
　　又气又急的青牙，闻声过后，张嘴吐出了一大摊鲜血。
　　此刻的他周身酥麻，完全动弹不得！

第一百五十章辉煌胜利
　　“呼，呼，呼！”
　　三百多头银白翼龙，好似钢铁铸造的铁犁一般，一遍又一遍的翻着早已岌岌可危的蛮人阵型。
　　面对强悍的神策龙骑军，蛮人联军几乎是毫无反手之力。
　　只能任由神策龙骑军在阵中肆虐横行。
　　蛮人战士不是被银白翼龙扑击而死，就是被翼龙骑士手中的骑枪贯穿而死。
　　此刻的双方战场之上，透露着一股催人呕吐的血腥之味。
　　“东灵人，你们找死！”
　　就在这时，一道阴冷的声音响起。
　　然后便见手持暗色长刀的察布尔，领着十余名蛮帅级别的蛮人，和数万建制完整的蛮人军队，向神策龙骑军的方向冲了过来。
　　闻声，手持方天画戟的薛仁贵，冷冷的看向了察布尔。
　　一道恐怖的威压，也随着薛仁贵的目光，作用到了察布尔身上。
　　法相境强者的手段已经近乎神仙。
　　这个阶段的武者，一个眼神都蕴含着恐怖的杀机。
　　虽然薛仁贵此时还是半步法相境，但他的手段已经和法相境的强者，相差不多了。
　　“咳！”
　　骤然一股庞大威压加身的察布尔，脸色惨白的可怕。
　　若不是他身为大宗师八重级别的武者，就刚才薛仁贵的那一眼，都能令他心神崩溃。
　　“有意思？”
　　见察布尔尚能站立，薛仁贵的眼里闪过了一丝惊讶。
　　“周青，先图，你们几个将其他的杂鱼清出场外！”
　　“我要亲自和这个蛮酋交手一番！”
　　身着银甲白袍的薛仁贵，沉声向其麾下火头军下令。
　　“诺！”
　　八名神色各异的火头军，冷声应诺。
　　然后，他们便各领几十名神策龙骑兵，奔向了各个蛮帅所在的位置。
　　转眼之间，此处只剩下薛仁贵和察布尔二人。
　　“汝若能接我三招，我便放汝离去！”
　　白袍飞扬的薛仁贵，清冷开口。
　　“哼！”
　　察布尔冷哼一声，没有应答。
　　但他的表情此刻显得极为凝重。
　　薛仁贵的强悍实力，让他倍感危机。
　　见察布尔不答，薛仁贵也不在意。
　　反正他也没打算让察布尔活着抗下他的三招。
　　“平沙落雁！”
　　神情冷漠的薛仁贵，清冷开口。
　　手中方天画戟好似擎天巨柱一般，当头向察布尔劈去。
　　恐怖的气劲在方天画戟周围咆哮，汹涌的杀意在其四周奔腾翻滚。
　　察布尔眼神一历，手中暗色长刀直直的迎了过去。
　　暗色长刀划破空气，凛凛杀意在其刀身盘旋咆哮，
　　“砰，砰，砰！”
　　方天画戟猛然撞上暗色长刀。
　　恐怖的气流迅速炸裂，四周的空气骤然排空。
　　浩荡无比的巨力自方天画戟之上，向手持暗色长刀的察布尔倾泻而去。
　　“噗嗤！”
　　恐怖的劲力一寸寸的在察布尔身上炸开，一簇簇殷红的鲜血在察布尔周身爆出。
　　一击，仅仅只是一击！
　　武道境界高达大宗师八重的察布尔，便被轰成了一摊烂肉。
　　此刻的察布尔，如果非要形象的描述一番的话。
　　那就是一坨血红色的奥利给！
　　收回方天画戟的薛仁贵，目光冷淡的暼了一眼，此刻已经血肉模糊的察布尔躯体。
　　然后，他便将目光聚焦到了战场之上。
　　此刻的双方战场，域外蛮人败象已露。
　　正面域外蛮人无力阻止关内骑兵肆虐，中心他们更无力阻止神策龙骑兵的攻击。
　　好似一个庞大巨人的军阵，正慢慢的走向消亡。
　　“蛮王死了！蛮王被东灵人杀了！”
　　就在这时，一道惊恐的喊叫声响起。
　　一名眼神锐利的域外蛮人，一眼便将那具血肉模糊的尸体认了出来。
　　他高声大喊，面色惊恐颓丧。
　　蛮王都战死了，自己等人还打个茄子啊！
　　“什么！”
　　“蛮王死了！”
　　“我们怎么办！”
　　“东灵人绝对有妖魔相助！”
　　闻声，不明真相的域外蛮人军士顿时乱套了。
　　他们不在抵抗秦军的军队，转而朝北方溃退而去。
　　自家蛮王都死了，这还打个锤子！
　　见此情形，站立在狼口城墙上的苏烈，眼里闪过了一丝精光。
　　然后厉声下达命令：“全军听令，给我追杀溃退蛮军！”
　　“诺，诺，诺！”
　　神情激动的第一军团将领，沉声应诺。
　　他们被域外蛮人压着打了好几天，肚子里早就憋了一肚子气。
　　现在有痛打落水狗的机会，他们怎能不激动。
　　在苏烈的命令之下，关内秦军全部出动。
　　甚至连负责提供军队饮食的伙夫，都抡着菜刀冲向了战场。
　　“杀，杀，杀！”
　　雄壮的喊杀之声，响彻周围。
　　数万第一军团军士，似决堤的洪水一般，朝溃退的域外蛮人追杀而去。
　　此时，域外蛮人部队还有近三十万之众。
　　之所以呈现出一片溃败之势，完全是因为蛮王察布尔的战死。
　　无心恋战的域外蛮人军士，被战意高涨的第一军团军士，追上之后，再次爆发出了残酷的白刃厮杀战。
　　虽然域外蛮人无心恋战，但受死的骆驼他终究比马大。
　　每一名域外蛮人依旧能阻挡两到三名的第一军团军士。
　　在丢下了近六万具尸体过后，域外蛮人撤出了秦军的打击范围。
　　追击的话，神策龙骑军是追的上的。
　　但是出于谨慎，薛仁贵并没有进行追击。
　　原因也很简单，他对星陨域两眼一抹黑，什么也不知道。
　　在这种情况下，下令让麾下军队追击，是极其不负责任的一种体现。
　　…………
　　次日，清晨。
　　双方的战损统计了出来。
　　“此战，蛮人联军战死十六万九千多人，蛮帅级别强者二十九人，蛮王级别强者一人！”
　　“我方累计战死凤鸣军士四万五千名，龙骧重甲枪骑兵八百九十名，玄武骑兵一千一百四十名，神策龙骑军阵亡一名！”
　　第一军团帅帐之内，面色严肃的伍云召，沉声向端坐与主位的苏烈汇报。
　　这一战是一场可以载入东灵史册的战争！
　　历来就没有任何一个东灵域国家，可以和域外蛮人打出这种战损比。
　　就算是在星陨域之内，也没有几家势力，能够和乌古蛮人打出这种战损比。
　　闻声，苏烈微微点了点头。
　　此战的伤亡他还算是能够接受。
　　“将阵亡军士葬入英灵墓，然后遣人到长安报捷！”
　　面色冷峻的苏烈，沉声开口下达命令。
　　“诺！”

第一百五十一章黑龙圣母
　　玄水城，秦宅。
　　一名神色匆匆的中年人，正大步向秦家书房走去。
　　这名中年人叫秦微，乃是陵阳秦氏的当代家主。
　　他此次前往秦氏主家，是为了汇报这几天他得到的消息。
　　半柱香过后，秦微走进了装修古朴的书房之内。
　　此刻的书房之内，端坐着一男一女。
　　男的自然是秦家族长秦问，女的则是他的一母同胞的妹妹，唤作秦悦君。
　　这女人在星陨域声名赫赫，被人称之为黑龙圣母。
　　“族长！”
　　“圣母！”
　　踏入书房之内的秦微，依次向二人行礼。
　　“是秦微啊！”
　　“我让你查的事，查清了吗？”
　　身着玄水龙服的秦问，漫不经心的开口询问。
　　“族长，请您过目！”
　　闻声过后，秦微连忙从怀中取出了一封密信，然后恭恭敬敬的递给了秦问。
　　这密信上记载的便是乌古蛮国两大王部，联手进攻东灵域的来龙去脉。
　　脸色平静的秦问，展开手中的密信，然后仔细的翻看了起来。
　　他越看他的脸色就越是怪异。
　　良久过后，他将密信放在了书桌上。
　　他脸上的怪异表情，自然引起了在其身旁端坐的秦悦君。
　　“大哥，怎么了？”
　　面容清冷的秦悦君，沉声开口询问。
　　“野狼部蛮王察布尔死了！”
　　“死在了一个东灵域国家的手里！”
　　脸带诧异之色的秦问，缓缓开口回答。
　　他没想到凶名赫赫的狼王察布尔，会死在征伐东灵域的途中。
　　这就好比一个壮汉去打一个稚子之时，被反杀了一样。
　　“哦！？”
　　“是大炎，还是大离？”
　　身着织锦黑龙裙的秦悦君，有些惊异的开口询问。
　　三十年前她被人追杀，迫于无奈只好躲入了东灵域。
　　在此期间，她还与一个东灵域的小国君主有过一段姻缘。
　　想到这里之时，她的面容上闪过了一丝复杂。
　　“既不是大离，也不是大炎。”
　　“而是一个叫做大秦的国家。”
　　秦问缓缓摇头开口。
　　“大秦！？”
　　“这不可能！？”
　　听到这个国家名字后，素来以冷艳著称的秦悦君，顿时尖叫了起来。
　　大秦这个字号，她太熟悉了。
　　“三妹，你怎么了？”
　　看到秦悦君如此反常之后，秦问有些奇怪的出声询问。
　　他并不知道秦悦君曾与这个秦国上代君主有过一段露水姻缘。
　　而且秦悦君也有意封锁这个消息，她带回秦家的秦风，对外也只是宣称，她这个孩子的父亲是外域的一个君主。
　　“大哥，你让秦微退下吧！”
　　平复了一下心情之后，秦悦君沉声开口。
　　她打算把真相告诉秦问，原因也很简单，既然这个大秦能杀死乌古蛮国的蛮王，那么势力肯定很强。
　　自己的儿子秦风，虽然被敕封为秦家圣子，但跟脚太浅了。
　　她打算让自己大哥出手，逼迫当代君主传位给秦风。
　　以此来加强秦风背后的底蕴和势力。
　　闻言，秦问有些奇怪的点了点头。
　　他挥手让秦微退下之后，便扭头看向了自己的三妹秦悦君。
　　他觉得今天三妹秦悦君的表现，很不对劲。
　　见书房内只有自己和大哥二人后，秦悦君才面露回忆的开口叙述道：“大哥，我三十年前被谷千愁追杀，迫于无奈之下，我躲进了贫瘠的东灵域！”
　　“在我躲避追杀的那一段时间，我认识了一个小国君主，为了更好的藏匿和疗伤，我选择和他结婚了！”
　　“婚后不久，我有了两个儿子，大的那个叫做秦羽，小的就是我带回来的秦风！”
　　说到这里的时候，秦悦君脸上露出了一丝复杂。
　　但很快就掠了过去。
　　在她看来，自己不带走秦羽，完全是为了秦羽考虑，秦家竞争极其严重，要是似秦羽这等毫无天赋的外族人进入，恐怕会在短短时间内被吞的连骨头都不剩。
　　她经常以此为理由说服自己，企图躲过良心的谴责。
　　此时的她，并不知晓当代的秦国君主就是秦羽。
　　秦风虽然知晓，但为了他自己的脸面考虑，他没有将这件事告诉秦悦君。
　　毕竟，被别人打脸这种事，无论怎么说它都不好听。
　　此外，他还严令所有随他前往大秦的侍从不得乱嚼耳根。
　　“三妹，难道秦风的父亲，便是这大秦的君主吗？”
　　秦问是个聪明人，他很快就从秦悦君的话语里抓到了重点。
　　同时，他的内心也开始不停的盘算了起来。
　　一个能够挫败两大王部联手的国家，绝对值得自己拉拢。
　　“三十年前是，但现在估计不是了！”
　　秦悦君面色复杂的开口说道。
　　秦国上代君主的武道修为只有通神左右，所以他不太可能活这么久。
　　“既然如此，我便派遣一名族老强行勒令当代秦国君主退位，让风儿继承秦国君主的帝位！”
　　秦问的语气十分平常。
　　虽然大秦也算是强盛，但是要和星陨域无冕之王秦家比，就要逊色的多了。
　　星陨域大部分国家都与秦家有姻亲，甚至有的国家君主就是秦家族人。
　　说秦家是星陨域的无冕之王，一点都不为过。
　　而且勒令别国君主传位给秦氏族人这种事，他干过不止一次。
　　“好！”
　　面色已经恢复平常的秦悦君，缓缓点了点头。
　　………………
　　次日，清晨。
　　一万名护龙铁骑驶出了玄水城。
　　护龙铁骑全身着重甲，手持精钢骑枪。
　　他们的每一名成员都有不下于通神境的修为，乃是秦家最为倚重的军队。
　　这支军队约有百万左右，分布在星陨域的各个区域。
　　商水秦氏有三大法宝分别是，联姻，分家，和各个区域内驻扎的护龙铁骑。
　　“吼，吼，吼！”
　　护龙铁骑队伍的头顶处，有一座黑龙撵。
　　这黑龙撵由三头宗师境界的黑蛟拉动，乃是秦氏圣子出行的必备之物。
　　据说秦家族长秦问出行时，十二头纯血黑龙为其拉车。
　　每一头纯血黑龙都有着大宗师顶峰的修为。
　　“秦羽！”
　　身着黑龙圣子服的秦风，冷冷的望着东灵域所在的方向。
　　二年前，被秦羽灰溜溜的赶出大秦的耻辱，他并没有忘。
　　他此次前往大秦，要让秦羽跪在他面前认错！

第一百五十二章暴富
　　“叮，系统收集到轮回之力九百万点！”
　　长安，大秦皇宫。
　　冰冷的系统提示音，毫无征兆的响彻在秦羽耳旁。
　　“九百万轮回之力！？”
　　“怎么会这么多？！”
　　闻声过后，秦羽不由惊讶出声。
　　系统短暂的停滞了片刻后，便在秦羽眼前列出了一张光幕。
　　“叮，各阶段武者所能提供的轮回之力如下！”
　　后天境武者：一点
　　先天境武者：十点
　　蜕凡境武者：五十点
　　通神境武者：一百点
　　宗师境武者：一万点
　　大宗师境武者：十万点
　　法相境武者：五十万点
　　将光幕浏览完毕过后，秦羽脸上露出了恍然之色。
　　这次抵抗域外蛮人的战争中，虽然杀伤域外蛮人的人数不是很多，但架不住域外蛮人的质量高啊！
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　得到了这么多轮回之力后，秦羽便打算好好消费一波。
　　以往不敢大量购买的橙色兵种，他今天要敞开了买！
　　片刻过后，秦羽睁开双眼。
　　他此时已然再次来到了雄伟苍凉的人杰召唤空间。
　　“将凤鸣重甲军士缺损兵员全部补齐！”
　　召唤二万八千八百六十名玄武骑士！
　　“召唤二万八千名龙弩重卫！”
　　秦羽没有磨叽，而是直奔主题。
　　他此次前来人杰召唤空间，就是为了加强两个主战军团的实力。
　　现阶段的大秦，想要增强两个军团的实力，只能从增加橙色兵种的人数入手了。
　　增加紫色兵种的人数，现在对于大秦两个主战军团来说意义并不大。
　　“叮，兵种召唤完毕！”
　　“叮，召唤兵种所需轮回之力已经扣除！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为三百二十五万四千！”
　　冰冷的系统提示音，一道又一道的响彻在秦羽耳旁。
　　闻声过后，秦羽面色上闪过了一丝心痛。
　　九百多万轮回之力，一下子便少了一半还多。
　　这才仅仅只是召唤了几万名橙色兵种而已。
　　“轮回之力当真是不经花啊！”
　　秦羽感叹一声过后，便继续对自己脑海中的系统下达指令。
　　“系统，我要指定召唤一名红色品质的炼丹人杰！”
　　为了让自己手下的将领，跟的上大秦发展的步伐，他必须要在丹药一道上，加大投资力度！
　　“叮，指定召唤开启中！”
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质华夏人杰！”
　　“抱朴子――葛洪！”
　　“葛洪！？”
　　听到葛洪这个名字过后，秦羽微微吃了一惊。
　　虽然他不是很了解方道之士，但葛洪这个名字他还是听说过的。
　　“叮，红色品质人杰面板生成中！”
　　姓名：葛洪
　　表字：稚川
　　朝代：东晋
　　系统评价：绝顶的丹道天才。
　　品质：红色
　　实力：宗师六重
　　功法：《抱朴真经》
　　兵种：金匮丹师（限额一千）（橙色品质）
　　“叮，橙色兵种金匮丹师面板生成中！”
　　秦羽刚刚将葛洪的属性栏看完，耳边便又响起了系统提示的声音。
　　这次是葛洪所带兵种金匮丹师的资料面板。
　　兵种名称：金匮丹师
　　兵种品质：橙色
　　兵种级别：一千轮回之力
　　兵种实力：通神一重
　　兵种概括：能熟练炼制宗师境以下各种丹药的炼丹师。
　　强！
　　这是秦羽看完兵种资料后的第一反应。
　　这个兵种的出现，就好似一波及时雨一样。
　　现阶段的大秦，真的很缺这种中层的炼丹师。
　　魏伯阳所组织的丹殿，注定只是过渡性的产物。
　　因为丹殿所属人员过于驳杂，而且丹殿出品的丹药质量也参差不齐。
　　若不是打着有总比没有好的心理，秦羽早就取缔丹殿这个部门了。
　　“系统，给我召唤一千名金匮丹师！”
　　想到此处过后，秦羽沉声开口。
　　“叮，兵种召唤完毕！”
　　“叮，本次指定召唤人杰和兵种所需轮回之力为二百万轮回之力！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为一百二十五万四千！”
　　系统的反应速度还是一如既然的快。
　　“系统，召唤一名红色人杰！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，继续开口下达指令。
　　他此次来人杰召唤祭台，就没打算留着轮回之力出去。
　　旧的不去，新的怎么能来？
　　随着秦羽的指令之声，红色的古朴祭台开始大放豪光。
　　一张张红色的光影图谱，开始在祭台中央闪烁。
　　片刻过后，光影定格！
　　系统的提示音也准时的响在了秦羽耳旁。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质华夏人杰！”
　　“倭奴终结者――戚继光！”
　　“封侯非我意，但愿海波平！”
　　听到戚继光这个名字后，秦羽不禁脱口吟出了一句诗。
　　这句诗便是戚继光戚大帅所做。
　　基本上每一个华夏儿女，都或多或少的听闻过戚继光的故事。
　　猖獗数十年的倭寇海患，便是终结于他手中。
　　他所创立的戚家军，更是以全胜的战绩，彪炳史册！
　　“叮，红色品质人杰面板生成中！”
　　姓名：戚继光
　　表字：元敬
　　朝代：明朝
　　系统评价：拥有一流的练兵才能和出色的统帅之才，除此之外，他还是一名杰出的兵器发明家。
　　品质：红色
　　实力：宗师巅峰
　　功法：《囚杀诀》
　　兵种：戚家军
　　“叮，橙色兵种戚家军面板生成中！”
　　戚继光的属性栏刚刚消退，一张标注着戚家军的属性栏，便再次映入秦羽眼眶。
　　兵种名称：戚家军
　　兵种实力：蜕凡巅峰
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：一百轮回之力
　　兵种大阵：鸳鸯战阵
　　兵种概述：戚家军身着棉甲，手持系统改良过的火铳。
　　补充说明：每召唤一千名戚家军出世，系统都会自动生成一队戚家军火炮队。
　　戚家军火炮队包括三门神机大炮，和九十六名火炮操作员。
　　ps：戚家军火炮队不占用兵种名额，属于系统赠予兵种。
　　“咕嘟嘟！”
　　看完戚继光和其兵种的属性过后，秦羽不禁吞了吞口水。
　　火炮，火枪！
　　在这个世界，没人会比他更了解火器的恐怖威力了！
　　火器形成规模之后，所造成的恐怖杀伤力，完全不是弓箭和强弩所能媲美的。

第一百五十三章拜贴
　　“召唤一万名戚家军！”
　　神色兴奋的秦羽，沉声开口下达指令。
　　要不是他的轮回点不足，他都准备直接一次性将戚家军的名额招满。
　　“叮，宿主所需兵种召唤完毕！”
　　“该兵种会与明日同人杰一起出世！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为十五万四千！”
　　在一连串的系统提示音中，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　他这次没有同往日一样，与被召唤出世的人杰寒暄一番。
　　………………
　　“来人止步！”
　　狼口关前，一名脸色冷峻的凤鸣重甲军士，出声拦停了向东灵域方向开进的护龙铁骑。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　在接连不断的马嘶声中，一名神情高傲的中年将领，纵马飞驰了出来。
　　“告诉你们的将军，就说商水秦氏来使，让他出关迎接！”
　　中年将领语气倨傲，目光里更是透漏着轻蔑之色。
　　东灵域积贫积弱已久，导致其余八域的人士，在看东灵域之时都会不经意间带上有色眼镜。
　　“我们将军军务繁忙，恐怕无瑕迎接阁下！”
　　凤鸣重甲军士毫不客气的回绝了中年将领的请求。
　　不说这几天第一军团的将领确实挺忙，就是不忙，也不是什么人都能见的！
　　闻声，中年将领面色一冷。
　　一股厚重的气势，瞬间就压到了那名秦军将士身上。
　　“你再说一遍？”
　　中年将领脸色阴沉，语气之中更是带着深沉的杀意。
　　值此重压之下，凤鸣军士脸色变得涨红无比。
　　护龙铁骑的将领最起码都有宗师境的修为，他们放出的威压，自然不是先天境界的凤鸣军士，可以轻易抵挡的。
　　“我们将军军务繁忙，无瑕出关迎接阁下！”
　　脸色涨红的凤鸣军士，梗着脖子硬生生的顶了回去。
　　“你找死！”
　　闻言，中年将领勃然大怒。
　　说着就要用手中大枪，将这名在他眼里看来不知天高地厚的凤鸣军士打杀！
　　“秦万住手！”
　　就在这时，一道清冷的声音响起。
　　然后，便见身着黑龙圣子服的秦风，在一名清瘦老者的护卫下，出现在了秦万身前。
　　秦万见状，连忙收回手中大枪。
　　然后下马向秦风和老者行礼！
　　“圣子！”
　　“族老！”
　　圣子在秦家的地位极其之高，远不是他一个小小的护龙军将领可以违逆的。
　　至于族老，则是秦家中武道修为臻至法相境的强者。
　　“你先退下！”
　　神色冰冷的秦风，挥了挥手让秦万退下。
　　“诺！”
　　闻令过后，秦万连忙牵马后退。
　　“这是我们商水秦氏的拜贴，请你转交给你们的将军！”
　　秦万退下之后，秦风脸色微微放缓，从怀中取出拜贴，交予凤鸣军士。
　　“行！”
　　“那你们就在原地等待吧！”
　　见秦风举止有礼，完全不像秦万那么蛮横霸道后，凤鸣军士便接过了拜贴。
　　叮嘱了秦风不得乱动后，便快步跑进了关内。
　　“圣子，我们与他废什么话！”
　　“直接打杀不就行了！”
　　凤鸣军士走远后，那名清瘦老者皱着眉开口道。
　　“谨慎一点，免得节外生枝！”
　　面色恢复冰冷的秦风，冷冷开口。
　　“是！”
　　闻声，那名清瘦老者连忙开口应是。
　　他实力虽然达到了法相境，但在秦家地位，远远不及身为圣子的秦风。
　　…………
　　“报！”
　　帅府之外，一道急促的声音响了起来。
　　这让正在与薛仁贵交谈的苏烈，面色一沉。
　　片刻过后，气喘吁吁的凤鸣军士，出现在了苏烈二人面前。
　　“出什么事了？”
　　端坐在主位上的苏烈，皱着眉头开口询问。
　　“大帅，请您过目！”
　　凤鸣军士并没有正面回答苏烈的问题，而是将手中的商水秦氏拜贴，递给了苏烈。
　　“哦！？”
　　满腹狐疑的苏烈，接过了拜贴之后。
　　便当即将其打开了。
　　将其上的内容看完后，苏烈的脸色骤然凝重了下来。
　　拜贴上详细的记载了商水秦氏的实力，同时字里行间也透漏出了浓重的威胁之意。
　　“苏帅，怎么了！”
　　见苏烈面色不对，在一旁的薛仁贵便出声询问了起来。
　　“你看看吧！”
　　闻声，苏烈将手中的拜贴交给了薛仁贵。
　　薛仁贵也是满脸狐疑的接过了拜贴。
　　片刻过后，薛仁贵将手中拜贴往地上狠狠一掷。
　　“岂有此理！”
　　“简直狂妄！”
　　性如烈火的薛仁贵，看完之后，立马就爆发了！
　　从来都只有他薛仁贵威胁别人的份，什么时候其他人也敢在他面前蹬鼻子上脸了！
　　“仁贵，你稍安勿躁！”
　　见状，苏烈赶忙出声劝解薛仁贵。
　　从拜贴上的记载中，他得知了这个商水秦氏的势力极其庞大。
　　比之他们的心腹大患乌古蛮国还要强盛三分！
　　“哼！”
　　薛仁贵冷哼一声，坐回了原位。
　　要不是这里是苏烈的地盘，他说什么也要让发拜贴狂妄之徒，知道知道什么叫薛仁贵！
　　“他们大概有多少人？”
　　“实力如何？”
　　苏烈将目光转向凤鸣军士。
　　“回禀大帅，他们的人数并不多，大概只有一万多人！”
　　“但实力的话，很强！”
　　凤鸣军士脸色极为的凝重，虽然他的境界很低，但他还是能从护龙铁骑身上，感受到浓重的威胁之感。
　　闻声过后，苏烈的脸色变得更加凝重了。
　　“仁贵，你召集神策龙骑军吧！”
　　“恐怕来者不善！”
　　面色凝重的苏烈，扭头冲薛仁贵开口道。
　　“好！”
　　薛仁贵重重点头，然后起身大步离去。
　　…………
　　半柱香过后。
　　狼口坚固的城门，豁然洞开！
　　“踏，踏，踏！”
　　轰鸣如暴雷一般的马蹄声，也随之响起。
　　脸色冷峻的苏烈，在八百玄武骑士的簇拥下，向护龙铁骑所在的方位冲了过去。
　　“吼，吼，吼！”
　　紧随苏烈他们身后的，则是由三百零八头银白翼龙，组成的神策龙骑军方阵。
　　这三百多头庞然大物，在空中张开翅膀之时，真是称得上遮天蔽日四个字。
　　手持方天画戟的薛仁贵，于银白翼龙的背部，冷冷的注视着护龙铁骑所在的方向！

第一百五十四章一言不合
　　“阁下所为何来？”
　　面色冷峻的苏烈，沉声开口发问。
　　对面的黑龙圣子秦风闻言过后，微微一笑。
　　然后张口吐出两个字：“认亲！”
　　闻言，苏烈面色不变，继续开口发问：“不知阁下要认什么亲？”
　　“皇亲！”
　　身着黑龙圣子服的秦风，含笑开口回答。
　　“皇亲？！”
　　此话一出口，苏烈就是一愣！
　　他仔细打量了秦风两眼后，脸上出现了一抹怪异之色。
　　他发觉这个年轻人，竟与大秦当今圣上秦羽颇有几分相似。
　　“我姓秦！”
　　“我的父亲乃是大秦上任皇帝，此次回返大秦，只是为了取回属于我的东西！”
　　还没待苏烈将心中疑惑说出，秦风便又抛出了一道爆炸般的消息。
　　闻言，苏烈心思宛如电转！
　　一道道猜测开始在心头浮现。
　　良久过后，他的面色恢复清冷！
　　“口说无凭！”
　　苏烈语气清冷，目光骇人。
　　此刻，他多少也猜出了此人的来意。
　　无非就是见现在大秦势大，想来沾几分光彩，或者想的更坏一些，此人所图可能更大！
　　这也是苏烈为什么不给秦风好脸色的原因。
　　闻声过后，秦风微微一笑！
　　然后，他伸手从怀中取出一幅圣旨。
　　“这是先皇留给我的圣旨！”
　　“这位将军，你可以看一下！”
　　秦风面色含笑，语气也是不急不缓。
　　此次前往大秦夺取帝位，秦家是做了两手准备的。
　　其一，就是以武力恐吓当今大秦皇帝退位。
　　其二，便是以所谓的先皇圣旨，逼秦羽退位。
　　秦风拿出的先皇圣旨，确为上任秦皇所写！
　　这是当年秦悦君让上任秦皇写的。
　　凭借秦悦君的手腕和实力，办到这个并不难。
　　而且当年秦羽能顺利继承大秦皇位，也多少沾了点秦悦君的光。
　　苏烈面色不变，伸手接过秦风手中的圣旨后，便将其展开了。
　　他仅仅看了一眼，脸色顿时就变了。
　　只见上面赫然写着：“皇次子风，英明仁爱，深肖朕躬，必能克承大统，著继朕登基，继皇帝位。”
　　这是上任大秦皇帝的遗诏！
　　“荒谬绝伦，简直可笑！”
　　苏烈脸色阴沉如水，将手中所谓的先皇圣旨，捏成了一摊齑粉。
　　所有的华夏人杰，与其说是效忠大秦，不如说是效忠秦羽一个人。
　　现在秦风将这样一份圣旨交给苏烈，那无异于是羊入虎口。
　　“你，你，……！”
　　“你找死！”
　　见苏烈此番举动过后，秦风先是一呆，然后勃然大怒。
　　现在发生的一切，已经远远偏离了他所设想的剧本。
　　他那天真的脑子里，以为苏烈看到这份遗诏，便会改换门庭，效忠于他！
　　“哼，凭借一份假冒的诏书，便敢来我第一军团生事，我看你是活的不耐烦了！”
　　脸色阴寒的苏烈，厉声开口。
　　身后八百玄武骑士，也是同时握紧了手中的铜锤。
　　只待苏烈一声令下，便会杀向秦风！
　　纵使敌众我寡，系统兵种也不会露出半分怯意！
　　“杀了他！”
　　“给我杀了他！”
　　双眼赤红的秦风，大声的嘶吼。
　　打他记事那天去，所有人都对他百依百顺，没有一个人敢于违逆于他。
　　这让他的性格变得暴虐而又霸道，虽然偶尔会做出一幅谦逊的模样，但那也是出于高高在上的态度。
　　一但别人违逆于他，就会立马原形毕露。
　　“诺！”
　　他身后的一万护龙铁骑，闻令过后，齐齐出声嘶吼。
　　庞大而又摄人的煞气，瞬间爆发！
　　护龙军将领秦万，手持黑色大枪，脸上狰狞凶狠。
　　“仁贵，交给你了！”
　　苏烈冷冷一笑，朝虚空大喝出声。
　　随后，他冲自己身后的玄武骑士下令：“全军撤回狼口！”
　　苏烈是一个聪明人！
　　鸡蛋砸石头这种事，他可不会干。
　　“踏，踏，踏！”
　　瞬间，两股骑兵就动了起来，
　　玄武骑士朝狼口关内撤，护龙铁骑则在后面紧追不舍。
　　“所有将士听令，给我全力杀伤敌军！”
　　虚空之上，身着白袍银甲的薛仁贵，厉声下令。
　　“吼，吼，吼！”
　　翼龙骑士的声音，被银白翼龙的庞大嘶吼声笼罩。
　　只见三百零八头银白翼龙，以陨石坠地之势，向护龙铁骑所在的方位，俯冲而下！
　　“该死，东灵域怎么会有翼龙这种东西！”
　　秦万瞥见天空上的银白翼龙后，脸色一变。
　　他没有想到，以贫瘠著称的东灵域，会有翼龙这种战兽栖息。
　　“所有人原地列阵抵挡！”
　　秦万向四周护龙铁骑高声下令。
　　作为秦氏护龙铁骑的将领，秦万是见过世面的。
　　他很清楚，骑兵想要抗击翼龙这种战宠，只有以庞大阵势碾压。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　可是银白翼龙俯冲的速度太快了，完全不给护龙铁骑反应的时间！
　　瞬时间，就有大片大片的护龙铁骑被抓成了碎肉！
　　催人呕吐的血腥气，直冲霄汉！
　　这等惨烈的场景，让秦万双眼一阵阵发黑。
　　每一名护龙铁骑都是十分宝贵的，轻易折损了这么多，秦万怎么可能不心疼！
　　秦家虽然号称百万护龙铁骑，但架不住星陨域疆域辽阔啊！
　　这就直接导致了，护龙铁骑兵力十分分散，能短时间抽调出一万护龙铁骑，亦是十分的不易！
　　'“咻！”
　　就在这个时候，一道银芒划破天际。
　　转瞬间这道银芒，就变成了一只张牙舞爪的银色蛟龙。
　　“吼！”
　　银蛟仰天怒吼，然后直奔阵中心的秦万而去。
　　“希律律！”
　　见此情形，秦万心神大骇！
　　急忙催动坐下马匹，向后方暴退而去。
　　可那划破虚空的银龙，好像有意识一般在他身后紧追不放。
　　“族老，圣子，救我！”
　　在死亡的威胁之下，秦万厉声冲秦家族老的方向怒吼！
　　“光老，怎么办？”
　　秦风此时有些慌了，他没有料到事情会发展到这个地步。
　　他虽然身份尊贵，但说到低也还是一个年轻人，没有经历过大风大浪的愣头青。
　　“先撤回安灵皇朝吧！”
　　身材清瘦的秦光，冷冷出声。
　　对于秦万的呼喊，他根本就没打算搭理。
　　区区一个护龙铁骑的将领，还没有资格让他出手相救。
　　“秦光，我星星你先人！”
　　见秦光没有出手的意思后，秦万不由破口大骂。
　　随后，他就被狰狞的银龙笼罩！
　　“噗嗤！”
　　随着一声闷响，这位护龙军将领爆成了一摊血雾。
　　虚空之上，神色冰冷的薛仁贵，缓缓收回了震天弓。

第一百五十五章纷纷突破
　　“撤军！”
　　身材清瘦的秦光，冷冷的呼喊了一句后。
　　便率先护持着黑龙圣子秦风往安灵皇朝境内退去。
　　“希律律！”
　　乱作一团的护龙铁骑，闻声过后，皆调转马头向北退去。
　　“大将军，我们要追过去吗？”
　　虚空之上，面色刚毅的周青，沉声开口询问。
　　“不必！”
　　冷冷的看了一眼败退的护龙铁骑后，薛仁贵出声回绝了周青的提议。
　　原因也和当初一样，他对域外不是很熟，贸然追击恐生不测！
　　还有就是秦风身边的那个清瘦老者，让薛仁贵微微有些忌惮。
　　一柱香过后，狼口重新恢复了以往的平静。
　　来势汹汹的护龙铁骑，在这里丢下了三千多具尸首后，灰溜溜的退了回去。
　　……………
　　长安，上书房。
　　身材挺拔的戚继光，如同松柏一般矗立在秦羽面前。
　　他面容硬朗如刀削斧凿，身着赤红色的铠甲，双目之中时不时会迸射出凛冽神光。
　　龙椅之上的秦羽，静静的注视着这位传奇将领。
　　同时，他也在内心里暗暗思量，要将戚继光安置在何处。
　　良久过后，秦羽缓缓开口了：“元敬，朕敕封你为大秦第三军团统帅！”
　　思来想去，还是让戚继光独掌一军比较靠谱。
　　这样才能让他的统帅天赋，得到更好的发挥！
　　“末将遵旨！”
　　闻声过后，戚继光躬身行礼。
　　他的声音仿若洪钟大吕一般，震人发聩！
　　秦羽微微点了点头后，继续开口：“鉴于第三军团新建，人丁单薄，特将李嗣业所部并入第三军团！”
　　秦羽封给戚继光的第三军团就是个空壳子，为了让第三军团看起来不那么寒颤，秦羽将李嗣业的陌刀军并入了第三军团中。
　　“谢陛下！”
　　戚继光目光一闪，然后再次谢恩。
　　闻声过后，秦羽微微颔首。
　　然后，便将目光转到了戚继光身旁的葛洪身上。
　　葛洪身着白色道袍，面容红润和蔼，手持一柄洁白拂尘。
　　“稚川，朕令你即日起组建宝丹司！”
　　“由你担任宝丹使！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口。
　　为了有别于乌烟瘴气的丹殿，秦羽另设了宝丹一司。
　　以后凡宝丹司出产的丹药，皆供给于系统军队。
　　“微臣领命！”
　　面色红润的葛洪，躬身应命。
　　………………
　　三日过后。
　　仙风道骨的葛洪，拿着两个金皮葫芦，进入了大秦皇宫。
　　三日之内，他利用手头能调动的药草资源，炼制了一葫芦纯元一气丹和一葫芦灵阳至神丹。
　　纯元一气丹是固本培元的无上丹药，可以助宗师境界以下的武者突破屏障。
　　其功效比之黄龙宝丹还要强上三分。
　　灵阳至神丹则是一种高阶丹药，主要用于宗师境武者突破境界所用。
　　一柱香过后，葛洪见到了秦羽。
　　“陛下，这是微臣近日炼制的灵阳至神丹和纯元一气丹，还请您收下。”
　　葛洪躬身行礼过后，将两个金皮葫芦递到了秦羽面前。
　　“稚川有心了！”
　　闻言，秦羽哈哈一笑。
　　勉励了葛洪一句后，便让随行的禁卫收下了丹药。
　　“既如此，微臣告退！”
　　见秦羽收下丹药之后，葛洪便离开了皇宫大内。
　　宝丹司新建，他还有一大堆事情要处理那。
　　目送葛洪离开之后，秦羽沉声对身旁的禁卫下令：“将葫芦中的灵阳至神丹分成四份，然后分别赐予苏烈、秦用、李光弼、张议潮四人！”
　　之所以赐予他们四人，是因为他们四人出世以久，并且武道境界也到了濒临突破的临界点。
　　“诺！”
　　神武禁卫躬身应诺。
　　“将纯元一气丹也分成四份，分别赐予马钧，王安石，曹彬，李儒！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，继续出声下令。
　　此四人的武道境界还在通神境，已经远远跟不上现在大秦的脚步了。
　　为了不让他们被甩的太远，秦羽只得利用丹药提升他们的武道境界。
　　“诺！”
　　………………
　　七天的时间一晃而过。
　　在这七天时间之内，被赐予丹药的八名华夏人杰，纷纷突破当前境界。
　　首先苏烈，秦用，张议潮，李光弼这四个人，都成功踏入了大宗师之境。
　　李儒，王安石，曹彬，马钧等人也在其后，踏入了宗师境界。
　　深夜，大秦寝宫。
　　“叮，系统收集到轮回之力三十一万点！”
　　这是三千通神境界的护龙铁骑贡献的。
　　“叮，橙色兵种玄武骑士可召唤名额增至十万！”
　　“叮，橙色兵种龙弩重卫可召唤名额增至十万！”
　　“叮，橙色兵种云麾偏将可召唤名额增至一千！”
　　“叮，紫色兵种神武禁卫可召唤名额增至三万！”
　　“叮，紫色兵种天工学徒可召唤名额增至五千！”
　　冰冷的电子合成音，不断的在秦羽耳边响彻。
　　良久过后，电子合成音消失！
　　紧闭双眼的秦羽，也缓缓睁开了双眼。
　　麾下人杰突破所带来的好处中，人杰个人实力的提升只是小头，真正的大头是人杰麾下兵种限额的解禁。
　　“可惜了！”
　　睁开双眼的秦羽，幽幽的说了一句。
　　要是他现在有几千万轮回之力，他一定将这些解禁的兵种，全部召唤出世。
　　…………
　　次日，清晨。
　　“王卿，对当前的局势，你有什么看法？”
　　上书房之内，身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口发问。
　　“混一东灵，再图外域！”
　　神采奕奕的王安石，高声开口。
　　现在大秦占据了将近东灵域一半的土地，而且兵强马壮，统一东灵域不过就是时间问题而已。
　　当然这个的前提是，秦羽必须将着重点放在东灵域，而不是图谋外域。
　　闻声，秦羽闭上了双眸。
　　一道道想法在他脑海中不断过滤，身为一个帝王。
　　臣下的话语不能不听，也不能全部听！
　　良久过后，心里有了定数的秦羽开口说道：“让驻扎在狼口关的第一军团，向东南三国发起攻击！”
　　“至于狼口关的防御事宜，全部交由第二军团接手！”
　　秦羽口中的东南三国分别是大林国，大羽国，大青国。
　　此三国位于大秦的东南方位，所以被称之为东南三国。

第一百五十六章三国联军
　　东南三国渊源颇深，平日里虽然彼此交恶，但要是遇到外敌来攻，他们也会联起手来共同抗敌。
　　颇有几分：“兄弟阋于墙，而外御其侮”的味道。
　　“微臣这就下去拟旨！”
　　身着青色官袍的王安石，躬身应命。
　　…………
　　七天过后。
　　大青国，却秦关。
　　秦军大规模调动的消息，让东南三国风声鹤唳。
　　东灵九国现仅存五国，其余四国都或直接或间接的亡于大秦。
　　这等血淋淋的前车之鉴，怎能不令三国胆寒。
　　在亡国灭种的巨大压迫下，他们爆发出了空前的团结。
　　三天，他们只用了三天时间，便达成了一致。
　　东南三国在大青国却秦关，集结了百余万精锐士卒。
　　面对如饿狼一般的大秦，三国中没有任何一国敢稍作保留。
　　“报！”
　　戒备森严的联合帅帐之内，一名气喘吁吁的联军斥候，冲了进来。
　　“秦军来了吗？”
　　在主帅位置上端坐的林天平，见斥候进来之后，急忙起身发问。
　　林天平是大林国的皇族，也是此次三国联军的最高统帅。
　　能坐上这个位置，他的能力也是极其出色的。
　　“回禀大帅，秦军已经离却秦关不足百里了！”
　　缓了一口气之后，联军斥候大声开口禀报。
　　闻声，联军统帅林天平目光不断闪烁。
　　他在思考如何应对来势汹汹的秦军。
　　闭关死守？出城决战？
　　这两个方法各有优劣，闭关死守的话，依靠却秦关天险，可以让秦人吃够苦头，出城决战的话，则可以以逸待劳，在主场击破远道而来的秦军。
　　良久过后，林天平目光之中闪过了一丝坚定。
　　自己是主场作战，再加上以逸待劳，完全没有理由怕秦人啊！
　　再说了，就算自己一方万一不敌，也可以凭借庞大的人数优势，安全退回却秦关。
　　“青阳，传我军令，速速让所有将士出城迎战！”
　　想及此处过后，林天平便不再犹豫了，他大声的开始下达命令。
　　他要以这一战，为自己的军事生涯，在添上浓墨重彩的一笔。
　　“诺！”
　　五大三粗的青阳，闻令过后，大声应诺。
　　青阳此人也是个传奇人物，在东南三国中他的名声不比林天平小。
　　传闻此人，幼年之时便可生撕虎豹，成年之后习练武道更是一日千里。
　　他素有东南第一猛士之称！
　　…………
　　三个时辰过后，庞大的阵势在却秦关下列起。
　　三国联军共九十八万精锐将士，在此刻皆严阵以待。
　　他们的精锐程度可能差秦军远矣，但胜在人数多啊！
　　这九十八万精锐中，有一半都是先天武者，这个比例是很恐怖的。
　　数百名东南三国的战将，神色各异的看向了北方。
　　脸色略微有点兴奋的林天平，紧紧的握着一柄森寒大枪。
　　在三国联军之中，他的武道实力仅次于宗师九重的青阳。
　　磅礴的兵家煞气，在他后方的庞大阵势中，冲霄而起。
　　一股股黑色的血气狼烟，在军阵中不断蔓延。
　　但数量多到一定程度的时候，确实会引起质变。
　　东南三国地处平原，所以他们的骑兵并不多。
　　在这九十八万的三国联军中，骑兵只有十五万左右，而捏着这些骑兵指挥权的便是东南第一猛士青阳。
　　剩下的八十几万联军将士，都是步卒。
　　“秦人不会是不敢来了吧？”
　　手持两柄铁锤的青阳，瓮声瓮气的开口说道。
　　他们已经在关下待了近三个多时辰了，可还是连根秦军的毛都没看见。
　　区区百里的路途，秦军就算是爬也该爬到了啊。
　　“大将军，稍安勿躁！”
　　一名面有忧色的青国将军，开口回答。
　　不知道为什么，自从出关列阵的那一刻起，他的内心中便升起了一丝不详的预感。
　　而秦军一直不见踪影，让他的这丝不详的预感愈加浓厚了起来。
　　“哼！”
　　青阳冷哼了一句没有在答话。
　　………………
　　距离却秦关不足三十里处。
　　面色淡然的苏烈，正慢悠悠的催马前进。
　　三万名以骁勇精锐著称的玄武骑士，也跟在后面慢悠悠的推进。
　　本来以玄武骑兵的速度，百里的路程不过就是半个时辰的事，可是在苏烈的命令下，他们硬生生的走了三个时辰，而且还没走完。
　　“希律律！”
　　就在这时，一道急促的马嘶声响起。
　　然后便见身着白袍的郭盛，向苏烈大步跑了过来。
　　“大帅，伍将军他们已经到达了玉山！”
　　面色略微有些疲惫的郭盛，躬身开口。
　　自古以来所有险关都是依山而建，却秦关当然也不例外！
　　却秦关所依之山，名为玉山。
　　玉山山势陡峭，除了却秦关可以安全通行之外，其余之路几乎就是绝路。
　　为了确保能攻下却秦关，苏烈早早的便令伍天锡他们，抄小路绕到却秦关之后。
　　这也是为什么玄武骑士推进速度如此之慢的原因。
　　他们要等伍云召的消息。
　　让伍天锡他们绕道至却秦关后，主要是两个用途。
　　其一，切断其粮草后勤。
　　其二，如若三国联军溃败，伍云召他们则可以趁机劫杀。
　　闻声，苏烈的眼神猛然一变。
　　从刚才那种漫不经心的眼神，迅速变换为了猛兽捕获猎物时的眼神。
　　“玄武骑士听令，全速冲击！”
　　手持玄武巨斧的苏烈，朗声开口下令。
　　既然伍云召他们到了玉山，就没有必要在慢悠悠的旅游了！
　　“诺，诺，诺！”
　　闻令，三万名面色冷漠的玄武骑士，齐齐高喊应诺。
　　玄武骑士手持两柄铜锤，人马皆覆重甲，平均武道实力逼近蜕凡巅峰。
　　两千名玄武骑士曾经正面凿开过三万人的域外蛮人军阵。
　　“踏，踏，踏！”
　　轰隆隆的马蹄声，好似风雨欲来之时的雷霆一般。
　　巨大的烟尘气浪，在玄武骑士飞驰过的地方鼓荡而起。
　　三十里的路途，对于全力冲击的玄武骑士来说，不过就是几马辫子的事。
　　半柱香过后，苏烈已经可以望到却秦关下三国联军的庞大阵势了。
　　“乌合之众！”
　　见此情形，苏烈冷笑了一声。
　　若是他们闭关死守，想要挫败他们还真的是件麻烦事。
　　现在他们竟然敢出城列阵，这无异于是把头往苏烈的虎口里送啊！

第一百五十七章玄武负碑之阵（求月票）（求推荐票）
　　“玄武负碑之阵！”
　　“起！”
　　微微眯起双眼的苏烈，寒声对他身后的三万玄武骑士下令。
　　每一种橙色品质的兵种，都会携带一种兵家大阵。
　　兵家大阵根据兵种的特性，所呈现出的能力也有所不同。
　　比如龙弩重卫的天羽屠龙之阵，就是杀伤力极强的大阵，而玄武骑士的玄武负碑之阵，则更侧重于防御。
　　当然，就算是侧重防御的玄武负碑之阵，在加持到冲锋的玄武骑士身上时，也会提升其杀伤力，只是提升的没有侧重于进攻的兵家大阵多而已。
　　之所以以前玄武骑士不施展此阵，是因为玄武骑士规模太小，无法支撑其大阵的庞大消耗。
　　现在人数扩充至三万，再施展玄武负碑之阵就要游刃有余了。
　　“吼，吼，吼！”
　　随着苏烈的命令，一道道震天的兽吼，开始从玄武骑士军阵中传出。
　　漆黑色的兵家煞气，不断在玄武骑士军阵内形成。
　　一只龙首龟背的玄武，则在漆黑翻腾的兵家煞气中，显现出了身形。
　　那一刻，所有玄武骑士的眼睛都变成了纯白之色，一丝丝冰冷危险之意，从每一名玄武骑士的身上绽放。
　　这是来自玄武法相的加持，在这种加持之下。
　　每一名玄武骑士的防御大幅度提升，杀伤力则小幅度提升。
　　“咕嘟嘟！”
　　“大帅，你看？”
　　却秦关下，一名脸色惊恐的联军将领，手指颤抖的指着玄武骑士军阵之上，那只狰狞可怖的玄武法相。
　　“不要慌！”
　　“我们这么多人，吐口唾沫都能淹死他们！”
　　脸色同样不太自然的林天平，沉声向四周开口。
　　他企图先把有些慌乱的军心，稳定下来。
　　同时，他也在仔细思考玄武法相的来历。
　　他虽然是东南第一名帅，但毕竟偏居一隅，那里知道早已在东灵域失传的兵家大阵。
　　思寻无果后，林天平咬了咬牙。
　　开始下达军令：“全军缓步推进，务必要将秦军碾碎！”
　　想到自己这一方的庞大人数之后，林天平又稍微安下了心。
　　他目测秦军来袭的骑兵不会超过三万人，他还就真不信秦人能凭借这三万骑兵，将他打败！
　　“秦国人，真是狂妄！”
　　手持双锤的青阳，歪了歪头后，冷哼了一句。
　　随后，他便扭头冲自己身后的十五万骑兵下令：“全军将士听令，给我杀光秦人！”
　　秦军凶悍不假，可他青阳也不是吃素的！
　　“诺！”
　　身后十五万精锐骑兵，齐齐出声应诺。
　　虽然玄武法相令他们心神不安，但自己这一方庞大的人数，还是让他们觉得，打败秦军取得胜利是一件很简单的事！
　　“杀！”
　　青阳坐下骏马高高奋起马蹄，随着一道煞气冲天的“杀”字响起后，这位有着东南三国第一猛士之称的青阳，已经率先纵马向秦军骑兵杀去。
　　“踏，踏，踏！”
　　身后十五万东南三国精锐骑兵，则在其身后紧紧跟随！
　　庞大的马蹄轰鸣声，几乎盖住了这一片空间的所有声音。
　　每一名联军骑兵的脸上，都挂着一丝对胜利的憧憬。
　　甚至有的人，已经想到战争结束后，同老婆孩子团聚时的景象了！
　　在冷兵器时代，人数的优势总会带来巨大的安全感。
　　片刻过后，两股骑兵悍然撞到了一起。
　　“砰，砰，砰！”
　　紧接着就是一道道沉闷的撞击声，近万名联军骑兵在接触的一刹那，就被扫到了天上。
　　“妖魔！”
　　双方杀到一处之时，联军骑兵惊骇的发现，自己面对的秦军骑兵瞳孔中竟然全是眼白。
　　而且这些秦军骑兵全部身着重甲，自己等人的刀剑根本就砍不动。
　　再加上巨大的实力差距，玄武骑士已然在联军骑兵眼里成了妖魔般的存在。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　面容冰冷到刻板的玄武骑士，好似收割韭菜一般，收割着联军骑兵的性命。
　　他们之间的实力差距太大了，大到人数都弥补不了的地步。
　　经过玄武法相加持的玄武骑士，其实力已然逼近通神境了。
　　大片大片的联军骑兵，被玄武骑士杀戮。
　　他们就好似田地里的麦苗一样，被狂风吹的扑倒一片。
　　惨烈的血腥气，和可怖的残肢，不断在憧憬着胜利的联军骑兵眼里闪现。
　　这一刻，他们知道自己错了，错的简直离谱。
　　碰上玄武骑士这样的军队，莫说胜利了，就是全身而退也是一种奢望。
　　“吃小爷一锤！”
　　双方厮杀中心，唇红齿白的秦用，抡起手中黄铜倭瓜锤，向身材显眼的青阳砸去。
　　“呼，呼，呼！”
　　锤未至，风先起！
　　踏足大宗师境界的秦用，其恐怖程度比之当初强了何止百倍。
　　他这一锤砸下之时，空间好似都在晃动。
　　“希律律！”
　　青阳坐下的骏马，也在此刻变得焦躁不安了起来。
　　青阳目光惊骇之余，连忙挥锤抵挡。
　　“砰！”
　　四锤相交，恐怖的音浪迅速炸开。
　　青阳手中的双锤连同他的臂膀，直接被恐怖的巨力震成了虚无。
　　“啊，啊，啊！”
　　瞬间，青阳的脸色就变得惨白一片。
　　殷红的血液不断从创口处喷射而出。
　　失去双臂带来的剧痛，几乎快要让他失去意识了。
　　“弱，太弱了！”
　　见青阳如此不堪一击，秦用微微摇了摇头。
　　然后面色陡然一冷，他先是将手中双锤放在胯下火龙驹上，随后伸出一只手，抓向了脸色惨白的青阳！
　　“你要干什么！？”
　　青阳脸色惊恐的大声呼喊。
　　“你给我过来吧！”
　　他声音刚落下，就被唇红齿白好似仙童一般的秦用，单臂举了起来。
　　“秦人，放我下来！”
　　“杂种！”
　　“放我下来！”
　　被高举过秦用头顶的青阳，大声的喝骂着。
　　还幸存的联军骑士，见到这种情形，其对士气打击的无疑是毁灭性的。
　　被称为第一猛士的青阳，竟然在这个秦国小孩的手里，连一合都没有走过。
　　“下来！”
　　“好啊！我成全你！”
　　闻声，秦用脸上闪过了一丝狞笑。
　　随后，他运起周身全部气力，将他手中的青阳，狠狠的冲联军骑兵人多的地方扔了过去。

第一百五十八章怎一个乱字了得
　　“轰！”
　　只听一声轰然爆响过后，漫天血雨坠落。
　　在巨大的气劲撕扯之下，青阳还没落地，就爆成了一堆碎肉。
　　“啊，啊，啊！”
　　目睹这一惨烈景象的联军骑兵，瞬间就崩溃了！
　　将乃兵之胆，丧将如丧胆！
　　青阳陨落之后，整个联军骑兵就已经呈现出了崩溃之色。
　　他们不再与玄武骑士厮杀，而是调转马头，没了命似的往回跑！
　　抗击秦军？保家卫国？
　　这一切都在目睹了青阳的惨烈死法之后，迅速破灭。
　　现在他们的想法异常简单，就是在这群妖魔一般的秦军骑兵手里逃得性命。
　　可这也是一种奢望啊！
　　在玄武法相的加持之下，玄武骑士的移动速度也获得了大幅度的提升。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　联军骑兵溃逃的路线之上，那是遗留了一地的滚滚人头啊！
　　殷红的血液，几乎完全浸湿了土黄色的大地。
　　“不许退，不许后退！”
　　“给我回去杀敌！”
　　脸色异常难看的林天平，大声开口嘶吼。
　　企图制止联军骑兵的溃退，可这终究只是无用功。
　　军心大乱的联军骑兵，只想苟全性命。
　　主帅林天平的命令，在此刻的联军骑兵耳朵里，不比狗叫强多少。
　　老子命都快没了，还在乎你的命令？
　　“主帅，如果放任溃兵败退的话，他们会冲乱我们步卒阵型的！”
　　一名脸色难看的林国将领，悄声在林天平耳边开口。
　　闻声，林天平的眼里闪过了一丝杀意。
　　他是决不允许这些溃兵，冲垮步卒阵型的！
　　“该死的青阳，成事不足，败事有余！”
　　他低声骂了几句已经死掉的青阳后，扭头冲他身后的步卒下令：“骑兵若是溃退至百步之内，格杀无论！”
　　他的声音内充满了森森的寒意！
　　这道命令虽然很残酷，但这也是最理智的做法。
　　如果在这个时候动了妇人之仁，那么后果是不可预料的！
　　“诺！”
　　严阵以待的步卒，互相对视了一眼后，艰难应了句诺！
　　此刻，他们未尝没有兔死狐悲之感。
　　要知道那些联军骑兵内，可有不少步卒的兄弟亲戚。
　　“五百步，四百步，三百步，二百步，一百布！”
　　一直念叨着的林天平说到这里后，眼神蓦然一变，变得狠辣绝伦。
　　“给我杀！”
　　森冷的命令发布之后，溃退的骑兵直接撞上了对他们举起刀枪的同袍。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　一瞬间鲜血飘洒，马匹倒毙！
　　至死都不明白的联军骑兵，用惊愕的眼神，看着自己的同袍。
　　那眼神仿佛在说：“为什么！”
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　时间在继续，杀戮也在继续！
　　一名名从玄武骑士手里逃得性命的联军骑兵，被斩杀于步卒军阵之前。
　　“倒也不算是蠢得不可救药！”
　　玄武骑士军阵之前，苏烈冷眼旁观了这一切。
　　林天平的果断举动，让他对林天平的印象有了一丝略微的改观。
　　但是林天平选择出城决战那一刻，就已经铸下了大错，任他之后再如何英明神武，也难挽天倾了！
　　“秦用，给我将这些乌合之众往玉山之下赶！”
　　好戏看完之后，苏烈冷声对身后的秦用下令。
　　之所以将联军部队往玉山山下赶，是因为苏烈的胃口超级大，他要与伍云召他们合围，然后一举吞掉这近百万联军步卒！
　　他这一招就是所谓的“关门打狗，胡同逮驴！”
　　“诺！”
　　对于苏烈的命令，秦用没什么好说的。
　　沉声应了句诺后，便领着玄武骑士发动了冲锋！
　　“踏，踏，踏！”
　　如同天雷一般的马蹄轰鸣声，瞬间炸响！
　　随着秦军骑兵的不断迫近，每一名联军士卒都没来由的恐慌了起来。
　　眨眼过后，玄武骑士悍然撞入联军步卒军阵之内。
　　那一刻，血肉飘洒如飞雪，惨叫连绵似猿鸣。
　　数万名联军步卒被直接撞飞，这还不算是最凄惨的！
　　最凄惨的则是被卷到马蹄之下的联军步卒。
　　这些人别说全尸了，连个肉块能留下来，都是祖坟冒青烟了！
　　“死，死，死！”
　　兴奋的秦用，胡乱的挥动手中双锤！
　　惨烈的嘶吼，不断从他嘴里发出！
　　大量的联军步卒尸体，堆积在他的马蹄之下。
　　明黄色的黄铜倭瓜锤，在此刻似乎是由血染过了一般。
　　“砰，砰，砰！”
　　他手中双锤每一次砸落，都称的上是天崩地裂。
　　在他攻击范围内的联军步卒，别说抵挡一二了，连跑都跑不了！
　　他周身数十步之内，没有一个联军步卒敢靠近。
　　秦用一人可抵十万雄兵这句话，可不是随便说说的！
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　秦用杀的异常爽利之时，玄武骑士的进境也是非常顺利。
　　三万玄武骑士几乎没费多大力气，就把整个步卒阵型搅的大乱！
　　“大帅，我们怎么办？”
　　乱成一锅粥的战场之上，林国将领哭丧着脸开口道。
　　仗打到这个份上，明眼人都看得出来，联军基本上已经没了取胜之机了！
　　此刻联军庞大的人数，已经不是优势了，而是巨大的累赘。
　　“向关内退去！”
　　“快，快去通知！”
　　心神大乱的林天平，急忙开口下令。
　　他那里见过如此凶悍的骑兵，自己布置的步卒，在那些凶悍的骑兵手里，就跟一头头待宰的猪羊一般。
　　闻令过后，那名林国将领刚要起身宣布林天平的命令。
　　“咻！”
　　就见一道寒光闪烁，紧接着一柄小巧的飞锤，直逼他面门而来。
　　“救……！”
　　林国将领想要呼喊救命，但飞锤太快了！
　　眨眼之间，他的脑袋就犹如西瓜一样爆了开来！
　　红的白的一样不落的溅在了林天平身上。
　　这一刻，林天平都觉得自己快要疯了！
　　这打的什么仗啊！从开头乱到结尾。
　　自己明明把该做都做了，为什么还是会变成这样！
　　难道上苍就如此钟爱大秦这等虎狼之国吗？
　　“刷！”
　　就在他胡思乱想之际，一道身影突然闪现。
　　紧接着他双眼一花，等周遭事物再次清晰之后。
　　他发觉自己被一个唇红齿白的年轻人，单手举到了半空。
　　这个唇红齿白的年轻人，自然是秦用。
　　他与联军步卒军阵内杀的无聊后，便将注意力转到了联军帅旗所在之地。

第一百五十九章大战落幕
　　他单人匹马杀退了护卫在帅旗旁的联军步卒后，便轻而易举的擒住了林天平。
　　“你想死，还是想活？”
　　全身被鲜血凛透的秦用，阴森森的对着林天平开口了。
　　闻声，林天平的眼里先是闪过了一丝决绝之色，转而又被一丝怯懦取代。
　　这位有着东南第一名帅之称的人物，在慷慨赴死和苟且偷生之前犹豫了。
　　事到如今，林天平才知道一个道理。
　　“平日慷慨成仁易，事到临头一死难！”
　　沉默了一会后，林天平开口了：“你想让我怎么做？”
　　他还不想死，按照宗师境界的寿命来说，他最起码还能活个一百来年。
　　“让你手下的将领，领军撤向玉山！”
　　见林天平屈服之后，秦用不由轻蔑一笑。
　　随后，他便让林天平指挥联军步卒退往玉山方向。
　　“玉山，你们想干嘛！”
　　听到这个字眼之后，林天平脸色大变，凭借着超强的军事嗅觉，他隐隐约约的感知到了一些端倪。
　　“哪那么多废话！”
　　“不想死，就按照我说的做！”
　　秦用面色一冷，语气中也多了几丝戾气。
　　要是林天平在敢多说一句话，他绝对会将其捏死！
　　将联军部队赶往玉山山脚，玄武骑士并不是办不到，只是会多花些力气而已。
　　听闻到秦用那充满寒意的声音后，林天平心神一颤。
　　他强压住心头的负罪感后，颤声对周围联军将领下令。
　　“全军退往玉山山脚！”
　　说完之后，他整个人精气神仿佛都被抽干了一般。
　　他知道自己说出这一番话后，将会被东南三国所有子民唾弃。
　　“大帅，你……！”
　　一名林国将领，难以置信的看着林天平。
　　其余的联军将领，大都沉默不语。
　　他们不知道是执行林天平的命令，还是不执行。
　　“林秋，你想抗命吗？”
　　“你们都想造反吗？”
　　“别忘了，你们的家眷！”
　　此刻的林天平，好似又有了精神一般，他厉声恐吓威胁手下将领，
　　他可不敢赌秦用的耐心有多少。
　　在自己活着和别人去死之间，他毫不犹豫的选择了别人去死。
　　古今中外的叛徒都有一个共同的特点，就是对外敌骨头软的要死，对自己人却是极度硬气。
　　在林天平的恐吓威胁之下，所有将领都默默的低下头。
　　随后，他们便开始执行林天平的命令了。
　　几十万不明所以的联军士卒，被他们敬爱的将军和统帅，联手送上了绝路。
　　…………
　　“大哥，可以动手了！”
　　玉山的一侧，脸色兴奋的伍天锡，沉声开口。
　　闻声，伍云召点了点头，然后扭头冲身后十万凤鸣重甲步卒下令：“给我全力绞杀敌军！”
　　“诺！”
　　十万名身覆重甲的凤鸣军士，闻令过后，皆齐齐出声应诺。
　　随后，十万名凤鸣军士便以居高临下之势，向位于山脚下的联军攻了过来。
　　“杀，杀，杀！”
　　暴烈的喊杀声，传遍整个山野。
　　一阵阵粗壮的血气狼烟，在凤鸣军士阵内形成。
　　…………
　　“怎么回事？”
　　被蒙在鼓里的联军军士，一脸疑惑的望玉山看去。
　　他们并不知道，死神的大网已经在此刻张了开来。
　　片刻过后，一名名杀死冲天的凤鸣军士映入了他们眼帘。
　　“怎么可能，这可是玉山！”
　　联军步卒无不惊骇出声。
　　现在他们真成了瓮里的鳖，胡同里的驴了！
　　前有妖魔一般的玄武骑士，后有如狼似虎的凤鸣重甲军士。
　　片刻过后，砍杀声传出！
　　从山下冲出的凤鸣军士，如一头头脱缰猛虎一般，撕咬向了联军步卒。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　利器入体的沉闷声响，不断发出。
　　一名名联军步卒被杀于山脚之下。
　　凤鸣重甲军士虽然不及玄武骑士那么精锐，但对付联军步卒这样的三流军队，还是可以做到轻松加愉快的！
　　很快，在凤鸣军士的攻杀之下，仓促应战的联军步卒露出了不支之色。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在这时，好死不死的玄武骑士又杀了过来。
　　两股秦军部队就这样，一南一北不断压缩联军步卒的生存空间。
　　在死亡的可怕压力之下，联军步卒真的是要疯了。
　　他们互相践踏，争相逃窜！
　　他们越这样，生存下去的几率越小。
　　一天一夜过后，这场略显荒诞的战争结束了。
　　玉山那并不怎么宽阔的山脚下，埋骨了近九十万具的军士尸体。
　　催人呕吐的血腥之气，直冲霄汉。
　　整个玉山山脚，基本上已经被渲染成了血红之色。
　　庞大的联军部队中，除了林天平和二十几位将领活了下来外，其余的无一例外全部被血腥屠杀。
　　此次是灭国之战，苏烈不可能留下比秦军人数多几倍的联军俘虏。
　　“回禀大帅，伤亡基本统计出来了！”
　　简陋的帅帐之内，脸色略微有些兴奋的伍云召沉声开口。
　　“说！”
　　面色平静的苏烈，语气毫无起伏。
　　“回禀大帅，凤鸣重甲军士阵亡四万六千五百人，玄武骑士阵亡七千四百人！”
　　“歼灭联军部队近百万之众！”
　　面如紫玉的伍云召，兴奋开口。
　　这是一场货真价实的百万量级的战争，虽然三国联军弱了一点，但是人数却一点都不打折扣！
　　闻声，苏烈的眉头顿时皱了起来。
　　秦军的伤亡比他预料的多了一倍，他没想到这种毫无难度的歼灭战，秦军也会阵亡这么多人。
　　有一说一，这个就是苏烈本人有点吹毛求疵了！
　　“唉！”
　　苏烈叹了一口气之后，便沉声开口下令：“第一军团阵亡的将士，全部就地掩埋！”
　　“联军士卒的尸体则就地焚烧，避免产生瘟疫！”
　　“这些全部处理好之后，全军在原地修整！”
　　一道道命令，有条不紊的从苏烈嘴里说出。
　　之所以苏烈没有选择一鼓作气攻进东南三国，是因为麾下巨大的伤亡，已经不足以支撑他攻进东南三国了。
　　他是一个稳中求胜的统帅，不喜欢干那些冒险的事。
　　“诺！”
　　闻令过后，伍云召躬身应诺。

第一百六十章丰厚的收获
　　“叮，系统收集到轮回之力六百五十万！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为六百九十五万四千！”
　　长安，上书房内。
　　两道不带一丝感情的系统提示音，毫无征兆的响彻在了秦羽耳旁。
　　闻声，端坐在龙椅之上的秦羽，缓缓开口道：“看来东南也快平定了！”
　　他语气平缓稳重，给人一种压迫力极强的感觉。
　　春去秋来，他已经在大秦皇帝这个位置上整整坐了三年。
　　在这三年之内，大秦这个二流国度，在他手里迸发出了强劲的生命力。
　　他身上的帝皇威威仪，也随着帝国国力的不断提升，而变得浓郁却具有极强压迫力。
　　感慨完之后，秦羽就该干正事了。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　面无表情的秦羽，沉声开口。
　　片刻过后，睁开双眼的秦羽，已然来到了他熟悉的不能在熟悉的人杰召唤祭台。
　　“将玄武骑士补充至三万人！”
　　“将凤鸣重甲军士补充至十万人！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声对自己脑海中的系统下达指令。
　　补充远征军队的兵力损失，是他当前的第一要务。
　　“叮，宿主所需兵种补充完毕！”
　　“叮，补充兵种所消耗轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为六百一十六万七千五！”
　　闻声过后，秦羽面色不变继续开口：“系统，我要召唤两万名戚家军！”
　　先前只召唤一万戚家军是因为轮回之力不足，现在轮回之力够了，自然要把火器部队补充完毕。
　　“叮，两万名橙色兵种戚家军召唤完毕！”
　　耳旁传来这道系统提示音后，秦羽沉默了一会。
　　他在思考剩余的轮回之力该怎么使用。
　　片刻过后，有了主意的秦羽，开口说话了：“系统，我要召唤四百五十名御龙使！”
　　他要着手扩充御龙司的实力了，因为大秦三司中（宝丹司，营造司，御龙司，长安军司名存实亡），唯有御龙司发展极为缓慢，人员也极为单薄。
　　“叮，四百五十名橙色兵种御龙使召唤完毕！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为二百八十一万七千五百点！”
　　秦羽将系统提示音安静听完过后，便从人杰召唤空间退了出来。
　　…………
　　“系统，将我传入万兽山空间！”
　　刚刚回到自己寝宫的秦羽，便马不停蹄的让系统将自己传送到了万兽山空间。
　　御龙使就位之后，秦羽自然就得为御龙使筹备战宠了。
　　“召唤四百五十只紫色品质的华夏战宠！”
　　“召唤四十五只橙色品质的华夏战宠！”
　　“召唤五只红色品质的华夏战宠！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口下达指令。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤紫色品质战宠！”
　　紫色战宠名单如下：苍狼×188、白额虎×42、金钱巨蟒×43、掠羽鹰×87、铁背熊×90。
　　紫色战宠实力概述：拥有成长潜力，能搏杀通神境武者。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤橙色品级战宠！”
　　橙色战宠名单如下：踏雪鹿×9、裂地猿×9、幽影猎豹×9、雷鹏×9、剑羽鹤×9。
　　橙色战宠实力概述：神兽后裔，具备神通，能搏杀宗师境武者。
　　ps：之前的章节有关于这些战宠的介绍，由于是收费章节，小萌新在此就不过多赘述了。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品级战宠！”
　　“深渊凶兽――深渊魔龙！”
　　“叮，深渊魔龙面板生成中！”
　　战宠名称：深渊魔龙
　　战宠状态：幼年
　　战宠修为：大宗师一重
　　战宠神通：深渊龙息、腐蚀光线。
　　战宠主人：秦羽
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品级战宠！”
　　“冥水守护者――凌波冥凤！”
　　战宠名称：凌波冥凤
　　战宠状态：幼年
　　战宠实力：大宗师一重
　　战宠神通：洪冥之水、冥水灭世。
　　战宠主人：秦羽
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品级战宠！”
　　“勾魂夺魄――东海鲛人！”
　　战宠名称：东海鲛人
　　战宠状态：幼年
　　战宠实力：大宗师一重
　　战宠神通：迷魂曲、送葬曲。
　　战宠主人：秦羽
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品级华夏战宠！”
　　“水行神兽――碧水金睛兽！”
　　战宠名称：碧水金睛兽
　　战宠状态：幼年
　　战宠实力：大宗师一重
　　战宠神通：分江、催洪。
　　战宠主人：秦羽
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质华夏战宠！”
　　“巧夺天工――诸葛木牛！”
　　战宠名称：诸葛木牛
　　战宠状态：初级
　　战宠实力：大宗师一重
　　战宠神通：腹内乾坤
　　战宠主人：秦羽
　　“叮，所有战宠召唤完毕！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为一百四十一万七千五百点。”
　　扣除轮回之力的提示音，可能会迟到，但永远不会缺席！
　　面色如常的秦羽，在心里暗暗吐槽这个死要钱的系统。
　　五头红色战宠的信息，秦羽都扫了一遍。
　　对于这五头战宠，秦羽是十分满意的。
　　另外可以预见的是，得到了这些战宠加盟的御龙司，必将一跃成为三司之首。
　　其硬实力不比一支主力军团差，甚至还犹有过之。
　　“吼！”
　　“戾！”
　　就这时，两道奇怪的兽吼声传出。
　　紧接着，一龙一凤自虚空之上，缓缓向秦羽所在的位置降落。
　　这一龙一凤通体都是漆黑无比，就好似墨染的一般。
　　片刻后，这龙凤皆落到了秦羽面前。
　　“深渊魔龙一族龙灵，拜见君上！”
　　“凌波冥凤一族凤心，拜见君上！”
　　这黑龙黑凤微微俯首过后，皆口吐人言。
　　红色战宠天生便通人言，而且自带神通法天象地。
　　闻声，秦羽微微点了点头，然后示意这两只战宠到自己身后去。
　　等两只战宠踱步到秦羽身后时，又有三头红色战宠出现在了秦羽眼前。
　　“东海鲛人一族玉灵子，拜见君上！”
　　“碧水金睛兽一族润水，拜见君上！”
　　“机械造物一族，诸葛青拜见君上！”
　　这三头红色战宠各有特色，鲛人玉灵子面容妩媚无双，一头柔顺的漆黑长发如瀑，唯一和人类迥异的就是鲛人一族没有双腿。
　　碧水金睛兽给人的感觉就是极为憨厚，甚至有一丢丢可爱。
　　最奇怪的当属诸葛青了，它全身由木头打造，周身上下树木的纹理清晰可见。
　　陪这五头战宠谈了一会后，秦羽便退了出去。
　　身为一国之君，说他日理万机一点都不为过。

第一百六十一章扩张（求推荐）（求月票）
　　两天过后。
　　长安，上书房。
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口下令：“让第三军团进攻大炎本土！”
　　“同时，责令李光弼所部攻击盘踞在西楚大草原的炎天兴部！”
　　现如今东南基本趋于平定，是时候将征伐大炎提上日程了。
　　“微臣这就去拟旨！”
　　身着青色官袍的王安石，躬身领命。
　　对于征伐大炎之事，他是举一百只手赞成的。
　　………………
　　却秦关，第一军团帅帐。
　　“大帅，粮草和兵员已经齐备！”
　　面如紫玉的伍云召，沉声开口向端坐与主帅之位上的苏烈汇报。
　　静静的听完之后，面色平静的苏烈开口道：“命令大军开拔，尽快覆灭东南三国！”
　　他语气平淡至极，好似覆灭三个国家这种事，就和吃饭喝水一样简单。
　　“诺！”
　　闻令，伍云召躬身应诺。
　　然后大步转身离开帅帐。
　　一个多时辰之后，集结完备的大秦第一军团开入了大青国。
　　…………
　　“怎么办？”
　　贝安城，皇宫。
　　面容憔悴的青鱼，一遍又一遍的重复着怎么办。
　　贝安城是大青国的帝都，青鱼是大青国的当代君主。
　　现在秦军在他的国土上肆虐横行，他却毫无办法。
　　这让他格外的痛苦！
　　“坚壁清野，死守贝安！”
　　面容冷峻的青川，大声在青鱼耳旁开口。
　　“死守！？”
　　“那什么守？”
　　闻声过后，青鱼死死的盯住了青川。
　　他的语气格外激动，面容也是格外的浮夸。
　　大秦兵锋的迫近，让这位当代青国君主快疯了。
　　却秦关一战，大青国军事精锐付之一炬，现在国内除了一堆老弱残兵之外，几乎就没什么军事力量了。
　　“将全国所有的士卒，全部调往贝安！”
　　“我要让贝安城，变成一个钉子，一个让秦人痛苦的钉子！”
　　青川语气格外森冷，面容之上布满了仇恨。
　　却秦关一战中，他的四个儿子全部死于秦人之手。
　　如此血海深仇，他岂能不恨。
　　“唉！”
　　“就按你说的吧！”
　　青鱼此时有些心灰意冷，同意了青川的请求后，便返回了后宫。
　　他要用美酒和佳人来麻醉自己的神经。
　　…………
　　四天过后，大秦第一军团兵临贝安城下。
　　近十万名精锐的凤鸣重甲军士，似一堵铁墙一般在贝安城下横亘。
　　锋利的刀斧，坚固的盔甲，在阳光的照射下闪烁着金属特有的质感。
　　三万面色冷峻的玄武骑士，则在凤鸣重甲军士前方列阵。
　　他们的军阵之中极度安静，一名名玄武骑士都好似雕塑一般静默。
　　军阵最前方，身着玄武铠甲的苏烈，冷冷的注视着贝安城。
　　四天，他们第一军团只用了四天，便扫平了除贝安城外所有的大青城池。
　　“秦用，领三万玄武骑士破坏贝安城门！”
　　“伍天锡，你待贝安城门被完全破坏之后，领十万凤鸣重甲军士入城肃清残敌！”
　　面容清冷的苏烈，一丝不苟的宣布命令。
　　“诺！”
　　“诺！”
　　伍天锡和秦用尽皆应诺，然后二人几乎同时转身离去。
　　一柱香过后，三万玄武骑士好似溃坝的巨浪一般，冲贝安城袭击而来。
　　“踏，踏，踏！”
　　轰隆隆的马蹄声，如若天雷一般响彻在每一名贝安城守军的心里。
　　此刻，贝安城有守军四十余万，虽然人数众多，但兵员素质极差。
　　有的甚至连仗都没打过，他们完全就是被生拉硬拽的加入了守军队伍。
　　“放箭，给我放箭！”
　　青国大将军青川，抽出腰间利剑，厉声催促守军放箭打击冲锋而来的玄武骑士。
　　在青川的催促之下，贝安城上的弓箭手们纷纷以手中弓箭，阻击玄武骑士。
　　“咻，咻，咻！”
　　箭雨如瀑，密密麻麻。
　　“玄武负碑之阵，起！”
　　见此情形，秦用轻笑一声，然后向身后玄武骑士下达命令。
　　“吼，吼，吼！”
　　随着秦用的命令，一道道惨烈的兵家煞气冲天而起。
　　龙首龟背的神兽玄武，也在煞气之中凝聚了出来。
　　与此同时，三万玄武骑士的身上也出现了异变。
　　他们的眼珠全部化为眼白，冷峻的面孔之上浮现出了细密的鳞甲。
　　其身上的气势，也随着玄武法相的凝聚而变得强大深沉了起来。
　　“铛，铛，铛！”
　　锋利的羽箭，撞击到玄武骑士身上之时，纷纷无力掉落。
　　经过玄武法相强化的玄武骑士，其自身的防御力，已经达到了一个可怕的地步。
　　远不是大青国这些三流弓箭手可以伤到的。
　　“妖魔……他们是妖魔！”
　　见此情形，贝安城头的弓箭手心神大骇。
　　他们本就是二流的军队，那里见过像玄武骑士这般恐怖的骑兵。
　　“不要乱，给我继续射箭！”
　　“我就不信秦人真的刀枪不入！”
　　有些气急败坏的青川，厉声在城头上大吼。
　　碍于青川平日里的威势，这些弓箭手只得不情愿的继续张弓射箭。
　　“咻，咻，咻！”
　　箭雨再次降临，但效果依旧惨淡。
　　他们的弓箭根本就破不了玄武骑士的防御。
　　在第三波箭雨将要降临之时，三万玄武骑士冲到了贝安城的城门处。
　　“给我开！”
　　见到贝安城城门后，秦用也不废话。
　　他抡动手中黄铜倭瓜锤，直接朝贝安城城门招呼。
　　“吼，吼，吼！”
　　倭瓜锤划破空气，带起阵阵恐怖劲风。
　　“嘭！”
　　随着一声爆响，贝安城的城门轰然爆碎了开来。
　　“给我杀！”
　　秦用收回双锤之后，怒喝了一句，然后纵马杀入贝安城。
　　身后三万精锐至极的玄武骑士，则紧紧跟随在其后。
　　…………
　　“这小子，真不地道！”
　　贝安城下，伍天锡笑骂了一句后，转头对身后凤鸣军士下令：“给我杀进贝安城，任何敢抵抗之人，统统杀光！”
　　为了尽快肃清东南三国，秦羽亲自授权给了苏烈便宜行事的权力。
　　也就是说，只要能将东南三国尽快平定，秦羽是不问过程的。
　　那怕苏烈四处屠城，秦羽也不会过问。
　　现阶段大秦就是要扩张，扩张，还特码的得是扩张！

第一百六十二章平灭东南三国
　　与此同时，在狭窄的城门通道之内，聚集了近四十万的贝安城守军。
　　他们是被青川强行征召过来的，其战斗力比之农夫强不了多少。
　　此刻贝安城四十万守军，正面容惊恐的看着，从城外涌来的三万精锐玄武骑士。
　　“不要乱，列阵抵挡！”
　　手持精铁长刀的青川，厉声站在贝安城守军之前。
　　“砰，砰，砰！”
　　就在他开口说话的时间，三万好似坦克一般的玄武骑士，已经狠狠的撞进了守军阵内。
　　一瞬间，血肉纷飞，惨叫连天！
　　玄武骑士就好似死神一般，收割着贝安城守军的生命。
　　在巨大的实力差距之下，贝安城守军正以一种极快的速度崩溃着。
　　玄武骑士马踏响彻之处，贝安城守军哀嚎连天。
　　贝安城士卒们的语气，击打到玄武骑士身上之时，除了能留下一道浅浅的白痕之外，再无用处。
　　而玄武骑士手中的铜锤只要沾上贝安城守军身上一点，那么他们便会立时崩成一摊碎肉。
　　“妖魔，他们是妖魔！”
　　在这种形势之下，大片大片的贝安城士卒开始崩溃了。
　　他们不要命的向城内跑去。
　　至于抵挡玄武骑士？
　　不要开玩笑了！
　　人怎么能和妖魔对打那。
　　“废物，饭桶！”
　　见此情形，青川破口大骂。
　　虽然他对于这些守军的战斗力并不抱什么希望，可无论如何他也没想到，这些守军会崩溃的如此之快。
　　“死！”
　　手持铜锤的秦用，见到青川身上与守军迥异的铠甲后，便立马抡捶冲了过去。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　秦用胯下火龙驹奋蹄嘶鸣，掌中黄铜倭瓜锤卷起骇人劲风。
　　“不！”
　　身着苍青色铠甲的青川，忽觉一阵恶风袭来之后，扭头一看。
　　立马心神大骇！
　　急忙挥动手中精铁长刀，前去抵挡那来势汹汹的巨锤。
　　“嗤！”
　　巨锤砸落，气浪炸开。
　　只见青川如同一只破烂的布娃娃一般，被高高的抛飞了出去。
　　殷红的鲜血，肆意的在他身上流淌。
　　“砰！”
　　随着一声闷响，青川的躯体重重的砸落于冰冷的土地上。
　　森白的骨茬从他皮肤内冲出，七窍处也皆有鲜血溢出。
　　他的一双眼睁的极大，似乎是很不甘心的样子。
　　青川一死，场面更加失控了！
　　大量大量的贝安城士卒，不要命了的往后撤退。
　　可是通道太过狭窄，他们的撤退的时候又毫无章法，所以贝安城士卒不可避免的发生了恐怖的踩踏事件。
　　他们为了夺路而逃，互相践踏！
　　其场面的惨烈情形，令人望之胆寒。
　　“我靠，你小子吃肉就算了，连口汤都不跟哥哥我留一口吗？”
　　就在这个时候，领着十万凤鸣军士的伍天锡，杀了过来。
　　当他看到事情基本上已经被秦用一个人办完后，不由得出声抱怨了一句。
　　“嘿嘿！”
　　秦用扭头冲伍天锡嘿嘿一笑，然后不好意思的揉了揉脑袋。
　　他倒不是诚心抢伍天锡的活，而是贝安城的守军太不禁打了！
　　随便一冲，他们就溃败成如此模样。
　　贝安城士卒互相践踏死亡的人数，不比玄武骑士杀的少。
　　伍天锡无奈的摇了摇头，然后便领兵入城肃清残敌了。
　　半个时辰过后，城内所有反抗力量全部被肃清。
　　大青国的皇帝，也被伍天锡从后宫里揪了出来。
　　至此，东南三国中的大青国覆灭。
　　第一军团再覆灭大青国之后，没有原地逗留，而是快速的向其余两国征伐而去。
　　又是七天过后，东南三国中的林，羽二国也相继覆灭在第一军团手中。
　　此次征伐东南三国，耗时不过半月，第一军团便出色的完成了任务。
　　………………
　　两天后，一名风尘仆仆的第一军团军士，被神武禁卫带进了戒备森严的大秦皇宫。
　　“陛下，这是东南三国的户籍图录！”
　　皇宫之内，风尘仆仆的第一军团军士，将怀中的户籍图录呈送给了秦羽。
　　身着玄色龙袍的秦羽，伸手接过之后，便仔细的看了起来。
　　良久过后，他将手中户籍图录合了上去。
　　此时的他，面孔之上带着些许诧异之色。
　　他们想到这东南三国人口竟然如此稠密。
　　东南三国的面积并不大，合起来也就相当于一个大离。
　　但其人口却远远多于大离，三个国家人口加起来，竟然有两个多亿。
　　而且这户籍图录上，还备注着这么一段话。
　　东南三国土地极其肥沃，境内多药草异兽。
　　“传我旨意，自即日起将原三国划分的行政区，悉数废除，东南三国所在之地，改称青州。”
　　“自即日将大秦宝丹司从长安迁往青州！”
　　微微思索之后，秦羽便颁布了两条政令。
　　第一条是他原本就计划好的。
　　第二条则纯粹是临时起意。
　　要不是那条药草资源丰富的备注，他是绝对不会将宝丹司迁往青州的。
　　“谨遵吾皇圣旨！”
　　身旁随时躬侯旨意的两个翰林，连忙以手中纸笔，将秦羽的政令，以书面形式记录下来。
　　“让第一军团在原地驻守，没有进一步旨意之前，不可轻举妄动！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，将目光转到了第一军团的军士身上。
　　然后沉声下达了一条命令。
　　之所以不让第一军团轻举妄动，是因为三国刚刚平定，急需武力震慑，要是在这个时候第一军团贸然撤军，谁知道会闹出什么幺蛾子。
　　“诺！”
　　闻令过后，第一军团的军士立马抱拳应诺。
　　………………
　　入夜之后，秦羽便让系统将其传送到了人杰召唤祭台。
　　此次扫荡东南三国，他足足从其中攫取了近四百万轮回之力。
　　加上上次剩余的轮回之力，他的轮回之力再次突破了五百万大关。
　　“系统，我要召唤一名红色品质的华夏人杰！”
　　手中有粮心头不慌的秦羽，沉声对自己脑海中的系统下达指令。
　　东南三国平定之后，急需遣人治理。
　　可是现在大秦朝堂，无有可用的贤才。
　　秦羽只得来人杰召唤祭台，召唤新的华夏人杰。

第一百六十三章房谋杜断
　　秦羽下达指令不久，人杰召唤祭台内，那座红色的祭台便开始放出豪光。
　　其祭台中心处，无数红色的光影跳动闪烁。
　　片刻过后，光影定格。
　　秦羽的耳边也随之传来了系统提示的声音。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色级别华夏人杰！”
　　“房谋――房玄龄！”
　　听到这个名字之后，秦羽的脸上浮现出了一丝笑容。
　　心道这系统真是越来越贴心了，自己刚刚好缺这种政治人才，它就打包给送过来了。
　　好评，必须给好评！
　　“叮，由于宿主召唤的华夏人杰，属于双子人杰。”
　　“所以宿主还需支付十万轮回点，将另一名双子人杰一同召唤出世！”
　　听到这个提示音后，秦羽下意识的开口说了一句：“另一名双子人杰应该是杜如晦吧！”
　　房谋杜断这个典故，秦羽还是听说过的。
　　“叮，轮回之力扣除成功！”
　　“房谋杜断组合激活成功！”
　　“叮，双子人杰之房谋面板生成中！”
　　姓名：房乔
　　表字：玄龄
　　朝代：唐
　　人杰评价：深谋远虑的政治天才，对于治理一个大帝国有着丰富的经验。
　　品质：红色
　　功法：《潜渊功》
　　实力：宗师九重
　　兵种：贞观贤才（橙色）（限额一千名）
　　“叮，双子人杰之杜断面板生成中！”
　　姓名：杜如晦
　　表字：克明
　　朝代：唐
　　人杰评价：政治手腕极其高明的政客，对政治拥有狼一般的敏锐嗅觉。
　　品质：红色
　　功法：《惊天》
　　实力：宗师九重
　　兵种：贞观贤才
　　“叮，橙色兵种贞观贤才生成中！”
　　兵种名称：贞观贤才
　　兵种实力：通神七重
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：三千轮回之力
　　兵种概述：贞观年间的贤才，这些人都是可以镇抚一方的人物。
　　“东南三国定矣！”
　　将这些看完之后，秦羽情不自禁的发出了一声感叹。
　　“系统，给我召唤一千名贞观贤才！”
　　大秦的版图越来越大，需要的中层人才也越来越多。
　　贞观贤才的出现，及时的弥补了这个空缺。
　　“叮，一千名橙色兵种贞观贤才召唤成功！”
　　“叮，当前宿主轮回之力为一百五十万点！”
　　两道系统提示音声音结束之后，秦羽也退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　次日，清晨。
　　大秦理政司挂牌成立。
　　由房玄龄担任理政司副使，同时兼任大秦帝国右相。
　　与房玄龄一起出世的杜如晦则被拜为大秦青州刺史，理政司参议。
　　理政司设正使一名，一般由大秦帝国宰相兼任，目前还没有人担任此职。
　　理政司除了正使之外，同时也会设有几位副使，这个一般都会由左右宰相兼任。
　　除正使副使之外，还设有若干参议，这个职位一般由大秦各地刺史兼，但也不排除在长安做官赐爆衣之位的。
　　现如今理政司的参议有，并州刺史兼都督并州诸军事的王猛，扬州刺史赵过，冀州刺史李儒，青州刺史杜如晦，云麾军节度使李光弼，都督幽凉二州的王安石。
　　名单上的这些人，都是大秦的封疆大吏，他们会与每年岁首之时，前往长安理政司汇报工作。
　　大秦各地的中基层官员，每年也要入长安到理政司报备。
　　大秦任何官员的档案，也会由理政司保管。
　　基本上大秦帝国的政事，全部由理政司处理，但涉及到军国大事之时，理政司则需要向大秦皇帝秦羽呈报，最终决定权依旧由秦羽掌握。
　　…………
　　云麾军首府，朔方城。
　　身披戎装的云麾军节度使李光弼，端坐在主帅之位上。
　　他的下首位置有两张座椅，其上分别坐着大秦鹰击军团统帅程不识，和大秦御龙司统领刘累。
　　“两位，陛下令我等尽快解决炎天兴所部，不知各位有什么好的提议吗？”
　　李光弼面容肃穆，语气沉缓。
　　“我军现在优势极大，正面推进碾压即可！”
　　鹰击统帅程不识，平静开口。
　　现在李光弼麾下云麾重骑已经编练至三万人，程不识麾下的鹰击军团更是达到了二十万人。
　　当然，实力增幅最快的还要属刘累麾下的御龙司，现在的御龙司单摘出来都是个巨无霸。
　　五头大宗师级的红色战宠，五十头宗师级的橙色战宠，五百头通神级别的紫色战宠，这是当前御龙司辖制下的战宠。
　　这股力量太庞大了，就是光让御龙司出手，炎天兴都不一定扛得住。
　　“大帅，我赞同程将军的提议！”
　　面容憨厚的刘累，出声对程不识的提议表示赞同。
　　现在，他也想让自己麾下的战宠出来亮个相。
　　“既然大家都这么想的话，那么三天后，与炎天兴决战！”
　　闻声，李光弼微微点了点头，然后便沉声开口宣布了决战的命令。
　　…………
　　西楚大草原，烈火军团帅帐。
　　脸色有些难看的炎天兴，直直的盯着手中的密信。
　　密信是从大炎国都炎京发来的，其上的内容则是催促炎天兴尽快攻占原西楚王朝全境。
　　“这些竖子，好大喜功，完全罔顾当前局势！”
　　越想越气的炎天兴，将手中密信狠狠往桌上一扔。
　　心里把写信的大炎官僚祖宗十八代问候了个遍。
　　但是讲道理，炎天兴帅师伐国日久，对大炎国的后勤造成了极大的困扰。
　　现在大炎朝廷内都有罢黜炎天兴的声音出现了，理由就是出征日久，劳而无功，于国有罪。
　　“大帅，我等要是再这么耗下去的话，怕后方那些鸟人真的会对我等家属不利啊！”
　　脸色难看的炎凌，声音也极为的苦涩。
　　大炎内部的倾轧极为严重，虽然炎天兴贵为亲王，却也处处受到掣肘。
　　现在炎天兴的那些政敌们，正像打了鸡血一样，在大炎皇帝面前说炎天兴的坏话。
　　炎天兴收到的这封密信，就是他的那些政敌们的杰作。
　　而且这还可能得到了大炎皇帝的亲自授意，要不然这封密信也不可能就这么大摇大摆出现在炎天兴面前。
　　不过话说回来，任何一个皇帝也不能容忍一个手握重兵的将领，在对敌之时迟迟不动。

第一百六十四章赌徒
　　“唉！”
　　听了炎凌这番话后，炎天兴深深的叹了一口气。
　　如果自己是孤家寡人的话，倒也不怕后方那些鼠辈，可现在自己有家有室，却是不能率性行事了。
　　“炎凌，你速速下去整军备战吧！”
　　面容恢复果决的炎天兴，向炎凌下达了整军备战的命令。
　　“诺！”
　　炎凌沉声应诺过后，便大步离开了烈火军团帅帐。
　　…………
　　三天过后。
　　四十万烈火军团将士，拔营出征。
　　庞大的队伍前后连绵十余里，场面极其的壮观。
　　烈火军团是一只以步卒为主的军团，其军士大都身着重甲，手持锐利长戈，他们的武道修为也大都在先天境足有。
　　“报！”
　　庞大军阵的最前方，一名大炎斥候神色紧张的从马上跳了下来。
　　“怎么了？”
　　身着戎装的炎天兴，沉声向斥候发问。
　　“回禀大帅，前方十五里处发现秦军踪迹！”
　　大炎斥候抱拳行军礼后，将自己侦测到的情报，如实回禀给了炎天兴。
　　“看来他们也坐不住了！”
　　将斥候的话语听完后，炎天兴那数日以来阴沉的脸色，终于缓和了一些。
　　能在平坦的大草原上，摆明阵势，拉开车马的打，自然比强行啃朔方城这块硬骨头好啊！
　　而且在无险可守的平坦大草原上，能最大限度的发挥烈火军团的人数优势。
　　“传我军令，全部将士做好战斗准备！”
　　面色稍稍放缓的炎天兴，扭头冲身后大炎将士下令。
　　既然秦军也要决战了，那他也索性爷们一回，直接过去就是刚！
　　“诺！”
　　几十万人齐齐嘶吼的场景，极为的骇人，其声音能传遍数十里。
　　炎天兴没有要瞒过秦军耳目的打算，实际上发动这么庞大的军队，也不存在说对方毫不知情，除非秦军上至统帅，下至士卒都是脑瘫患者。
　　……………
　　十五里外的大草原之上，二十万鹰击军士已经做好了射击准备。
　　三万云麾重骑也静默的矗立在鹰击军士的前方。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　除了他们坐下的马匹，会偶尔发出长嘶外，他们真的安静就像一堆机器人。
　　云麾重骑头顶约千余丈的地方，有着一只造型巧夺天工的机械木牛。
　　这只木牛自然是御龙司的诸葛木牛，它出现在这里的主要目的是，能在大炎军队杀到阵前时，投放御龙司的几百头战宠。
　　它那并不庞大的躯体里，此时有几百头战宠在里面栖息。
　　手持长枪的李光弼，时不时的会望天空看一眼，然后再向南方看一眼。
　　半个时辰过后，震天动地的踩踏声响起。
　　数百道漆黑的血气狼烟，自南方滚滚而起。
　　大炎烈火军团杀到了！
　　最前方十余万大炎士卒，皆持长戈，缓步向秦军军阵推进而去。
　　“放！”
　　鹰击军阵之前，脸色冷静的程不识，厉声开口下达射击命令。
　　“咻，咻，咻！”
　　瞬间，二十万把鹰击弩同时击发。
　　遮天蔽日的庞大箭雨，尖啸着向大炎步兵军阵而去。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　箭雨倾泻之处，大片大片的大炎军士中箭倒地，一阵阵血雾在其军阵内升腾而起。
　　但同袍的死亡，并没有让大炎烈火军团的军士止步，他们依旧持着手中长戈，向秦军军阵攻去。
　　这只十万人的步兵军阵之后，是一个更加庞大的军阵。
　　烈火军团的统帅，炎天兴就纵马飞驰在庞大军阵的最前方。
　　一波，二波，三波，终于在第四波箭雨倾泻完成之后，阵亡数万人的大炎步卒，终于杀至了秦军阵前。
　　这个时候，鹰击军士手中的弓弩已经失去效用，他们在其统帅程不识的指挥下，有序退离战场。
　　他们的任务已经完成，剩下的就是御龙司和云麾重骑的事了。
　　“给我杀光秦人！”
　　面容冰冷到可怕的炎天兴，厉声大吼。
　　“杀，杀，杀！”
　　身后数十万持戈步卒，皆喊杀字！
　　其凛冽的煞气，冲霄而起。
　　远远望去，蔚为壮观！
　　“吼！”
　　“戾！”
　　就在这时，两道奇怪的兽吼突然从虚空中传出。
　　紧接着，周身布满烈焰的深渊魔龙从探出了狰狞龙首。
　　一只周身蕴含水气的凤凰，也在深渊魔龙旁现出了身影。
　　“哗！”
　　两只巨兽的突然出现，让大炎军士们心头蒙上了一层阴影。
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒！”
　　这还没完，一道道悦耳的歌声，又突兀的在大炎军士脑海里响起。
　　“扑通，扑通，扑通！”
　　随后，闻听此曲的大炎军士，开始大片大片的倒地，其脸上还挂着诡异的笑容。
　　“呼，呼，呼！”
　　深渊魔龙也趁机，喷涂出漫天的漆黑色魔焰。
　　“啊，啊，啊！”
　　魔焰无物不染，大炎军士沾染上那么一点点，便会被直接烧成灰烬。
　　诡异的歌声，阴狠的魔焰，肆无忌惮的在大炎军阵内肆虐。
　　“大帅，怎么办？”
　　见到这种场面，炎凌慌了。
　　他面容急躁的在炎天兴身旁发问。
　　“先不要管那些畜牲，给我继续推进，一定要把秦军主力吃掉！”
　　红着一双眼的炎天兴，好似孤注一掷的赌徒一般。
　　不是他不想收拾那些畜牲，是因为他真的无能为力。
　　他总不能自己手下的士卒，插上翅膀飞到天上和秦军战宠干架吧！
　　这场战争中，大炎军队唯一的胜机，就是吃掉秦军的主力军团。
　　炎凌闻声之后，没有在说话，而是开始按照炎天兴的命令执行。
　　庞大的大炎军阵依旧向前推进，任由那些战宠的神通在他们身上肆虐。
　　“啊！”
　　走着走着一名大炎军士，忽然被溅射到身上的魔焰烧成了齑粉。
　　或者就是走着走着就诡异的睡了过去，脸上还带着安详的笑容。
　　可这依旧没能让大炎步卒止步，他们就好像不怕死一样，以队列的形式继续推进。
　　“这大炎人的军队素质可以啊？”
　　云麾重骑军阵前，李光弼冷眼旁观了这一切。
　　“轰，轰，轰！”
　　他的声音刚刚落下，便见天空上突然响起闷雷，紧接着黑色的雨水开始向大炎军阵内倾斜。

第一百六十五章炎天兴死
　　“怎么会突然下雨？”
　　一名持戈的大炎士卒，有些好奇的抬头看着天空。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒！”
　　漆黑色的雨水冷冷的掉落在了他的脸上。
　　“滑滑的，有些像沥青！”
　　那名大炎军士如此评价道。
　　紧接着，可怖的事情便发生了。
　　他的脸开始迅速的腐烂，苍白的头骨直接裸露在了外面。
　　然后他的身体也开始大规模的腐烂，片刻后一具骨头架子便无力的躺到了西楚大草原上。
　　“啊，啊，啊！”
　　黑色雨水的威力，开始在这个时候慢慢凸现了。
　　无数大炎士卒痛苦的捂着被雨水浇到的地方，可是这并没有什么用。
　　不消一时片刻，便也化作了一具具苍白的骨头。
　　“魔……魔鬼！”
　　这个时候，大炎士卒终于开始崩溃了。
　　烈火，黑雨，诡异的声音，这一切都在折磨着大炎士卒那脆弱不堪的神经。
　　“凤心停下吧！”
　　“让其他的战宠，也亮亮相！”
　　庞大的凌波冥凤的背部之上，脸色憨厚的御龙司统领刘累，让凤心收回了“洪冥之水”这一神通。
　　片刻过后，令人恐惧的黑雨消失了。
　　大炎军士还没来及高兴，又一噩梦降临了。
　　御龙司几百头战宠，在御龙使的催动下，杀向了大炎军士的军阵。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　“妖兽！”
　　“畜牲！”
　　瞬时间，令人牙酸的咀嚼声和大炎军士的喝骂声就传了出来。
　　只见御龙司的各种战宠，犹如在虐杀猪羊一般，大肆屠戮大炎步卒。
　　“该死的畜牲！”
　　手持钢刀的炎凌，怒骂了一声后，便朝着一只裂地猿攻了过去。
　　这只猿猴在他面前，杀死了之前千余名大炎军士，这让炎凌恨不得生吞了裂地猿。
　　裂地猿见炎凌攻过来之后，双眼中闪过了一抹人性化的嘲讽。
　　它抡动手中镔铁大棍，以一往无前之势，向炎凌砸了过去。
　　“砰，砰，砰！”
　　激烈的金属撞击声不断传出，转眼间一人一兽便对拼了数百记。
　　身为烈火军团的将领，炎凌是有两把涮子的，年龄不足五十的他，武道境界已经臻至宗师六重了。
　　“这畜牲好大的力气！”
　　炎凌怒骂了一声后，又抡刀砍了过去。
　　刀光闪烁，杀意弥漫！
　　明晃晃的钢刀直冲裂地猿的心脏处挥砍。
　　“砰！”
　　就在钢刀将将要砍中之时，炎凌的背部突遭重击。
　　“噗嗤！”
　　炎凌顿时口吐鲜血，身体也是倒飞而去。
　　只见他的身后，还有一只手持镔铁大棍的裂地猿猴。
　　战宠可不像人类，他们不会跟你讲一对一了，斗将了什么的，在他们朴素的世界观里，只要能干掉敌人就行了，至于手段什么的并不重要。
　　“卑鄙的畜牲！”
　　面容苍白如纸的炎凌，于地上冷冷的注视着那个背后下手的裂地猿。
　　刚刚的那一重击，直接将他的脊柱大龙打成了粉碎。
　　之所以没有立即毙命，完全是因为宗师强者，那堪称恐怖的生命力在强撑。
　　“砰！”
　　他刚一说完，又是一棍猛砸而下。
　　瞬间血肉飞舞，炎凌的躯体也成了一摊烂泥。
　　“退，撤退！”
　　士气已然被战宠搞到崩溃的大炎军士，已经无心在战斗下去了。
　　“踏，踏，踏！”
　　纷乱至极的脚步声中，大炎军阵轰然破碎，如无头苍蝇一般的大炎军士四处乱窜，那里还顾得上军阵啊！
　　“将士们，该我们上场了！”
　　身披戎装的李光弼，趁机向无心恋战的大炎军士发起了致命的一击。
　　三万名云麾重骑兵在一百名云麾偏将的带领下，开始冲击早已乱成一团的大炎军阵。
　　“踏，踏，踏！”
　　马蹄如雷，骑士如虎。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　一名名逃跑的大炎军士，被追击而上的云麾重骑杀死。
　　虽然云麾重骑不是系统兵种，但通打落水狗这种事，他们办起来还是非常的熟络的。
　　“此乃天要亡我！”
　　悲愤莫名的炎天兴，仰天怒吼。
　　为什么，为什么！
　　谁能给我解释下，为什么这些该死的畜牲会帮助大秦人。
　　“賊将，死来！”
　　杀至此处的李光弼，看见炎天兴之后，挺枪便刺了过去。
　　劲力勃发，枪尖如电！
　　“嘶！”
　　炎天兴脸色一变，然后催马倒退。
　　险险的躲过这一杀招过后，便挥动手中长枪，向李光弼攻去。
　　“砰，砰，砰！”
　　两柄长枪如同蛟龙共舞，不断在空中碰撞。
　　身为烈火军团的统帅，炎天兴的武道修为直逼大宗师四重。
　　二人再次缠斗了数百合过后，李光弼便买了个破绽，然后拨马便走。
　　炎天兴一见，那里肯轻易放李光弼走啊，他勒动马缰急速朝李光弼杀去。
　　“惊羽！”
　　见炎天兴果然中计之后，李光弼猛然调转马头，手中长枪如雷电一般迅速刺出。
　　快，太快了！
　　炎天兴只来的及看到一抹豪光，然后他的心脏处就是一痛。
　　殷红的血液在他心窝处喷出，李光弼手中的长枪直接贯穿了他的心脏。
　　“你……你卑！”
　　炎天兴有些惊愕的看了一眼心脏处的创口后，伸出手指指向了李光弼。
　　他话还没说完，便一头栽下马去。
　　手持长枪的李光弼，冷冷的看着炎天兴的尸体道：“是你太蠢了！”
　　炎天兴一死，这场仗就更没有悬念了。
　　数个时辰过后，满世界跑的大炎军士，被云麾重骑一个个追上，然后杀死。
　　催人呕吐的血腥战场之上，有数名云麾偏将在统计双方伤亡。
　　…………
　　入夜之时，双方战损才统计了出来。
　　此战云麾重骑折损四千余人，鹰击军士只有被误伤的三个倒霉蛋，御龙司紫色战宠阵亡了一百多只，橙色战宠也战死了六只。
　　这是此战秦军的全部伤亡。
　　相比于秦羽，大炎军队方面的伤亡可要惨重的多了。
　　三十四万大炎士卒当场战死，六万名大炎士卒被俘。
　　大炎三大主战军团之一的烈火军团，自今日起就成为了一个历史。
　　此战结束之后，鹰击军团调回冀州，御龙司则回返长安。
　　云麾军境内只留有两万多的云麾重骑驻守。
　　那些大炎俘虏则被遣送到了扬州，赵过的开荒军团很缺人的！

第一百六十六章战争之神
　　“咯吱，咯吱，咯吱！”
　　深夜，子时。
　　一阵阵轮子碾过土地的声音，在大炎的北边门户落雁关之下响起。
　　九十门充满暴力美学的神机大炮，在落雁关之下一字排开。
　　黑黝黝的炮口，令人望而生畏。
　　二千八百八十名戚家军火炮手，已经做好了随时开火的准备。
　　身材挺拔好似苍松的戚继光，抬头看了一眼漆黑的天色后，厉声开口道：“开火！”
　　“轰，轰，轰！”
　　半秒之后，九十门有着战争之神称号的火炮，同时开口怒吼。
　　火光冲天，硝烟浓重。
　　“砰，砰，砰！”
　　在火炮的猛烈轰击之下，落雁关的城墙开始纷纷脱落崩碎。
　　一名名守关的大炎士卒被炸的血肉无存。
　　火炮的袭击太快了，导致他们根本就没有反应的时间。
　　“怎么回事？”
　　被火炮惊醒的落雁关守将炎元阳，赶至落雁关城门之后，便开始向四周值夜的士卒发问。
　　“将军，我们正在查！”
　　值夜的大炎校尉，沉声开口。
　　“废物！”
　　炎元阳冷哼了一声，然后大步往城头中心走去。
　　他现在对这个校尉很不满，都被打成这模样了，还不知道发生了什么。
　　“轰，轰，轰！”
　　就在这时，火炮的第二轮轰击降临了。
　　炽烈的火光，带着浓烈的硫磺味，在四周升腾而起。
　　“啊，啊，啊！”
　　瞬时间，一名名大炎军士被轰得血肉支离破碎，就算在他们有武道和铠甲护身，也挡不住战争之神的怒吼。
　　“那究竟是什么鬼东西！”
　　炎元阳面色难看，语气阴沉。
　　就在刚才，一枚炮弹就落在了他的身旁，要不是他反应极快，怕是当场就要殉国了。
　　他也趁刚刚火炮发射之时，带起的冲天火光，看见了火炮的真容。
　　但看见是看见了，可他搜遍自己脑海中所有的记忆，也没有发现像火炮这样的战争武器。
　　“该死的，不能在这样下去了！”
　　炎元阳虽然不知道火炮是什么东西，但他知道一件事，就是绝对不能让那个黑乎乎的长管继续攻击了。
　　“集结关内所有将士，给我杀过去，毁了那些鬼东西！”
　　炎元阳冷声冲身后的几名校尉下令过后，便也快速的离开了落雁关城头。
　　“轰，轰，轰！”
　　火炮的轰击依旧在继续，拖着红色尾焰的炮弹，不断砸落在落雁关城头。
　　………………
　　戚家军火炮阵地之前，三万名面色冷漠的火铳手，冷冷的盯着落雁关的大门。
　　片刻过后，落雁关大门洞开。
　　六万名大炎军士，在炎元阳的带领下，从城门处向戚家军火炮阵地杀奔而来。
　　面色冷漠的戚继光，看着冲来的大炎军士，脸上挂起了一丝讥讽的笑容。
　　“开火！”
　　待敌人进入火铳的射击范围之后，戚继光果断下令开火。
　　“砰，砰，砰！”
　　三万火铳手排成了好几排，戚继光下达开火的命令过后，第一排的火铳手是最先开火的。
　　一枚枚弹丸带着强劲冲击力从枪膛内冲出。
　　大量的白烟也随之在火铳口处浮现。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　那些弹丸毫不费力的就穿破了大炎军士的铠甲，然后从他们的血肉之躯上贯穿而过。
　　大量的大炎军士只觉猛然一痛，然后就失去了意识。
　　“这是什么妖法！”
　　此情此景，让幸存的大炎军士有些胆寒。
　　对面敌人手里那根烧火棍似的东西，又是啥？
　　“不要慌，只要我们冲过去，就能杀光他们！”
　　炎元阳出声向四周暴喝，企图让大炎军士不要恐慌。
　　与此同时，完成射击的第一排火铳手迅速蹲下，然后开始补充弹丸，第二排火铳手则激发火铳，开始第二轮射击。
　　“砰，砰，砰！”
　　炒豆子似的声音响起过后，一阵阵白烟迅速浮现。
　　数秒之后，大炎军士大片的倒地，铁制的弹丸直接贯穿了他们脆弱的血肉。
　　“砰，砰，砰！”
　　第二排射击完成之后，便像第一排一样蹲下补充弹药，然后第三排再开始进行第三轮射击。
　　如此往复之下，给大炎军士造成了巨大的伤亡。
　　落雁关城门到戚家军火炮阵地，满打满算不过一里之遥。
　　可就是这一里的路途，却让大炎军士终生无法跨越。
　　“火铳手后退，战场交给陌刀军！”
　　见大炎士卒快要冲入火铳手阵地后，神情冰冷的戚继光，让火铳手后退，同时令一直未参战的陌刀军顶上。
　　倒不是说火铳手没有近战能力，而是肉搏厮杀这种技术活，还是交给专业的人办吧！
　　戚家军远程打击能力独步橙色兵种，近身作战能力虽然稍逊一筹，但也并不代表戚家军无法近战。
　　“踏，踏，踏！”
　　火铳手迅速退后，身着重甲的陌刀军士现出身影，明晃晃的陌刀散发着致命的寒光。
　　“杀！”
　　手持巨型陌刀的李嗣业，怒吼了一声过后，率先冲入了敌阵。
　　身后三万陌刀军士，持刀紧紧跟随。
　　“我……卑鄙！”
　　看见这一幕，炎元阳一口老血差点喷出来。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　战争可不会因为他的抱怨而停滞，三万以逸待劳的陌刀军士，如虎入羊群一般，四处屠戮那些身心俱疲的大炎士卒。
　　殷红的鲜血，在夜色之中极为乍眼！
　　双方仅仅接触一刻钟过后，大炎军士就顶不住了。
　　他们先是被火炮轰击，然后被火铳毒打，好不容易冲到了阵前，又迎来了一堆以逸待劳的壮汉！
　　苍天啊！不带这么玩的！
　　“死！”
　　李嗣业陌刀挥舞如风，四周鲜血飘洒如雨。
　　迈入宗师境界的他，在修为普遍位于先天境的大炎军士中，自然横行无忌。
　　短短的时间之内，就有近百名大炎军士被他腰斩！
　　“賊将，给我死！”
　　目睹了这一情形的炎元阳，勃然大怒。
　　挥舞着手中九环刀，直取李嗣业而来。
　　夜色深沉，刀光闪耀！
　　李嗣业反应极快，抽身躲避之后，当即抡动手中巨型陌刀迎了过去。
　　陌刀划破空气，带起凛凛风声。

第一百六十七章天水麒麟儿
　　“砰，砰，砰！”
　　短兵相接，爆出无数火花。
　　“再来！”
　　二人互攻了数十招之后，李嗣业暴喝了一声，双眼闪动精光。
　　手中巨型陌刀连连挥出，于夜色中斩出数道寒光。
　　炎元阳面色一肃，然后舞动手中环刀抵挡。
　　“砰，砰，砰！”
　　一连硬接了李嗣业三刀之后，真气浑厚如炎元阳，也是有些吃不消了。
　　他身形开始变得迟钝，手中环刀的斩击也变得绵软无力。
　　将这一切看在眼里的李嗣业，冷笑了一声，然后再次挥刀猛击而下。
　　凛冽寒光爆出，狰狞刃锋凶猛！
　　“砰！”
　　巨型陌刀悍然斩下，后继无力的炎元阳直接就被磕飞了出去。
　　见此情形，李嗣业身影爆闪，再次出现之时，已经位于磕飞出去的炎元阳身旁。
　　“死吧！”
　　李嗣业声音清冷，手中陌刀再次高举，然后在炎元阳惊恐的目光中，猛然挥下。
　　“噗嗤！”
　　殷红血液爆出，炎元阳直接被陌刀腰斩。
　　炎元阳身死之后，大炎军士的士气更加萎靡。
　　而陌刀军士则恰恰相反，他们携着自家主帅的斩将之威，对大炎军士发起了凶猛进攻。
　　半个时辰过后，士气萎靡的大炎军士全部被就地歼灭。
　　大炎北边门户落雁关，至此完全落入大秦手中。
　　………………
　　三天过后，落雁关失守的消息传至大炎国度炎京，与这一则消息一同传入炎京的还有烈火军团全军覆没的消息。
　　大炎，炎京。
　　身着赤红龙袍的大炎当代君主炎天道，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　传至炎京的那两道消息，就如两个响亮的巴掌一样，狠狠的抽在了他的脸上。
　　“陛下，我愿领兵收复落雁关！”
　　以红色为主基调的大炎宫阙之内，一名戎装在身的将领，大声请战。
　　此人名叫炎天涛，乃是大炎国三大主战军团中烈涛军团的统帅，同样也是炎天道同父异母的弟弟。
　　闻声，炎天道没有立即回答，而是沉默了好一阵子。
　　良久过后，他才缓声开口：“准了！”
　　他语气极度沙哑，就好似豺狼嘶鸣一样，令人感觉极其不舒服。
　　“诺！”
　　炎天涛面色一喜，然后躬身应诺。
　　…………
　　“叮，系统收集到六百万点轮回之力！”
　　长安，上书房。
　　正在同房玄龄商议朝政之事的秦羽，闻听此声过后，脸色微微一顿，然后继续若无其事的同房玄龄商议。
　　喜怒不形于色是一个帝王最基本的素质。
　　半个时辰过后，房玄龄告退离开之后。
　　面色淡然的秦羽，才缓缓出声道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　进账了这么多轮回之力，如果不好好消费一番，岂不暴殄天物？
　　片刻过后，秦羽踏足人杰召唤祭台。
　　他略略思索过后，便沉声对自己脑海中的系统下达指令：“系统，我要召唤一名红色人杰！”
　　这个即将出世的红色人杰，秦羽准备让其驻守原东南三国，也就是现在的大秦青州。
　　现在驻守大秦青州的是第一军团，让一整个军团驻守一个州，显然是有点大材小用的。
　　随着他的指令之声，红色祭台便如同往常一样，开始放出红色豪光。
　　一张张绘有人杰形象的光谱，在祭台中心处不断闪烁。
　　片刻过后，光谱定格。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质华夏人杰！”
　　“天水麒麟儿――姜维！”
　　闻听这个名字，秦羽心头微微一动。
　　“胆大如斗”，“一计害三贤”，“九伐中原”，等等典故也是瞬间涌上心头。
　　对于姜维，秦羽还是感到相当之可惜的。
　　天纵之才可惜未曾得遇明主！
　　名称：姜维
　　表字：伯约
　　朝代：季汉
　　系统评价：极其擅长统筹全局的战术指挥家，优秀的山地战专家。
　　品级：红色
　　实力：大宗师三重
　　功法：《麒麟真经》
　　兵种：麒麟战士（橙色）（十万名）
　　“叮，橙色兵种麒麟战士面板生成中！”
　　兵种名称：麒麟战士
　　兵种品质：橙色
　　兵种实力：通神一重
　　兵种大阵：麒麟佑世阵
　　兵种价格：一百轮回之力
　　兵种概述：麒麟步卒身着重铠，手持重型盾牌和长矛，他们是极其优秀的重型步兵，橙色兵种中肉搏厮杀战的王者兵种。
　　本来秦羽打算将姜维调往青州的，可当他看到姜维的实力和兵种之后，他再次犹豫了。
　　让姜维这等人才，去守青州的话，也多少有点大材小用。
　　“要不然再成立一个军团？”
　　秦羽面色有些犹豫，心中有些拿捏不定。
　　现在大秦三个军团勉强是够用的，成立第四军团的话，调往那里哪？
　　可要是不成立军团的话，岂不是浪费了姜维的一身天赋？
　　正在他左右为难之际，一道响亮而又清澈的声音，在他耳旁响了起来。
　　“末将姜维，拜见君上！”
　　闻声，秦羽抬眼望去。
　　只见姜维身着赤红色铠甲，手持二柄带白缨的长枪。
　　面容俊朗伟岸，身材有八尺左右！
　　“真大将军之风骨！”
　　仔细打量了姜维一番之后，秦羽不由在内心里暗暗赞了一句。
　　姜维其他的优点先不说，单这幅卖相就让秦羽十分满意。
　　“伯约，快快请起！”
　　秦羽出声让姜维起身之后，便让其站在了自己身后。
　　同时秦羽也在内心中有了决定，似姜维这等雄才，若只能困守一地的话，着实有些可惜了。
　　他决定成立大秦第四军团，让姜维这等雄才，有用武之地。
　　“系统，召唤五万名麒麟步卒！”
　　既然准备成立第四军团了，那就不能让第四军团过于寒酸。
　　五万麒麟步卒只是基础配置，秦羽还打算召唤几名人杰，添置到第四军团中。
　　之所以他如此下血本建立第四军团，原因无他，只因为秦羽非常喜欢历史上姜维这个人。
　　君降臣不降！
　　臣下九泉无愧天地，君入幽冥当愧姜维。
　　ps：君指蜀汉后主刘禅。
　　秦羽很喜欢这种带有悲剧性色彩的英雄人物。
　　“叮，五万名红色品质兵种麒麟战士召唤完毕！”
　　“叮，召唤人杰及兵种所需轮回之力已扣除！”

第一百六十八章大汉剑师
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为一百九十万点！”
　　“叮，是否继续开启红色级别华夏人杰召唤！”
　　一系列的系统提示音，接连不断的响彻在秦羽耳旁。
　　“继续开启召唤！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，静静听完之后，便再次开启了红色人杰的召唤。
　　这名红色人杰他是准备安插到第四军团的。
　　因为新建的第四军团实在是太单薄了，急需要各种力量加盟。
　　随着秦羽的声音，红色祭台再次显现出了异象。
　　片刻过后，异象消失。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质人杰！”
　　“大汉剑师――王越！”
　　闻声，秦羽的脸上浮现出了一丝茫然。
　　因为王越这个名字在他的记忆里相当陌生，可以说是毫无印象了。
　　“叮，红色品质人杰面板生成中！”
　　姓名：王越
　　表字：不详
　　朝代：东汉
　　系统评价：剑术锤炼到极致的剑客，拥有超强的单体爆发能力。
　　品质：红色
　　修为：大宗师八重
　　功法：《太古剑经》
　　兵种：无
　　携带出世人杰：史阿（橙色）
　　携带珍贵兵器：洞冥剑
　　ps：纯武力人杰没有专属兵种，但可以携带前世与自己渊源较深的人或物。
　　“叮，王越所携带出世人杰面板生成中！”
　　名称：史阿
　　表字：不详
　　实力：宗师五重
　　“这就是传说中的捆绑销售？”
　　“买一送一？”
　　看完之后，秦羽的脑海里不禁升腾起了前世商场里的那些常用商业手段。
　　“系统，将龙骧重甲枪骑兵补充至两万人！”
　　摇摇头，将奇怪的念头打发出自己的脑海后，秦羽便再一次的对系统下达了指令。
　　这两万名龙骧重甲枪骑兵，秦羽是要将其并入第四军团的。
　　“叮，橙色品质兵种龙骧重甲枪骑兵召唤完毕！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为一万一千点！”
　　默默听完之后，秦羽便退出了人杰召唤祭台。
　　现阶段的他，轮回之力来的很快，但花的速度更快。
　　………………
　　次日，清晨。
　　大秦第四军团成立，其军团驻地设在并州太原。
　　第四军团统帅由姜维担任，下辖五万麒麟战士，两万龙骧重甲枪骑兵。
　　大汉第一剑客――王越极其徒弟史阿也加盟了大秦第四军团。
　　长安，上书房。
　　“让第一军团撤出青州，青州的防务由鹰击军团接手！”
　　“第一军团撤出青州之后，让其驰援正在征伐大炎国的第三军团！”
　　脸色冷峻的秦羽，一丝不苟的宣布着他的命令。
　　他的下首位置，面容温润的房玄龄，正躬身听着秦羽的话语。
　　待秦羽说完之后，他才恭敬回应道：“微臣这就去拟旨！”
　　理政司的一项重要工作就是，将秦羽的命令转换为书面形式。
　　………………
　　大炎境内，赤阳府。
　　一支人数高达六十万的庞大部队，在此缓缓行军。
　　这支庞大部队的最前方，是十余万身着重型铠甲的骑兵。
　　他们面色古板冷峻，骑着高头大马为身后大军开道。
　　在这十余万重骑兵的身后，是由近五十万步卒构成的主力军队。
　　大炎的武器锻造业极其发达，所以这些军士身着的铠甲，和手持兵器的都极为精良。
　　他们的武道实力也很是不俗，开道的十余万重骑兵大部分都有先天七重的实力，而后方的步卒稍微弱一些，但也有先天境三重以上的实力。
　　“大帅，攻占落雁关的那伙敌人身份搞清楚了！”
　　庞大军队得中心处，一名脸色凝重的大炎军士，正单膝跪于这支军团的统帅炎天涛马前。
　　“说！”
　　身着赤红铠甲的炎天涛，语气极为的清冷。
　　“回禀大帅，经卑职反复确认，现在可以确定攻占落雁关的是大秦第三军团！”
　　那名单膝跪地的大炎军士，连忙出声回禀。
　　“这个所谓的大秦第三军团，实力如何？”
　　脸上并无多少惊讶之意的炎天涛，平静开口询问。
　　“回禀大帅，他们的单体人员素质很强，但人数并不多，大概只有六万出头的样子！”
　　那名大炎军士微微思考了一会之后，便将自己知道的信息和盘托出了。
　　听完军士的话语之后，炎天涛的脸上泛起了一丝怒意。
　　他没想到秦人如此狂妄，区区六万人便敢入侵他们大炎。
　　“通知下去，全速行军！”
　　“本帅倒要看看这大秦第三军团的统帅，是何等狂妄之徒！”
　　面带怒容的炎天涛，冷声开口下令。
　　“诺！”
　　………………
　　玄水城，秦家。
　　装潢豪华的秦家主厅之内，秦家族长秦问正阴着一张脸。
　　他没想到东灵域的大秦国，竟然有胆子对他们商水秦氏出手。
　　狼口关下折了六千多护龙铁骑，他可以不在乎，但大秦驳了他们商水秦氏的面子，却是不可原谅的。
　　在他们这等世家大族的眼里，面子重于一切。
　　此时秦家主厅内，除了秦用之外，还坐着九个人。
　　这九个人的脸色也不大好看，他们是秦家上层的核心人物。
　　“此次发生的事情，你们怎么看？”
　　脸色阴沉的秦问，冷声开口询问。
　　“当灭其国，以威天下！”
　　九人中的一个中年男子，满含杀气的开口说道。
　　这个中年男子名叫秦落，乃是商水秦氏的四长老，同时也是现任护龙铁骑大都督。
　　他为人雷厉风行，喜欢以暴力解决问题。
　　星陨域诸国称他为暴虐之龙――秦落。
　　“族长，我赞同四长老的提议！”
　　开口的是，九人中的七长老秦虎。
　　此人也是个硬茬，曾经孤身一人前往乌古蛮国挑战当代蛮皇，虽然被蛮皇轻易击败，但能从蛮皇手里全身而退，也足以自傲了。
　　闻声，秦问微微点了点头，然后目光冰冷的开口道：“此次出征之事由秦落担任统帅！”
　　“所需兵马粮草等等之物，各个长老务必全力配合！”
　　“遵命！”
　　将秦问的话语听完之后，厅内九人同时起身应命。
　　在商水秦氏之中，秦问的威望是无人能及的，对于他颁布下的命令，没有任何一个秦氏族人，敢说不！

第一百六十九章秦家震怒
　　三天后，清晨。
　　一则令星陨域震动的消息，从玄水城内发出。
　　商水秦氏四长老秦落，领百万之师南下征伐大秦。
　　这里的百万之师并不是虚数，而是实打实的百万军队。
　　这百万军队包括三十万精锐强悍的护龙铁骑、七十万商水秦氏下属皇朝派出的兵士。
　　星陨域中有七个皇朝是直接受商水秦氏庇护的，他们是秦家的主要外围势力。
　　此次南下征伐，他们每一家都拿出了十万左右的军士。
　　这七家皇朝的兵士虽不及护龙铁骑精锐，但大都也有蜕凡境界的修为。
　　此次南下伐秦大军，除了拥有大量的中低层力量之外，其高层战力也异常豪华。
　　秦家出动的法相境强者有五尊，分别是暴虐之龙―――秦落、双臂撑天――秦星、一剑霜寒――秦飞羽、长刀霸世――秦玉凡、青眼儿――秦从。
　　这五个人都是星陨域老牌的法相境强者，其战力远不是秦光那种二流法相境可比。
　　除了法相境强者之外，秦家还派出了五名圣子，这五名圣子都有大宗师级的修为。
　　商水秦氏有数十名圣子，每一名圣子都是角逐下一代家主的有力人选。
　　…………
　　落花剑宗，神剑谷。
　　背负三把长剑的落花剑宗之主万离愁，正饶有兴趣的看着北部天际之上的，冲天煞气。
　　“宗主，秦问这个老狐狸是不是疯了，为了征讨一个东灵域的国家，竟然如此大动干戈！”
　　万离愁身后，一名身着麻衣的青年剑客，正面容困惑的开口说道。
　　这个青年麻衣剑客，唤作徐一鸣，乃是落花剑宗的真传大弟子。
　　此人剑法通神，人称无双剑――徐一鸣。
　　“就是我等都疯了，秦问这个老狐狸也不会疯！”
　　闻声过后，万离愁轻笑回应。
　　和秦问斗了大半辈子，他太了解自己这个老对手是什么人了。
　　阴险如狐，狡诈如狼，掠食之时又似雄狮。
　　“那为什么？”
　　徐一鸣面色不解的继续开口发问。
　　在他心目中，东灵域就是个鸟不拉屎的地方，资源贫瘠不说，其当地武者实力也弱的可怜。
　　“八成是那个东灵域王朝有古怪！”
　　万离愁微微沉吟过后，便给出了一个相对合理的答案。
　　既然秦问不可能发疯，那么问题一定是出在了那个东灵域王朝身上。
　　“不会吧？！”
　　“区区一个王朝而已！”
　　徐一鸣面色夸张的开口说道。
　　因为对东灵域的刻板印象，导致他对东灵域的势力，极度看不上眼。
　　“你九师妹不是吵着嚷着要出去历练吗？”
　　“现在机会来了，明日你便带着小九去往东灵域查探一番吧！”
　　面容俊朗白皙的万离愁，沉声向徐一鸣下达了任务。
　　他其实也蛮好奇的，区区一个东灵域王朝，到底有什么魔力，能让秦家如此大动干戈。
　　………………
　　大炎，落雁关。
　　高耸的城墙之上，身披戎装的戚继光，脸色凝重到了极点。
　　昨日深夜，他便接到斥候密报。
　　称，有一股人数众多的大炎军队，正朝落雁关全力行军。
　　根据斥候的推测，这支庞大军队应该会在今天下午抵达落雁关之下。
　　为了应付这支庞大的军队，戚继光将第三军团内，所有的火炮全部推上了城墙。
　　并且他已经早早的做完了战前动员。
　　但这一切，并没有让戚继光安下心来，因为从接连不断传回的消息上看，此次来袭的大炎军队至少会有六十万人。
　　六十万人啊！
　　这是什么概念那，就是差不多十个第三军团兵力的总和。
　　“大帅，敌军已经迫近至十里之外，最多半个时辰便可兵临城下！”
　　就在这时，一道沉重的声音在戚继光身后响起。
　　发出这道声音的主人是秦军斥候，为了更清晰的了解敌军实情，戚继光沿途布置了数百名斥候。
　　“我知道了！”
　　闻声，戚继光微微点了点头。
　　“全部做好战斗准备！”
　　“只要敌人出现在射程之内，就给我立即开火！”
　　身披戎装的戚继光，大声冲四周第三军团军士下令。
　　'“诺！”
　　沉稳而又有力的应诺之声，从各个军士嘴里发出。
　　…………
　　半个时辰过后，十余万烈涛军团的重甲骑兵，出现在了第三军团军士的眼里。
　　“踏，踏，踏！”
　　密集如同暴雨般的马蹄声，也随之在第三军团军士的耳朵里响起。
　　十余万重甲骑兵冲击起来的那股威势，没有任何一个人敢于小觑。
　　“将士们，给我直接冲击城门！”
　　烈涛军团下属重骑军统领炎次，厉声对身后十余万重骑兵下令。
　　“诺！”
　　身着坚固铠甲，手持精良武器的重骑士，高高应诺过后。
　　便像一股吞噬天地的潮水一般，向落雁关倒灌而去。
　　“杀，杀，杀！”
　　马嘶人吼，杀气冲天！
　　这是复土之战，每一名大炎重骑兵都是信心高涨。
　　主场作战给他们带来的是无与伦比的安全感。
　　他们手中冰冷的骑枪高高举起，好似要戳破天地一般。
　　闪烁着幽冷光芒的枪尖，散发出了凛冽的杀意。
　　与此同时，落雁关城墙之上。
　　九十门充满暴力美学的神机大炮，已经瞄准了冲锋而来的大炎重骑兵。
　　“开火！”
　　神情冰冷的戚继光，厉声怒吼。
　　“轰，轰，轰！”
　　他的话语刚刚落下，九十门有着战争之神美誉的火炮，就齐齐发出了令人恐怖的怒吼。
　　漆黑色的炮弹狠狠从炮膛内爆射而出，于空中划出了一个优美的抛物线后，便精确无误的落到了重骑兵的军阵之内。
　　“这是什么东西？”
　　看着落入自家阵内的黑色铁球，大炎重骑兵们发出了疑惑至极的声音。
　　在东灵域是不存在火器的，所以他们根本就不知道火炮的存在。
　　眨眼的时间过后，黑色铁球轰然爆开。
　　“轰，轰，轰！”
　　恐怖的高温和致命的弹片，也随之扩散而开。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　马匹受惊，骑士惨死！
　　就刚才的这么一轮炮击，至少就送走了两千多重骑兵。
　　火器的恐怖杀伤力，可见一般。

第一百七十章火炮轰鸣
　　“可恶，这是什么妖法！”
　　安抚住自己座下受惊的马匹后，重骑统领炎次不由喝骂出声。
　　刚才他亲眼目睹了，有超过两千名他自己麾下的骑兵，被那黑不溜秋的铁弹炸成了一摊碎肉。
　　“将军，怎么办？”
　　一名副将纵马至炎次身旁后，便轻声开口询问。
　　“让将士们分散阵型，同时注意躲避黑色铁弹！”
　　面色难看的炎次，沉声开口。
　　他虽然不知道黑色铁弹是什么，但他刚才却是看的真真的，那黑色铁弹在人群密集处，有着无与伦比的恐怖杀伤力。
　　'“诺！”
　　副将应诺之后，便纵马离去。
　　“将军有令，分散冲击！”
　　片刻之后，这道命令传遍整个重骑军团。
　　十余万大炎重骑兵在这道命令的指挥下，开始进行分散冲击。
　　“轰，轰，轰！”
　　就在这时，第二轮炮击如约而至。
　　震耳欲聋的火炮轰鸣之声，在落雁关周围炸响。
　　“啊，啊，啊！”
　　虽然大炎重骑兵阵型分散的很开，但人数毕竟在那里摆着那。
　　十万多重型骑兵就算在分散，也不可能说每个骑兵之间都保持着能避开火炮的距离。
　　数百名大炎重骑兵在这轮炮击之下，直接化为灰灰。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　马这种东西极其容易受惊，再听到炮声之后，便开始带着骑士胡乱窜行。
　　“砰，砰，砰！”
　　这么一来，又有数百个倒霉蛋，因为没能安抚住自己座下战马，被其活活拖死。
　　“可恶！”
　　炎次怒骂了一声后，便催马向落雁关城门爆射而去。
　　身后大炎重骑兵虽说有些伤亡，但那也仅仅属于皮外伤，远远达不到伤筋动骨的地步。
　　他们在看到自家将军催马急行之后，便也呼喝着再次发动冲锋。
　　“轰，轰，轰！”
　　战争之神再次怒吼，近百枚铁弹直接爆射而出。
　　“嘶！”
　　大片大片的大炎骑士在冲锋中，便被炸成了一摊烂肉。
　　“扑腾！”
　　也有因为马匹受惊，而控制不住马匹，被其抛下踩死的。
　　整个落雁关下，此刻极度混乱。
　　有马蹄之声，军士喝骂之声，还有炮火轰鸣之声。
　　“火铳手给我开火！”
　　待大炎重骑兵冲击到火铳的杀伤范围之后，面色冷峻的戚继光，大声下令让火铳手开火。
　　“啪，啪，啪！”
　　依托城墙，三万名火铳手同时开火射击。
　　大量的白烟同时升腾而起，城墙周围也开始弥漫起刺鼻的硫磺味。
　　“砰，砰，砰！”
　　居高临下，再加上距离又比较近。
　　火铳的威力在这一刻得到了充分发挥。
　　只见冲锋在最前面一排的大炎重骑士，直接被清空了。
　　他们身上那坚固的铠甲，在经过系统魔改过的火铳前，跟纸糊的差不了多少。
　　就算有的大炎军士命大，没有在第一时间毙命。
　　可是带着致命毒性的铅弹，也会缓缓腐蚀其血肉。
　　“啊，啊，啊！”
　　看着前方扑倒一片的大炎重型骑兵，炎次不由嘶吼出声。
　　此刻，他距离落雁关城门不过数百布，可他觉得这数百步，异常遥远。
　　现在他已经有点后悔了，他不该如此冲动的，他应该等待后续主力大军到来之时，在一道发起进攻的。
　　可是世界上是没有后悔药的，而且他现在也不可能说直接撤下来。
　　因为那样的话，一旦有一个地方出现失误，军队的有序撤退便会演化为无序的溃退。
　　他现在是骑虎难下。
　　“啪，啪，啪！”
　　正当他痛苦纠结之时，落雁关城头上的火铳手，已经完成了第二轮齐射。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　大片大片的大炎重型骑士，中枪倒地。
　　他们坚固的铠甲之上，被铅弹轰出了一个大窟窿。
　　“保持火力密度，火炮队给我重点招呼离城门最近的大炎骑兵！”
　　面露冷笑的戚继光，厉声开口下令。
　　“诺！”
　　身后数万第三军团将士，齐齐出声应诺。
　　“轰，轰，轰！”
　　随后，九十门充满美感的神机大炮，同时开始向城下倾泻炮弹。
　　“啪，啪，啪！”
　　完成填弹的火铳手，又开始了射击。
　　“啊，啊，啊！”
　　一名名被弹片入体的大炎重骑兵，在战马上惨烈嘶吼，然后坠马身亡。
　　由于火炮声过于密集，导致受惊的马匹越来越多。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　受了惊的战马，嘶鸣着开始胡乱窜行。
　　许多避之不及的大炎骑兵，被其直接撞死。
　　此刻，折在落雁关下的大炎重骑兵，保守估计也已经超过三万了。
　　大炎重骑兵此刻的士气已经濒临崩溃了。
　　在冷兵器时代，很少有军队能在伤亡超过百分之三十情况下，继续抡刀作战。
　　“将军，不能再打了！”
　　“再打我们就得全折在落雁关了！”
　　面目被熏黑的副将，出声恳求炎次退兵。
　　他是个明白人，他很清楚凭借现在的大炎重骑兵，是决计没有希望夺取落雁关的。
　　“你要是怕死，你就走吧！”
　　“老子今天和秦人拼了！”
　　已经红了眼的炎次，哪能听进去副将的意见。
　　他出声回绝之后，便再次嘶吼着发起了冲锋。
　　副将看到这种情况，只得叹息一声，然后紧紧跟在其身后。
　　“轰，轰，轰！”
　　火炮声连绵不断，一片一片的弹幕从城墙之上倾泻而下。
　　每时每刻，都有大炎重骑兵阵亡。
　　火器的先进性和优越性，在此刻展露无疑。
　　百步，五十步！
　　红着一双眼的炎次，离落雁关城门越来越近了。
　　“吱扭，吱扭！”
　　当他领着自己麾下骑兵，马上就要抵达城门处的时候。
　　落雁关紧锁的大门，忽然洞开了。
　　炎次先是一愣，然后一股冷气直冲脑门而来。
　　“杀，杀，杀！”
　　早已在城门处等待多时的三万陌刀猛士，此刻犹如出笼的困兽一般。
　　抡着雪亮的陌刀向呆若木鸡的大炎重骑兵挥砍而去。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　以逸待劳的陌刀军士们，好似搂草打兔子一般，收割着士气低糜的大炎重骑兵。
　　如浪花般雪白的陌刀，一刀猛挥下去，保管让大炎重骑兵人马俱为碎肉。

第一百七十一章反攻之计
　　“死来！”
　　手持巨型陌刀的李嗣业，身体好似炮弹一般，直射向重骑统领炎次而去。
　　刚才他就发现了与其他人装束迥异的炎次。
　　临阵杀其将，永远都是打击对方士气的最好方法。
　　陌刀撕裂层层空气，直奔炎次头颅而去。
　　“砰！”
　　能当上十余万重骑统领的炎次，自然不是等闲之辈。
　　他双眼一闪，手中赤红长枪直接架起了凌空砍来的陌刀。
　　与此同时，他身上压抑已久的怒气也开始爆发了出来。
　　一柄长枪让其使得杀机密布，更是接连逼退了李嗣业两次。
　　武道境界高达宗师巅峰的他，盛怒之下还是能略微压抑一下宗师五重的李嗣业。
　　“砰，砰，砰！”
　　二人又交手了数十合之后，李嗣业目光一动，然后暴退数十步。
　　同时，面目冰冷的他厉声冲身后陌刀军士大吼：“陌刀军，助我！”
　　他的声音好似猛虎山中咆哮，又似猿猴树上长鸣。
　　“吼，吼，吼！”
　　陌刀军士闻声过后，齐齐嘶吼出声。
　　一股股漆黑如墨的兵家煞气，在陌刀军士头顶上升腾而起。
　　随后滚滚煞气直接灌入李嗣业的身体。
　　与此同时，李嗣业身上的气息也越发变得深沉起来。
　　宗师五重、宗师六重……宗师巅峰、半步大宗师。
　　煞气灌体的李嗣业，武道境界直接飙到了半步大宗师的地步。
　　“怎么可能！”
　　目睹了这一场景的炎次，不由惊骇出声。
　　他从来没有见过有什么秘法，能够如此霸道的提升武道境界。
　　“哼！”
　　李嗣业冷笑一声，身体再次如炮弹般爆射而出，手中巨型陌刀更是猛然斩下。
　　漆黑如墨的煞气，将雪白陌刀刀锋映成了一片漆黑。
　　“想要我死，没那么简单！”
　　炎次怒吼一声，挺枪迎了过去。
　　“铛！”
　　短兵相接，他手中的长枪直接就被磕飞了出去。
　　丢失了武器的炎次，双眼闪过惊恐。
　　他刚想要催马撤退，李嗣业的第二刀已经挥砍了过来。
　　“啊！”
　　随之，一片血红绽出。
　　重骑兵统领炎次直接就被李嗣业手中陌刀腰斩了。
　　炎次一死，他麾下的重型骑兵直接一哄而散。
　　纷纷向南方撤退而去，自家将军都死了，我等这些大头兵还打个屁啊！
　　“将军，我等要追吗？”
　　落雁关城门处，一名陌刀校尉沉声向李嗣业请示。
　　“不需要！”
　　面目清冷的李嗣业，直接开口拒绝了校尉的提议。
　　开玩笑，这次之所以能轻易挫败这十余万重型骑兵，完全就是因为炎次蠢。
　　要是李嗣业真的领兵追了上去，不就成了炎次二号吗？
　　以第三军团的实力，依靠险关坚守都十分困难，长途追击溃兵无异于自杀。
　　此战，炎次的十余万重骑兵，直接报销了七万多人。
　　与伤亡惨重的大炎重骑兵相比，陌刀军士的伤亡则小的多。
　　满打满算才折损了不足千人。
　　………………
　　“大帅，求援信已经发出！”
　　狼口，第二军团帅帐。
　　面色冷峻的史万岁，抱拳开口。
　　闻言，张议潮微微点了点头。
　　此刻，在得知商水秦氏即将大举来犯的消息之后，他便立刻着手布置防御之事，同时也积极向长安方面求援。
　　有一说一，此刻狼口关面对的局势，比之落雁关的局势还要凶险百倍不止。
　　“史将军，你下去之后，多派几队骑兵到边境巡逻！”
　　“务必要获知商水秦氏大军的一举一动！”
　　张议潮面色凝重的向史万岁下达命令。
　　“诺！”
　　闻令，史万岁抱拳应诺，然后转身大步离去。
　　………………
　　两天过后。
　　大炎，落雁关。
　　此时大秦第一军团的援军，已经抵达落雁关。
　　大炎三大主战军团之一的烈涛军团，也已经在关下驻扎了下来。
　　“元敬，你在此地日久，可否给我讲述一下当前的局势？”
　　一身戎装的苏烈，沉声向坐在自己一旁的戚继光开口询问。
　　他们第一军团刚刚抵达落雁关，对于当前的局势，说是两眼一抹黑也不为过。
　　“落雁关之外，驻扎的敌军，我们已经查清楚了，是大炎三大主战军团之一的烈涛军团。”
　　“这个烈涛军团以步卒为主，兵员实力普遍在先天境左右，其军团统帅炎天涛是一名大宗师六重境的强者。”
　　面色平静的戚继光，将关外敌军的消息，和盘托出。
　　闻声，苏烈点了点头，然后继续开口询问道：“这支军团人数大概有多少？”
　　“烈涛军团满编应该有六十万人，不过前几天他们被我宰了七万人，现在估摸着应该还能有个五十多万人！”
　　戚继光略略思考过后，给出了一个大概数字。
　　将戚继光的话语听完过后，苏烈陷入了沉思之中。
　　他在构思如何进行反攻。
　　长安方面给他下达的命令是，尽快协助第三军团击溃敌军，而不是助其守卫落雁关。
　　良久，苏烈眼里神光一闪，然后沉声开口道：“明日正午，你们第三军团先行攻击，利用你们手中的火器，尽可能杀伤大炎军队，然后你们就可以退场了，剩下的事，交给我们第一军团来办就行了！”
　　苏烈语气虽然平淡，但戚继光还是从里面听出来一股自傲之意。
　　其实这也没什么，第一军团是大秦的牌面，大秦王国立国以来，每次大型战役基本都有第一军团的身影。
　　第一军团现在的战斗力，虽然可能已经略逊于新建的第四军团，但第一军团立下汗马功劳，却是没有任何一个大秦主力军团可以比的。
　　闻言，戚继光微微一笑。
　　然后沉声回应道：“既然苏帅这么说了，那我照做就是！”
　　虽然戚继光和苏烈二人理论上平级，但苏烈无论是威望还是资历，都要远远胜过戚继光。
　　再说了，戚继光还巴不得苏烈主动挑起这场战争的大梁那，他们第三军团虽然火器独步天下，但肉搏近战的能力，却是其最大的短板。
　　“好！”
　　苏烈看了一眼戚继光之后，大声说了句好。

第一百七十二章反攻开始
　　第二日，清晨时分。
　　紧闭的落雁关大门豁然洞开，三万手持锋利陌刀，身着坚固重铠的陌刀军士，大踏步的从关内走了出来。
　　他们面目冷峻，步伐坚定至极。
　　“咯吱，咯吱，咯吱！”
　　待三万名陌刀军士全部走出落雁关后，九十门黑黝黝的火炮被戚家军炮手缓缓推了出来。
　　“踏，踏，踏！”
　　火炮部队的后方，则是戚继光亲率的三万火铳手。
　　“加速前进，务必要在半个时辰之内完成布署！”
　　面目威严的戚继光，抬头看了一眼天色之后，便大声向四周下达命令。
　　“诺！”
　　第三军团将士闻令之后，齐齐应声。
　　他们在清晨凉爽的空气里，用半个时辰的时间，向前推进了十里。
　　这个速度已经很极限了，毕竟第三军团的队伍中，还包括着那些笨重而又庞大的神机大炮。
　　“各单位按照原计划进行部署！”
　　进入指定区域之后，戚继光便按照先前计划好的方案，来布署第三军团的兵力。
　　他们之所以放弃落雁关城墙，而跑到这个地方列阵，是因为只有在这个区域，戚家军的炮火才能覆盖烈涛军团的驻地大营。
　　随着戚继光的命令，第三军团的各个军事单位，快速进入计划好的指定区域。
　　简单罗列一下第三军团的阵型，他们的最前方是由三万陌刀军士组成的钢铁城墙，在这道钢铁城墙之后，是戚家军的火力输出核心，火铳手方阵，在之后，便是戚家军的火炮方阵。
　　“一刻钟之后，火炮部队先行开火！”
　　“不要吝啬炮弹，给我敞开了轰！”
　　待各军事单位进入指定位置之后，戚继光便又发布了一道命令。
　　“啪，啪，啪！”
　　此刻没有军士应诺，又的只是炮弹上膛的声音。
　　一枚枚黑色的炮弹，被炮手们从弹药箱内取出。
　　戚家军的火铳手们，也在这宝贵的一刻钟内，开始反复对手中火铳进行检查。
　　一刻钟的时间，很快就过去了。
　　第三军团统帅戚继光，在此刻睁开了那双杀机四溢的双眼。
　　“开火！”
　　他的声音极短，就好似惊雷突然炸响一般。
　　“轰，轰，轰！”
　　随着这道命令的下达，九十门黑黝黝的神机大炮，同时开始倾斜炮弹。
　　“啊，啊，啊！”
　　二里开外，烈涛军团驻地。
　　大量不知情的大炎军士，被突如其来的炮火炸上了天。
　　鬼哭狼嚎似的惨叫，于驻地内不断传出。
　　在浓烈的硫磺味道之下，是一片片触目惊心的惨状。
　　破损的肢体，暗红的鲜血，至死都未能瞑目的尸身。
　　铁制的炮弹，轻易的便撕碎了毫无防备的大炎军士尸体。
　　“轰，轰，轰！”
　　还没等大炎军士反应过来，戚家军的第二轮炮击便又开始了。
　　“砰！”
　　一名想着躲避的大炎军士，直接被炮弹炸成了两截。
　　“啊，啊，啊！”
　　惨烈的景象，让久经战争考验的老兵，都为之胆寒。
　　“怎么回事？”
　　被炮火声惊动的炎天涛，脸色阴沉的冲出了他自己的营帐。
　　待他目睹了帐外的情形之后，他的脸色越发阴沉了下来。
　　“大帅，是，是，是关内的那些秦人！”
　　一名侥幸在炮火中幸存的副将，心有余悸的回答道。
　　“废物，真是一群废物！”
　　“通知下去，全军集合！”
　　炎天涛闻声之后，喝骂了几句，然后他便下达了集结的命令。
　　“诺，诺，诺！”
　　十几名从帐内冲出的军中参将，闻令过后，便沉声应了下来。
　　一柱香之后，烈涛军团的驻地恢复了一点秩序。
　　在此期间戚家军的炮火一刻都没有停止。
　　在戚继光的授意之下，戚家军的炮兵们，那是敞开了袖子，可劲造啊！
　　“全军以阵列形式推进！”
　　见士卒勉强集结起来之后，炎天涛便下达了作战的命令。
　　“诺！”
　　几十万人齐声应诺，那声势说是天崩地裂也不为过。
　　可能是人数带来的巨大安全感作祟，此刻的烈涛军团军士，竟然没有那么害怕戚家军的炮火了。
　　“踏，踏，踏！”
　　他们按照炎天涛的命令，排着整齐到近乎呆板的阵型，向正前方推进。
　　面色清冷的炎天涛，手持一柄森寒宝刀，纵马飞驰在队伍的最前方。
　　“轰，轰，轰！”
　　就在这个时候，戚家军的炮火再次袭来。
　　带着强烈硫磺味的炮弹，撕碎空气，然后重重砸入大炎军阵之内。
　　“啊，啊，啊！”
　　一名名倒霉的大炎军士，被炮弹炸上了天。
　　但这依旧没能阻止他们前进的步伐。
　　又是三轮炮火洗礼之后，他们的阵列已经推进到了火铳的射程范围。
　　但火铳手们没有急着开火，而是继续检查火铳。
　　因为在他们之前，还矗立着一道钢铁防线。
　　“杀光他们！”
　　脸色阴沉到极致的炎天涛，看到第三军团最前方的三万陌刀军士之后，厉声下达了进攻命令。
　　“吼，吼，吼！”
　　他身后几十万烈涛军团的军士，也好似在此刻找到了宣泄口一般，朝陌刀军阵急冲右突。
　　比起冷不丁炮弹袭击，他们更喜欢正面搏杀。
　　陌刀军阵最前方，面容清冷的李嗣业，冷冷的暼了一眼向自己方向冲来的烈涛军团军士后，便沉声向身后陌刀军士下令：“散开阵型！”
　　“踏，踏，踏！”
　　他的命令很快就得到了陌刀军士的全力执行。
　　三万陌刀军士飞快的散开阵型，以便其身后的火铳手们，取得最佳的射击视野。
　　陌刀军的这一举动，让冲锋起来的烈涛军团军士一愣！
　　这是搞什么鬼？他们不打了吗？
　　还有那些类似烧火棍一般的东西，到底是什么？
　　“啪，啪，啪！”
　　没有人解答他们的问题，回答他们的只有，散发着强烈死亡气息的铅弹。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　射击距离太近了，火铳的威力得到了充分的发挥。
　　三万火铳手的一次齐射，直接让烈涛军团最前方的军士，扑倒了一大片。
　　他们身上的坚固盔甲，根本就无法抵挡火铳手们射出的子弹。

第一百七十三章千钧一发
　　“妖术，这是妖术！”
　　无数大炎军士脸色震恐的大喊大叫道。
　　火铳恐怖的杀伤力，让他们为之胆寒。
　　“不用怕，只要我们冲过去，就可以杀光他们！”
　　见此情形，面沉如水的炎天涛只得出声安抚军心。
　　他虽然不清楚秦军手中所持何物，但大抵不过是类似弓弩的东西。
　　对付持弓弩的士卒，最好的处理方法，就是突入其阵中，进行肉搏厮杀。
　　“吼，吼，吼！”
　　炎天涛还是有一些威望的，在他的安抚之语下，刚刚还惊恐万分的大炎军士，都勉强镇定了下来。
　　然后他们再次随着炎天涛，嘶吼着向秦军军阵发起了冲击。
　　“拦住他们，给火铳手撤退争取时间！”
　　面色冷峻的李嗣业，冷声冲身后陌刀军士暴喝。
　　火铳手距离大炎军士太近了，所以不太可能玩三段射这种骚操作了，他们集火打完一波输出后，按照计划他们就要退出战场了。
　　“踏，踏，踏！”
　　闻令之后，三万陌刀军士重新聚集，再次形成了一堵由血肉铸造的钢铁城墙。
　　在他们身后的火铳手和火炮方队，则按照先前计划的那般，进行有序撤退。
　　“杀，杀，杀！”
　　想要将心头恐惧宣泄出来的大炎军士，嘶吼着撞向了由陌刀军士组成的钢铁人墙。
　　五十多万人一同冲锋的场面，极度的壮观。
　　地面尘土飞扬，地上杀声震天，天空煞气冲霄。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　瞬时间，无数血肉飘洒到了空中。
　　陌刀和长戈相击，双方军士皆以命相搏。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　不是陌刀军士将大炎军士分尸，就是大炎军士用手中长戈将陌刀军士穿透。
　　仅仅交战不过半柱香的时间，由三万陌刀军士组成的钢铁城墙，就有些摇摇欲坠了。
　　毕竟对面的大炎军士足有五十多万人，而且其实力与陌刀军士不相上下。
　　“叔父，怎么办！”
　　“看当前形势，我们最多还能抗半个时辰！”
　　全身已经被鲜血染红的陌刀少将军李光若，咬着牙对李嗣业说道。
　　“第一军团不到，我们不退！”
　　手持巨型陌刀的李嗣业，面色平静的开口答到。
　　他手中陌刀大开大合，每次起落之际，都有数名大炎军士被其斩杀。
　　可是在这种量级的战场上，他的个人武勇就显得无足轻重了。
　　扑倒在他脚下的大炎军士尸体足有数百具，但围着他的大炎军士却不见减少，反而有越来越多的趋势。
　　“干！”
　　闻声，李光若爆了句粗口。
　　然后转身再次杀入烈涛军士阵中。
　　时间在杀戮中过的很快。
　　一刻钟过去了，可是第一军团还没杀到。
　　此时场内剩余的陌刀军士已经不足一半了。
　　他们的统帅李嗣业，身上也被开了好几道口子，最触目惊心的一道是，李嗣业的左腹直接被贯穿了一个大洞。
　　从那个大洞处，可以清晰的看到李嗣业的肠子。
　　陌刀军的二号人物李光若的此时的情况，也好不到那去。
　　他身上也挂了好几处彩，而且他啊现在已经陷入了重围之中。
　　能否或活着回来，那就全看运气了。
　　“投降不杀！”
　　面色清冷的炎天涛，对着还在抵抗的陌刀军士，大声开口暴喝。
　　战争打到现在，他已经被陌刀军士的顽强意志深深震撼到了。
　　三万人硬抗五十万人，打到现在都没有后退。
　　这让他对这支部队起了一丝爱才之心。
　　“死战不退！”
　　捂着左腹的李嗣业，闻听到炎天涛的声音后，冷笑了一声。
　　他出声暴喝，声音仿若雷霆一般震耳欲聋。
　　“死战不退，死战不退，死战不退！”
　　受他感染的陌刀军士，皆仰天大吼，然后持着手中陌刀，竟然开始对大炎军士发起了反冲锋。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　陌刀如雪片划下，大片大片的大炎军士被其撕裂。
　　“特码的，你一军团怎么还没到，他们难道是爬着行军的吗？”
　　“要是李嗣业死在这里，老子跟他们没完！”
　　三里之外，戚继光血红着一双眼，死死的盯着焦灼的战场。
　　凭借宗师境的强大视力，他自然将战场上的情况看的一清二楚。
　　三万陌刀军士拼到现在，估计最多还能剩下三分之一，要是第一军团再不出现，第三军团中的陌刀部队，便可以划掉了。
　　这也是素来冷静的戚继光，发飙的原因。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在三万陌刀军士将要拼光之际，众人的耳旁响起了一阵，密集如同暴雨般的马蹄声。
　　一道由尘土组成的庞大黄龙，于马蹄声中咆哮嘶吼。
　　第一军团主力三万玄武军士终于出现了！
　　“玄武负碑之阵，起！”
　　三万精锐强悍的玄武骑士之前，面目冷峻的苏烈，清喝出声。
　　“吼，吼，吼！”
　　随着他的命令，三万名玄武骑士齐齐嘶吼，然后便见无边煞气蔓延。
　　紧接着龙首龟背的玄武，便从煞气中显现了出来。
　　“吼！”
　　玄武仰天咆哮，一道道青色灵光随着他的咆哮之声，慢慢渗透到了每一名玄武骑士的身上。
　　随着青色灵光的不断渗透，玄武骑士的躯体也开始了异变，先是眼球只剩眼白，然后脸上开始生长出细密的鳞甲。
　　一道道凶悍不似人类的气息开始从他们周身透体而出，他们的武道境界也在迅速拔高。
　　“给我拦住他们！”
　　目睹了这一切的炎天涛，厉声冲身旁军士大吼。
　　他很明白，要是放任这股杀入阵内，那么所造成的恐怖后果，根本就不是他能承受的。
　　“诺！”
　　手下军士应诺过后，烈涛军团的阵型便开始了转变。
　　他们将大部分力量全部调集到用来防备玄武骑士的方向，这样一来陌刀军士的压力，就减轻许多了。
　　“冲过去，碾碎他们！”
　　见此情形，苏烈的面目之上闪过了一丝不屑。
　　要是这样就能抵挡住经过玄武法相加持的玄武骑士，那他苏烈干脆就不要当统帅了，直接回家种白菜好了。
　　片刻之后，玄武骑士悍然撞入烈涛军团军阵。
　　“砰，砰，砰！”
　　几乎就是一瞬间，数万名大炎军士直接被巨大的冲击力，高高的抛了起来。
　　防守玄武骑士的阵型，根本就不堪一击，玄武骑士凭借其巨大的冲击力，生生逼得庞大的烈涛军团不断后退。

第一百七十四章微妙气氛
　　“砰，砰，砰！”
　　冲入烈涛军团军阵内的玄武骑士，抡动手中铜锤，不断击杀境界只有先天境的烈涛军团军士。
　　经过玄武法相加持过的玄武骑士，其单体实力已经增幅到了通神境。
　　他们杀先天境的烈涛军士，就和搂草打兔子一般，轻松又写意。
　　“啊，啊，啊！”
　　玄武骑士马踏之处，直杀的烈涛军团军士人头滚滚。
　　他们手中明晃晃的铜锤，可以轻易将烈涛军团的军士，砸成肉泥。
　　“滚开！”
　　厮杀正酣的军阵之内，苏烈周身真气一震，直接就将拦截在他周身外的数十名烈涛军士震飞了出去。
　　先天境的存在，在此刻苏烈的眼里和蝼蚁没什么区别，都不值得他动用手中巨斧的。
　　他现在要做的就是找到这支大炎军团的统帅，然后将其杀掉。
　　大量大量的烈涛军团军士，不断的被苏烈震飞出去。
　　这一情形，自然引起了炎天涛的注意。
　　“找死！”
　　炎天涛面色一沉，冷哼了一声过后。
　　周身真气轰然爆发，双腿如炮弹一般，朝苏烈所在的方向爆射而去。
　　手中森寒宝刀，更是爆出凛凛杀意。
　　“来的正好！”
　　感知敏锐的苏烈，自然也第一时间发现炎天涛。
　　他双目神光一闪，手中玄武巨斧猛然挥出。
　　玄武巨斧势大力沉，猛击之下就好似神山坠落一般。
　　“砰！”
　　二人短兵相接之时，恐怖的气浪迅速从二人周身炸开。
　　“噔，噔，噔！”
　　气浪消散，只见炎天涛面色苍白的倒退了数步。
　　他没想到，这秦将竟如此凶悍。
　　刚刚那一斧，大宗师之下，谁接谁死。
　　就是大宗师六重的他，硬接了一记，也被其伤了内腑。
　　“有意思！”
　　见炎天涛接下自己一斧之后，苏烈低语了一句，然后再次抡动手中巨斧，朝炎天涛猛劈而去。
　　空气随着巨斧的不断滑落，而爆出了刺耳尖鸣。
　　见此情形，炎天涛那还敢硬接，随意卖了一个破绽之后，便要向远方遁去。
　　“跑？”
　　“你跑的掉吗？”
　　看着炎天涛的遁逃的方向，苏烈脸上挂起了一丝嘲讽似的冷笑。
　　他没有追击炎天涛，而是指挥玄武骑士不断打击士气低糜的烈涛军团军士。
　　敌军凶悍难敌，自家主将远遁。
　　种种原因相加之后，烈涛军团军士的士气已然低到了一个临界点。
　　在玄武骑士的凶悍猛攻之下，烈涛军团节节败退。
　　苏烈自然不会凭空放过通达落水狗的机会，他指挥玄武骑士在烈涛军团的身后一阵狂咬。
　　苏烈领兵追了又数十里之后，将大量的烈涛军士逼入了一个山间。
　　如果是平时烈涛军团的军士们，绝不会轻易的进入山间这种地形。
　　可在苏烈的穷追猛打之下，他们那还是思考的余地，直接就进入了山间。
　　“杀，杀，杀！”
　　刚刚退入山间的烈涛军团军士，还没来及的喘口气，两边山体上便传出了震耳欲聋的喊杀声。
　　只见在此地埋伏已久的十万凤鸣军士，皆持锋利刀斧，从两边山上冲了下来。
　　“怎么办？”
　　“该死，不该进入山间的！”
　　烈涛军士们此刻慌了，侥幸从苏烈手中逃得一命的炎天涛也慌了。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　可凤鸣军士不管他们慌不慌，这群以逸待劳的猛汉，冲入敌军阵内之后，就是抡刀猛砍。
　　前方是悬崖绝壁，后方有如狼似虎的玄武骑士追击，左右又是极难行军的高山，而且那之上还布满了秦军。
　　“难道天要亡我吗？”
　　进退维谷的炎天涛，不禁悲声怒吼。
　　他打了一辈子仗，没想到会栽在这里。
　　三边夹击之下，士气已然崩溃的烈涛军团军士，不断败退。
　　随着他们的败退，他们可供活动的区域，也被进一步的压缩。
　　败退，败退，再败退！
　　压缩，压缩，再压缩！
　　两个时辰之后，退无可退的烈涛军团军士，直得拼命抵挡秦军的攻势。
　　手持森寒宝刀的炎天涛，此刻已经隐隐有了死志，他持刀战于军阵最前方。
　　不断杀戮冲过来的秦军将士！
　　“给我死来！”
　　他的这种做法，自然引起了素有第一军团核弹头之称的秦用注意。
　　手持两柄黄铜倭瓜锤的秦用，怒喝了一声，然后持捶朝炎天涛周身猛砸而去。
　　“呼，呼，呼！”
　　庞大气劲，直接冲破了空气。
　　“铛！”
　　心有死志的炎天涛，也不后退，直接挥刀挡了上去。
　　“当啷！”
　　锤刀相交，炎天涛手中宝刀寸寸断裂，紧跟着秦用恐怖的气劲，直接透入其躯体。
　　“噗嗤！”
　　殷红的血液，从炎天涛嘴里喷出。
　　这只是刚刚开始，紧接着他的双眼双目都渗出了殷红血液。
　　“哈哈哈！”
　　“纵横东灵十余载，今朝赴死访旧知！”
　　炎天涛惨笑数声之后，当即殒命。
　　他一死，其麾下军士变得更加不堪一击。
　　四个小时之后，战斗结束。
　　秉持着第一军团不要俘虏的传统，四十多万大炎军士尽皆被屠杀在了山间之中。
　　………………
　　时至深夜，落雁关之内。
　　一脸阴沉之色的戚继光，冷冷的盯着苏烈。
　　他的身后是脸色苍白至极的李嗣业。
　　只差一丢丢，这位陌刀神将，便要永远的死在大炎军阵之内了。
　　苏烈面露苦笑，也不知该作何解释。
　　他总不能说，为了获取更好的战机，所以故意出现的晚了一点吧。
　　他要真这么说了，估计戚继光瞬间就会和他翻脸。
　　被秦羽召唤出来的华夏人杰，虽然死忠于秦羽，但这并不代表他们没有好恶。
　　相反能被系统收录的华夏人杰，个个都是个性鲜明之辈。
　　“两位大帅，双方战损统计出来了！”
　　就在气氛微妙到极点之时，负责统计战损的伍云召，大步走至了二人身旁。
　　“哦！？”
　　“战损统计出来了，快说说看？”
　　苏烈闻声，立刻把话题扯到了战损之上。
　　李嗣业的那件事根本没法解释，越解释越黑。
　　“戚大帅您？”
　　正要开口说的伍云召，忽然间也察觉到了气氛的微妙。
　　他小心翼翼的开口询问戚继光。
　　“哼！”
　　戚继光冷哼了一声，然后语气清冷的开口道：“将你统计的战损，公布出来吧！”
　　他现在对于第一军团的人，一点好感都没有。
　　如果不是秦羽下令让第一军团协助他，他早就想让苏烈这伙人滚蛋了。

第一百七十五章攻关前夕
　　闻声过后，伍云召脸色恢复正常，语气沉重的开口说道：“此次陌刀军士阵亡了两万一千六百人，玄武骑士阵亡了一千一百四十人，凤鸣重甲军士阵亡了一万六千四百人！”
　　“此战共计歼灭敌军约五十九万人！”
　　听完之后，戚继光率先开口说话了：“就地安葬所有阵亡将士，按批次焚毁大炎军士尸体，同时遣人向长安汇报此战结果！”
　　戚继光语气沉重，面色冷峻。
　　“我的意思与戚大帅一致！”
　　面色依旧有些尴尬的苏烈，出声附和了戚继光的话语。
　　“诺！”
　　闻声过后，伍云召躬身应诺。
　　…………
　　“叮，收获轮回之力七百万点！”
　　长安，大秦皇宫。
　　正在用膳的秦羽，忽然听到了系统提示的声音。
　　他静静的听完之后，将手中碗筷放下，然后迅速屏退左右。
　　待周围再无其他人之后，他沉声对自己脑海中的系统下达指令。
　　“将我传送到人杰召唤祭台！”
　　说这句话的同时，他闭上了自己的双眼。
　　这是他下意识的动作。
　　每次进入人杰召唤祭台之前，他都会闭上双眼。
　　片刻过后，他缓缓睁开双眼。
　　眼前那熟悉的景物，再次映入眼帘。
　　“系统，将第一军团和第三军团损失兵种补齐！”
　　面色冷峻的秦羽，沉声开口说道。
　　落雁关的战事，他已经获知了。
　　“叮，损失兵种已补齐！”
　　“叮，补齐兵种所需轮回之力已扣除！”
　　“系统，我要召唤两万名橙色品质兵种戚家军，两万名橙色品质兵种龙弩重卫，一万名橙色品质兵种麒麟战士！”
　　思路清晰的秦羽，有条不紊的对他自己脑海中的系统下达指令。
　　驻扎在北部边境的第二军团，发出的求援信，秦羽已经获知了。
　　这也是他这次之所以没有全力发展火器部队的原因。
　　北部的威胁太大了，大到他只能优先增强第二军团的战力。
　　“叮，召唤兵种所需轮回之力已扣除！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为八十万点！”
　　秦羽听完过后，微微点了点头，然后他就退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　次日，清晨。
　　长安，含风殿。
　　身着玄色龙袍的秦羽，端坐在龙椅之上。
　　此时含风殿内，大秦文物百官皆恭敬侍立。
　　大秦文官居殿内左部，以理政司副使房玄龄为首，大秦武官则位于殿内右方，以神策大将军薛仁贵为首。
　　“薛仁贵上前侯旨！”
　　面色威严的秦羽，扫了一眼殿内文武百寮之后，将目光定格在薛仁贵身上。
　　北疆兵事极其危险，有能力处理北疆之事的，首推薛仁贵。
　　“末将在！”
　　闻声，面色平静的薛仁贵应了一声，然后快步走至殿内中央。
　　“朕任命你为北疆兵事处置使，拥有调动第二和第四军团的权力。”
　　“只要涉及北疆战事，你都有临机决断之权！”
　　端坐在龙椅之上的秦羽，缓缓开口出声。
　　“末将领命！”
　　听完过后，薛仁贵双手抱拳，深施一礼。
　　………………
　　“军队就位了吗？”
　　秦氏联军帅帐之内，身着深黑色龙纹铠甲的秦落，面色冰冷的开口询问道。
　　由于出征之时军队的规模过于庞大，所以导致前军抵达狼口关之时，后军还远在百里之外。
　　帐内负责都督此事的秦玉凡，闻声过后，缓步走至帅帐当中，然后沉声开口回答道：“回禀大帅，各部队皆以就位，随时可以出征！”
　　他语气铿锵如剑鸣，躯体似一柄出鞘的锋利宝剑。
　　听完秦玉凡的回答后，坐在帅位之上的秦落，微微点了点头，然后声音冰冷的开口道：“明日，由七座皇朝军队先行攻打狼口关，由护龙铁骑担任督战队，谁敢后退就杀谁！”
　　秦落面容冰冷，语气森寒。
　　虽然他看不上关内的秦军，但他还是不愿意让秦氏的核心力量，去啃狼口这座天险。
　　“遵命！”
　　帐内，脸色难看的皇朝统帅们，畏于秦落的凶名，只得拱手应命。
　　“嗯！”
　　面色冰冷的秦落，应了一声之后，继续开口道：“明日攻城之时，让诸位族内圣子，亲临前线，好生历练一番！”
　　此次出征大秦之所以搞的如此声势浩大，原因有三。
　　其一，锻炼一番族内的各个圣子。
　　其二，削弱受秦氏庇护的七座皇朝。
　　其三，最后才是覆灭大秦。
　　“遵命！”
　　五名英气勃发的秦氏圣子，闻令过后，皆齐齐应命。
　　他们脸色兴奋无比，丝毫没有临战前的恐惧。
　　在他们看来讨伐一个东灵域的国家，不比踩死一只蚂蚁难多少。
　　“好了，都下去准备吧！”
　　见到族内后辈跃跃欲试的神情后，秦落微微一笑，然后让众人下去为明天征战做准备。
　　“诺！”
　　…………
　　时至深夜，几百头银白翼龙咆哮着落入了狼口关之内。
　　披白袍，着银铠的薛仁贵，从银白翼龙背部跳下之后，没有丝毫停顿，直接进入狼口关总督府。
　　前线的紧张气氛，好似濒临崩溃的堤坝一样，催促着薛仁贵，让他不敢有丝毫停留。
　　几分钟后，神情严肃的薛仁贵，带着八火头军进入了狼口关总督府之内。
　　“大将军！”
　　总督府主厅之内，连续熬了好几夜的第二军团统帅张议潮，见薛仁贵来了之后，连忙起身拱手。
　　“圣上有令，让我都督一切北疆军事。”
　　薛仁贵没有丝毫废话，轻轻拱手回来一礼之后，直接开口宣布了秦羽的命令。
　　兵凶战危，让他丝毫没有同张议潮客套的心思。
　　闻声，张议潮微微一愣，然后面色严肃的开口道：“圣上之命，我自当遵从！”
　　他说完这句话之后，便将这几日他整理成卷宗的军情，呈递给了薛仁贵。
　　脸色同样肃穆的薛仁贵，伸手接过卷宗之后，便毫不客气的坐上了主位，然后开始翻阅手中卷宗。
　　一刻钟之后，翻阅完毕的薛仁贵，闭上了他自己的双眼。
　　通过手中卷宗，他对于城外敌军的实力有了一个初步的了解。
　　同时也让他的心头蒙上了一层浓厚的阴影。
　　因为双方实力差距太大了。

第一百七十六章十一弟救我
　　关外敌军实力精锐强悍，而且人数将近百万之众。
　　而自己这一方，满打满算才有十九万。
　　受薛仁贵统帅的部队如下：大秦第二军团，大秦第四军团。
　　“传我军令，自即日起关内所有军队，兵不解甲，马不卸鞍，随时做好战斗准备！”
　　脸色凝重到极点的薛仁贵，沉声开口下令。
　　他来狼口之前，便预估到此次战役可能并不好打，可他没想到局势已经严峻到这种地步了。
　　关外敌军拥有摧枯拉朽般的力量。
　　而自己这一方，兵力薄弱不说，秦羽许诺给他的军队，到现在也还没到位。
　　也就是说秦军十九万的兵力，是有水分的。
　　归薛仁贵辖制的第四军团，此时还没到狼口，而且乐观估计，第四军团最早能在一天后开进狼口。
　　“诺！”
　　坐于下首位置的张议潮，拱手应诺，然后快步离开总督府。
　　………………
　　次日，正午。
　　炽烈的阳光直照的人心烦意燥。
　　“咚，咚，咚！”
　　就在这时，沉闷的战鼓声从秦氏联军大营响起。
　　紧接着，便见七十万成分驳杂的皇朝军队，乌泱泱的冲出了联军大营。
　　这七十万皇朝军队，大都是重装骑兵，步兵只有隶属于安灵皇朝的军队。
　　他们的行军速度很快，没用多长时间，便接近了秦国北部重镇狼口关。
　　浓郁的煞气，从他们庞大的军阵中冲天而起。
　　数十万骑兵纵马奔腾之声，好似江海倒流一般声势浩大。
　　此刻，狼口关城墙之上。
　　身着银龙铠甲的薛仁贵，神色凝重的看着离自己越来越近的敌军。
　　“让弓弩手准备射击！”
　　一丝不苟的话语，从薛仁贵嘴里传出。
　　“诺！”
　　神色同样凝重肃穆的张议潮，沉声应诺。
　　然后大声冲位于城墙上的龙弩重卫下令：“准备射击！”
　　“啪，啪，啪！”
　　周围依旧一片寂静，没有人回应，有的只是弩机发出的声音。
　　十里，八里，六里，敌军越来越近。
　　薛仁贵的脸色也越发凝重了下来。
　　待敌军刚刚踏入龙弩重卫的极限射程之后。
　　只见张议潮果断下令道：“给我放！”
　　“咻，咻，咻！”
　　随着他的命令，神情冰冷而又专注的龙弩重卫，纷纷扣动弩机悬刀。
　　刹那间，只见万千箭雨腾空，然后冲敌军军阵倾斜而去。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　带着强横冲击力的弓矢，毫不费力的贯穿了联军骑兵的盔甲。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　马嘶人嚎，联军庞大的阵型出现了一阵骚乱。
　　腥臭的血液从中箭的骑士身上，喷涌而去。
　　“举盾！”
　　就在这个时候，安灵皇朝的步兵，举着由精铁铸造的大盾，从联军军阵内冲了出来。
　　“砰，砰，砰！”
　　这些安灵皇朝派遣出来的军队，其士卒实力大都在蜕凡境，几百斤的精铁盾牌对于他们来说，就好似没有重量一般。
　　安灵皇朝的军队冲至军阵最前方后，用力砸下手中盾牌。
　　将身后骑兵牢牢的笼罩了起来。
　　“周青，尔等随我破掉他们的乌龟壳！”
　　城墙之上的薛仁贵，见此情形之后，脸色一变，然后大声开口下令。
　　守城的主要力量是五万龙弩重卫，现在敌军的乌龟壳一出，等于直接废掉了守城的力量。
　　这是薛仁贵万万不能接受的！
　　“诺！”
　　周青等八名火头军，赶忙应诺。
　　随后，只见三百多头银白翼龙从狼口关内盘旋而起。
　　神情冰冷的薛仁贵，持着一柄方天画戟，矗立在最前头的银龙背部。
　　“翼龙，东灵域怎么会有这种东西？”
　　联军军阵之上，坐在黑龙撵中的秦家圣子秦俊成，见三百多头翼龙冲天而起之后，不由诧异出声。
　　“区区几百头畜牲而已，我翻手就可杀光他们！”
　　一道不屑至极的声音，从秦俊成的撵车旁传出。
　　听闻这道声音之后，秦俊成眉头先是一皱，转而又舒展了开来。
　　他用略带恭维的语气开口道：“六哥，我早就听闻你剑法无双，可力压徐一鸿，不知今日可否让小弟开开眼？”
　　秦俊成口中的六哥唤做秦良，为人狂傲霸道，经常仗势欺压别人。
　　“哈哈哈！”
　　一阵狂傲的笑声过后，秦良走出黑龙撵车，持剑站立于虚空之上。
　　他神请狂傲，手持一柄碧绿长剑，身上锋锐的气势直冲天穹。
　　“十一弟，你可瞧好了！”
　　秦良一边开口，一边朝银白翼龙冲去。
　　“蠢货！”
　　看着冲过去的秦良，秦俊成的脸上挂出了一丝嘲讽的神情。
　　他这个六哥实力高强不假，但脑子却是异常简单。
　　如此拙劣的捧杀之法，都看不出来。
　　”区区畜牲，给我死！”
　　秦良冲至银白翼龙身前之后，手中绿色长剑瞬间斩出。
　　一幕庞大的绿色剑芒，骤然升腾而起。
　　“找死！”
　　位于银白翼龙背部的薛仁贵，见他攻来之后，冷哼了一声。
　　手中方天画戟，蓦然劈下。
　　万千气势凝聚，周边空气更是被骤然排空。
　　“什么？！”
　　见到方天画戟上凝聚的庞大气势之后，秦良猛然一惊。
　　想要抽身暴退，但太晚了！
　　他已经躲避不开了，四周的气机皆被方天画戟锁定。
　　秦良咬了咬牙，双目中闪过了一丝狠色。
　　他手中碧绿长剑变斩为刺，同时周身浑厚的真气，也源源不断的归入手中长剑。
　　“铮，铮！”
　　碧绿长剑也在此刻发出铮鸣之声。
　　耀眼的寒光四散而出。
　　“哼！”
　　薛仁贵冷笑一声，手中方天画戟依旧不管不顾的向秦良劈去。
　　“砰，砰，砰！”
　　短兵相接之时，庞大的气浪骤然炸开。
　　碧绿长剑更是不断发出悲鸣。
　　自方天画戟上涌出的庞大气劲，不断破坏着碧绿长剑的剑身。
　　转瞬间，只见碧绿长剑的剑身处浮现了一丝裂痕，随后裂痕迅速蔓延至整个剑身。
　　“不好！”
　　见此情形，秦良心头大骇，他当即扔掉手中长剑，直接朝身后暴退而去。
　　“十一弟救我！”
　　他一边狂奔，一边朝秦俊成的方向暴喝。
　　在死亡的巨大压迫之下，面子什么的，早就被他丢到九霄云外了。

第一百七十七章诛杀秦闻
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　闻听秦良的呼救声后，秦俊成没有犹豫，直接抽出宝剑冲出了黑龙撵。
　　他冲出去的瞬间，又有三道身影从各个方向的黑龙撵里冲出。
　　在商水秦氏的家规之中，见死不救是要被送到家族执法堂的。
　　这也是秦俊成为什么看不上秦良，却依然还要出手相救的原因。
　　四道持剑身影，转瞬之间便护持在了秦良身前。
　　见众人将自己保护起来后，秦良的腰板再次挺了起来，他怨毒的冲薛仁贵开口道：“你死定了！”
　　他身前四位秦氏圣子，听闻他的声音之后，纷纷皱起了眉头。
　　在这一刻，内斗不断的秦氏圣子们达成了一个共识，就是秦良是个标准傻批。
　　“今日你必死！”
　　薛仁贵脸色冰冷如初，丝毫没有在意其余的秦氏圣子。
　　手中方天画戟蓦然斩落，目标赫然是被众人护持在身后的秦良。
　　万千银芒从戟内传出，好似星河瀑布一般壮丽雄伟。
　　方天画戟四周气机再次被锁定，一股冰冷的死亡之意，再度笼罩在了秦良身上。
　　“你杀不了我！”
　　秦良色厉内茬的冲薛仁贵大喊大叫。
　　企图以此来宣泄心头的恐惧。
　　“一起上！”
　　秦氏四位圣子互相对视了一眼之后，同时持剑朝薛仁贵功去。
　　四道剑光闪烁，无穷剑意纵横。
　　四位大宗师境界的秦氏圣子，一同出手之时，其威势堪比法相境强者。
　　“挡我者死！”
　　薛仁贵清喝一声，周身杀机涌动。
　　一道狰狞无比的银龙法相，也出现在了薛仁贵的身后。
　　手中方天画戟更是以一往无前之势，朝被护持在四人身后的秦良身上砸去。
　　“该死的，他是法相境强者！”
　　银龙法相涌现的一瞬间，四位圣子的身体同时一滞。
　　那一瞬间就好像有一座神山，压在了他们的肩膀上一样。
　　“死！”
　　就在他们迟滞的一瞬间，薛仁贵的身影已经出现在了秦良身前。
　　一片银光闪动，万千杀机涌出。
　　“不要！”
　　秦良惊恐出声，他此刻的脸色已经惨白一片。
　　“噗嗤！”
　　一道闷响传出之后，秦良直接被方天画戟砸成了一摊血雾。
　　“该死！”
　　秦良身死之后，秦氏四位圣子脸色同时变了。
　　“尔等也想随他一同赴死吗？”
　　就在这时，脸色冰冷如同寒铁的薛仁贵，冷冷的看向了他们。
　　一杆染血的方天画戟，也牢牢的对准了他们。
　　“阁下，可敢留下姓名！”
　　脸色极度难看的秦闻，一字一顿的看着薛仁贵说道。
　　秦闻是此次秦家派出的圣自之首，其实力也是五圣子之冠。
　　“大秦，薛仁贵！”
　　周身杀机涌动的薛仁贵，冷冷的开口回答。
　　“我们走！”
　　薛仁贵报出姓名之后，秦闻并没有留什么狠话，而是直接带着其余三位圣子离开了战场。
　　至于他们脚底下的皇朝军队，他们压根就不在乎。
　　死光了再让族内发一道征召令就是了。
　　目送秦氏四位圣子离开之后，薛仁贵扭头冲身后神策龙骑军下令道：“给我格杀所有持盾敌军！”
　　他的面色冰冷如寒铁，语气森寒似暴风。
　　“吼，吼，吼！”
　　神策龙骑军闻令之后，便极速冲脚下的敌军军阵涌去。
　　看到翼龙遮天蔽日的身影之后，由七座皇朝军队组成的杂牌军们慌了。
　　“我就知道秦氏那些人靠不住！”
　　安灵皇朝统帅安世全，脸色难看的抱怨出声。
　　他们虽然人多势众，缺乏抵御来自空中力量的侵袭。
　　“别抱怨了，先召集所有宗师境将领，抵御这些该死的翼龙。”
　　回话的是玄水皇朝的统帅李由，他的脸色同样不大好看。
　　“好！”
　　闻声之后，其余几位皇朝统帅互相看了一眼，然后点头同意了李由的建议。
　　片刻之后，百余名宗师境界的将领，在七位皇朝统帅的带领下，冲到了虚空之上。
　　随即，他们便同神策翼龙军绞杀到了一起。
　　“挡我者死！”
　　薛仁贵暴喝一声，手中方天画戟再次斩落。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　瞬间，五六名挡在他身前的宗师将领，被方天画戟打了下去。
　　他麾下的八大火头军也是凶猛无比，他们凭借默契的配合，竟然能死死的压抑住七位大宗师境的皇朝统帅。
　　普通神策龙骑士，则三三成队，围杀敌军宗师将领。
　　“李兄，走！”
　　见形势越来越不利，安灵皇朝的安世全暴喝一声后，随即退出战场。
　　其余皇朝统帅也有样学样，纷纷脱离战场。
　　很快，于空中的抵抗力量全部瓦解。
　　撤回本阵的皇朝统帅们，纷纷纵兵后撤。
　　人再多打不到天上那些该死的翼龙，也是白搭。
　　这一点皇朝统帅们很清楚。
　　至于秦落说的谁后退杀谁，他们早就不在乎了。
　　你们秦家自己人都跑了，还好意思杀我们吗？
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　混乱的撤退之中，不断有联军军士被天上翼龙诛杀。
　　其中以安灵皇朝的伤亡最大，他们以持盾步兵为主，所以受到了翼龙们的重点照顾。
　　半个小时后，来势汹汹的秦氏联军，便如退潮的海水一般，消失的干干净净。
　　哦，也不能说是干干净净，他们在狼口关之下，丟了四万多具尸体。
　　“撤！”
　　见联军全部撤离之后，薛仁贵也领神策龙骑军撤回了狼口关。
　　此次阻击联军部队，他们神策龙骑军也付出了代价。
　　三名神策龙骑士被格杀，六头银白翼龙重伤。
　　……………
　　“饭桶，一群饭桶！”
　　深夜，暴怒的声音从秦氏联军帅帐内传出。
　　暴怒至极的联军统帅秦落，冷冷的看着七名老神在在的皇朝统帅。
　　此时的皇朝统帅们，也颇有一种有恃无恐的感觉，你们秦家人自己先逃的，总不能拿我们这些人出气吧。
　　“族兄，明日我亲自出战。”
　　“我们秦家的圣子不能白死！”
　　就在气氛略微有些尴尬之时，棱角分明的秦飞羽开口了。
　　他面色古井无波，语气也出奇的平静。
　　但在场众人却从他那平静的语气里，没由来的嗅到了一丝杀意。
　　闻声，秦落深深的看了一眼秦飞羽，然后点头开口道：“明日，我会亲自为你压阵！”
　　“多谢族兄！”
　　秦飞羽的话并不多，他谢过秦落之后，便扭头离开了帅帐。

第一百七十八章麒麟儿驰援狼口
　　银月高挂，繁星满天。
　　隶属于大秦第四军团的军队，正星夜兼程往狼口关开去。
　　“还需多久才能赶赴狼口？”
　　纵马飞驰在队伍最前方的姜维，沉声向一名去过狼口的龙骧重骑询问。
　　“回禀大帅，至少还需要三个时辰！”
　　那名曾经去过狼口关的龙骧重骑，如实回答了姜维的问题。
　　“三个时辰！？”
　　“不行，太慢了！”
　　“给我加快速度！”
　　闻声，姜维的脸上浮现出了一丝不满意的神色。
　　他沉声开口，喝令部队加快速度。
　　“伯约，让士卒休息一会吧！”
　　“我们已经连续行军两个昼夜了。”
　　没等那名龙骧重骑回话，一道沉稳有力的声音，便率先从姜维身后响了起来。
　　“王师，救急如救火啊！”
　　“我快一刻钟赶到狼口，就能为大将军多减少一分压力！”
　　姜维脸上闪过苦笑之色，如果可以的话，他也想体恤士卒，缓慢行军的。
　　但势比人强，徒之奈何。
　　“唉！”
　　缓缓纵马自姜维身后现出身形的王越，听完姜维的话语后，叹息了一声。
　　军令来的太急了，他们第四军团刚刚到太原，屁股还没有坐稳，便被急吼吼的往狼口调。
　　说实话，要不是系统兵种神经坚韧的话，早就哗变了。
　　在姜维的一再催促之下，这支连续行军两个昼夜的军队，终于在天亮时分开进了狼口。
　　其军队进入狼口关的一刹那，不少军士直接倒地就睡。
　　他们太累了，连续两个昼夜的行军，消耗的不仅仅是体力，更是对心理承受能力的巨大摧残。
　　虽然他们是系统制造出来的兵种，但他们也有血有肉。
　　对此姜维没有苛责，薛仁贵知道这件事之后，也没有多说什么。
　　只是让狼口关内厨子，半夜起来加班，并且下了一条军令，一定要在第四军团军士醒来之时，提供一顿丰盛的早餐。
　　天光大亮之时，第四军团的军士才悠悠转醒。
　　他们醒来的一瞬间，便被热情洋溢的狼口厨子们，推上了餐桌。
　　在经过食物和睡眠的双重补给后，第四军团的战士很快就恢复了战斗力。
　　“咚，咚，咚！”
　　就在这时，沉闷的战鼓声响了起来。
　　商水秦氏联军的第二波进攻，来了。
　　听到战鼓声之后，薛仁贵张议潮等一干大秦将领的脸色都沉了下来，他们明白重头戏来了。
　　这次进攻决不会像第一次那样，虎头蛇尾的结束。
　　“伯约，让你的军士准备战斗吧！”
　　脸色凝重的薛仁贵嘱咐了姜维一声后，便带着张议潮奔赴狼口城墙去了。
　　………………
　　此刻，狼口关之下。
　　六十多万杂牌军正呼喝着朝狼口内涌去。
　　在这股杂牌军之后，是队列整齐精锐强悍的三十万护龙铁骑。
　　而且除了地面上的力量之外，天空之上还有数架黑龙撵。
　　其上载着的有秦家圣子和诸位法相境秦氏族人。
　　此刻，狼口关城墙之上。
　　背后白色披风凛凛作响的薛仁贵，面色凝重的向身旁张议潮下令道：“此战，务必要竭尽全力！”
　　看了秦氏联军的阵势之后，薛仁贵知道他们这次绝不会向第一次进攻那样，仅仅是试探而已了。
　　“在我没死之前，狼口关城墙绝不会丟。”
　　张议潮面色冷峻，语气却出奇的平静。
　　今天他很少见的持了一柄森寒长刀。
　　“在我姜维没死之前，张帅你一定不会死！”
　　张议潮的声音刚落，便见脸色豪迈的姜维，大笑着从他身后走了过来。
　　“哈哈！”
　　闻声，张议潮和薛仁贵对视了一眼，然后同时大笑出声。
　　他们身为军人，早就将生死置之度外了。
　　片刻过后，他们三人收敛笑声，皆手持武器立于城墙之上。
　　此战，尽人事，听天命。
　　“踏，踏，踏！”
　　敌军的铁骑越来越近了，磅礴无比的煞气好似乌云一般，朝狼口快速涌入去。
　　十里，五里，龙弩重卫射程极限！
　　“放！”
　　敌军刚刚进入弩兵射程，张议潮便果断的下达了射击的命令。
　　尽量多的制造伤亡，此战搞不好，他们龙弩重卫都要上阵肉搏。
　　现在每多杀一个敌军，就为可能到来的残酷肉搏战，减少一点压力。
　　“咻，咻，咻！”
　　如暴雨般密集的箭雨横空出现，然后在朝联军军阵内倾泻而去。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　血雾在联军军阵内荡漾，大量的联军军士中箭身亡。
　　箭雨太密集了，几乎笼罩了他们所有可以逃生的方向。
　　“重步兵上前！”
　　安世全厉声冲自己身后军队下令。
　　抵挡箭雨这种技术活，还得让他们这些持盾步兵干。
　　“吼，吼，吼！”
　　随着他的命令，六万多持盾重步兵，冲到了联军骑兵的前面。
　　“举盾！”
　　冲至骑兵身前之后，安世全便再次开口下令。
　　“铛，铛，铛！”
　　在他的命令之下，数万精铁盾牌同时砸地，然后将整个联军队伍牢牢的护在了身后。
　　“该死，又来这套！”
　　薛仁贵见此情形，喝骂了一声，然后扭头冲身后八大火头军下令：“随我诛杀这些持盾步兵！”
　　虽然秦氏联军的办法很土，但照样还是逼的薛仁贵再次以身犯险。
　　“大将军，让我去吧！”
　　就在薛仁贵准备离开城墙之时，面色肃然的姜维拦住了他。
　　同时开口主动请缨。
　　“不行！”
　　闻声，薛仁贵想都没想，直接开口拒绝了姜维。
　　“大将军，你是此战统帅，岂能以身犯险！”
　　“还是让我去吧！”
　　面色肃然的姜维，被拒绝之后，仍不死心。
　　“伯约，我有把握全身而退！”
　　“而你没有！”
　　薛仁贵深深的看了一眼姜维之后，平静的开口说了一句姜维无法反驳的话。
　　“唉！”
　　姜维长叹一声，然后起身让开了道路。
　　随后，薛仁贵便领着八名火头军离开了狼口关城墙。
　　紧接着，三百多头银白翼龙，再次从狼口关盘旋升起。
　　“羽叔，杀害秦良的那人出现了！”
　　黑龙撵之上，面色冰寒的秦氏圣子秦闻，寒声开口。

第一百七十九章秦飞羽死
　　“那个？”
　　阴冷好似冰窟的声音，从秦闻的黑龙撵旁传出。
　　听到这个声音之后，秦闻急忙开口回答道：“羽叔，当间那个银甲白袍的就是！”
　　“好！”
　　静静站立在另一座黑龙撵上的秦飞羽，得到了自己想要的答案后，微微点了点头，然后一个闪身冲出了黑龙撵。
　　“格杀所有持盾步兵！”
　　神情肃穆的薛仁贵，发布了同昨日一样的命令。
　　“诺，诺，诺！”
　　身后近三百多名龙骑军，皆齐齐出声应诺，然后驾驭座下翼龙向敌军军阵冲去。
　　“去死！”
　　就在这时，一抹剑光狂飙而来，目标赫然指向了薛仁贵。
　　剑光耀眼，杀机漫天！
　　薛仁贵脸色微变，手中方天画戟蓦然斩向了那道剑光。
　　“铛，铛，铛！”
　　方天画戟接触剑光的一刹那，便不停的响起了令人牙酸的金属撞击声。
　　“破！”
　　手持方天画戟的薛仁贵，周身真气猛然爆发，然后用手中画戟生生的荡开了那道剑光。
　　“有点本事！”
　　剑光破灭的一刹那，手持白色长剑的秦飞羽，显现出了身影。
　　此时，他脸色之上带着些许讶然之色。
　　他没想到一个半步法相的武者，竟能轻易破掉他的灵慧剑光。
　　“给我死来！”
　　薛仁贵看见秦飞羽，显现出身影之后，便抡动方天画戟朝秦玉凡所在的方向横扫而去。
　　管他什么牛鬼蛇神，先打过在说！
　　画戟森寒如秋水，气力磅礴似天崩。
　　“破灭剑光！”
　　秦飞羽感受到方天画戟上传出的森寒杀意之后，也不敢对薛仁贵再生小觑之心。
　　他以手中白色长剑，分化出万道破灭剑光，以此来抵挡来势汹汹的方天画戟。
　　“铛，铛，铛！”
　　破灭剑光速度极快，转瞬之间，便已经和方天画戟撞击了数万次。
　　方天画戟之上那若天崩一般的冲击力，被破灭剑光消磨殆尽了。
　　“灵剑法相，镇压！”
　　将薛仁贵的攻击消弭殆尽之后，秦飞羽趁热打铁，祭出了自己的灵剑法相。
　　刹那间，一柄白莹莹散发着无穷寒光的巨剑，出现在了秦玉凡的头顶。
　　然后只见秦飞羽，伸手向薛仁贵一指，那白莹莹的巨剑便当头向薛仁贵镇压而去。
　　“来的好！”
　　薛仁贵双眼一闪，然后身形顿时如泡沫般消失无踪。
　　那灵剑法相当即就扑了个空，秦玉凡见此，脸上也露出了惊疑不定的神色。
　　薛仁贵消失的太诡异了！
　　“白龙镇世！”
　　就在秦飞羽惊疑不定之际，一道暴喝声突然响起。
　　紧接着一头狰狞的白色神龙，自他头顶之上涌现。
　　那白色神龙摇头摆尾，周身之间携带无穷镇封之意。
　　“灵剑护体！”
　　秦飞羽心头一跳，立刻唤回灵剑法相抵挡。
　　“吼！”
　　白色神龙大吼一声，伸出腹部龙爪，直接将那白莹莹的灵剑虚影抓成了虚无。
　　“不可能，区区一个半步法相！”
　　见此情形，秦飞羽又惊又骇，想要逃遁，却悲哀的发现四周气机早已被锁定。
　　万般绝望之下，他厉声大吼道：“族兄，为我报仇！”
　　他话音刚落，便被白色神龙撞成了虚无。
　　“你该死！”
　　目睹了这一幕的秦落，目眦欲裂，无穷的怒火涌上心头。
　　他抄起身边铁尺，当即向薛仁贵杀去。
　　“助族兄一臂之力！”
　　其余三尊法相境强者，见秦落杀向薛仁贵之后，互相对视了一眼，然后齐齐杀出。
　　一时四名法相境高手，同时向薛仁贵杀去。
　　“来，来，来！
　　“今日且战个痛快！”
　　见四名法相境高手齐出之后，薛仁贵非凡没有生起退意，反而胸膛间的战意越发高涨了起来。
　　“狂徒！”
　　“狂妄！”
　　伸斥喝骂之声，不断从四周传出。
　　秦落眼里寒光四溢，手中漆黑铁尺，带着无穷杀意向薛仁贵头颅轰去。
　　剩下三尊法相强者，也各自攻杀薛仁贵的要害之处。
　　薛仁贵此时头盔脱落，满头黑发狂舞，但双眼之间的战意却是越发高涨。
　　“白龙守御！”
　　他仰天长啸，手上方天画戟银光一闪，然后化作了一条狰狞白龙。
　　白龙摇头摆尾竟将薛仁贵牢牢护持在其中。
　　秦家四尊法相的杀招，统统被这白龙消弭于无形之中。
　　“祭出法相，合力镇压此獠！”
　　秦落大吼一声，率先祭出了自己的法相。
　　他的法相是一头狰狞黑龙。
　　这黑龙法相现出身影之后，当即仰天怒吼，然后冲薛仁贵杀去。
　　其余三尊法相强者，也各自祭出了自己的法相。
　　他们的法相有捶胸巨猿，青眼白虎，和撼天巨兽。
　　四尊恐怖无比的法相，以一往无前的气势，合力向薛仁贵镇杀而去。
　　“噗嗤！”
　　四尊法相一同轰击，薛仁贵当即喷出了一口殷红鲜血，护持在他周身的白龙虚影也不禁发出了一声悲鸣。
　　“轰，轰，轰！”
　　四尊恐怖巨兽的法相，不断的向薛仁贵轰击。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　薛仁贵的鲜血也好似不要钱一般，连连喷射而出。
　　随着巨兽的不断轰击，他的脸色越发苍白了起来。
　　“去死吧！”
　　见薛仁贵的气息越发微弱，秦落的脸上，迸射出了骇人凶光。
　　他周身浑厚的真元此刻正源源不断的汇聚入黑龙法相之内。
　　“吼！”
　　吸收了真元的黑龙法相，越发变得神骏了起来。
　　它仰天怒吼之后，便伸出腹部利爪朝薛仁贵抓去。
　　“快剑，第十四式！”
　　就在黑龙利爪就要落下之时，一道沉稳有力的声音突然响起。
　　伴随着这道沉稳声音的，是一抹快到极致的剑光。
　　“刷！”
　　一抹寒光显现，黑龙利爪当即破灭无形。
　　“吼，吼，吼！”
　　黑龙法相先是一呆，然后暴怒狂吼。
　　“何人！？”
　　见那剑光诡异，秦落不由清声喝问。
　　“大秦剑师――王越！”
　　一道朴素的身影，从天际缓缓向秦家四尊法相境界强者走去。
　　王越脸色平淡，手持一柄长剑，迈步之间隐有剑光闪动。
　　“哼，又来一个送死的！”
　　秦落听罢，冷哼了一声。
　　他此时已经看穿了王越的修为，区区一个大宗师八重的武者。
　　竟然敢在这种量级的战场上逞英雄。

第一百八十章战力全开薛仁贵
　　“大将军，我会替你挡住一人！”
　　“其余的就只能看你了！”
　　王越脸色平淡，语气沉稳的对薛仁贵道。
　　他身为专精搏杀的红色人杰，战力全开之下，战平一个法相境强者并不是什么难事。
　　“好！”
　　脸色苍白的薛仁贵，咧嘴一笑。
　　露出白森森的牙齿，刚才给人的虚弱之感，在此刻一扫而空。
　　“周青，先图，结龙门阵！”
　　他冲正在地面搏杀持盾步兵的八大火头军喊去。
　　“诺！”
　　周青，薛先图等人，闻声之后，皆御龙向薛仁贵赶去。
　　“狂妄！”
　　听清王越和薛仁贵的话后，秦落等人气极反笑。
　　“玉凡，给我宰了他！”
　　脸色阴沉的秦落，阴声对自己身后的秦玉凡道。
　　“区区一个大宗师而已，族兄我去去就回！”
　　手持长刀的秦玉凡冷冷一笑，然后身体像炮弹一般，射向了王越。
　　对付一个大宗师，他都懒得祭出法相。
　　就在这时，周青等八名火头军已经站到了薛仁贵身后。
　　他们站位奇异，彼此之间靠一丝若有若无的气机联系。
　　“龙门阵，起！”
　　薛仁贵双目射出神光，冲身后大吼了一声。
　　然后只见他身后八名火头军，身上同时绽出白色神光，然后源源不断的汇聚入薛仁贵体内。
　　随着白色神光的不断汇入，薛仁贵的武道境界也水涨船高了起来。
　　半步法相，法相一重，法相二重，……法相六重，到了法相六重之后，才堪堪停止。
　　这一切太快了，快到秦落他们还没有反应过来，薛仁贵的境界便暴涨到了法相境界。
　　“怎么可能！？”
　　目睹了这惊世骇俗的一幕之后，秦落的眼珠子差点瞪出来。
　　还有这种操作？
　　“你们想怎么死？”
　　就在他们暗自心惊之时，满头黑发乱舞的薛仁贵，已经扭头看向了他们。
　　同时一股镇压天地的气势，也开始向他们身上镇压而去。
　　“一起上，宰了他！”
　　“他是靠密法强行提升上来的，势必不能长久！”
　　秦落等三人没有回答薛仁贵的问题，而是互相对视了一眼后。
　　齐齐向薛仁贵冲杀而去！
　　他们三人的法相，也在此刻加大了攻击力度。
　　“镇世白龙，现身！”
　　黑发狂舞的薛仁贵，见三人攻来之后，轻轻一笑，然后暴喝出声。
　　“吼，吼，吼！”
　　转瞬之间，一头巨大的白色神龙，撕破虚空出现在了薛仁贵的头顶。
　　这白龙周身缠满符印，两根龙角之上还伴有雷电。
　　秦落三人的法相见这白色神龙出世之后，它们的瞳孔里皆人性化闪过了一丝惊惧。
　　“镇压！”
　　薛仁贵面带杀意，轻喝出声。
　　白色神龙缓缓抬头，然后伸出腹部利爪，轻轻的向三头法相巨兽抓去。
　　“吼，吼，吼！”
　　在这一刻，三人的法相好似被禁锢住了一般，动弹不得，只能仰天怒吼。
　　“那是什么法相！”
　　秦落等三人此刻也是脸色惊惧，白色神龙出现的那一刻，他们的真元也好似被禁锢了一般，变得极其迟滞。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　白色神龙利爪拍下，三头法相巨兽当即破灭无踪。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　法相破灭的一刹那，秦落三人也被反噬了。
　　还没等他们调息体内有些失控的真气，薛仁贵又杀来了。
　　“死，死，死！”
　　薛仁贵脸色清冷，手中方天画戟如银河倾泻一般，向他们挥砍而来。
　　可是秦落等三人此刻真气暴动，又被镇世白龙压制，那有力量去抵抗薛仁贵的杀招。
　　“噗嗤！”
　　青眼儿――秦从率先被方天画戟斩灭成虚无，紧接着就是秦星。
　　“你必不得好死，秦氏不会放过你的！”
　　知道自己必死无疑的秦落，对薛仁贵破口大骂。
　　“呵！”
　　薛仁贵冷笑一声，手中方天画戟再次斩落。
　　“噗嗤！”
　　血液喷溅而出，秦落被斩成一摊碎肉。
　　“怎么可能！”
　　正与王越交手的秦玉凡，看到这一幕之后，身影一晃，险些站立不稳。
　　“跟我搏杀还敢分心，找死！”
　　王越眼里闪过寒光，手中朴素长剑，当即直刺而过。
　　“噗嗤！”
　　心神大乱的秦玉凡，没能挡住长剑，直接被其贯穿心腹。
　　“你们一定……一定会付出代价的！”
　　秦玉凡语气艰难的说了几句后，头一歪，气息陨灭。
　　至此，商水秦氏此次联军所有高端战力，全部陨灭。
　　“怎么办！？”
　　秦氏圣子们慌了，皇朝杂牌军也慌了，护龙铁骑也慌了。
　　一时军心浮动！
　　“进攻！”
　　站立在狼口关城墙上的姜维，抓住了这一丝战机，他当即决定全军进攻。
　　包括不擅长肉搏的龙弩重卫！
　　片刻之后，狼口关城门洞开！
　　率先冲出来的是，八万大秦铁骑。
　　这八万大秦铁骑包括，两万龙骧重甲枪骑兵，三万鹰扬重骑兵，三万西凉铁骑。
　　“踏，踏，踏！”
　　马蹄声响，煞气漫天。
　　一往无前的大秦铁骑，直接撞入了皇室杂牌军中。
　　紧随其后的是六万由姜维亲自率领的麒麟战士。
　　五万龙弩重卫是最后冲出来的！
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　率先冲入皇朝杂牌军内的八万大秦铁骑，直接与其展开了白刃厮杀。
　　大量大量的鲜血抛洒而出，士气如虹的大秦铁骑，好似草原上的鬣狗一般，死死的咬着心生退意的皇朝杂牌军。
　　神策翼龙军此刻也是不断的打击皇朝杂牌军。
　　“撤，撤，撤！”
　　见此情形，秦闻当机决断，全军撤退。
　　高端战力全部战死，再打下去恐怕三十万护龙铁骑都要湮灭。
　　“踏，踏，踏！”
　　秦落身死之后，护龙铁骑指挥权便落入了秦闻手中。
　　接到了秦闻命令的护龙铁骑，也不犹豫，当即纵马向北方退去。
　　“秦家，我星星你妈！”
　　已成弃子的安世全等皇朝统帅，不由对着撤退的护龙铁骑破口大骂。
　　可这并不能解决什么问题！
　　“死，死，死！”
　　手持双枪的姜维，与皇朝杂牌军的军阵中不断杀戮。
　　大量大量士气低糜的皇朝军士，死于他的双枪之下。
　　精锐强悍的麒麟战士，此刻也加入了战团。
　　每一名麒麟战士，都能轻易屠灭十余境界在蜕凡左右的皇室杂牌军。

第一百八十一章宇文成都
　　薛仁贵没有追击撤退的秦家圣子们，而是将注意力转到了皇朝杂牌军上。
　　强行留那三十万护龙铁骑，要付出的代价太大了，不如退而求其次，将这支六十多万的皇朝杂牌军留下。
　　时间不断推移，在高层战力全方面被碾压的情况下，皇朝杂牌军坚持了整整六个时辰，才被秦军歼灭。
　　大量的散发着腥臭气息的血液，将狼口关前的土地浸染成了血色。
　　姜维等一票大秦将领，在双方军士的尸体上气喘吁吁。
　　杀人也是会累的，他们不知道用手中兵器，屠杀了多少皇朝杂牌军。
　　…………
　　次日，双方战损被统计出来了。
　　此战龙骧重甲枪骑兵阵亡八千六百人，鹰扬骑士阵亡两万三千人，西凉铁骑阵亡两万七千人，麒麟战士阵亡一万八千五百人，龙弩重卫阵亡一万一千四百人，神策龙骑军阵亡七十二人！
　　歼敌约六十二万人！
　　此战虽然胜利了，但几乎把第二军团给打没了。
　　毕竟皇朝杂牌军的人数太多了。
　　蚂蚁多了还咬死大象那，更何况人类。
　　自此之后，整整三天秦军都在清理双方军士的尸体。
　　………………
　　“叮，系统收集到轮回之力三千九百万点！”
　　“叮，轮回之力新单位“晶”解锁！”
　　“每一百万轮回之力可兑换一轮回之力圣晶！”
　　“叮，宿主轮回之力首次超过三千万，召唤金色人杰权限解禁！”
　　“叮，当前宿主可召唤金色人杰名额为（1），金色人杰的召唤名额，会随着宿主势力的不断扩大，而慢慢变多！”
　　长安，寝宫。
　　刚刚要入睡的秦羽，被突如其来的系统提示音，搞的一点睡意都没了。
　　三千多万轮回之力！
　　金色武将！
　　这些好像是天上掉下来的馅饼一样，好悬没有将秦羽砸晕过去。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　此时睡意全无的秦羽，沉声向脑海中的系统下达指令。
　　他有点迫不及待想要再召唤一名金色人杰出世了。
　　片刻之后，眼前景物一花。
　　等他再次回过神来时，已经来到了雄伟而又苍凉的人杰召唤祭台。
　　“系统，我要召唤一名金色品质的华夏人杰！”
　　神色略微有些激动的秦羽，高声开口。
　　“叮，召唤金色品质华夏人杰需要十轮回圣晶，当前宿主轮回圣晶数量为零，不足以支撑宿主进行金色人杰召唤！”
　　机械的电子合成音，不带一丝感情的在秦羽耳边响起。
　　“系统，将一千万轮回之力兑换成十轮回圣晶！”
　　听闻系统的声音之后，秦羽不由撇了撇嘴，心道这不是脱裤子放屁吗？
　　“叮，一千万轮回之力已经转换成十轮回圣晶！”
　　“叮，金色人杰召唤开启！”
　　“叮，十轮回圣晶已扣除！”
　　在应接不暇的系统提示音中，一座金色的祭台，出现在了人杰召唤祭台空间的虚空处。
　　伴随着金色祭台一同出现的，还有数百道紫色雷霆。
　　金色祭台之上神光缭绕，其内还传出若有若无的龙啸之声。
　　一张张绘有人杰影象的光谱，在其上飞快闪烁。
　　这光谱上的人影，每一个都是他们所处的时代的天之骄子。
　　每一个秦羽都是耳熟能详的存在！
　　盏茶过后，光影定格。
　　一道冰冷的系统提示音，也顺势响彻在了秦羽耳旁：“叮，恭喜宿主成功召唤金色品质华夏人杰！”
　　“天下第一横勇无敌――宇文成都！”
　　“竟然是此人！”
　　听闻宇文成都这个名号之后，秦羽的脸上浮现出了一丝激动。
　　在隋唐交际的那个年代，天骄变态横生，而宇文成都却能在那个年代横勇无敌，其实力可见一般。
　　当然李元霸这种挂壁不能算，他就好像是一个武力值一千的人，降临到封顶一百的隋唐世界。
　　“叮，金色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：宇文成都
　　表字：不详
　　朝代：隋
　　系统评价：身负三载龙命，天下横勇无敌！
　　品质：金色
　　修为：法相五重
　　功法：《雷经》
　　兵种：雷兽骑兵（红色）
　　“叮，金色人杰专属羁绊出世！”
　　“叮，该人杰专属羁绊为，凤翅鎏金镗，千里黄花马！”
　　听到宇文成都的羁绊不是武将的时候，秦羽的脸上出现了一抹失望之色。
　　“叮，红色品质兵种面板生成中！”
　　兵种名称：雷兽骑兵
　　兵种实力：宗师三重
　　兵种大阵：九天雷霆荡魔大阵
　　兵种价格：十万轮回之力
　　兵种品质：红色
　　兵种概述：掌控雷电的精锐骑士，手持重型金鞭，身着由雷铁打造的铠甲，坐下坐骑为宗师境界战兽雷兽。
　　将兵种和人杰面板看完之后，秦羽微微点了点头。
　　目前来看，宇文成都单打独斗的实力好像要强过薛仁贵一线。
　　但薛仁贵是一个统筹全局的帅才，而宇文成都则更侧重于单打独斗。
　　就在秦羽暗自思量之时，一道沉稳的男声，突兀的响彻在了他的身旁。
　　“末将宇文成都，拜见君上！”
　　闻声，秦羽连忙抬眼望去。
　　只见英姿勃发的宇文成都，已经不知何时来到了他的身旁。
　　宇文成都身高约九尺左右，器宇轩昂，一只手持凤翅鎏金镗，一只手牵着一匹神骏的战马。
　　这应该就是他的专属羁绊，千里黄花马！
　　“帅，太帅了！”
　　这是宇文成都给秦羽的第一印象。
　　他的那种帅，是那种极富男儿气概的帅。
　　给人一种十分阳刚的感觉！
　　“成都快快起身！”
　　秦羽面色兴奋，语气欣喜。
　　他虽然不是一个颜控，但哪一个皇帝会不喜欢长得帅又有才的臣子那，而且还是那种死忠的臣子！
　　“多谢君上！”
　　宇文成都拱手回礼之后，便大步走到了秦羽身后。
　　秦羽微微颔首，然后开始了他的暴兵计划。
　　“系统，先将第二，第四军团阵亡兵种补齐！”
　　他的系统面板内，有各个将领麾下兵员的缺额。
　　“叮，宿主所需兵种已经补齐！”
　　“叮，轮回之力已扣除！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为两千四百万点！”

第一百八十二章大炎三老
　　听到自己还有两千多万轮回之力后，秦羽不禁露出了老父亲般的笑容。
　　手里有粮，心中他就不慌！
　　这次暴完兵之后，大秦的实力肯定会再上一层楼！
　　“召唤五万名橙色兵种戚家军！”
　　“召唤一百三十八名红色兵种神策龙骑军！”
　　“召唤五十名红色兵种雷兽骑兵！”
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主当前轮回之力余额为二十万，轮回圣晶余额为零！”
　　秦羽本来以为两千多万轮回之力很多，没想到自己才仅仅召唤这么一点兵种，就消耗殆尽了。
　　太痛苦了，他觉得自己患上了一种病，一种极度缺轮回之力综合症。
　　“系统，将我传出人杰召唤祭台！”
　　再次光洁溜溜的秦羽，和宇文成都寒暄了几句后，便退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　“什么！？”
　　“炎天涛被杀了！”
　　大炎，国度炎京。
　　奢华的大炎宫阙之内，大炎皇帝炎天道只觉得双眼发黑，双腿也有些发软。
　　那可是六十万人啊！
　　大炎三大主力军团，至此已经去其二。
　　如果把大炎比做一个壮汉，那么此时的大炎，就相当于一个失去双腿的壮汉。
　　两大主力军团的相继覆灭，让大炎的军事实力直接腰斩过半。
　　“陛下，还请您振作！”
　　在大炎皇室德高望重的炎天润，出声劝慰道。
　　闻言，炎天道的脸上恢复了些许血色。
　　他强自支撑道：“理亲王，我敕封你为天下兵马大元帅，都督全国诸军事！”
　　理亲王就是炎天润，他是当今大炎皇帝炎天道同父异母的哥哥。
　　为人强悍有勇力，在大炎亲王中素有威望。
　　“微臣领旨！”
　　身着赤色蟒袍的炎天润，躬身领旨。
　　虽然大炎军事实力被腰斩过半，但瘦死的骆驼终究比马大。
　　现如今大炎还有一个主战军团烈魂。
　　烈魂军团满编六十万，全员皆是重骑兵，战力冠绝三大主力军团。
　　除此之外大炎还拥有人数不少于五十万的皇室近卫军队，和百余万各州府募集的普通士卒。
　　“都退下吧！”
　　“朕今日乏了！”
　　见炎天润领旨之后，炎天道挥了挥手，然后起身离去。
　　…………
　　入夜，一身便装的大炎皇帝炎天道，在两名精干侍卫的护持下，进入了大炎皇室禁地。
　　赤焰窟！
　　此地是大炎三老的闭关之地，这大炎三老来历成谜，并且出手极少，据说这三人在大炎太祖时期就露过面，反正是神秘无比。
　　而且在大炎皇室的祖训之中，有这么一条，说在大炎皇室面临生死存亡之时，当代皇帝可进入赤焰窟，请出皇室大炎三老。
　　“晚辈炎天道，来此面见三老！”
　　赤焰窟紧闭的大门外，炎天道一脸恭敬的开口说道。
　　“你是炎青的第几代后人！”
　　炎天道话语说出不久，赤焰窟内便传出了一道沙哑的声音。
　　“回禀前辈，晚辈是太祖的第十四世孙！”
　　炎青是大炎的开国太祖。
　　闻声之后，炎天道恭恭敬敬的回答了那个沙哑声音。
　　“已经过去了这么久吗？”
　　赤炎窟之内，那道沙哑声音的主人，明显是陷入了回忆之中。
　　良久，赤焰窟内才再次传出声音：“你进来吧！”
　　随着这道声音，赤焰窟紧闭的石门，也在这一刻洞开了。
　　“多谢三老！”
　　炎天道恭敬答谢，然后让身后侍卫在门口警戒，自己孤身一人进入赤焰窟。
　　赤焰窟里温度极高，而且通道也很狭窄。
　　这让素来养尊处优的炎天道，吃了很大的苦头。
　　短短的窟内通道，他愣是走了一柱香的时间。
　　他气喘吁吁的离开通道之后，便来到了一个密室。
　　密室之内有石桌石椅，还有一张十分庞大的石床。
　　这石床之上，盘坐有三名面容枯槁的老者，这三名老者双眼紧闭，手脚全部萎缩，而且躯体几乎成了骨头。
　　“咕嘟嘟！”
　　炎天道咽了一口唾沫之后，壮起胆子开口道：“晚辈炎天道，拜见三老！”
　　说罢，他便一一向三人行礼。
　　“咔咔咔！”
　　随着他的话语，那三具近乎畸形的躯体同时扭动了一下，然后他们同时张口了眼珠。
　　他们的眼珠呈暗红色，不太像是人类的眼珠。
　　“说吧！你遇到什么无法解决的事了！”
　　石床上最当间的那个骷髅，微微张动嘴唇发出声音。
　　“回禀三老，现如今有虎狼之国大秦，无故纵兵入境，在我国土之内烧杀掳掠，晚辈不能抵御，只得请三老出手！”
　　炎天道一脸痛心疾首的开口回答那具骷髅的问题。
　　“好了，你不用再说了！”
　　“三日后，我们会亲自出手，覆灭此次入侵大炎的军队！”
　　“此事之后，赤炎窟便封起来吧！”
　　炎天道还想给大秦多扣几个屎盆子时，刚才发话的那具骷髅，出声打断了他。
　　“三老，为什么要封赤焰窟！”
　　听到那具骷髅说要封赤焰窟之后，炎天道大惊失色。
　　这可是他们大炎的底蕴啊！
　　“我们三兄弟于此地苦熬数千年，也该解脱了！”
　　“我们的寿命要尽了！”
　　“你要是在晚上数十年进来，你恐怕就只能看到三具白骨了！”
　　石床上当间的那具骷髅，语气平静的开口说道。
　　他们三人其实是大炎太祖时期的名将，因为其血脉特殊，故此被大炎太祖施秘法封在了赤炎窟。
　　数千来他们不断吸收大炎龙气，武道进境那是一日千里，但碍于大炎太祖的封印，他们半步也不能离开赤焰窟。
　　想要离开赤焰窟，只能让大炎皇室中人以气机牵引。
　　虽然他们武道境界极为高深，但是说到低依旧没能超脱，所以他们的寿命也快要到头了！
　　毕竟大炎太祖时期距离现在已经数千年了！
　　这种恐怖的时间跨度，就是法相强者也熬不住！
　　听完三老的解释之后，炎天道心头一凛，然后重重的向三具骷髅鞠了一躬。
　　“你走吧！”
　　石床上的骷髅微微点头之后，便让炎天道离开了。
　　说实话到了他们这个年纪，他们已经无惧生死了。
　　常人谈之色变的死亡，对于他们来说无异于一种解脱。
　　“晚辈告退！”
　　面色沉重的炎天道，躬身告退！

第一百八十三章宇文成都征南
　　长安，含风殿。
　　“宇文成都上前听封！”
　　面色威严的秦羽，沉声开口。
　　“末将在！”
　　闻声，器宇轩昂的宇文成都，快步走至大殿中央，然后低头拱手。
　　“朕敕封你为大秦天宝大将军，领大秦南面督讨使，负责南征大炎一切事宜！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，威严开口。
　　现在北部边患暂定，是时候对大炎全力出击了。
　　混一东灵，再图外域！
　　这是大秦基本的战略方向，轻易是不可能改变的！
　　“半月之内，末将定灭其国，以扬我大秦虎威！”
　　宇文成都拱手应命之后，便向秦羽许下了一番豪言壮语！
　　“好，朕在长安待成都凯旋归来！”
　　闻声，秦羽不由大笑出声。
　　…………
　　星陨域，玄水城。
　　商水秦氏当代家主秦问，此时的脸色阴沉的仿若能滴出水来。
　　征伐区区一个名不见经传的大秦，竟然屡屡折兵损将！
　　这次更是折了四尊法相境界的强者，这已经伤到了秦氏的元气了。
　　法相境界的高手可不是什么大白菜，他们商水秦氏虽然家大业大，但明面上的法相境界强者也不过只有二十几尊。
　　“大哥，短期内我们恐怕不能对大秦用兵了！”
　　脸色同样不怎么好看的秦悦君，轻声在秦问耳边开口。
　　“是那些卑贱的蛮夷，还是落花剑宗那群小人！”
　　秦问的语气极度冰冷，眼神里更是杀意弥漫。
　　商水秦氏虽然势力极大，但也要受到落花剑宗和乌古蛮国的处处掣肘。
　　“大哥，是落花剑宗！”
　　“今早我得到消息，落花剑宗的庇护国沉渊皇朝向玄水皇朝用兵了！”
　　秦悦君面色难看的出声回答道。
　　落花剑宗趁商水秦氏新败之际，趁机向其庇护国玄水皇朝用兵了。
　　“该死的，这群贪婪的鬣狗！”
　　闻言，秦问的脸上浮现出了阴沉的杀意。
　　他虽然知道落花剑宗可能会趁火打劫，但没想到他们动作这么快。
　　“从龙渊调出七尊法相武者，让其火速支援玄水国。”
　　“调令玄水国附近所有护龙铁骑，驰援玄水国！”
　　秦问面色恢复平静，语气之间也再无杀意。
　　“我知晓了！”
　　闻声，秦悦君面色一凝，然后躬身离去。
　　………………
　　两天过后。
　　大炎，千秋城。
　　此城是距离落雁关最近的大炎城池。
　　以往这座城池商业繁华，市井气息极其浓厚，但现在的千秋城，城内百姓被迁移一空，空气之中都处流动着肃杀的气息。
　　为了配合皇室三老的行动，大炎兵马大元帅炎天润，领着大炎最后的军事精华开进了千秋城。
　　他带过来的军队包括，大炎硕果仅存的烈魂军团，大炎皇室近卫部队，大炎精锐府兵。
　　其兵力总人数已达一百五十多万人。
　　“大哥，那三个怪物靠谱吗？”
　　坚固的城墙之上，烈魂军团主帅炎天赐，沉声在炎天润耳旁发问。
　　“他们很强，比你我之辈强的多！”
　　一身戎装的炎天润，面色平静的开口回答道。
　　“既然那么强，他们怎么会把自己搞成那个鬼样子！”
　　炎天赐脸色有些狐疑，语气之中更是带着些许不屑。
　　在他看来，今天早上来的那三个骷髅架子，他一拳都可以将其送进棺材板。
　　“天赐啊！你知道那三个怪物的真实身份吗？”
　　炎天润轻笑一声，然后扭头询问道。
　　闻声之后，炎天赐面色古怪的开口说道：“四哥，我怎么可能知道那三个怪物的身份！”
　　“你可能不认识他们，但他们的名字你一定听说过！”
　　炎天润收敛笑容，说话的语气也变得有些凝重。
　　大炎三老的身份他也是在一次偶然之间获知的。
　　“真的假的！”
　　炎天赐面色越发古怪。
　　“擒龙韩天寿，伏虎独孤霸，长枪无敌徐向佐！”
　　炎天润面色郑重，语气之中饱含尊敬。
　　这三个名号的主人，都是大炎太祖时期的绝顶骁将。
　　擒龙韩天寿，这人曾经空手为大炎太祖擒获一头大宗师境的蛟龙。
　　伏虎独孤霸，这人也是个传奇，曾经在大炎南部有一头虎妖作崇，独孤霸听说之后，当即单枪匹马斩杀虎妖。
　　长枪无敌徐向佐，大炎太祖时期麾下第一枪将，一柄虎头湛金枪不知道夺了当时多少战将的性命。
　　随着这三人名号的一一报出，炎天赐的脸色也越发凝重了起来。
　　这三个人他太熟了，可以说他是从小听着这三位的传奇故事长大的。
　　“大哥，你的意思是，那三位……？”
　　炎天赐的脸上满是不可思议之色。
　　按照大炎的官方史料，这三位早在千年前就因病亡故了。
　　“没错！”
　　炎天润微微点了点头，出声肯定了炎天赐的猜测之语。
　　“那他们怎么会搞成那种鬼样子？”
　　得到确切答案之后，炎天赐依旧有些不解。
　　“这点我也不清楚！”
　　“估计是太祖施展了秘术吧！”
　　对此，炎天润也很是疑惑。
　　三老虽然威名赫赫，但武道境界只有大宗师的程度。
　　而大宗师武者的极限寿命是五百载，这个五百载还是建立在无病无灾的基础上，像三老那种刀头舔血的军中战将绝对活不了五百岁。
　　就算他们以后再有突破，成为了法相境界的高人，可法相境强者的极限寿命也只有八百多年。
　　而大炎太祖距离现在已经过去了两千多年了。
　　别说法相武者了，就是天人武者也得化成灰了吧。
　　“如果真是那三位前辈的话，此次秦人定会大吃苦头！”
　　炎天赐话锋一转，不在纠结三老为什么能活这么久，而是将话题引到了落雁关秦军的身上。
　　“三老武力玄奇，挫败秦人易如反掌，我们为其做好收尾工作就行了！”
　　炎天润双目望向北方，言语之中尽是对三老的自信。
　　没办法，大炎三老的名号在大炎太响亮了，上到八十老叟下到七岁垂髫，都能将大炎三老的传说如数家珍。
　　正是因为这些，所以导致了炎天润几乎迷信般的相信，大炎三老一定能轻松挫败来犯的秦人。

第一百八十四章三载龙命（求推荐票）
　　“明日，全军随我进攻千秋城！”
　　落雁关，原总督府之内，器宇轩昂的宇文成都，沉声开口下达军令。
　　一天前，他便领兵进驻到了落雁关。
　　“大将军，是不是有点操之过急了！”
　　“帅师伐国这种事，需要从长计议！”
　　脸色凝重的苏烈，出声反驳宇文成都的军令。
　　在一旁的戚继光也开口帮腔道：“大将军，您初来乍到，可能对大炎还不太了解，是不是在缓两天做决定！”
　　戚继光和苏烈二人都是老成持重型的统帅，他们行军打仗极少冒险。
　　当然并不是说他们不敢冒险，而是他们的风格偏向于稳健。
　　“没那么多时间！”
　　“临行前，我对陛下许诺要在半个月之内覆灭大炎！”
　　宇文成都面色冷峻，双目扫过戚继光和苏烈二人。
　　闻声，苏烈和戚继光同时苦笑了一声。
　　心道陛下您是给我们派过来一条过江猛龙啊！
　　“报！”
　　就在这时，一道尖锐的声音响起。
　　堂内三人的目光瞬间就被吸引住了。
　　只见一名脸色仓皇的第一军团军士，连滚带爬的走到了三人面前。
　　“怎么回事？”
　　苏烈面色一板，他十分不喜欢自己麾下军士，行事毛毛躁躁的。
　　“关外……关外，有三个骷髅在屠杀我们的士卒，李嗣业和伍云召将军已经被其重伤了！”
　　那名第一军团军士，语气惊慌的开口答道。
　　“不好！”
　　闻声，三人对视了一眼，然后尽皆冲出了总督府。
　　…………
　　此刻，落雁关城墙之上。
　　大炎三老中的韩天寿，轻轻摆动衣袖，然后便见数十名陌刀军士直接倒飞了出去。
　　“踏，踏，踏！”
　　他缓步在城墙上漫步之时，都会有陌刀军士心胆碎裂而亡。
　　三老中的剩余二人也是极为的凶残，徐向佐凭借一柄虎头湛金枪接连刺死了三名梁山好汉，而且重伤了伍云召，如果不是伍天锡及时救援的话，伍云召今日也得陨落。
　　独孤霸则凭借一双肉拳，活生生打死了数百凤鸣重甲军士。
　　这三个老怪物都是一人可抵千军的存在。
　　而且好巧不巧的是，第一军团核弹头秦用在数日之前被秦羽召回去了。
　　“杀！”
　　数百名陌刀军士，持巨大陌刀合力向韩天寿挥砍而去。
　　“蝼蚁一般的东西！”
　　身材好似骷髅架子的韩天寿，嘴里发出沙哑的声音后，衣袖微微一荡，一双铁拳当即砸出。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　气浪翻飞，拳风鼓荡！
　　数百名陌刀军士直接被一扫而空。
　　殷红的血液涂满了城墙过道，被拳风所摄的陌刀军士，其尸体惨烈至极。
　　“你找死！”
　　就在这时，杀至此处的宇文成都，目睹了这一切。
　　他刚刚来落雁关，就有人敢只身入关寻衅。
　　这是在当众打他的脸啊！
　　想及此处之后，宇文成都怒吼一声，手中凤翅鎏金镗当空砸下。
　　那一瞬间，天地为之一滞。
　　凤翅鎏金镗就如一座陨落的神山一般，冲韩天寿镇压而去。
　　“轰，轰，轰！”
　　韩天寿咧嘴一笑，然后周身真气轰然爆开。
　　一双枯萎萎缩的拳头，从袖里伸出。
　　数千年的囚禁，让他们三人的修为都达到了法相巅峰的地步。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　拳头与凤翅鎏金镗不断相撞，韩天寿竟然凭借一双肉拳，活生生抵住了宇文成都的凤翅鎏金镗。
　　“啊！啊啊！”
　　“你找死啊！”
　　被别人用肉身打平，这让自尊心极强的宇文成都，感觉受到了奇耻大辱。
　　“一重龙命加持！”
　　他仰天咆哮，双目血红，手中凤翅鎏金镗的攻势越发狂暴了起来。
　　宇文成都身负三载龙命，他可以在战斗之时借真龙之运，让自己战力翻倍，三载龙命能让他的战力翻上三倍。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　铁拳金镗不断相交，越打韩天寿越吃惊。
　　别人不知道，他自己可是门清。
　　几千年岁月的积累，让他们兄弟三人的成员浑厚到了一个恐怖的地步。
　　他没想到这个秦将现在竟然隐隐可以压制住自己。
　　“独孤霸，徐向佐，合力诛杀此人！”
　　越打越心惊的韩天寿，抽了一个空档之后，连忙呼喊其余二人过来合力战宇文成都。
　　“该死，竟然还敢分心！”
　　“你是看不起我吗？”
　　“二重龙命加持！”
　　双目血红一片的宇文成都，此刻披头散发，身上的气息狂暴至极。
　　手中凤翅鎏金镗的攻击，也越发凌厉了起来。
　　“噗嗤！”
　　以肉拳再次硬接了宇文成都一镗之后，韩天寿当即喷出了殷红鲜血。
　　鲜血喷出的一刹那，他双眼的灵光骤然去掉了三分之一。
　　“嘭，铛！”
　　独孤霸和徐向佐二人，也在此时，杀到了宇文成都身前。
　　他们二人一人以铁拳砸头，一人以长枪贯腹。
　　端的是狠毒无比。
　　“上不得台面的把戏！”
　　宇文成都冷哼一声，身形一闪，错开了二人的攻击。
　　同时手中凤翅鎏金镗便砸为扫，以秋风扫落叶之势向偷袭的二人砸去。
　　见凤翅鎏金镗来势凶猛，二人眼皮一跳，连忙闪身避开。
　　“就是现在！”
　　看到这一情形的宇文成都，双眼射出神光。
　　身后隐隐传出神龙咆哮。
　　“三重龙命加持！”
　　他身形好似雷光，转眼即逝，再次现身之时，已然出现在了徐向佐和独孤霸的头顶处。
　　“给我死！”
　　凤翅鎏金镗如若神山坠落，威势无边。
　　宇文成都身后三头神龙虚影，也在此刻显现出身形。
　　这三头神龙虚影首尾连接，将徐向佐和独孤霸二人牢牢困住，使其动弹不得。
　　“大哥，我们二人先走一步了！”
　　必死之局，独孤霸和徐向佐二人却没有丝毫恐惧，反而表现的十分洒脱。
　　他们二人冲韩天寿的方向，微微点头之后，便闭上了双眼，坦然赴死。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　两道闷响之后，二人直接被暴怒的宇文成都砸成了虚无。
　　“二弟，三弟，大哥这就来陪你们！”
　　韩天寿惨笑一声，周身真气再次爆开，一双萎缩的拳头，直冲宇文成都脑袋砸去。
　　“死！”
　　三重龙命加持的宇文成都，其实力恐怖到了非人地步，他挥出手中凤翅鎏金镗，直接砸飞了韩天寿。
　　然后他身影再次一闪，凌空将韩天寿的躯体抽成了虚无。

第一百八十五章奇兵
　　“将阵亡军士尽快安葬！”
　　将三人全部料理完毕之后，宇文成都开始下令处理善后事宜。
　　“诺！”
　　大秦军士沉声应诺，然后便开始处理阵亡军士的尸体，和护送伤员进入关内疗伤。
　　这次的袭击过于突然，猝不及防之下，直接阵亡了将近千余名先天军士，和三名通神境的梁山好汉。
　　另外，第一军团正将伍云召重伤，第三军团正将李嗣业重伤。
　　“计划有变，今晚我将亲领一支奇兵，杀进大炎国都炎京！”
　　处理好琐碎之事后，器宇轩昂的宇文成都，扭头对身后苏戚二人开口。
　　听完宇文成都的话语后，苏烈和戚继光这等以稳健著称的统帅，竟然破天荒的没有反驳。
　　“另外，在我行动之前，你们二人要领重兵佯攻千秋城，给他们制造我们要硬攻千秋城的假象！”
　　宇文成都语气平静的开口说道。
　　“好！”
　　戚继光和苏烈二人互相对视了一眼，然后出声同意了宇文成都的提议。
　　“既然如此，那就下去准备吧！”
　　宇文成都大手一挥，让二人下去早作准备。
　　…………
　　时至深夜，孤月高悬。
　　落雁关平时紧闭的城门在此刻豁然洞开。
　　大量的步兵从关内冲出，为了制造佯攻千秋城的假象，除了机动能力超强的骑兵之外，大秦一，三军团全员出动。
　　三个时辰过后，天色微微有些放亮。
　　三万精锐强悍的玄武骑士，在面容英伟的宇文成都带领下，向大炎国都开进。
　　…………
　　“咯吱，咯吱，咯吱！”
　　坚固雄伟的千秋城，此时已经被三百门黑黝黝的神机大炮瞄准。
　　宇文成都进驻落雁关之时，可不是单枪匹马来的，他从长安过来之时，便顺手将秦羽新召唤出世的五万名戚家军给带上了。
　　经过两次补充兵员的戚家军，此时的人数已经有了十万之众。
　　堪称大秦远程火力之最！
　　“大帅，火炮部队已经校准完毕！”
　　“随时可以开炮！”
　　一名戚家军炮兵参将，沉声向戚继光汇报火炮部队的准备情况。
　　“我知道了！”
　　面色冷峻的戚继光，挥手摒退参将后，便用商议的口吻对苏烈道：“我们什么时候开火！”
　　闻声，苏烈望了望已经微微泛白的天色，然后沉声道：“一柱香之后就开火吧！天马上要亮了！”
　　“好！”
　　戚继光点了点头，然后不在言语。
　　一柱香的时间，转瞬即过。
　　“给我瞄准城头使劲轰！”
　　“你们的任务只有一个，就是将炮弹给我全部打光！”
　　身着戎装的戚继光，沉声在火炮部队旁下令。
　　既然是佯攻，那么动静就一定要大，要让城内敌军以为他们就是在强攻。
　　“诺！”
　　戚家军炮手高声应诺，然后便手脚利索的开始操作火炮。
　　片刻过后，冲天火光爆出！
　　“轰，轰，轰！”
　　震耳欲聋的爆炸之声紧随其后，三百门战争之神同时怒吼的威势，在此刻展露无疑。
　　“啊，啊，啊！”
　　千秋城城墙上值夜的大炎军士，很快就被拖曳着尾焰的炮弹淹没。
　　他们身上坚固的铠甲，根本就抵挡不住来自四面八方的炮弹残片。
　　雄伟而又高大的千秋城城墙，此刻也被轰塌了一部分。
　　此是的千秋城内，马嘶人惊，整个乱成了一片。
　　“怎么回事？”
　　被炮火声惊醒的炎天润，沉声询问值夜的侍卫。
　　“回禀大元帅，好像是秦军在攻打千秋城，这种奇怪的武器，只有他们秦军有！”
　　值夜的侍卫，语气惊惶的开口回禀道。
　　很显然他被火炮的齐声怒吼给吓到了。
　　“秦军！？难道是三老那里出问题了？”
　　杂乱的念头，一个接着一个涌上炎天润的心头。
　　他此刻有些发懵，他搞不懂秦军为什么突然发动进攻。
　　难道是大炎三老成功斩杀了秦军上层，导致秦军大怒，不惜拼死一搏进攻千秋城吗？
　　良久过后，他将自己脑海中的杂乱念头，统统的抛了出去。
　　他双目看向火光冲天的城墙处，然后沉声命令侍卫道：“你去通知一下烈魂帅，让他尽快到城墙上见我！”
　　不管到底发生了什么事，他现在要做的就是，尽快着手处理秦军的突然攻击。
　　“诺！”
　　值夜侍卫沉声应诺，然后快步跑向了烈魂军团的帅帐。
　　“轰，轰，轰！”
　　就在这时，戚家军的第二轮炮击如期而至。
　　恐怖的爆炸声，几乎响彻了整个千秋城。
　　在漫天的炮火之下，千秋城正面城墙被犁成了一片绝地。
　　太多太多的大炎军士，葬身于可怕的炮火之中。
　　此刻，赶到千秋城城墙处的炎天润，目睹了近乎废墟般的城墙后，差点晕厥过去。
　　“让城内精锐府兵，先行试探一番秦军！”
　　他缓了两口气之后，便沉声向身后随行的侍卫下达命令。
　　现在城墙是肯定没法守了，只能让府兵冲出去试探一下秦军的实力了。
　　“遵命！”
　　随行侍卫不敢耽搁，应声之后，便快步去传达炎天润的命令了。
　　“大哥，怎么回事啊？”
　　侍卫走后不久，一脸晦气的炎天赐，从城内大步走了出来。
　　“你自己看吧！”
　　炎天润没好气的开口说道。
　　闻声，炎天赐尴尬一笑，凝目直视炮火传出的方向。
　　由于炮火规模过于庞大，所以从城墙上望去，可以直接看到戚家军阵地上的火炮。
　　“大哥，我带人冲出去毁了那些东西吧！”
　　收回目光之后，炎天赐脸色凝重的开口说道。
　　火炮得威力实在是太大了，这一点从四周倒塌的城墙便可以看出。
　　“不用，我已经命令府兵去试探了！”
　　炎天润挥挥手拒绝了炎天赐的提议。
　　开什么玩笑，现在大炎三大主力军团，就剩烈魂军团这一根独苗了，局势未曾明朗之前，他绝对不会那烈魂军团冒险。
　　半个时辰过后，行事拖拉的大炎府兵，才磨磨蹭蹭的冲出千秋城。
　　他们人数众多，但阵型却极度散乱，几乎就是一窝蜂般的冲了出去。
　　且相比三大主力军团的部队，他们无论在装备还是个人实力上都差之远矣。
　　总的来说，这就是一标准的炮灰部队。

第一百八十六章火器的威力
　　“杀啊！”
　　四十万大炎府兵，在各自的将军带领下，呼喊着震天的口号，向秦军阵地推进而去。
　　“火铳手列队上前，准备射击！”
　　戚继光面色冷漠，语气平静。
　　虽然对面声势看上去挺唬人的，但骨子里的虚弱却是掩盖不住的。
　　在戚继光这等百战名将眼里，一支部队的成色，他们可以轻易的分辨出来。
　　“踏，踏，踏！”
　　身后十万面色冷峻的火铳手，闻令之后，便排成三排缓步向前。
　　待进入最佳射击位置之后，第一排火铳手便率先开枪射击了。
　　“啪，啪，啪！”
　　在一阵清脆的枪响声中，充满硫磺味道的白烟迅速弥漫，几乎遮住了火铳手们的面庞。
　　三万多枚带着致命毒性的铅弹，从火铳内喷薄而出。
　　“啊，啊，啊！”
　　几乎同一时间，大片大片的大炎府兵中枪倒地。
　　他们身上并不怎么坚固的盔甲，完全挡不住火铳内喷出的铅弹。
　　“勇士们，不用怕，只要我们冲到他们的阵地上，就可以杀光他们！”
　　一名大炎府兵将领，出声为其麾下士卒鼓舞士气。
　　“砰，砰，砰！”
　　他的话音刚落，火铳手的第二轮齐射便如期而至了。
　　如爆炒豆子一般的枪声，瞬间淹没了他的话语。
　　“噗嗤！”
　　由于他穿的盔甲与普通士卒迥异，所以他得到了火铳手们的重点关照。
　　十四枚铅弹从其身躯贯穿而过，直接就让他领了盒饭。
　　“扑通，扑通，扑通！”
　　每时每刻，都有大炎府兵中枪倒地。
　　平坦的地形，让火铳的威力得以充分发挥。
　　戚家军的火铳手们，就好像排队枪决犯人一般轻松惬意。
　　相比戚家军的轻松惬意，大炎府兵的士气已然掉至了冰点。
　　诡异的武器，同袍的哀嚎，将领的阵亡，这一切的一切都好像一记记重锤般砸在他们心头。
　　“砰，砰，砰！”
　　就在这时，戚家军的第四轮齐射来了！
　　带着浓郁死亡气息的铅弹，瞬间清空了一大片大炎府兵。
　　这次的齐射就仿佛压垮骆驼的最后一根稻草般，直接让大炎府兵失去了继续战斗下去的意志。
　　完全摸不到秦军，只能被动挨枪子，这换谁也顶不住啊！
　　“撤！撤！”
　　在一道道的撤退声中，大炎府兵丢下了几万具尸体，然后灰溜溜的撤回了千秋城。
　　目睹了这一幕的戚继光，不屑的撇了撇嘴，然后扭头对身后麾下将校下令道：“敌军在城内，就给我用炮狠狠的轰，要是他们敢出城，就用火铳给我压过去！”
　　“总之就是一个原则，就是务必让城内敌军时时刻刻感受到压力！”
　　戚继光这么做的主要原因，自然还是牵制城内敌军的注意力，使其不敢轻举妄动。
　　“诺！”
　　戚家军各个将校闻令过后，皆沉声应诺。
　　…………
　　“大哥，府兵们根本就冲不出去！”
　　“秦军的武器实在太诡异了！”
　　千秋城内，面容凝重的炎天赐，缓缓出声道。
　　闻声，炎天润重重的叹了一口气。
　　他虽然对府兵没有抱什么幻想，但府兵也败的太干脆利落了吧。
　　“坚守城池吧！”
　　“他们远道而来，粮草势必不能长久，待其粮尽，自会退兵！”
　　炎天润语气极其慎重。
　　他是一个老成持重的将领，他不喜欢冒险，那怕是有着八成胜算的冒险，他也不喜欢冒。
　　就比如现在的局势，假如他发动城内百万大炎军士进攻秦军，那么戚继光他们是绝对挡不住的。
　　但战争没有如果，这位谨慎的大炎亲王，不喜欢冒一丢丢的危险。
　　“诺！”
　　炎天赐虽然有心想要反驳两句，但考虑到现在炎天润位高权重，他也只得捏着鼻子认了。
　　………………
　　坐拥数百万军队的炎天润与戚继光他们僵持之际，领三万精锐玄武骑士的宇文成都，已然杀至了大炎国都炎京。
　　此时的炎京，是自大炎立国以来最虚弱的时候。
　　常年驻守于国都的禁卫部队被抽调至千秋城，轮守与此的大炎府兵，也被一股脑的赶到了千秋城。
　　现在的大炎国都炎京，基本上是处于不设防的状态。
　　“儿郎们，随我冲进城去，斩下大炎皇帝首级！”
　　手持凤翅鎏金镗的宇文成都，高声向身后三万玄武骑士下令。
　　“吼，吼，吼！”
　　士气高涨的玄武骑士，齐齐出声嘶吼。
　　浓郁如墨的兵家煞气，几乎遮蔽了整个天穹。
　　“杀！”
　　宇文成都微微颔首，然后催动座下千里黄花马，便率先朝大炎国都炎京冲去。
　　三万精锐强悍的玄武骑士，则紧跟其后。
　　“踏，踏，踏！”
　　马踏如雷，喊杀似雨。
　　“跑，跑啊！”
　　炎京城门处的侍卫，看见来势汹汹的玄武骑士后，十分从心的选择了脚底抹油。
　　直接就将敞开的炎京城城门，留给了宇文成都他们。
　　“乌合之众！”
　　冲击到城门处的宇文成都，目睹了这一幕之后，不禁冷笑了一声。
　　他没想到这些大炎士卒连一战的都没有。
　　“驾，驾，驾！”
　　短短的时间之内，三万精锐强悍的玄武骑士，便在宇文成都的带领下，杀进了大炎国都炎京城内。
　　有一说一，炎京城是很繁华的，比现在的大秦国都长安还要繁华。
　　城内有大量的商贾和出来采购东西的大炎子民。
　　“只诛炎氏一族，余者不咎！”
　　在城内大炎子民惊恐的目光中，器宇轩昂的宇文成都，高声大吼。
　　他是真的没兴趣对这些平民下手，他内心的高傲不允许他做如此卑劣之事！
　　“只诛炎氏，其余不咎！”
　　他身后三万玄武骑士，也高声附和大喊。
　　在这种庞大的声浪之下，大炎的子民们勉强放下了惊惧的心理。
　　“你们是什么人！”
　　突然一道尖锐而又怪异的喊声传出，然后只见炎京城内唯一能称得上“军事将领”的陈由，领着几千名面白无须的精壮青年，从大炎皇宫的方向冲了出来。
　　这几千名精壮青年，他们的武道境界虽然都有先天后期的修为，但他们的身上却无一丝武者的阳刚之意，反而给人一种阴柔的感觉。
　　那名领头的将领陈由也是。

第一百八十七章君王死社稷
　　器宇轩昂的宇文成都，打量了一番这几千精壮后，旋即面色古怪的开口说道：“阉人！？”
　　他身为法相境武者，对气息的感觉是十分敏锐的。
　　从那几千精壮身上传来的气息，他只从宫内的太监身上感受过。
　　此话一出，不仅他身后的三万玄武骑士愣住了，就连大街上的大炎子民也愣了。
　　他们此刻真的是无语望苍天，他们很想知道自己的皇帝在搞什么，别国大军都打到城内了，结果就派一堆太监迎敌？
　　手持一柄细剑的陈由，听到宇文成都说他是阉人之后，脸上泛起了一丝羞怒。
　　成为太监是他这一生永远的痛。
　　他生性好武，成为太监之后，他这一习气也不曾改变，因为其武道实力出众，还被大炎皇帝炎天道委以心腹。
　　同时他还执掌了一支位于深宫大内中的军队，大炎耀武卫。
　　虽然这支部队名字很霸气，但组成他们的人员清一色都是太监。
　　“现在我给你们两条路，一是跪地投降，二是被我杀光！”
　　“二选一，你们选吧！”
　　宇文成都没什么耐心，直接给这群死太监下达了最后通碟。
　　“哼！”
　　“有咱家在，你们就别想踏进皇宫半步！”
　　面色白净的陈由，语气尖锐的开口说道。
　　他身后那几千死太监，也纷纷面露杀意，拔剑准备厮杀。
　　太监这种生物很奇怪，他们卑鄙、恶心、猥琐、变态，但他们却有一个优点，就是对皇权极端忠诚。
　　忠心的程度常常令人咋舌。
　　“真是一群不知死的死太监！”
　　面露冷意的宇文成都，撇了撇嘴后，扭头森然下令道：“杀光这群死太监！”
　　“杀，杀，杀！”
　　闻令过后，三万玄武骑士直接纵马冲向了那几千死太监。
　　“给咱家上！”
　　陈由尖锐的嘶吼了一声后，也提拉着细剑，向宇文成都冲去。
　　他虽然是太监，但一身武道修为却是不弱，年不过花甲，便有大宗师五重的修为。
　　细剑好似微风拂面，直朝宇文成都脸上刺去。
　　“找死！”
　　宇文成都冷哼一声，手中凤翅鎏金镗当即挥下。
　　目标赫然是陈由挥来的细剑。
　　“铛！”
　　眨眼之间，短兵相接。
　　只见陈由的细剑瞬间断裂，然后凤翅鎏金镗上的恐怖劲力，迅速传递至陈由周身。
　　“嘭！”
　　只听一道血肉爆碎声响起后，这位光荣的死太监就彻底光荣了。
　　他一个大宗师五重的武者，去挑战宇文成都这种变态，那真的是应了一句歇后语，厕所里点灯――找屎。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　陈由身死之时，玄武骑士也基本解决了战斗。
　　杀这几千名深宫内的死太监，他们压根就没用全力。
　　“将士们，随我来！”
　　料理了这些杂鱼之后，宇文成都便带领着三万名精锐的玄武骑士，向大炎皇宫内冲去。
　　沿途所有敢于向他们伸手的大炎民间武者或者大炎军士，都被他们统统送进了地狱。
　　…………
　　此刻，炎圣宫。
　　这是历代大炎皇帝居住之所，面容平静的炎天道，就坐在此宫之内。
　　宫外越来越近的喊杀之声，丝毫没能让他的脸色有所波动。
　　“李宗，我让你准备的东西，准备的怎么样了？”
　　身着冕袍的炎天道，沉声向身旁的贴身太监李宗询问。
　　“陛下，奴才……准备好了！”
　　李宗眼角带泪，面容悲苦。
　　“唉！”
　　“你跟了我多少年了？”
　　炎天道叹了一口气，然后出声询问李宗。
　　“回陛下，奴才十一岁起便开始服饰陛下您，至今已经有整整五十年了！”
　　面带回忆之色的李宗，沉声开口回答。
　　“五十年了啊！”
　　炎天道摇了摇头，面容上有些许莫名之色。
　　此刻宫外的喊杀声越来越近了。
　　“李宗，你该走了！”
　　面色恢复平静的炎天道，扭头对李宗开口下令。
　　“陛下，奴才自服侍您来从没有违抗过您的旨意，但今天奴才却不能听您的了！”
　　闻声，李宗固执的摇了摇头。
　　“唉！”
　　“你这又是何必啊！”
　　炎天道重重的叹了一口气，然后不再言语。
　　他再次环视了周遭熟悉的景物之后，便语气平静的对李宗说道：“你不走也罢，就陪朕一道赴黄泉吧！”
　　他说完之后，便见一道烈火自他身后迅速蔓延，然后越烧越旺。
　　整个炎圣宫此时已经布满了易燃物。
　　不消一时片刻，整个炎圣宫都陷入了一片火海之中。
　　在炽烈的火光之中，隐隐约约的可以看见两道身影。
　　那两道身影是大炎第十四代君主炎天道和大炎内务司使李宗。
　　自宇文成都杀进炎京城的那一刻，炎天道已经心存死志了。
　　在他看来，宇文成都之所以能杀到炎京城，是因为千秋城的大军和三老都失败了。
　　认为自己再无一丝翻盘机会的炎天道，与炎圣宫内坦然自焚。
　　大炎举国皆可降，唯他炎天道不能，他所能做的就是尽量保存自己身为君主的尊严。
　　当宇文成都领着玄武骑士杀至炎圣宫之时，炎天道早已化作了焦炭。
　　这让宇文成都颇有一拳打到棉花上的感觉。
　　他让玄武骑士扑灭炎圣宫的大火之后，便开始对炎京城内所有炎氏宗族展开血腥屠戮。
　　斩草除根这个简单的道理，宇文成都还是懂得。
　　炎京城内的杀戮整整持续了一天，近四万炎氏族人被屠杀殆尽。
　　基本上留在炎京城内的大炎皇室都被宇文成都一锅给端了。
　　至此可以说，雄霸东灵南部数千年之久的大炎亡国了。
　　…………
　　三日过后，炎京城的发生的事传到了千秋城。
　　“怎么可能！？”
　　炎天润面色惨白如纸，一遍又一遍的重复着这个问题。
　　他明明把秦军主力拖在了千秋城下，为什么秦军能绕过他直接攻击炎京。
　　“这不可能，一定是假消息！”
　　想及此处之后，他有些神经质的大吼大叫道。
　　他现在还是接受不了，大炎国都被秦军一窝给端了的事实。
　　与其说是接受不了，不如说他不太想承认自己的决策失误。
　　“大哥，我已经反复确定过好几遍了！”
　　“是真的！”
　　炎天赐满脸苦涩的开口回答道。
　　闻声，炎天润一屁股坐在了地上，嘴里还不停的喃喃自语道：“这不可能，这不可能！”

第一百八十八章惨烈的肉搏
　　“大哥，还请您振作一点！”
　　“我们还得给先帝报仇那！”
　　脸色难看的炎天赐，此时的语气颇有些咬牙切齿的味道。
　　闻声，双目无神的炎天润，猛地从地上坐了起来，嘴里念念有词道：“给先帝报仇，对，报仇！”
　　随着他的不断念叨，他的眼神也越发明亮了起来。
　　见状，炎天赐不由面有忧色的开口询问道：“大哥，你没事吧？”
　　现在炎天润的这幅神情表现，像极了失心病的患者。
　　炎天赐的话音刚落，便见双目炯炯有神的炎天润，猛地扭头对他开口道：“七弟，我命你领麾下铁骑，即刻杀回炎京城，务必要将那群卑鄙的秦人堵住！”
　　“诺！”
　　面色恢复冷峻的炎天赐，沉声应下了炎天润的命令。
　　“大哥，我走了你怎么办？”
　　刚准备动身去履行命令的炎天赐，忽然扭头看向了炎天润。
　　“我会与城外秦军决一死战！”
　　此时的炎天润无论是语气还是面容都极为的平静。
　　听闻这个答案之后，炎天赐微微沉默了一下，然后高声道：“那我提前恭贺大哥取得辉煌大胜！”
　　说罢，炎天赐步伐再无一丝停顿，很快就消失在了炎天润的视线里。
　　………………
　　次日，天光刚刚放亮。
　　总人数高达四十多万的大炎府兵，手持锋利兵刃，肩挂白色丝带，从千秋城城内大踏步走出。
　　在大炎府兵的身后，是人数五十多万的大炎皇室禁军。
　　这些大炎皇室禁军相比于府兵，无论是兵器装备还是武道修为都要强出太多了。
　　他们清一色都有先天境界的武道修为，手持的兵器皆是由大炎境内的玄铁矿锻造而成。
　　“杀光秦人，为先帝报仇！”
　　面容冷峻的炎天润，于坐下战马之上，大声呼吼。
　　“杀光秦人，为先帝报仇！”
　　他麾下近百万大炎士卒，受他的情绪感染，皆神情悲愤的齐声大喊。
　　一道道惨烈的气血狼烟，在大炎士卒军阵之内形成。
　　漆黑如墨的兵家煞气，于虚空之上凝结成云朵的模样变换不定。
　　“踏，踏，踏！”
　　由近百万人组成的庞大军阵，每一次迈步都像山崩地裂一般壮烈。
　　此刻，秦军阵地之上。
　　神色凝重的大秦第一军团统帅苏烈，将目光从大炎人庞大的军阵上挪开后，便沉声对身旁的戚继光道：这次敌人是下血本了，我们要做好心理准备！
　　“同时告诉你麾下的火铳手，让他们做好近身肉搏的准备！”
　　苏烈面容肃穆，语气凝重。
　　由于敌军人数过多，而且看大炎士卒的模样，已成哀兵之势，在想凭借以前几轮齐射击溃他们，已经是不现实的了！
　　闻言过后，戚继光重重点头道：“我知晓了！”
　　说罢，他大步转身离去。
　　他要去火铳手的阵地上，下达近身肉搏的命令。
　　“天锡，待火铳手三轮齐射完毕之后，你便带所有凤鸣军士正面迎击敌军！”
　　戚继光走之后，苏烈又将目光转到了伍天锡身上。
　　现在第一军团能用的战将，也就伍天锡了。
　　伍云召被大炎三老重伤，现在还搁床榻上养伤那。
　　至于第一军团核弹头秦用，则在几天前就被秦羽下旨召回去了。
　　“嘿嘿！大帅您就瞧好吧！”
　　闻听命令之后，伍天锡嘿嘿的笑了两声。
　　本来就些许狰狞的脸庞，随着这一笑，变得更加可怖和狰狞了。
　　“三轮齐射完毕之后，所有人准备与敌军正面肉搏！”
　　戚家军火铳方阵之前，面容肃穆的戚继光，开口下达军令。
　　“诺！”
　　身后十万戚家军火铳手，闻令过后，皆齐齐出声应诺。
　　…………
　　“轰，轰，轰！”
　　大炎军队自出千秋城城门的那一刻，便遭受到了三百门火炮的猛烈轰击。
　　拖曳着尾焰的黑色炮弹，从黑黝黝的炮管内冲出之后，便直接倾斜到了大炎军阵之内。
　　“啊，啊，啊！”
　　这座由百万人组成的庞大的军阵，每前进一步都会付出血的代价。
　　大量大量的大炎军士，被炮弹落地之后的残片，炸的肠穿肚烂。
　　“为先帝报仇，杀光秦人！”
　　猛烈的炮火，没能迟滞大炎士卒的步伐。
　　此时的他们每个人的目光都十分坚定，家国沦丧，主上被杀的耻辱，如一记记鞭子一般，鞭挞着他们的内心。
　　两轮炮火洗礼之后，大炎府兵军阵已经突进到了火铳手的最佳射击范围。
　　“啪，啪，啪！”
　　他们刚刚踏入范围，便遭到了火铳手们的强烈攻击。
　　如爆炒豆子般的枪声，在战场上连成一片。
　　“扑通，扑通，扑通！”
　　瞬间，最前方的大炎府兵直接被清空。
　　带着致命毒性的铅弹，轻易的便贯穿了他们身上简陋的盔甲。
　　“继续前进，只要冲到他们的面前，我们便可以杀光他们！”
　　战马之上的炎天润，目睹了这一幕之后，便高声大吼，为麾下士卒鼓舞士气。
　　“吼，吼，吼！”
　　带着复仇之火的大炎士卒，齐齐仰天怒吼，然后继续以视死如归之势，向秦军阵地推进！
　　“砰，砰，砰！”
　　与此同时，十万火铳手的第二轮齐射降临了。
　　这些大炎士卒只见前方白烟弥漫的刹那，身体上便抖然一痛，然后便毫无知觉的倒了下去。
　　大炎士卒们推进到这里之时，已经付出了超十万人的伤亡，如果没有家仇国恨的加持，这些大炎士卒早就崩溃了！
　　一柱香过后，人数还有八十多万的大炎士卒，挺近到了秦军阵地之前。
　　“将士们，跟我上！”
　　十万凤鸣重甲军士之前，早已迫不及待的伍天锡，怒吼了一声过后。
　　便手持混元金镗率先杀入了大炎士卒军阵之内。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　他抡动手中混元金镗，每次都能斩杀砸死数十名大炎士卒。
　　“杀啊！”
　　十万凤鸣重甲军士也在此刻，持锋利刀斧杀入了大炎军阵之内。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　瞬间，血肉飞舞一片，双方军士的喊杀声也交织到了一起。
　　“去死吧！秦人！”
　　一名大炎士卒撞倒了一名凤鸣军士之后，便以手中锋利长刀利落的砍下了凤鸣军士的首级。
　　“噗嗤！”
　　他还没来及的高兴，便被身后冲出来的秦军乱刀分尸。
　　此刻的战场就好似一座血肉磨盘一样，不断的研磨着双方军士，

第一百八十九章恶战
　　“将士们，为帝国尽忠的时候到了！”
　　火铳手方阵之前，神色冰冷的戚继光，高声喝令。
　　“吼，吼，吼！”
　　十万戚家军火铳手们齐齐咆哮，然后将手中火铳放下，抽出腰间悬挂的长刀。
　　“杀！”
　　只听戚继光大声喊了一个杀字之后，十万抽出长刀的戚家军火铳手们，便冲向了他们面前的大炎军队。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　片刻之后，戚家军军士便撞入了大炎军阵之内。
　　那一刻，长刀呼啸生风，血肉飘摇如雨。
　　七七成组的戚家军军士们，以手中锋利长刀，不断屠戮着大炎军士。
　　虽然戚家军擅长远程火器，但不代表他们怯于肉搏。
　　高达蜕凡境界的武道修为，再加上同袍之间的默契配合，他们杀戮起平均实力在先天左右的大炎士卒之时，显得颇为得心应手。
　　“铛，铛，铛！”
　　叮叮当当的兵刃撞击声内，每时每刻都有军士丧命。
　　冲天而起的苍凉战火，将天空熏的乌黑一片。
　　“死吧！卑鄙的秦人！”
　　瞳孔中带着摄人杀意的炎天润，转动起手中丈长大刀，大肆杀戮着他周身的秦军军士。
　　大刀转动如滚轮，锋刃清凉似寒雪。
　　他身旁的秦军军士，被其一个个的送入黄泉地狱。
　　“找死！”
　　炎天润的如此举动，自然惊动了秦军第一军团的统帅苏烈。
　　只见苏烈双眼神光一闪，身体便已经爆射了出去。
　　“砰，砰，砰！”
　　一柄湛青色的玄武巨斧，突破空气，然后重重向炎天润砸去。
　　见状，炎天润眼里精光闪动，手中丈许长刀直接迎了过去。
　　“铛！”
　　瞬间，短兵相接，橙红色的火花于双方兵器间不断跳动。
　　“有意思！”
　　许久未曾与人动手的苏烈，见炎天润接下自己这一斧之后，不由见猎心喜。
　　手中湛青色玄武巨斧，陡然扭动，然后以横扫之势向炎天润腰间劈去。
　　幽青色的斧刃，在这个时候爆出了凛冽的寒芒。
　　不用怀疑，要是这一斧子劈实了，十个炎天润也不够砍。
　　巨斧横扫而来的一刹那，炎天润眼皮就是一跳，抽身躲过之后，手中丈许长刀猛然挥落砸下。
　　目标赫然是苏烈的首级！
　　苏烈冷冷一笑，手中巨斧变换极快，转眼之间便撞到了炎天润的长刀。
　　湛青色的玄武真气，也从此刻开始在苏烈周身涌动。
　　“铛！”
　　只听一声脆响过后，炎天润脸色便骤然一白，他的喉咙处也涌现了几丝腥甜。
　　“呼！”
　　他还没来及调息微微震动的内腑，苏烈的又一绝杀之招，呼啸而来。
　　“该死！”
　　炎天润暗骂了一声后，只得兀自强撑起来，他抡动手中长刀，想去迎击苏烈手中巨斧。
　　双方兵刃刚刚短兵相接，便有一股极其厚重的玄武真气，从玄武巨斧传入到了炎天润的周身。
　　“噗嗤！”
　　瞬间，炎天润的脸色变得惨白如纸，喉咙处的腥甜也不受其控制的喷涂而出。
　　“死！”
　　就在这时，苏烈手中玄武巨斧一转，然后直冲炎天润首级削去。
　　“秦人你们不必得好死！”
　　炎天润恶毒的咒骂了一声后，他的首级便被高高的抛了起来。
　　鲜红而又温热的血液，从其断裂的脖颈处喷涌而出。
　　他身死之后，大炎军队的士气顿时落入了冰点。
　　在冷兵器时代一军主将，起到的可是顶梁柱的作用。
　　现在顶梁柱没了，在华丽的宫阙也得倒塌。
　　杀戮从清晨开始，到玉兔高悬才堪堪结束。
　　近百万的大炎士卒愣是在主将身死的情况下，活生生拼到了最后一刻，给大秦两个军团造成了巨大的损伤。
　　………………
　　次日，清晨。
　　一名戚家军校尉，大步走入了千秋城总督府之内。
　　此时的千秋城总督府已经是大秦第一，第三军团的临时指挥部了。
　　“苏大帅，戚大帅，双方战损已经统计出来了！”
　　戚家军校尉见到堂内二人之后，连忙抱拳行礼。
　　身着戎装的苏烈，微微点头之后，便沉声开口问道：“我军伤亡如何？”
　　“回禀大帅，此战阵亡凤鸣重甲军士七万四千人，火铳手阵亡二万六千人！”
　　闻声，校尉急忙开口回答。
　　虽然大秦军士在个人实力之上远胜大炎士卒，但人数比例相差太过悬殊了。
　　“此战歼灭有多少敌军？”
　　一直没有说话的戚继光，待校尉说完之后，便开口询问此战的战果。
　　“回禀大帅，此战歼灭敌军总人数约为九十六万人，其中后天境的敌军军士占据四十一万人，先天境的敌军军士约为五十五万！”
　　戚家军校尉将统计出来的战果，如实汇报给了戚继光。
　　“将阵亡军士尸体就地掩埋！”
　　“敌军的尸体则尽快焚烧，避免产生瘟疫！”
　　明确了双方战损比之后，苏烈便开始颁布命令，处理善后事宜。
　　“诺！”
　　…………
　　大炎国都，炎京城，
　　手持凤翅鎏金镗的宇文成都，面容平静的看着在城下列阵的六十万烈魂铁骑。
　　“传我军令，全军出城迎战！”
　　将目光从城下敌军身上收回之后，面容平静的宇文成都，沉声下达了一条军令。
　　“诺！”
　　闻令过后，一名黑衣黑甲手持金鞭的战士，高声应诺。
　　这是宇文成都的专属兵种雷兽骑士，但因为人数太少的缘故，现在只能充当宇文成都的亲兵。
　　“咚，咚，咚！”
　　一柱香只后，炎京城坚固的城门豁然洞开。
　　在雄壮苍凉的战鼓声中，面容冷峻的宇文成都，催动坐下千里黄花马冲出了炎京城。
　　“踏，踏，踏！”
　　三万精锐而又强悍的玄武骑士，则紧紧跟在其后。
　　敌军虽众，但玄武骑士们的脸上没有一丝惧意，有的只是出乎意料的平静。
　　仿佛他们面前的六十万烈魂铁骑，就和空气一样不存在。
　　“降则活，战则死！”
　　面容平静的宇文成都，纵马至大炎六十万铁骑军阵之前后，语气平静的开口说道。
　　“秦人，你们是不是太猖狂了！”
　　“区区三万人就敢叫嚣让本帅投降吗？”
　　炎天赐脸色阴沉，语气之内更是饱含杀意。

第一百九十章一统东灵
　　“蝼蚁在多也是蝼蚁，狮子在少也是狮子！”
　　手持凤翅鎏金镗的宇文成都，缓缓摇头开口。
　　虽然六十万烈魂铁骑的声势十分骇人，但在宇文成都的眼里他们和土鸡瓦狗没什么区别。
　　这是身为天下第一横勇无敌的自信。
　　敌军虽众，一击皆斩！
　　“好，好，好！”
　　闻听宇文成都的话语后，脸色阴沉的炎天赐连说了三个好字。
　　如果有了解炎天赐的人在场，就会明白这是炎天赐暴怒到极点的表现。
　　“将士们，杀光这些狂妄的秦人！”
　　脸色阴沉的炎天赐，厉声开口大吼。
　　“杀光秦人，杀光秦人，杀光秦人！”
　　宇文成都的话语不但炎天赐听见了，六十万烈魂铁骑也听见了。
　　他们此刻是新仇旧恨交织在了一起，恨不得生一嘴的铁齿铜牙咬碎秦军。
　　“轰隆隆！”
　　在连绵不绝的喊杀声中，六十万烈魂铁骑悍然发动了进攻。
　　由于他们都是重骑兵，所以冲锋起来的阵势极为骇人。
　　他们马蹄所踏之处，黄沙卷积成狂龙，大地都为之惊恐颤抖。
　　无边无际的兵家煞气几乎可以填满整个虚空。
　　“杀！”
　　面容平静的宇文成都，冷冷的吐出了一个杀字之后，便率先纵马持镗突入敌阵。
　　身后三万手持铜锤的玄武骑士，则紧紧跟随在其后。
　　转瞬之间，双方碰撞到了一起！
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　令人牙酸的肉体破碎声也随之响彻了起来。
　　三万名玄武骑士体量虽小，但本身却极为坚固，就好似一个铁钉子一般，牢牢嵌入了大炎军阵之内。
　　“砰，砰，砰！”
　　面容平静的玄武骑士，以手中两柄铜锤，来杀戮人数众多的烈魂铁骑。
　　由于铜锤是钝器，所以烈魂铁骑的盔甲在玄武骑士面前和白纸差不了多少。
　　而且玄武骑士的单体实力，更是能轻易秒杀境界在先天左右的烈魂铁骑。
　　所以此刻的战场上，很容易出现一个玄武骑士轻轻松松地追着数十烈魂铁骑打。
　　“你想怎么死。”
　　双方战场中心处，宇文成都脸色平静的看着炎天赐道。
　　重达数万斤的凤翅鎏金镗，被他举重若轻的握在手里。
　　“狂妄！”
　　炎天赐喝骂了一声，然后纵马挺枪直取宇文成都心脏而去。
　　他手中长枪似毒蛇吐信，端的是狠辣无比，又借坐下马势，更是平添三分威力。
　　大炎三大主战军团的统帅，武道修为都在大宗师五重左右。
　　其中以炎天赐武道真气最为浑厚，毕竟他统领的乃是战力冠绝大炎的烈魂铁骑。
　　“杂鱼！”
　　看着挺枪而来的炎天赐，宇文成都眼里闪过了一丝失望。
　　口中不屑的嘟囔了一句后，他的一只左手蓦然深处，然后精确无比的握住了离他心口只有不到半寸的长枪。
　　“嗡！”
　　本来要穿心而过的长枪，此刻再也向前动弹不得，就好似遇到了一面大山阻隔一般。
　　“啊，啊，啊！”
　　持长枪的炎天赐，脸色憋的通红，周身堪称恐怖的真气，正源源不断的汇入手中长枪，企图贯穿宇文成都心脏。
　　“我只用三分力！”
　　“你撑得下来就活，撑不下啦就死！”
　　宇文成都缓缓摇头开口，然后只见他周身真气激鸣，无边威势降临。
　　握住长枪的左手猛地太高！
　　“不好！”
　　见状，炎天赐大叫了一声，随后他就被高高的举了起来。
　　“啊，啊，啊！”
　　被举在高空中的炎天赐，惊恐的大吼大叫。
　　他没想到这个秦将，竟然只用一只手便把自己从马上拖拽到了高空。
　　“死！”
　　宇文成都冷冷的哼了一声，随即左手发力，然后猛然将炎天赐掷了出去。
　　“轰！”
　　被掷出去的炎天赐，好似一枚恐怖的炮弹一般，划破了空气，然后于虚空中直接崩裂成了一摊肉泥。
　　“大帅！大帅！”
　　目睹了这一幕的烈魂铁骑，纷纷惊声出口。
　　自家大帅可是大宗师五重的强者，竟然被那个秦将一只手给扔了出去。
　　这秦将能有如此威势，恐怕武道境界已经达到了传说中的法相境吧！
　　一道道念头，不断的向场上还幸存的烈魂铁骑心头奔涌而去。
　　“跪地乞降，饶尔等不死！”
　　器宇轩昂的宇文成都，于千里黄花马上，出声向四周暴喝。
　　他双目如电，扫向四周之时，无有一名烈魂铁骑敢与之对视。
　　在宇文成都的大喝声中，大量的烈魂铁骑心神为之一夺，随后便被玄武骑士抡锤砸成肉泥。
　　时间一分一秒的划过，烈魂铁骑的态度却依旧不明确。
　　这让耐心并不怎么好的宇文成都，脸色变得清冷无比。
　　“既然尔等想死，那么我便成全你们！”
　　他语气冰寒似九天之渊，恐怖的杀意的在他周边经久不散。
　　“给我死！”
　　只见他身体陡然一闪，然后再次出现之时，已经是在高达百丈的虚空之上。
　　他抡动数万斤重的凤翅鎏金镗，以无匹的神力猛砸而下。
　　“呼，呼，呼！”
　　值此重击之下，四周空气纷纷爆鸣出声。
　　一股无形的恐怖气压，也在此刻重重的压到了下方的烈魂铁骑身上。
　　希律律！
　　烈魂骑士坐下的战马，在这股恐怖气压之下，开始变得躁动不安。
　　“轰，轰，轰！”
　　凤翅鎏金镗重重落下，一股恐怖的气浪骤然炸裂。
　　万余名在附近的烈魂铁骑直接蒸发。
　　气浪缓缓消散之后，一道触目惊心的裂口，出现在了厚重的大地之上。
　　“神将，这是神将！”
　　宇文成都的这一手段，直接摄服了还在抵抗的烈魂铁骑。
　　他们纷纷丢弃手中武器，然后下马向宇文成都跪拜而去。
　　至此大炎境内在无一丝抵挡大秦的力量。
　　三天之后，大炎所辖六府之地尽皆向大秦投降。
　　雄霸东灵域南方二千多年的神秘国度，也由此正式覆灭。
　　………………
　　大秦，长安。
　　在装修古朴精致的上书房内，身着玄色龙袍的秦羽，正目不转睛的看着手中等待批阅的奏书。
　　忽然一道冰冷的系统提示音，在其耳边响了起来。
　　“叮，系统收集到轮回之力一千两百万！”
　　“叮，宿主达成成就一统东灵！”
　　“叮，一统东灵成就奖励如下：九龙沉香辇一架（帝王灵宝）、随机金色战宠一只，随机金色人杰一位，可指定召唤五千名红色兵种！”

第一百九十一章金色战宠
　　“叮，兵种进阶系统开启！”
　　“叮，金色人杰召唤权限增加至（3）名！”
　　“叮，金色战宠召唤权限解禁，当前可召唤金色战宠数量为（2）！”
　　系统提示音响彻完毕之后，秦羽的面容已经变得是兴奋无比。
　　纵使他当了数年的大秦皇帝，在此刻也不由心神激荡。
　　因为系统给的奖励太丰富了！
　　“又到了让人脸红心跳的领奖情节了！”
　　面色红润的秦羽，喃喃的说了一句之后，便让系统将其传入万兽山空间。
　　他要先把系统奖励给他的金色战宠领取了。
　　片刻过后，再次睁开双眼的秦羽，双脚已经踏足系统的万兽山空间了。
　　环视了一眼周遭巍峨壮丽的景色之后，秦羽面色兴奋的开口道：“系统，我要召唤奖励给我的金色品质战宠！”
　　他的声音刚刚落下，便见万兽山的天空上风云色变。
　　一道道若有若无的兽吼之声，从遥远的天际传来。
　　紧接着一只庞然大物出现在了秦羽的视线里。
　　这只庞然大物身躯类似巨蟒，但它有九个头颅。
　　全身通体呈乌黑之色，九个蟒头更是狰狞恐怖。
　　“叮，恭喜宿主获得金色品质华夏战宠！”
　　“洪荒异兽――相柳！”
　　“叮，金色品质华夏战宠面板生成中！”
　　战宠名称：相柳
　　战宠修为：天人三重
　　战宠神通：无尽泽国，致命毒域，法天象地，生来神圣，通晓人言。
　　战宠主人：秦羽
　　战宠状态：初生期
　　“啧啧，刚出世就有天人境界的修为！”
　　“真不愧是金色品质的战宠！”
　　看完系统提供的战宠面板之后，秦羽不禁微微有些咋舌。
　　虽然知道同品质人杰和战宠实力对比，一般都是战宠获胜，但没想到金色战宠的实力会和金色人杰差这么多。
　　就在秦羽暗暗思考之际，他面前的相柳巨兽忽然一闪，然后消失无踪。
　　见状，秦羽连忙四顾，周围却再无巨兽身影。
　　这让秦羽有些慌了，心道我这金色战宠到手还没热乎那，这就没了！
　　就这！？
　　“相柳拜见君上！”
　　就在这时，一道沙哑难听的声音忽然在秦羽耳边望去。
　　闻声，秦羽赶忙看去，只见他自己面前十步之外，矗立这一个身穿锦缎的年轻人。
　　这年轻人身高七尺，面容俊朗和善，腰间挂着一只雕有相柳图腾的玉佩。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　秦羽脸色狐疑的开口询问自己脑海中的系统。
　　他还是有点不敢将眼前的这个年轻人，和传说中祸乱一方的相柳划等号。
　　“叮，金色品质华夏战宠，生来神圣，通人世间一切言语至理，晓得化身人形的神通！”
　　秦羽脑海中的系统，一丝不苟的解答了秦羽的疑惑。
　　听完系统的回答之后，秦羽微微点了点头，然后面色古怪的对面前的相柳道：“朕没想到你们这种天地神兽，会化作人形！”
　　同时他也在内心暗暗吐槽道，你说你们相柳一族个个长得对不起大众的眼睛，但为什么化形之后会是一幅翩翩佳公子的形象。
　　“君上着想了，左右不过一幅皮囊而已！”
　　相柳化作的俊朗年轻人，温和的开口回答道。
　　“相柳，你战斗之时也会保持人身吗？”
　　秦羽笑了笑之后，便开始询问自己心头的一些疑惑。
　　战宠，战宠！一定得是能打架，会打架，打好架的战宠。
　　“天人境界之内，我以人身便可轻易击败！”
　　“至于天人之上的武圣尊者，我却得化出真身，方有八成胜算！”
　　相柳面色温和，语气若春风一般让人倍感舒服。
　　凭他的音容笑貌，真的很难让人和相柳这等凶兽画等号。
　　闻声，秦羽微微点了点头，然后再与相柳寒暄了几句后，便让系统将其直接送入了人杰召唤祭台。
　　金色品质的战宠只是开胃菜，大头的奖励还在后面。
　　…………
　　转瞬之间，眼前景物已经焕然一新。
　　身着玄色龙袍的秦羽，此刻已经来到了雄壮苍凉的人杰召唤祭台。
　　“系统，我要召唤奖励给我的金色品质华夏人杰。”
　　秦羽平复了一下激动的内心后，便沉声向他自己脑海中的系统下达指令。
　　随着这道指令的下达，人杰召唤祭台顿时风起云涌，无边的磅礴气势开始向金色的那座祭台汇去。
　　一道道蕴含着轮回至理的神光，在金色祭台上不断闪耀。
　　标注着金色人杰姓名和生平的图谱，与轮回神光交相辉映。
　　这些异象足足持续了一柱香的时间，才缓缓消散无踪。
　　而此刻秦羽的耳边也传来了系统提示的声音。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤金色品质华夏人杰！”
　　“汉初三杰之首――萧何！”
　　当秦羽听到萧何这个字眼之后，他的眼神中闪过了一抹激动。
　　大汉开国首功，曾力荐兵仙韩信为汉王所用，为人温和知礼，最能通达圣心。
　　而且其治理国家的能力，亦是上等中的上等，诺大一个汉朝被他治理的井井有条，他死之后他制定的法律条文依旧沿用。
　　萧规曹随的典故便是由此而来。
　　“叮，金色人杰面板生成中！”
　　姓名：萧何
　　表字：不详
　　朝代：汉朝
　　系统评价：若将治国比做烹制美味佳肴，那么萧何一定是厨师中的圣手。
　　品质：金色
　　修为：法相三重
　　功法：《须弥道经》
　　兵种：无
　　“叮，该金色人杰羁绊如下：红色品质人杰曹参，灵宝须弥神山！”
　　“叮，金色人杰所属羁绊面板生成中！”
　　姓名：曹参
　　表字：敬伯
　　修为：半步法相
　　人杰评价：下马草军书，上马击狂胡！
　　“这个买一赠一可以啊！”
　　“没想到得一个萧何不说，还附带送了一个曹参！”
　　将系统提供的面板看完之后，秦羽不由在内心暗暗开口。
　　曹参也是一位汉初的绝顶人杰，其战功仅次于萧何，虽然政治能力差萧何良多，但其军事实力却能稳坐汉朝前五。
　　“微臣萧何（曹参），拜见君上！”
　　就在秦羽暗自思量之时，萧何和曹参已经联袂到了他的面前。
　　萧何身着玄色织锦袍，面容清肃而有威严，一双漆黑如墨的眼睛中，还会时不时迸射出一抹神光。
　　曹参则身着玄色盔甲，手持一柄丈许大枪，面容冷峻，典型的军人形象。

第一百九十二章兵种进阶功能
　　秦羽将二人打量了一番之后，便缓声开口道：“两位卿家，快快免礼起身！”
　　对于此次的召唤结果，他还是十分满意的。
　　现在的大秦并不缺乏高端武力，真正稀缺的则是类似萧何这样的良相。
　　“多谢君上！”
　　二人拱手谢过秦羽之后，便缓步走至了秦羽的身后。
　　“系统，九龙沉香辇如何获取！”
　　见状，秦羽微微颔首过后，便开始询问自己的另一项奖励。
　　九龙沉香辇！
　　“叮，宿主是否现在具现九龙沉香辇！”
　　秦羽的话音刚刚落下，系统便做出了反应。
　　“是！”
　　听到系统的声音之后，秦羽重重点了点头。
　　九龙沉香辇的名头他还是听说过的，传说这是圣人元始天尊的座驾。
　　“叮，九龙沉香辇具现完成！”
　　随着系统的提示音，一道五彩的霞光开始在人杰召唤祭台天际蔓延。
　　紧接着一抹瑰丽震撼的场景，出现在了秦羽的眼神内。
　　“吼，吼，吼！”
　　只见九条周身闪烁霞光的金龙齐齐仰天咆哮，一股尊贵至极的威势也随之显现了出来。
　　这九条金龙后方，拉着一辆尊贵至极的撵车。
　　“叮，帝王之宝九龙沉香辇面板生成中！”
　　灵宝名称：九龙沉香辇
　　灵宝组成：九条天人境一重的五爪金龙，和由鸿蒙精铁锻造而成的撵车。
　　灵宝状态：一重解封
　　ps：圣人座驾由九重封印，会随着宿主统辖势力的不断扩大而逐渐解封。
　　越看眼前的九龙沉香辇，秦羽越是喜欢。
　　这玩意就相当于二十一世纪年轻人幻想中的法拉利大牛一样拉风。
　　秦羽勉强控制住了自己激动的内心后，便轻轻向九龙沉香辇所在的方向走去。
　　“吼，吼，吼！”
　　当秦羽走到九龙沉香辇之前时，那九头五爪金龙齐齐低首出声，示意向秦羽臣服。
　　紧接着一条由纯白色的阶梯浮现，秦羽缓缓走上阶梯，然后坐到了九龙沉香辇之上。
　　爽！太爽了！
　　这是秦羽刚刚坐到九龙沉香辇之上的感觉。
　　他在九龙沉香辇上坐了好大一会后，才依依不舍的离开。
　　“系统，展开兵种进阶面板！”
　　离开九龙沉香辇之后，秦羽便让系统打开了新增的兵种进阶功能。
　　“叮，兵种进阶面板生成中！”
　　叮，兵种进阶规则如下：
　　①拥有该专属兵种的将领武道修为到达宗师境界后，方可开启兵种进阶。
　　②紫色兵种进阶橙色兵种需要消耗的轮回之力为五十点一名，橙色兵种进阶红色兵种需要消耗的轮回之力为五万点一名，红色兵种之上的进阶功能当前系统并不开放。
　　③进阶的兵种实力会低于原生兵种的实力。
　　将兵种进阶的规则看完之后，秦羽的脸上浮现出了一丝笑意。
　　紫色品质的兵种在秦羽起步阶段时，为他提供了无可比拟的作用。
　　可现在随着大秦的越发强盛，紫色兵种的作用就变得越来越小了，甚至大秦主力军团，都已经隐隐将紫色兵种视为二线部队了。
　　这个兵种进阶系统的推出，刚刚好解决了紫色兵种实力跟不上的问题。
　　“系统，将第一，第三军团损失的兵员全部补齐！”
　　“同时进阶紫色兵种凤鸣重甲军士十万名！”
　　秦羽沉吟了片刻之后，便决定先将凤鸣重甲军士进阶。
　　原因有两点，一是因为凤鸣重甲军士人多，二是因为第一军团毕竟是大秦老牌军团。
　　“叮，宿主麾下第一，第三军团所损失兵员已经补齐！”
　　“叮，补充兵员所需轮回之力已扣除！”
　　“叮，恭喜宿主获得进阶兵种浴火狂战士！”
　　“叮，紫色进阶型兵种浴血狂战士面板生成中！”
　　兵种名称：浴血狂战士
　　兵种前身：凤鸣重甲军士
　　兵种特性：嗜血，肉搏专精。
　　兵种修为：蜕凡三重（进阶兵种的实力低于同级橙色兵种）
　　进阶所需轮回之力：五十点
　　“叮，十万名紫色兵种凤鸣重甲军士进阶完毕，所需轮回之力为已扣除！”
　　“叮，宿主当前轮回之力余额为四百三十万点！”
　　将所有系统提示音听完过后，秦羽微微点了点头，然后沉声道：“系统，我要指定召唤二千三百名红色兵种神策龙骑兵，和两千七百名红色兵种雷兽骑士！”
　　ps：这里修改一下，前文由于作者马虎把神策龙骑兵的价格打成了一万点，现在更正一下神策龙骑兵价格为十万轮回之力。
　　神策龙骑兵经过几次零零散散的添加已经达到了七百人，现在秦羽直接给他加到三千人。
　　之所以秦羽没有完全将五千个红色兵种名额给雷兽骑士，是因为薛仁贵麾下的神策龙骑军，拥有卓越的飞行能力。
　　“叮，指定召唤兵种成功！”
　　听见了这道系统提示音后，秦羽微微点了点头，然后让系统将其传送出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　两天后。
　　长安，上书房。
　　身着玄色龙袍的秦羽，翻开了宇文成都遣人送到长安的大炎户籍图录。
　　半柱香过后，秦羽便翻阅完毕了。
　　通过这份户籍图录让秦羽对大炎有了一个直观感受。
　　大炎有民一点八亿，其版图相当于一点五个大离。
　　且大炎境内多矿山，矿产资源丰厚到令人咋舌的地步。
　　秦羽闭目沉思了良久之后，才缓缓开口道：“自即日起将原大炎王朝划分的行政区，悉数废除，大炎王朝所在之地改称为大秦灵州。”
　　“加封曹参为灵州刺史，兼领大秦理政司参议！”
　　“同时将大秦营造司总部从长安迁往灵州！”
　　秦羽之所以将营造司迁往灵州，主要是因为大炎矿产丰富，方便营造司就地取材。
　　“遵旨！”
　　于上书房内恭敬站立的房玄龄，听完秦羽的旨意之后，连忙躬身应下。
　　见状，秦羽微微点了点头，然后将目光转向了站立在房玄龄前方的萧何。
　　“萧何朕敕封你为大秦宰相，兼领大秦理政司正使！”
　　秦羽面容威严，语气慎重。
　　他敕封萧何的两个官职，无论是宰相还是理政司正使，都是大秦的一品官职。
　　其拥有的权力可以说是一人之下，万人之上。
　　“微臣领旨！”
　　萧何面容平静，伸手行礼谢恩。
　　他这种政界的老油条，早就做到了喜怒不形于色。

第一百九十三章祭天大典
　　“萧卿，三日之后的祭天大典，朕要你全力操办，务必要使我大秦国威远扬四方！”
　　秦羽将萧何敕封为宰相之后，便顺势交给了萧何一项大任务。
　　刚刚秦羽口中的祭天大典，可不是什么简单祭祀，而是由王朝晋升为皇朝的重要仪式。
　　在这方世界里，国家也是有着等级存在的，国家等级从下到上分别是：王朝、皇朝、帝朝、天朝！
　　国家等级的评定是严格按照国家的国力划分的。
　　王朝，一域之小国耳，民过百万，拥兵十万，其内有通神境武者加盟，便可自称王朝。
　　皇朝，一域之大国，民过三亿，拥兵百万，其内有法相境武者加盟，才可称之为皇朝。
　　帝朝，一域之霸主，民过三十亿，拥兵千余万，其内有武圣境武者加盟，才可称之为帝朝！
　　天朝，一界之霸主，民过百亿，拥兵三千余万，其内有至尊境强者加盟。
　　虽然秦羽统一了东灵域，但东灵域实在是太贫瘠了，其面积和人口远远不能和一个帝朝媲美。
　　“微臣领旨！”
　　面色平静的萧何，开口应下秦羽给他下达的旨意。
　　…………
　　三天过后。
　　大秦国都，长安城。
　　今日的长安城气氛格外肃穆，一队队面色冷酷的麒麟战士，不断在城内街道上巡逻。
　　以往神龙见首不见尾的大秦军政两界大佬，都在今日纷纷现身。
　　长安城街道沿线人山人海，有狂热的大秦子民，有来自外域的探子，更有无孔不入的绣衣使者。
　　为了确保这次祭典的顺利进行，大秦官方明里暗里都布置了大量的力量。
　　“这个大秦真不简单！”
　　脸色有些凝重的余沧海，暗暗开口嘀咕道。
　　他是冰灵域冰凰帝朝派遣过来的探子，倒不是冰凰帝朝对大秦有什么想法，而是每一个皇朝诞生，这些强大的帝朝都会派遣探子探查。
　　这已经是默认的潜规则了！
　　余沧海没想到区区一个贫瘠之域建立起来的皇朝，竟然能拥有如此精锐的士卒。
　　那些在街上巡逻的战士，都可以媲美冰凰帝朝的精锐军队了！
　　“吼，吼，吼！”
　　就在这时，天空忽然昏暗了起来，整整三千名神策龙骑兵驾驭座下银白翼龙，从长安城上空游弋而过。
　　“这真的是一个皇朝吗？”
　　当余沧海看到神策龙骑兵之后，不禁眼神一缩。
　　语气之中也是带着满满的不可思议！
　　飞行军队在丰饶大陆上出了名的烧钱军队，一般只有帝朝能玩的起这玩意。
　　丰饶大陆上的大部分皇朝，都没有能力建立起一支建制完整的飞行军队。
　　长安城的中心位置，矗立着一座雄壮巍峨的祭台。
　　这是一会用来祭祀天地的场所。
　　祭台之下，大秦文武百官恭敬站立，在他们的身后还矗立着无数面色冷漠的大秦军士。
　　一道道煞气自这些军士身上冲霄而起。
　　这些祭台之下的军士都是隶属于第三军团的戚家军将士。
　　他们身着棉甲，手持铁制火铳，每一个人身上的气息都不会低于蜕凡巅峰。
　　“呜，呜，呜！”
　　约莫有一柱香之后，沉闷的号角声响起。
　　紧接着两千七百五十名雷兽骑士出现在了长安城街道上，他们面色峥嵘，手持千余斤重的金鞭，胯下是类似豹子一般的雷兽。
　　“嘶！”
　　看到这一幕的余沧海，忍不住又倒吸了一口凉气。
　　特奶奶的，还又没有天理了，什么时候宗师境武者也是大白菜了。
　　雷兽骑士的后面，是乘坐龙撵的大秦皇帝秦羽。
　　他身着玄色龙袍，面容庄重威严！
　　秦羽龙撵所到之处，沿途百姓无不山呼万岁。
　　很快，乘坐龙撵的秦羽到达了长安城中心处，他缓步走下龙撵，然后由宇文成都亲自护持登上祭台。
　　待秦羽在雄伟的祭台上站定之后，台下文武百官和无数大秦军士皆开口齐呼：“吾皇万寿无疆！”
　　那声音就好似大海里的浪潮一般，声势浩荡无边。
　　“众将士平身，众卿家平身！”
　　面容庄重威严的秦羽，沉声让台下众人起身。
　　“谢陛下！”
　　闻声，台下众人皆起身行礼谢恩。
　　秦羽微微颔首，然后出声语道：“朕登位不过四载，便扫平周边诸国，使东灵重归一统！”
　　“此万世之功绩，非朕一人为之，乃我大秦文武百官和万千虎贲共同为之！”
　　“吼，吼，吼！”
　　此话一出，台下无数的大秦将士沸腾了，他们面色狂热无比，嘴里更是齐齐念叨着：“吾皇圣明！”
　　见状，秦羽面容上浮现出了一丝笑容，随后他将双手往下一压，台下顿时就肃静了起来。
　　“朕今日挟东灵一统之势，祭祀皇天后土，使我大秦之王朝蜕变成盛世皇朝！”
　　秦羽于雄伟祭台之上威严出声。
　　说罢，他便按照事先演练好的祭祀步骤，在祭台上重现了一番。
　　一切都完成之后，便见一条气运金龙从长安城内飞跃而出。
　　这气运金龙起初只有百余丈，腹部下的利爪也只有二趾，可随着气运金龙的不断攀升，一道道浓厚的龙气不断从被大秦覆灭的国家首都内向气运金龙的躯体上汇聚。
　　在浓厚龙气的不断汇聚下，气运金龙的躯体开始了翻天覆地的变化。
　　先是它的躯体直接从百余丈暴增到了三千丈不止。
　　还有他腹部下的龙爪也从二趾变成了三趾。
　　除了以上的这些变换外，气运金龙的气息也暴涨了数十倍。
　　“吼！”
　　气运金龙不断在长安城上狂舞，在它狂舞的同时，一道道金色的神光从其口中喷涂而出。
　　这些金色神光大部分都汇聚到了秦羽的身体中，也有一部分汇聚到了大秦的文武百官体内。
　　这金色神光是从气运金龙体内反馈而来的浓厚气运。
　　在浓厚气运的不断汇聚之下，秦羽的修为开始不断暴增了起来！
　　先天巅峰、蜕凡五重、蜕凡八重、通神一重……通神巅峰。
　　秦羽的武道境界抵达通神巅峰之后，才堪堪停了下来。
　　感受到自己身体内传出的强横力量之后，秦羽不禁暗暗欣喜。
　　心道这气运金龙的反馈比我修炼数年还要来的给力啊！
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　就在他暗暗欣喜之时，祭台下方的文武百官们，也纷纷开始了突破境界。
　　先是大秦天宝大将军宇文成都，在浓厚气运的汇聚下，他从法相五重直接提升到了法相八重！

第一百九十四章大秦九司
　　在他身旁的大秦神策大将军薛仁贵紧随其后，武道境界从半步法相境迅速拔升至了法相三重的地步。
　　除了他们二人之外，大秦文武百官都或多或少的有所突破。
　　“众卿入朝！”
　　当气运金龙缓缓消失在了众人眼前后，大秦宰相萧何沉声在祭台下开口让众卿入朝。
　　闻声过后，大秦文武百官皆快步走进含风殿。
　　含风殿是大秦举行正式朝会之所！
　　…………
　　一柱香过后，大秦文武百官皆恭敬的站立在了含风殿内。
　　面色红润而隐隐有神光透出的秦羽，此刻已经坐在了殿内龙椅之上。
　　他环视了周遭文武之后，便威严出声道：“自即日起，设立大秦九司！”
　　“具体操作事宜，由萧宰相负责！”
　　这所谓的大秦九司，其实是萧何根据大秦国情而研制出来的一套领导班子。
　　“微臣（末将），遵旨！”
　　闻令，殿内站立的文武百官皆拱手应命。
　　随后秦羽便出声结束了这一天的朝会。
　　…………
　　三日之后，大秦九司初建完成。
　　其中位列九司之首的是大秦理政司，担任理政使的大秦宰相萧何。
　　理政司是大秦政治的核心，其主要职能是协助秦羽治理大秦皇朝。
　　位列九司次席的是大秦统兵司，现任统兵使暂时空缺。
　　宇文成都和薛仁贵两个大秦军界大佬，在统兵司内担任统兵副使。
　　统兵司是大秦最重要的武力机构，其主要职能是保卫大秦的疆土，和武力干涉与大秦敌对的国家。
　　位列大秦九司三席的是皇城司，现任皇城使空缺。
　　皇城司是大秦隐于黑暗中的利爪，其主要职能涉及反渗透和对大秦敌对国家实施斩首战术。
　　位列大秦九司四席的是宝丹司，现任宝丹使为葛洪。
　　宝丹司是大秦国内最大的丹药来源地，其主要职能是为大秦官方提供丹药。
　　位列大秦九司五席的是营造司，现任营造使为马钧。
　　营造司的主要职能是为大秦军队提供武器装备，同时还要负责大秦国内大兴土木之事。
　　位列大秦九司六席的是御龙司，现任御龙统领是刘累。
　　御龙司是大秦常规武力构成中不可或缺的一部分，其主要职能是为大秦军队提供战宠援助。
　　位列大秦九司七席的是总务司，现任总务使为赵过。
　　总务司就是一个单纯的后勤部门，其主要职能是为大秦军方提供粮草和收拢伤兵。
　　位列大秦九司八席的是供奉司，现任供奉使为相柳。
　　供奉司是大秦最高的武力威慑，想进供奉司有一个硬性条件，就是拥有天人境武道修为，同时可以越阶战斗。
　　位列大秦九司九席的是监天司，现任监天使空缺。
　　监天司现在空无一人，在萧何的设想中，监天司是收拢天下能人异士的地方。
　　大秦九司虽然初设完成，但每个司都有重大的人员空缺现象。
　　…………
　　长安，上书房。
　　“陛下，九司的建立虽然使大秦逐渐步入正轨，但九司缺少官员的现象太严重了！”
　　面容有些无奈的萧何，沉声将大秦九司的现状汇禀给了秦羽。
　　闻声，端坐在龙椅之上的秦羽点了点头，然后出声道：“你将九司缺少的官员，拟一份呈交上来！”
　　九司之中除了统兵司不缺人之外，其余八司或多或少的都存在人员不够的情况。
　　造成现在这个局势的原因，主要是因为在统一东灵之前，秦羽将过多的资源全部投入到了军事力量的建设上。
　　现在东灵是打下来了，可是当秦羽要治理的时候，他就开始抓瞎了。
　　大秦除了军队不缺人那都缺人！
　　听完秦羽的话语后，萧何当即就从袖口里摸出了一道奏章，然后恭恭敬敬的呈递给了秦羽。
　　萧何是一个心思玲珑之辈，他来见秦羽之前，便已经料到了秦羽会要这份名录。
　　“陛下，名单昨日微臣就已拟好！”
　　迎着秦羽疑惑的目光，萧何笑呵呵的出声解答。
　　秦羽不在纠结这个问题之后，便摊开了萧何的奏章！
　　其上白纸黑字极其清晰的描述着大秦九司官员空缺的情况。
　　其中空缺最严重的是三个司，分别是大秦皇城司、大秦监天司、和大秦供奉司。
　　大秦皇城司的人员配备只有原大秦罗网成员，也就是说诺大一个大秦皇城司，只有一万名先天境的绣衣使者和一个宗师七重的皇城巡夜使张汤。
　　如果说大秦皇城司是人数稀少的话，剩下的那两个只能用可怜来形容。
　　供奉司就相柳一个光杆司令，监天司更狠直接就是一个空壳子。
　　看完之后，秦羽有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　想要补满九司的窟窿，需要堪称海量的轮回之力。
　　因为这些空缺的职位，秦羽想将其填满，必须依靠指定人杰召唤才行。
　　而指定人杰召唤需要的轮回之力是普通召唤的十倍。
　　至于说为什么不考虑东灵土著，原因也很简单因为大秦统治东灵时间太短，那些土著不过是摄于大秦的武力才勉强臣服的，想要他们全心全意的给大秦卖命，那基本是不可能的。
　　想当初秦羽花大价钱砸出的一支纯土著军队鹰击军团，这支军队人数众多，结果上了战场腿就抖，战斗力差系统兵种简直十万八千里。
　　有了这次教训之后，秦羽便不在对土著上心了。
　　他很清楚自己能有今天的地位，完全靠的是从人杰祭台内征召而出的华夏人杰，而不是东灵的那群土著。
　　“这件事朕来想办法，你先退下吧！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口让萧何退下。
　　“遵旨！”
　　身着绣有仙鹤官袍的萧何，躬身向秦羽行了一礼后，便出声退了下去。
　　看着萧何离去的身影，秦羽再次头疼的揉起了太阳穴。
　　他此时此刻真的是想打一场倾国之战，以此来获取他需要的轮回之力。
　　可现在东灵域被他统一了，域内那些土著摄于大秦的武力，乖的跟孙子一样，外域的仇家商水秦氏因为正在和落花剑宗开战，所以也没空管东灵域的大秦。
　　至于说大秦主动挑起战争，这个想法秦羽倒不是没考虑过，可是需要冒的风险实在太大了。
　　风险来自两个方面，其一是大秦国内，现在大秦刚刚统一东灵，正是和谐发展的时候，贸然发起战争容易让刚刚纳入大秦统治的子民反感。
　　其二大秦现在想要发动战争，无外乎就两个目标，一是盘踞在星陨域南部的乌古蛮国，二便是与秦羽渊源颇深的商水秦氏。
　　这两个犹如巨无霸一般的势力，让秦羽主动与他们开战，秦羽还是有点心虚的。

第一百九十五章国之爪牙，战克之将
　　思量良久之后，秦羽有些自嘲的开口说道：“多想无益，现在还是将能补的窟窿补一下吧！”
　　说罢，他便心念一动，让他自己脑海中的系统将他传入了人杰召唤祭台。
　　虽然他剩余的轮回之力不足以补齐大秦九司的窟窿，但让缺人最严重的几个司添点人气还是能做到的！
　　雄伟苍凉的人杰召唤祭台之内，面容平静的秦羽沉声开口道：“系统，我要指定召唤一名精通特务技能的红色品质华夏人杰！”
　　这名指定召唤的红色品质人杰，秦羽是要指派到皇城司的。
　　毕竟偌大一个皇城司，若是只有一名橙色品质人杰的话，难免就有点过于单薄了。
　　随着秦羽这道指令的下达，空间内那方红色的祭台开始绽出红色微光。
　　其上绘制有人杰姓名和生平的光影图谱开始闪烁。
　　片刻之后，光影定格！
　　一道冰冷的系统提示音顺势响彻在秦羽耳边。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质华夏人杰！”
　　“国之爪牙，战克之将――郅都！”
　　听到郅都这个名字之后，秦羽有些感叹的开口说道：“是这位仁兄啊！”
　　郅都是汉景帝时期的酷吏代表，以直言敢谏著称，曾在担任济南太守之时，将济南路治理的井井有条，号称夜不闭户，路不拾遗。
　　这位仁兄除了在整治地方上有着卓越天赋之外，同时也是一名对外敌凶狠如鹰的将领，他在担任雁门太守之时，使匈奴人畏之如虎。
　　时人将其称之为：“苍鹰！”
　　“叮，红色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：郅都
　　表字：不详
　　朝代：西汉
　　系统评价：国之爪牙，战克之将！
　　品质：红色
　　修为：大宗师八重
　　功法：《玄鹰诀》
　　兵种：苍鹰卫士（橙色）（一千轮回之力）
　　“叮，橙色品质兵种苍鹰卫士面板生成中！”
　　兵种名称：苍鹰卫士
　　兵种实力：通神六重
　　兵种品质：橙色
　　兵种级别：一千轮回之力
　　兵种限额：十万名
　　兵种大阵：鹰掠阵
　　兵种概述：一击不中，远遁千里！苍鹰卫士是潜身于黑夜之中的绝世刺客，他们拥有着橙色兵种中最高的单体爆发能力。
　　将郅都的面板和其携带兵种的面板一并看完后，秦羽的面容上不禁浮现出了一丝满意的笑容。
　　这个郅都和其兵种简直就是为大秦皇城司量身打造的！
　　“末将郅都，拜见君上！”
　　就在这个时候，一道低沉至极的声音响了起来。
　　秦羽寻声望去，只见他的正前方五步之外，面无表情的郅都正躬身行礼。
　　致都身高八尺，身披黑色大麾，腰间携有三尺利剑。
　　他的面容极其硬朗，就仿佛刀凿斧刻出来的一般。
　　秦羽仔仔细细的打量了两眼之后，发现郅都真的是完美符合他心目中特务头子的形象。
　　“致卿，快快请起！”
　　对致都极其满意的秦羽，连忙出声让其起身。
　　“多谢君上！”
　　闻声，致都没有扭捏，很干脆的回了一礼之后，便大步走至了秦羽的身后。
　　他为人沉默而又有威严，站立在秦羽身旁之时，就好似一座神山一般庄严而又可靠。
　　秦羽微微点了点头，然后继续对脑海中的系统下达指令道：“系统，我要指定召唤一名精通风水术数的红色品质华夏人杰！”
　　皇城司添了致都这个新丁，秦羽自然也得为至今还是空壳子一枚的监天司添置一员人杰。
　　监天司设立之初，便是为了收拢那些精通各种奇异之术的人杰。
　　比如说梁山上那位号称能呼风唤雨的公孙胜，他就符合进入监天司的标准。
　　秦羽的指令下达之后，便见刚刚沉寂下去的红色祭台再次绽出红色豪光。
　　其上光影闪烁不停！
　　片刻之后，光影定格。
　　一道冰冷的系统提示音顿时就响彻在了秦羽耳旁。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质华夏人杰！”
　　“幻化无形――于吉！”
　　当系统提示音响完之后，秦羽的脸色顿时就古怪了起来。
　　他没想到能召唤出这位被孙策一刀宰了的冤枉鬼。
　　于吉通幻术，又能施符水救人，算得上是三国演义中神通广大的道士了。
　　“叮，红色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：于吉
　　表字：不详
　　朝代：东汉
　　系统评价：以幻入道，堪称幻道奇才！
　　品质：红色
　　修为：大宗师六重
　　功法：《沧海桑田》
　　兵种：太平道士（橙色特殊兵种）（一万轮回之力）
　　“叮，橙色品质兵种太平道士面板生成中！”
　　兵种名称：太平道士
　　兵种修为：通神九重
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：一万轮回之力
　　兵种限额：一万名
　　兵种大阵：沧海桑田阵
　　兵种概述：精通各种幻术的道士，他们能迷惑人心使其为自己所用。
　　将于吉和其专属兵种的面板看完之后，秦羽不禁在内心暗暗开口道：“我监天司就需要你们这种装神弄鬼的人才！”
　　“方外之人于吉，拜见君上！”
　　就在秦羽暗暗欣喜之际，一道虚无缥缈的声音响了起来。
　　之所以说这道声音虚无缥缈，是因为这道忽远忽近，又时男时女。
　　前一刻秦羽明明听到的是平和的男声，后一刻就又变成娇柔的女声了。
　　秦羽四处张望，但都没有找到声音的确切来源之处。
　　就连他身后的致都，也是暗暗皱眉不已。
　　就在秦羽有些不明所以之时，身着青色道袍的于吉，已经笑呵呵的站在了他的面前。
　　秦羽微微一愣，然后开始仔细打量这位在三国演义中神通广大的妖道。
　　于吉身高只有不到七尺，面容极其俊朗，和秦羽印象中的那个糟老头子形象完全迥异。
　　而且秦羽不得不承认，这货在微笑之时，真的极富感染力，就好似你的亲人一般，很难让人对其生出恶感。
　　将于吉打量完毕之后，秦羽便让其站到了他的身后。
　　同时他也在脑海中对系统下达指令道：“召唤一千名橙色品质兵种苍鹰卫士！”
　　“召唤一百名橙色品质兵种太平道士！”
　　虽然秦羽很想直接将这些极富特色的兵种招满，但奈何实在是囊中羞涩啊！

第一百九十六章四大神兽家族
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤一共消耗轮回之力为四百万点！”
　　“叮，宿主剩余的轮回之力为三十万点！”
　　系统的反应速度很快，不一会便传出了一阵阵让秦羽心碎的提示音。
　　随后秦羽在极度牙疼中，和两位刚刚召唤出世的华夏人杰告了别。
　　…………
　　两日过后。
　　“箫卿，这件事朕准了！”
　　古朴典雅的上书房之内，秦羽出声准了萧何的奏章。
　　这次萧何上奏的内容，并不是大秦九司，而是将矛头对准了大秦的行政区。
　　萧何认为现在大秦的行政区划分，实在是太粗糙了，简直不堪入目。
　　以扬州和新设立灵州对比，扬州有口不足九百万，其占地面积还不足灵州的一个郡大。
　　这在萧何看来是十分畸形的，所以他认为现在的大秦有必要重新界定各州区域了。
　　“陛下圣明！”
　　身着青色官袍的萧何，拱手赞了一句之后，便快步退了出去。
　　目睹萧何走远之后，秦羽将目光转向了在一旁恭敬侍立的房玄龄。
　　“传朕旨意，敕封致都为大秦皇城司使，敕封于吉为大秦监天司使！”
　　“微臣领旨！”
　　闻声过后，房玄龄连忙躬身应旨。
　　…………
　　三天的时间，转瞬即过。
　　在这三天之内，大秦的政治中枢理政司连连发布新的政令。
　　其中最重要的便是重新界定大秦行政区。
　　具体政令内容如下：自即日起“废除扬州州制，废除云麾军行政区，废除幽，凉两州州制，将以上所有废除的行政区全部并入冀州！”
　　这次行政区重新界定之后，大秦各州人口和土地勉强平衡了一点。
　　原都督幽凉二州的王安石，在两州州制废除之后，被委任成了大秦四州巡回使。
　　原云麾军节度使李光弼，则在云麾军废除之后，调到了长安统兵司担任参议。
　　有一说一，在这次改革之中最倒霉的就是李光弼了。
　　统兵司参议这个官职一点含金量都没有，只要身为一军之统帅，都会被秦羽授予统兵司参议这个官职。
　　其实对于李光弼的处理问题，秦羽也是头疼至极。
　　李光弼麾下六万云麾重骑，战斗力在东灵可能算得上中规中矩，但要放到外域那就是炮灰。
　　让秦羽重新设立一个军团安置李光弼吧！秦羽觉得有些划不来。
　　不设立吧！李光弼也没法安置。
　　在这种纠结之中，李光弼的问题被搁置了下来。
　　至于原扬州刺史赵过，则是此次改革中收益最大的，他直接被调为总务司正使，兼大秦垦荒令。
　　………………
　　西戎域，白虎帝朝。
　　西戎域是丰饶九域之一，其域民以彪悍骁勇著称。
　　白虎帝朝则是西戎域唯一的霸主。
　　执掌这座帝朝的是西戎白氏一族，他们这一族体内流淌着神兽庚金白虎的血脉。
　　他们与星陨域的商水秦氏、冰灵域的小寒山凰氏、还有坤灵域的玄冥武氏合称丰饶四大神兽家族。
　　白虎帝朝，白虎殿之内。
　　身着庚煞虎袍的白虎大帝白玄，此时正若有所思的看着一封书信。
　　这封书信上所写的内容并不多，只有寥寥几句。
　　其中最重要的一句便是：“秦氏势危，望兄长念在四大神兽家族同气连枝的份上，对我秦氏一脉施以援手！”
　　这封信的落款之处标注着商水秦氏一脉当代族长秦问的大名。
　　秦问和白玄同一辈人，二人年轻的时候还曾结伴游历过丰饶大陆。
　　四大神兽家族同气连枝，所以他们的后辈也会有意识的互相结交！
　　此次秦问写信向白玄求援也是迫不得已，他们商水秦氏一脉虽然实力位居四大神兽家族之末，但在星陨域却是当之无愧的巨无霸级势力。
　　想要在星陨域搬动商水秦氏一脉，除非落花剑宗和乌古蛮国一同对秦氏发难。
　　但是落花剑宗和乌古蛮国联手的可能性，无限接近于零。
　　原因嘛也很简单，落花剑宗和乌古蛮国互相瞧不起。
　　落花剑宗觉得乌古蛮国行事粗鄙如同野兽。
　　乌古蛮国则觉得落花剑宗做事虚伪不真诚。
　　这次之所以让整个秦氏如临大敌，是因为落花剑宗请动了星辰剑派出手。
　　星辰剑派位于辰星域，因其门派内剑修实力拔群，而又有天下剑仙祖庭之称。
　　本来被商水秦氏一脉压着打的落花剑宗，在得到了星辰剑派的援手后，顿时就反客为主了，短短时间之内就覆灭了秦氏下属的四个皇朝。
　　“白秋，这件事你怎么看？”
　　良久过后，白虎大帝白玄将目光转到了白虎帝朝大将军白秋的身上。
　　听闻白玄的话语之后，大将军白秋的脸上顿时露出了沉吟之色。
　　许久，他才缓缓开口道：“陛下，我觉得应该出兵援助秦氏！”
　　“为何？”
　　白虎大帝面色不变，继续开口发问。
　　“回禀陛下，世人皆知我们四大神兽家族同气连枝，但这星辰剑派却对此视若罔闻，摆明了是看不起我们四大神兽家族，若我白虎帝朝对这件事不闻不问的话，岂不是堕了我西戎白氏的赫赫威名！”
　　白秋脸色一正，沉声开口回答。
　　听完白秋的回答后，白虎大帝的脸上顿时就浮现出了一丝果决之色。
　　“白秋，你传我口谕，去白虎七杀堂内调出十二尊法相武者，一尊天人武者，同时调动六十万白虎骑兵驰援商水秦氏！”
　　白玄面露杀意，语气铿锵。
　　既然有人敢将他们西戎白氏当空气，那就得让那人感受一下什么叫做龙卷风！
　　“末将遵命！”
　　身着白虎傲世铠的白秋，大声开口应命。
　　“白元，白载！”
　　见白秋应命之后，白玄微微点了点头，然后将目光迅速扫向了白元和白载。
　　白虎帝朝之内有着四王七侯，这白元和白载，便是七侯之中的紫纹侯和玄侯。
　　“微臣在！”
　　闻声过后，白元和白载二人齐齐出列行礼。
　　“你们二人各持一枚白虎令，分别前往冰凰帝朝和玄冥帝朝一趟！”
　　“对付星辰剑派这件事，不能只有我白氏一族出力！”
　　面容威严的白玄，沉声开口布置命令。
　　“遵命！”
　　白元和白载互相对视了一眼后，齐齐出声应命！

第一百九十七章蛮族动态
　　乌古蛮国，月氏王庭。
　　身材彪悍有力的军臣，正大马金刀的坐在由虎皮制成的椅子上。
　　军臣是乌古蛮国的当代蛮皇，绰号唤作野蛮暴君，为人凶悍有勇力。
　　曾经生撕过一头天人境的猛兽！
　　“蛮皇陛下，我觉得现在是出兵东灵的最好时机！”
　　身材枯萎干瘦的乌古大萨满中行乐，阴森森的开口说道。
　　现在商水秦氏和落花剑宗杀红了眼，已经没有多余的力气管他们乌古蛮国了。
　　他们可以毫无忌惮的肆意出兵，不像以前有什么动作还得小心翼翼的。
　　“大萨满所言极是，我也正有此意！”
　　面容粗豪的军臣，大声开口。
　　其实自从两位蛮王接连死在大秦手里之时，乌古蛮国便和大秦结下了死仇。
　　乌古蛮国之所以没有立即发作，完全是因为顾忌落花剑宗和商水秦氏。
　　现在好了，落花剑宗和商水秦氏互殴的正起劲，完全没有力气在注意他们乌古蛮国的动作了。
　　“蛮皇陛下，我愿意出兵为您扫平东灵！”
　　“我也愿意！”
　　军臣的话音刚落，便见王庭之内无数蛮族大将竞相踊跃出声，希望蛮皇让他们领兵征伐东灵。
　　“都给我肃静！”
　　军臣用他那极具压迫力的眼睛扫了一下蛮族众将后，王庭之内顿时就安静了下来。
　　见状，军臣满意的点了点了头，然后大声开口道：“此次征伐东灵，我想让左贤王乌里浑去！”
　　“你们谁有意见吗？”
　　他的语气好似草原上的苍狼一般给人极度危险的感觉。
　　他的话音一落，果不其然王庭内再次陷入了一片寂静。
　　只有面容冷峻的乌古蛮国左贤王乌里浑，站在一旁出声道：“蛮皇陛下，我听闻秦国已经一统东灵，其实力不可小觑，凭我麾下部众实力，恐难以圆满的完成蛮皇陛下您交代下来的任务！”
　　乌古蛮国并不是严格意义上的国家，它有点像是部落联盟。
　　整个乌古蛮国之内，有大大小小几十个王，每个王统治一部，可以自由的收取税务和发动战争，他们唯一需要向蛮皇负责的就是在蛮皇征战之时，他们需要无条件向蛮皇提供战士。
　　乌古蛮国的大大小小几十个王中，基本可以划成三个阶层，最顶层的便是左贤王和右贤王，其次便是十三个较大的王部，也就是俗称的十三大部，最末尾的便是那些部众只有几十万的杂号蛮王，这种蛮王一般被称为小王。
　　单说左贤王乌里浑，他麾下部众近三千万，在这三千万之中青壮年蛮人至少要占据一半，这意味着他可以轻轻松松抽调数百万量级蛮族战士。
　　因为蛮人都是全民皆兵的！
　　闻言，军臣深深看了一眼乌里浑，然后语气冰冷的开口道：“我会从王庭抽调四十万狼骑与你指挥，同时我允许你从十三大部中征调战士！”
　　“遵命！”
　　乌里浑听完军臣的话语之后，连忙出声应命！
　　因为他已经从军臣的语气中，嗅到了一丝不耐烦的气息。
　　………………
　　三日过后！
　　左贤王乌里浑正式领兵出征。
　　他这次所携带的兵力总和已经超过了一百九十万人。
　　这一百九十万人包括，四十万蛮皇直属狼骑兵，五十万蛮族狂战士，一百万普通蛮族战士。
　　蛮皇直属狼骑兵是乌古蛮国的绝对精锐，其成员实力大都在蜕凡境界巅峰到通神三重的地步。
　　他们皆手持重型骨朵，赤裸上身，坐下是乌古蛮国特有的梦魇苍狼兽。
　　蛮族狂战士则是左贤王的亲卫部队，其成员实力也都在蜕凡巅峰到通神初阶打转。
　　他们皆身着重型铠甲，手持丈许长的狼牙棒，并且这些蛮族狂战士会在厮杀之中进入狂化状态。
　　蛮族普通战士就是从十三大部征调过来的，其成员实力在蜕凡境界左右。
　　他们的装备就要简陋的多了，五花八门的什么玩意都有。
　　除了这些基础战力之外，此次左贤王所携带的高端战力也是异常豪华。
　　左贤王此次带了五尊蛮族大当户级别的强者，和十余名蛮王级别强者。
　　蛮族大当户的实力和法相境武者基本是持平的，蛮族的蛮王级别强者则是大宗师级别的武者。
　　“左贤王殿下，您了解东灵域的秦人吗？”
　　庞大的蛮人军阵中央，身材颀长的蛮族大当户图勒，沉声开口询问在一旁的左贤王乌里浑。
　　图勒面容文雅随和，语气之间也是饱含君子之风。
　　比起粗鲁无礼的域外蛮人，他更像是一个饱腹诗书的安灵人。
　　事实上图勒身体内还真有一半安灵血脉，他的母亲具说就是一个安灵女子。
　　“我虽然了解的不多，但是能轻易让商水秦氏罢手的势力，再弱能弱到哪去？”
　　骑乘在一只吊睛白额虎上的乌里浑，脸色凝重的出声回答道。
　　比起其他固步自封的蛮族诸王，左贤王乌里浑却要开明不少。
　　他的身上很少有蛮族诸王那种狂妄而又野蛮的气息，这一点也可能是他能和图勒说到一起的原因。
　　“左贤王言之有理！”
　　闻声，面色儒雅的图勒重重的点了点头。
　　虽然商水秦氏退兵有落花剑宗的原因，但要是大秦皇朝真的那么弱的话，可能在商水秦氏的第一波进攻中就亡国了。
　　图勒曾经游历过商水秦氏下属的七个皇朝，他深知商水秦氏这个庞然大物有多可怕。
　　“左右不过一个东灵域皇朝而已，左贤王您多虑了！”
　　就在这时，一到不合时宜的声音响了起来。
　　乌里浑眉头一皱，然后寻声看了过去。
　　只见蛮族的另一位大当户速伦，正面色不屑的大声开口。
　　大当户速伦是一个典型的蛮族人，他强壮有勇力敢于厮杀冒险，但他也有一个蛮族人的通病，就是狂妄野蛮不知所谓。
　　另外这个速伦之所以敢如此在乌里浑面前大放厥词，是因为他是月氏王庭的直属大当户。
　　简单来说就是他是军臣的人，不是乌里浑的人！
　　看着如此狂妄的速伦，乌里浑先是眉头紧紧皱起，随后又舒展了开来。
　　“速伦将军神威盖世，不如领军充当先锋大将吧！”
　　左贤王乌里浑和善的笑着开口道。
　　既然有人相当出头鸟，那他乌里浑不介意把他高高捧起来。
　　“左贤王殿下，您就瞧好了吧！”
　　速伦面色一喜，然后大声开口应下了这道命令。
　　片刻过后，他领着四十万王庭直属狼骑兵，率先冲向了大秦北面最坚实的屏障――狼口。
　　目睹速伦远离之后，乌里浑的嘴角浮现出了一丝冷笑。
　　像速伦这种蠢货真的是世间少有的极品！

第一百九十八王庭直属狼骑兵
　　一天之后。
　　星夜兼程的速伦，终于领着四十万王庭直属狼骑兵开到了狼口关下。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　此时孤月高悬，繁星漫天。
　　他身后的几十万头梦魇苍狼兽，在此刻齐齐嘶吼出声。
　　面容残忍的王庭直属狼骑士，手持闪烁着寒光的骨朵，静默的骑乘在苍狼兽身上。
　　………………
　　坚固雄壮的狼口城墙之上，披挂完全的张议潮，面色凝重的看着关下四十万蛮人狼骑兵。
　　一个时辰之前，他便得到了斥候的示警。
　　得到示警之后，他先是在狼口城头布置防御，然后派出两路斥候去求取援军。
　　一路斥候直奔长安而去，另一路斥候则直奔第四军团驻地太原。
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　狼口关城墙的每个射击孔前，此刻都已经布满了整装待发的龙弩重卫。
　　若是关下蛮人敢贸然发动攻击，那么他们必定会予以迎头痛击。
　　狼口关下，蛮族大当户速伦见秦军不敢出关迎战之后，不由不屑的撇了撇嘴。
　　“勇士们，杀进狼口关之后，我允许你们大掠三天！”
　　速伦扭头对身后狼骑兵许下了可以大掠三天的承诺，
　　对于乌古蛮人来说，没有什么比这玩意更能激励士气。
　　果不其然，在速伦的这一许诺之下，四十余万王庭直属狼骑兵顿时就沸腾了。
　　他们一个个面色兴奋的仰天咆哮，就好似草原上贪婪的鬣狗一般。
　　“杀！”
　　速伦暴喝了一声，然后率先纵马舞动狼牙棒冲了过去。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　身后手持重型骨朵的四十万狼骑兵，则紧紧跟在其后。
　　狼骑兵之时，胯下苍狼兽齐齐嘶吼，一股凶残至极的威势顿时升腾而起。
　　“放！”
　　城墙之上，大秦第二军团统帅张议潮，面色果断的让麾下龙弩重卫放箭。
　　“咻，咻，咻！”
　　随着他的命令，无数在黑夜中闪烁着寒光的弩箭，似倾盆的暴雨一般朝冲锋的狼骑兵身上倾泻而去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　瞬间，一片猩红在黑夜中升腾。
　　在十万龙弩重卫的齐射之下，狼骑兵是人仰狼翻。
　　从狼口关上射下的锋利弩箭，可以轻易的夺取他们性命。
　　大量大量的狼骑士，在不断的箭雨倾泻下，扑倒在了冰凉的土地上。
　　腥臭而又温热的鲜血，从创口处肆意蔓延。
　　可是同伴的死亡并没有让狼骑士心生畏惧，反而激发了他们内心里的凶残之意。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　此起彼伏的狼嚎之声中，冲锋到狼口关下的狼骑士，凭借座下苍狼兽，毫不费力的便登上了狼口城墙。
　　梦魇苍狼兽这种畜牲，是乌古蛮国特意饲养的，因为这种畜牲有一个特点，就是在高的城墙它们也能如履平地。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　转瞬之间，就有数千名手持重型骨朵的狼骑士，涌入了狼口城墙之上。
　　他们挥舞手中骨朵，大肆杀戮着手持弓弩的龙弩重卫。
　　突遭变故之下，龙弩重卫伤亡惨重，殷红的血液几乎涂满了每个射击孔。
　　“该死！”
　　张议潮喝骂了一声过后，便抡起手中暗色短刃，向冲到狼口城墙上的狼骑兵杀去。
　　隶属于第二军团的华雄和史万岁，早在狼骑兵冲上城头的那一刻，便迎了过去。
　　大量的第二军团骑兵也放弃战马，跑到城墙上充当步兵抵御狼骑兵的侵袭。
　　“刷，刷，刷！”
　　浓厚的月色之下，张议潮手中暗色短刃大开大合。
　　殷红的血色好似雨点一般在他的暗色短刃上交相闪烁。
　　“啊，啊，啊！”
　　短短片刻，便有近百名狼骑兵扑倒在了张议潮身前。
　　但此刻狼口城墙的战况依旧不容乐观，六万名放弃战马的大秦骑兵，如同一只只蚂蚁一样同越来越来的狼骑兵绞杀到了一起。
　　大量的龙弩重卫没有管身旁随时可能会来的危险，而是一心一意的打击着关下的狼骑兵。
　　战况异常的惨烈，发了疯的王庭直属狼骑兵和鬣狗一般，死死的咬住了狼口的城墙。
　　张议潮阻止了三次反击，都没能彻底打退涌入狼口城墙的狼骑兵。
　　造成现在这种状况的，就是狼骑兵坐下那该死的畜生，它让狼口坚固的城墙成了摆设。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　面色残忍的狼骑兵，挥舞手中重型骨朵，肆意收割着充当步兵的大秦骑兵。
　　最低都有蜕凡巅峰修为的他们，可以轻松的杀戮修为只有先天境的大秦骑兵。
　　“杀，杀，杀！”
　　同袍的惨死，让大秦骑兵个个恨意滔天，他们三五成群，互相配合着也能杀掉冲入狼口的狼骑兵。
　　这场惨烈至极的战斗，一直持续到了天明时分。
　　当太阳从云朵里探出头时，速伦才面露不甘的下令撤兵。
　　他之所以在天亮时分撤兵，是因为王庭直属狼骑兵极其擅长夜战，夜晚的狼骑兵才是最恐怖的收割者。
　　厮杀了一夜的张议潮，此时正面色苍白的大口呼吸着空气。
　　为了减少麾下士卒的伤亡，他亲自上阵杀戮狼骑兵。
　　在一旁坐着休息的华夏和史万岁二人的状态，比他还要差劲。
　　史万岁全身有十四个创口，一条左臂更是血肉模糊。
　　但在这一场夜战之中，让史万岁的修为大大精进了不少。
　　他从宗师七重直接飙升到了宗师九重巅峰，张议潮看了看他身上的气息后，断定史万岁会在半个月内突破大宗师境。
　　华雄没有史万岁那种跨越式的进步，他的修为只是从宗师六重提升到了宗师七重巅峰。
　　张议潮的修为也略有精进，他突破大宗师不久，便经历了气运金龙反馈，将其修为拔升到了大宗师四重，经历了昨晚的厮杀后，他突破到了大宗师五重的地步。
　　抛开他们三个不谈，此刻的狼口关城墙的状况真的是惨烈到了极点。
　　腥臭温热的血水混合着汗水缓缓流淌，狼尸人尸互相堆积纠缠。
　　散落的兵器在残缺的血肉之中，闪烁着令人炫目的寒光。
　　狼口城墙的清理工作一直持续到了下午。
　　清理完毕之后，昨夜的伤亡也统计了出来。
　　大秦西凉铁骑战死一万八千名，整个西凉铁骑的建制完全打没了，大秦鹰扬骑士阵亡一万四千人，比西凉铁骑好不到那去。
　　龙弩重卫伤亡小一点，但也付出了九千四百多人的伤亡。
　　秦军在付出如此惨重的代价之后，歼灭了六万四千王庭直属狼骑兵。
　　这些被歼灭的王庭直属狼骑兵，其中大部分都是在狼口关下被铺天盖地的弓矢射死的，在狼口关城墙之上近战厮杀战死的王庭直属狼骑兵反而不多。

第一百九十九章统兵司
　　“关于蛮人入侵之事，让统兵司尽快拿出个章程来！”
　　“朕不管你们怎么打，但是一定要给我一次性把乌古蛮人打翻、打怕，打得他见到我大秦军队就哆嗦！”
　　长安，含风殿之内。
　　面色阴沉无比的秦羽，寒声开口。
　　他本来想安安生生的种几年田，让大秦的子民休养生息一番的，但奈何乌古蛮人不给他这个机会啊！
　　非要逼着他重新将大秦这座利器推向战争！
　　既如此，你要战争，那朕就给你战争！
　　天子一怒，血流漂杵！
　　“谨遵吾皇圣旨！”
　　含风殿内，大秦文武百官闻声过后，皆躬身应命。
　　“退朝吧！”
　　压抑着心头怒气的秦羽，大手一挥喝散群臣。
　　…………
　　长安，统兵司官邸。
　　“仁贵，不如这样吧！”
　　“我亲领大军驰援狼口关，你则领三千神策龙骑军深入乌古蛮国境内，将战火烧到他们的国土！”
　　“要不然，这些蛮夷之辈不知道什么叫痛！”
　　身着戎装的宇文成都，沉声对其身侧端坐薛仁贵开口。
　　他和薛仁贵二人官职相平，所以一些事情需要商议着来。
　　听完宇文成都的提议之后，薛仁贵眼神闪了闪，然后出声开口道：“我没什么问题！”
　　深入敌境大搞破坏这活，天生就适合来去如风的神策龙骑军。
　　“好！”
　　宇文成都应了一声好之后，便将目光转到了其余在统兵司内端坐的大秦将领。
　　这些端坐的大秦将领有，大秦第一军团统帅苏烈，大秦第三军团统帅戚继光，还有一直在坐冷板凳的李光弼。
　　他们几个身上都有统兵司参议这个衔，所以统兵司议事他们都要参与。
　　“明日上午，大秦第一，第三军团都要随我驰援狼口！”
　　宇文成都话语说完之后，又有些歉意的看着李光弼道：“不好意思了，李将军，这次还得麻烦你留守国内！”
　　李光弼麾下士卒战斗力孱弱，在大秦军界之内是人尽皆知的。
　　“我知晓了！”
　　脸色郁闷的李光弼，应了一声过后，便闷闷的坐在那里不说话了。
　　“另外，我们这次征伐乌古蛮人，还需要得到总务司、皇城司、御龙三司的支持！”
　　“这件事就交由元敬你去办吧！”
　　宇文成都面容果决，语气慎重。
　　此次征伐乌古蛮人，并不是他们统兵司一家出力，还需要总务司提供后勤暴涨，御龙司提供战宠援助，皇城司提供敌人动态！
　　“没问题！大将军！”
　　面色平静的大秦第三军团统帅戚继光，出声应下了宇文成都交给他的任务。
　　“好了，基本就是这样了！”
　　“各部都下去准备吧！”
　　宇文成都点了点头，然后便让统兵司内众人退了下去。
　　…………
　　一天过后，长安城北门洞开。
　　人数将近三十万的征伐乌古蛮国大军，浩浩荡荡的向狼口关开进。
　　这次征伐乌古蛮人，大秦是真格了！
　　四个主力军团基本全部参战，两大王牌战将也是同时出现。
　　除了以上统兵司的力量之外，还有一千名隶属于皇城司的苍鹰使者，几百头隶属于御龙司的战宠。
　　………………
　　大秦，狼口关。
　　距离狼口关较近的大秦第四军团，已经先主力大军一步驰援到了狼口关。
　　此刻的狼口关城墙之上，每个射击孔处都有一队面色冷漠的麒麟战士。
　　之所以在射击孔处防守，为的就是防止那些狼骑兵故技重施。
　　“关下的乌古蛮人，我目测还有三十多万人！”
　　面色肃然的姜维，细细观察了一番关下的乌古蛮人后，便扭头冲张议潮开口说道。
　　此时，乌古蛮国的主力大军还尚未赶到。
　　“这只是先锋，我麾下斥候告诉我，距狼口关一百三十里处，还有一百多万这些该死的蛮夷！”
　　大秦第三军团统帅张议潮，一脸晦气的开口说道。
　　闻声，姜维点了点头不在说话。
　　“让您麾下士卒歇一歇吧！天一黑，这些该死的蛮夷又要攻城了！”
　　在姜维身旁的张议潮，缓缓开口出声。
　　经过这几天与狼骑兵的不断交战，张议潮也摸出了一些狼骑兵的特性。
　　就是这些关下的狼骑兵，白日里会在营帐中休息，一到了晚上月色降临之时，便会疯狂的发动攻击。
　　“好！”
　　身着戎装的姜维，应和了一声。
　　然后便让麾下战将史阿，传达稍作休息的命令。
　　三个时辰之后，月色再次笼罩了狼口关。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　一声声凄厉至极的狼嚎，也顺势在这个时候响了起来。
　　无数道碧绿碧绿的目光，在关下乌古蛮人的军阵内升腾而起。
　　“勇士们，给我上！”
　　脸色狰狞的蛮族大当户速伦，再一次的下达了进攻狼口的命令。
　　“吼，吼，吼！”
　　随着他的命令，还有三十余万人的王庭直属狼骑兵再次朝狼口关发动了攻击。
　　他们手中的重型骨朵，在浓浓的夜色中，爆发出了凛冽的寒光。
　　一个个面色残忍的狼骑士，驾驭胯下梦魇苍狼兽，向狼口关发起冲击。
　　“放！”
　　狼口关城墙之上，面带杀意的张议潮，厉声下达命令。
　　“咻，咻，咻！”
　　不可计数的弓矢出现在了浓浓的夜色中，然后铺天盖地的朝狼骑兵们爆射而去。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　在大量的弓矢攻击之下，狼骑士们一个个被射倒，他们麾下的苍狼兽也是一个个的中箭身亡。
　　殷红的鲜血和腥臭至极的碧绿色狼血，互相交织着流到了一块。
　　同伴的死亡，让这些狼骑兵们越发的疯狂！
　　他们冲击到狼口关城墙之下的时候，坐下的梦魇苍狼兽轻轻一跃，便爬到了狼口关城墙的上方。
　　正当他们以为可以像前几日一样，对守关的秦军大开杀戒之时，一柄柄精铁长矛瞬间涌了过来。
　　紧接着他们就被捅了下去，一名名身着重铠的麒麟战士，好像又一道坚固的城墙一样，矗立在了他们面前。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　面色疯狂的狼骑兵们，不断用手中的重型骨朵敲击着麒麟战士手中的盾牌，但效果并不是很理想。
　　麒麟战士手中盾牌的坚硬程度，远超他们的想象。
　　在屡次攻击无果之后，一股焦躁的气息弥漫在了每一名狼骑兵的身上。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　就在这个时候，麒麟战士们开始反击了，精铁的长矛从盾牌内伸出，然后轻易的贯穿狼骑兵的躯体。
　　一名名王庭直属狼骑兵在麒麟战士的不断压迫之下，被赶下了狼口的城墙。
　　还有麒麟战士手中坚固的盾牌让狼骑士坐下的梦魇苍狼兽毫无办法。

第二百章王越
　　“该死的秦人！”
　　目睹了攻城不利的景象后，速伦多日以来积攒的愤怒终于爆发了。
　　他亲自持着一柄巨大狼牙棒，冲上了狼口关的城墙。
　　“死！”
　　愤怒的呼喝声中，狼牙棒撕裂空气直砸数十名举盾防御的麒麟战士。
　　“啊，啊，啊！”
　　狼牙棒接触到盾牌的瞬间，盾牌直接破碎成渣，在盾牌之后的麒麟战士更是被恐怖的劲力绞成了一摊血雾。
　　“吼，吼，吼！”
　　速伦的神勇表现，让焦躁不安的狼骑兵们又定下了心神。
　　又一番血腥的肉搏正式开始了！
　　“王师，宰了他！”
　　手持两柄亮白银枪的姜维，看见了速伦如此杀戮麒麟战士之后，顿时就怒了。
　　他直接对其下达了必杀之令！
　　“好！”
　　王越的话并不多，出声应下了姜维的命令后，便身影一闪，消失在了原地。
　　“刷！”
　　等他再次出现之时，一柄森寒剑光直冲速伦脖颈处削去。
　　见状，速伦双眼一条，然后抡动手中狰狞的狼牙棒防御。
　　“铛，铛，铛！”
　　剑光与狼牙棒一连碰撞三次，每次都擦出了耀眼的火花。
　　“是谁！？”
　　勉强挡住剑光的速伦，擦了擦额头上的冷汗后，当即向四周暴喝出声。
　　“大秦剑师――王越！”
　　面色淡然的王越，持剑缓缓出现在了速伦眼前。
　　他身上气息内敛，但有心人还是能发现王越此时的武道修为，已经臻至了半步法相。
　　系统中的武斗人杰无论是战力还是修炼天赋都要高统兵人杰一筹，所以在气运金龙的反馈之下，提升最大的其实是两名武斗人杰。
　　“我当是什么大人物！”
　　“原来只是一个大宗师境的小喽喽！”
　　速伦看清王越的武道境界之后，当即猖狂大笑。
　　他身为蛮族的大当户，其武道修为早已突破至了法相五重。
　　而且蛮人的战斗力，在平常情况下是要稳稳压一头平级的普通人类武者。
　　“我虽是大宗师不假，但杀你并不困难！”
　　王越微微摇了摇头之后，眼里迸发出了一丝凛冽的杀意，紧接着手中长剑猛然轰出。
　　只见剑光瞬间形成，犹如皎洁的月光一般洁白圣洁。
　　“哼！”
　　速伦冷哼一声，挥舞手中狰狞狼牙棒迎了过去。
　　“铛，铛，铛！”
　　在激烈的金属交鸣声中，两者的武器不断碰撞。
　　“饿虎法相，给我镇压！”
　　见一时拿不下王越过后，速伦心中发狠，直接祭出了自己的法相。
　　一头青色的狰狞饿虎，瞬间在速伦头顶上形成。
　　这狰狞饿虎先是仰天咆哮了一声，然后张牙舞爪的冲王越扑杀而去。
　　“剑圣法相，出！”
　　见状，王越不慌不忙直接祭出了自己的剑圣法相。
　　虽然他的武道境界只有半步法相，但凭借华夏人杰卓越的战斗天赋，他可能在当前境界就唤出法相。
　　王越的剑圣法相，是一个灰扑扑持剑老者，这老者面色冷漠，出现的瞬间，便挥动了手中利剑朝饿虎斩去。
　　老者手中利剑极其巨大，斩下之时就好像一道月光斜照下来一般。
　　“嗷！”
　　饿虎吼叫了一声，紧接着就被老者手中利剑斩成了泡影。
　　“怎么可能……噗嗤！”
　　速伦见此情形，心头一寒，然后一口精血就喷了出来。
　　见状，王越眼里闪过一丝精光，欺身上前的同时，手中长剑直刺而出。
　　招式简朴，却蕴含浓厚杀机。
　　“噗呲！”
　　忙于镇压法相反噬的速伦，一个不小心，就被长剑贯穿了脖颈。
　　“呵呵呵！”
　　他想说些什么，但喉咙被绞碎，只能发出一些无意义的呵呵声。
　　“刷！”
　　面色平静的王越收回长剑，同时取出白稠，将长脸上的鲜血慢慢拭去。
　　“好机会！”
　　姜维看到速伦身死之后，当即冲身边军士大吼道：“将士们，给我将这些肮脏的蛮夷，赶下城墙！”
　　“吼，吼，吼！”
　　数万麒麟战士举着大盾，不断逼迫爬上城墙的狼骑士。
　　主帅的身死，让狼骑士们的士气已经暴跌至了冰点，现在麒麟战士的进攻，直接成了压垮他们的最后一根稻草。
　　“撤，撤，撤！”
　　还幸存的王庭直属狼骑兵，大声呼喊着同伴撤退。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　片刻之后，伤亡惨重的王庭直属狼骑兵消失在了浓厚的夜色之中。
　　虽然秦军打赢了狼骑兵，但也没有多余的实力，进行追击剿杀了。
　　…………
　　两个时辰过后，太阳从东方升了起来。
　　忙碌了一夜的麒麟校尉，大步走进了狼口总督府内。
　　“伤亡统领出来了吗？”
　　在总督府内端坐的姜维，看到麒麟校尉走进来之后，便立刻发问伤亡结果如何。
　　“回禀大帅，昨夜麒麟战士阵亡一万四千名，龙弩重卫阵亡六千人，西凉铁骑和鹰扬骑士直接拼光了！”
　　“另外歼灭乌古蛮国狼骑兵二十四万人！”
　　面色冷峻的麒麟校尉，沉声开口回禀。
　　昨夜战况异常惨烈，虽然秦军付出了巨大的伤亡，但也基本上把乌古蛮国的这支狼骑兵打没了。
　　而且在昨晚那种烈度的战争之下，史万岁突破到了大宗师境。
　　算得上此次战争的一个亮点了！
　　“将阵亡军士全部安葬入狼口关内的英灵墓，同时尔等还需要尽快处理掉那些乌古蛮人的尸体！”
　　端坐在椅子上的姜维，静静听完之后，便发布了善后的命令。
　　“诺！”
　　麒麟校尉躬身应诺，然后大步离开了总督府。
　　………………
　　“叮，系统收集到轮回之力两千八百万点！”
　　长安，上书房之内。
　　一道冰冷的系统提示音，直接响彻在了秦羽耳旁。
　　闻声，秦羽放下手中奏折，脸上浮现出了莫名之色。
　　发动战争果然是获得轮回之力的最快方法！
　　这才开战几天啊！便有这么一大笔轮回之力入账。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　秦羽压下心头波澜起伏的杂念后，便让系统将其传送到了人杰召唤祭台。
　　眨眼的时间，熟悉的景物映入秦羽的眼帘。
　　他扫了一眼熟悉的不能在熟悉的景物后，便对脑海中的系统下达指令道：“将麒麟战士补充至十万名！”
　　“将龙弩重卫补充至十万名！”
　　“将玄武骑士补充至十万名！”
　　这三大兵种分别是大秦三个主力军团中的主力兵种。
　　以前秦羽没有轮回之力，所以一直没能让他们满员，现在有了自然得让他们全部补满。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，本次宿主召唤兵种所需轮回之力为一千四百万！”
　　“叮，一千四百万轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为一千四百三十万点！”
　　系统的反应一如既往的快！

第二百零一章大隋骁果骑兵
　　将系统提示音听完之后，秦羽继续出声下达指令道：“召唤十万大隋名鹰扬骑士！”
　　史万岁突破大宗师之后，他的专属兵种名额已经从三万名扩充到了十万名。
　　注：华夏人杰突破大境界之后，系统会给予宿主提示。
　　“叮，十万名紫色兵种鹰扬骑士召唤成功！”
　　“叮，宿主召唤兵种所需轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为一千四百二十万点！”
　　将系统提示音听完过后，秦羽点了点头，然后继续开口下达指令道：“进阶十万名紫色兵种鹰扬骑士！”
　　随着大秦扩张的脚步越来越大，紫色兵种要想不被淘汰，只能进行兵种进阶。
　　而且进阶后的紫色兵种，性价比极高。
　　“叮，十万名紫色兵种鹰扬骑士进阶成功！”
　　“叮，恭喜宿主获得紫色进阶兵种大隋骁果骑兵！”
　　“叮，进阶兵种所需轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为九百二十万点！”
　　“叮，紫色进阶兵种大隋骁果骑兵面板生成中！”
　　兵种名称：大隋骁果骑兵
　　兵种实力：蜕凡五重
　　兵种前身：大隋鹰扬骑兵
　　兵种特性：破军，冲阵！
　　“看来要加快橙色人杰突破大宗师的节奏了！”
　　看完大隋骁果骑兵的面板之后，秦羽不禁发出了一丝感慨。
　　因为进阶兵种的性价比实在太高了！
　　“系统，将我传出人杰召唤祭台！”
　　把大秦各个军团的兵种补充完毕之后，秦羽便让系统将其传出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　“传朕旨意，让宝丹司在十五日之内，向长安呈交百枚纯元一气丹，和八十枚灵阳至神丹！”
　　次日，清晨。
　　由营造司新建的紫薇阁之内，大秦皇帝秦羽沉声颁布命令。
　　“遵旨！”
　　阁内恭敬侍立着的房玄龄，闻声过后连忙应命。
　　随后他快步走出紫薇阁，朝理政司官邸走去。
　　他要尽快把秦羽旨意转换成书面命令，然后发往宝丹司总部青州。
　　………………
　　星陨域，乌古蛮国境内。
　　“大将军，根据刚才那个俘虏交代，离我们最近的部落是塔塔尔部！”
　　“这个塔塔尔部落是一个小部，有部民三十万，部族战士三万，部落首领塔塔尔王是一名大宗师境武者！”
　　高空之上，一名手持精钢骑枪的神策龙骑士，沉声向一旁巍然矗立的薛仁贵回禀。
　　“就它了！”
　　闻声过后，薛仁贵的坚毅的脸上浮现出了一丝森寒。
　　他们神策龙骑军此次的任务，就是尽可能给乌古蛮国后方制造混乱和恐慌。
　　“将士们，做好战斗准备！”
　　背后白色披风鼓荡不停的薛仁贵，高声清喝了一句之后。
　　便率先驾驭银白翼龙朝塔塔尔部飞去。
　　“呼，呼，呼！”
　　身后三千多名神策龙骑士，则紧跟其后。
　　一柱香之后，神策龙骑军出现在了了塔塔尔部的上方。
　　三千多头银白翼龙的庞大身躯，几乎遮蔽了整个虚空。
　　“那是什么东西啊！”
　　“蛮神在上！”
　　无数塔塔尔部的部民，看见了天空上的银白翼龙过后，尽皆跪地俯首，祈求蛮神护佑。
　　“蠢货，别跪了！”
　　“赶紧那武器准备战斗！”
　　被惊动的塔塔尔王，暼了天空一眼之后，脸色立刻大变了起来。
　　他厉声催促那些跪地俯首的蛮族部民和战士，拿起武器战斗。
　　身为塔塔尔部的王，他是见过世面的，自然也知晓飞行军团这种东西。
　　“啊！”
　　闻令过后，蛮族战士们有些不明所以，但摄于塔塔尔王以往的权威，还是从地上站了起来，同时还拿出了各式各样的武器。
　　“全部杀光，一个不留！”
　　银白翼龙宽阔的背脊之上，手持方天画戟的薛仁贵，面色森然的开口下令。
　　制造恐慌的最好方法就是进行灭族！
　　“诺！”
　　三千名神策龙骑士齐齐出声应诺，然后驾驭银白翼龙朝下方的塔塔尔部俯冲。
　　“防御！快防御！”
　　见状，塔塔尔王面色惊恐的大声吼叫。
　　“踏，踏，踏！”
　　惊慌失措的蛮族战士，听见他的声音之后，便赶忙挥舞起手中的武器，企图以此来阻止翼龙的俯冲。
　　但这种举动注定是毫无作用的！
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　堪比钢刀的翼龙爪子，轻易的撕碎了蛮族战士的身躯。
　　面色冷峻仿若冰块一般的神策龙骑士，则以手中精铁骑枪肆意收割着蛮族战士的生命。
　　双方的差距实在是太大了，从翼龙俯冲到地面之后，整个战场就呈现了一面倒的趋势。
　　大量大量的蛮族战士轻易的被神策龙骑军杀死，腥臭的血液布满了塔塔尔部落的每个角落。
　　“噗嗤！”
　　手持精铁骑枪的神策龙骑士，好似贯穿烤熟的食物一般，将数十个蛮族战士穿成了肉串。
　　类似于这样的场景，在整个塔塔尔部落里屡见不鲜。
　　“你们是什么人？！”
　　强自镇定下来的塔塔尔王，沙哑着开口询问将他包围起来的八名火头军将领。
　　“大秦皇朝，神策龙骑军！”
　　手持双鞭的周青，面容冰冷的出声答道。
　　由于塔塔尔王的武道境界太低了，低到薛仁贵都没有出手的欲望了，所以塔塔尔王便被薛仁贵麾下的八名火头军盯上了。
　　秦人，竟然是秦人！
　　听完周青的回答之后，塔塔尔王心里犹如排山倒海一般。
　　他怎么也没想到远在东灵域的秦人能跑到乌古蛮国境内。
　　“秦人，你要是杀了我，你们绝对走不出蛮神大草原！”
　　心思电转之后，塔塔尔王出声威胁眼前的八名火头军。
　　“这个就不劳烦你费心了！”
　　“兄弟们并肩上！”
　　周青冷笑了一声之后，便挥动起手中双鞭向塔塔尔王砸去。
　　他身旁的其余七名火头军，也各自拎着自己武器冲塔塔尔王招呼了过去。
　　“卑鄙！”
　　见状，塔塔尔王喝骂了一声，然后以手中巨型长刀抵挡来自各个方向的武器。
　　“铛，铛，铛！”
　　一时寒芒耀眼，金属碰撞声叮叮当当响个不停。
　　薛仁贵麾下的八名火头军是结义兄弟，再加上他们前世一起作战多年，所以他们的配合相当默契。
　　虽然他们八个的武道境界要低上塔塔尔王不少，但此时交战的场面，却是他们八个人牢牢占据上风。
　　“先图，攻他后心！”
　　与塔塔尔王正面交手的周青，发现了塔塔尔王后心露出破绽之后，便大吼道让薛先图攻其后心。
　　薛先图闻声过后，眼里精光一闪，手中红缨枪脱手而出，直刺塔塔尔王后心而去。
　　“噗嗤！”
　　只听一道沉闷的血肉穿透声响起后，塔塔尔王的后背部爆出了一团血花。

第二百零二章谈话
　　“啊！”
　　利器钻心的痛楚，让塔塔尔王身体一晃。
　　殷红的血液也随之从嘴里喷涂而去。
　　其余火头军见状之后，便同时欺身上前，然后齐齐挥舞手中兵器，向身形已然不稳的塔塔尔王砸去。
　　“噗嗤！”
　　瞬间，一片血红爆出。
　　塔塔尔王整个的躯体，在他们火头军的合力攻击之下，直接被砸成了一摊血雾。
　　他们八个解决掉塔塔尔王之后，灭杀整个塔塔尔部落的行动，也基本进入了尾声。
　　又是半个时辰过后，塔塔尔部沦为了一片死域。
　　三十万塔塔尔部部民无一逃脱，尽皆被神策龙骑军斩杀。
　　令人闻之欲吐的血腥气，在整个塔塔尔部里蔓延。
　　随处可见的部民尸体，吸引了一些食腐的动物。
　　神策龙骑军在夷灭塔塔尔部之后，并没有选择收手。
　　而是在短短的七天之内，将发生在塔塔尔部的事情，成功的在其余四个乌古蛮国小部落的身上上演。
　　也就是说七天时间之内，薛仁贵这只三千人的神策龙骑军，最起码杀戮了近百万的乌古蛮人！
　　…………
　　乌古蛮国，月氏王庭！
　　“查，给我查！”
　　神情狰狞的乌古蛮皇军臣，在王庭大殿之上大吼大叫。
　　七天时间之内，有人在他的土地之上，杀戮了近百万他的子民。
　　这是赤果果的打脸啊！
　　想他军臣自登位以来，何曾受过这份窝囊气！
　　坐在军臣旁边的乌古蛮国大萨满中兴说，阴森森的开口道：“蛮皇陛下，不用查了！”
　　“我知道是什么人干的！”
　　军臣闻言之后，立马将目光转向了中行说。
　　他红着一双眼，死死的盯着中兴说开口道：“是谁！？是谁这么大胆子？”
　　身材干枯的中兴说，语气肯定的答复道：“秦人！”
　　中兴说是一名大萨满，他有着沟通草原上动物的能力。
　　凭借着这项能力，他很轻松的便断定了是何人所为。
　　“秦人，秦人，好一个秦人！”
　　“看来是本皇小看你们了！”
　　对于中兴说的话，军臣没有一丝的怀疑。
　　他面容阴沉，语气之中更是饱含杀意。
　　“塔勒提，我命你领三千射雕者，沿途追击这股秦人军队！”
　　神情阴沉的军臣，寒声对自己身旁的一名五大三粗的蛮人下令。
　　这名五大三粗的蛮人叫做塔勒提，是军臣帐下最忠实的恶犬。
　　至于刚刚军臣口中的射雕者，则是乌古蛮国最为神秘的一支军队。
　　据说这支军队的成员，个个都蛮族之中的绝顶神箭手。
　　而且这支军队入门门槛极高，非宗师不要，非乌古蛮国贵族子弟不要，非纯血蛮族不要。
　　“遵命！”
　　面相凶恶的塔勒提，瓮声瓮气的开口应了下来。
　　…………
　　“宗主，青莲皇朝被攻陷了！
　　“驻守青莲皇朝的刘文渊长老也被冰凰帝朝的供奉阴天羽重伤！”
　　落花剑宗，神剑谷之内。
　　身着青色长袍的莫安，脸色难看的冲落花剑宗宗主万离愁开口。
　　莫安是落花剑宗的执法长老，一手大日炎阳剑威震星陨。
　　“星辰剑派那边怎么样了？”
　　闻声，万离愁沉默了一会，然后询问起了星辰剑派的情况。
　　现在的星辰剑派可以说是他们的唯一救星了。
　　他没有预料到单单动一个商水秦氏，会把整个四大神兽家族牵扯出来。
　　“他们的形势也不容乐观！”
　　“据我们在那边的弟子说，星辰剑派的九长老王天雄，在三天前被白虎帝朝的白秋和玄冥帝朝的冥夜联手重伤。”
　　脸色难看的莫安缓缓开口回禀。
　　现在之所以落花剑宗还能够存在，完全是因为星辰剑派承担了来自四大神兽家族的绝大部分武力。
　　要不然的话，域外三大神兽家族，随便一个都可以将落花剑宗按在地上摩擦。
　　“唉！”
　　将莫安的话语听完之后，万离愁重重的叹了一口气。
　　脸上的神情也越发苦涩了起来。
　　这种命运交托到别人手上的感觉真是不妙。
　　“莫长老，我们还有可以争取的势力吗？”
　　万离愁神情暗淡，语气苦涩。
　　现在星辰剑派的处境越来越不妙了，随时有可能会抽手离开星陨域。
　　他身为落花剑宗的宗主，必须要为自家宗派寻一个退路。
　　闻声过后，莫安也沉默了下来。
　　他思考了好大一会后，才缓缓吐出了两个字：“大秦！”
　　现在能帮得上落花剑宗的势力就两个，其一是与落花剑宗并列为三大霸主势力的乌古蛮国，其二便是于东灵崛起的神秘国度大秦。
　　乌古蛮国素来与落花剑宗交恶，所以莫安直接就将乌古蛮国排除了。
　　将乌古蛮国排除之后，可供落花剑宗选择的也只有大秦了。
　　“大秦！”
　　万离愁若有所思的开口念叨着，眼睛内神光也在此刻暴涨了起来。
　　良久，他直视莫安道：“我记得小九还没婚配吧？”
　　他口中的小九唤作李轻蝉，乃是落花剑宗排名第九的真传弟子。
　　“啊，哦。”
　　“还没，还没婚配。”
　　莫安脸色惊愕的开口回答道。
　　他现在有点搞不懂自家宗主葫芦里卖的什么药了。
　　身着白色袍服的万离愁，双目发亮的开口道：“你觉得把小九许配给大秦的皇帝怎么样？”
　　听完万离愁的问题之后，莫安愣住了，过了好大一会他才反应过来道：“好倒是好，但是小九这孩子能答应吗？”
　　“这件事由你跟她说，我不管你用什么办法，你一定得让她同意！”
　　万离愁面容严肃的看着莫安说道。
　　“好吧！我再想想办法！”
　　莫安苦笑着开口回了一句后，便缓步离开了神剑谷。
　　看着莫安离去的身影，万离愁面色莫名的开口道：“覆巢之下，安有完卵！”
　　“希望小九能体谅我这份苦心吧！”
　　…………
　　“叮，收集到轮回之力二千万点！”
　　在紫薇阁内批阅奏书的秦羽，又收到了一笔轮回之力入账的声音。
　　“系统，将我传送至人杰召唤祭台！”
　　收到轮回之力入账信息的秦羽，没有丝毫的犹豫，直接让系统将其传送到了人杰召唤祭台。
　　轮回之力花出去才能转变为大秦的实力，屯在他秦羽的手中那永远只能是一个数字。

第二百零三章锦马超
　　“系统，将一千万轮回之力兑换成十颗轮回圣晶！”
　　人杰召唤祭台内的秦羽，沉声开口对脑海中的系统下达指令。
　　“叮，一千万轮回之力已经转换成十颗轮回圣晶，当前宿主轮回之力余额为一千九百万点！”
　　秦羽的指令下达之后，系统很快就给了回复。
　　闻声过后，秦羽微微点了点头，然后继续开口道：“消耗十颗轮回圣晶，召唤一名金色级别的华夏人杰！”
　　每一名金色人杰都是盖世天骄，他现在很需要这些盖世天骄来坐镇大秦，替大秦镇压气运。
　　“叮，金色人杰召唤名额减一，当前金色人杰召唤名额为一。”
　　注：达成成就赠送的金色人杰，并不会占用可召唤金色人杰的名额。
　　“叮，消耗轮回圣晶成功！”
　　“叮，系统开启召唤中！”
　　在不停的金色提示音中，金色的祭台绽放出万丈光芒。
　　一道道栩栩如生的光影，在其内接连闪动。
　　片刻过后，光影定格。
　　叮，恭喜宿主成功召唤金色级别华夏人杰！
　　“神威天将军――马超！”
　　“马超！？竟然是他！”
　　听清楚系统的提示音后，秦羽不由惊呼出声。
　　这个名字他太熟悉了！
　　马超，马孟起，被羌人称之为神威天将军，在三国演义这部书中被表为五虎上将。
　　诸葛亮将他比之为楚汉时期的名将纪信和彭越，刘备更是直言他可以抗衡有着鸠虎之称的吕布。
　　“叮，金色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：马超
　　表字：孟起
　　朝代：季汉
　　系统评价：兼资文武，盖世英豪。
　　品质：金色
　　功法：《白虎神诀》
　　修为：半步天人
　　兵种：神威天骑（红色品质）
　　“叮，红色品质兵种神威天骑面板生成中！”
　　兵种名称：神威天骑
　　兵种修为：宗师八重
　　兵种价格：十万轮回之力
　　兵种品质：红色
　　兵种大阵：白虎伐神阵
　　兵种概述：骑兵中的绝对精锐，一旦神威天骑形成人数优势，即使是天人武者也不敢正面掠其锋芒，神威骑士身着篆刻有白虎神纹的重型铠甲，麾下坐骑为蕴含有神兽白虎血脉的吊睛白额虎，手持的武器为重型骑枪。
　　“叮，金色品质人杰专属羁绊出世！”
　　“叮，该金色人杰专属羁绊如下：红色品质人杰庞德、三千旧部！”
　　“叮，金色人杰所属羁绊面板生成中！”
　　姓名：庞德
　　表字：令明
　　修为：法相一重
　　羁绊特性：坚韧、嗜血。
　　将马超所属信息全部看完之后，秦羽有些疑惑的开口询问道：“系统，那个三千旧部是什么意思？”
　　“叮，马超专属羁绊三千旧部是指马超出世之后，会自带三千名神威天骑！”
　　秦羽脑海中的系统，一丝不苟的解答了秦羽的疑惑。
　　“末将马超（庞德），拜见君上！”
　　就在这个时侯，两道中气十足的声音突然响了起来。
　　秦羽抬眼望去，只见气势雄浑的马超正领着庞德朝他行礼。
　　马超身高八尺，面色如玉，眉似出鞘利剑，眼像九天寒星。
　　他身着白虎镇世铠，头戴蛮狮宝盔，后披纯白披风，手中一杆虎头湛金枪。
　　与光彩夺目的马超相比，庞德显得十分深沉内敛，但眉宇间隐隐藏着一股惊天动地的煞气。
　　将二人打量完毕之后，身着玄色龙袍的秦羽，才含笑开口道：孟起（令明），快快请起。
　　“多谢君上！”
　　二人闻声过后，连忙起身谢恩，然后一左一右站到了秦羽身后。
　　见状，秦羽微微点了点头，然后继续开口道：“系统，将龙骧重甲枪骑兵补充至十万！”
　　龙骧重甲枪骑兵虽然是王猛的专属兵种，但这支骑兵却是归姜维辖制。
　　他现在将龙骧重甲枪骑兵扩充至十万，自然是要加强第四军团的实力！
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功，召唤兵种所需轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为，一千二百万！”
　　将系统的声音听完之后，秦羽便同马超二人寒暄了一会，然后他便退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　一天过后。
　　大秦，狼口关。
　　此刻的狼口关内煞气冲霄，大秦的精锐悉数都在此关。
　　“大将军，陛下来信催促我等尽快决战！”
　　总督府内，一名苍鹰卫士沉声向上首位置的语文成都通告皇帝陛下的旨意。
　　“我知晓了，你帮我回禀陛下，就说七天之内必有大捷传至长安！”
　　器宇轩昂的宇文成都，语气之中饱含着傲人的自信。
　　他之所以如此自信，是因为他手握八十万大秦虎贲。
　　“诺！”
　　闻声，苍鹰卫士拱手应诺，然后转身离去。
　　“明日，由大秦第四军团发起正面进攻。”
　　“大秦第一军团则迂回至敌军身后发起进攻，大秦第二，第四及御龙司则配合第四军团发起正面进攻！”
　　目送卫士离开之后，器宇轩昂的宇文成都沉声下达了命令。
　　“诺！”
　　堂内大秦诸将，闻令过后，尽皆出声应下。
　　…………
　　深夜，乌古蛮国帅帐。
　　左贤王乌里浑眉头紧锁，这几天坏消息一个接一个。
　　先是王庭直属狼骑兵近乎覆灭，然后又是乌古蛮国境内被秦军大肆破坏。
　　“唉！”
　　良久过后，左贤王乌里浑重重的叹了口气。
　　他现在觉得这次攻打大秦就是个错误。
　　“左贤王殿下，蛮皇陛下已经催促过您很多次了！”
　　就在这个时候，面容儒雅的蛮族大当户图勒，从帅帐外走了进来。
　　他口中的蛮皇催促乌里浑，是指这几天之内蛮皇军臣不停催促左贤王乌里浑发动攻击。
　　“我没有把握！”
　　听完图勒的话语之后，乌里浑面容苦涩的吐出了这句话。
　　他现在是真的没有把握！
　　图勒静静的听完，然后面容幽幽的开口道：“左贤王殿下，你我的家眷妇孺可都在蛮皇陛下手里！”
　　军臣为人狠戾多疑，每每遣人出征，都会将其家眷留在王庭以作掣肘。
　　闻言，乌古蛮国的左贤王乌里浑痛苦一笑，然后有些讥讽的开口道：“我们好像从来就没有过选择！”
　　“唉！”
　　图勒闻声深深一叹，然后也不再言语。

第二百零四章金色麒麟法相
　　次日，清晨。
　　“踏，踏，踏！”
　　整齐而又富有节奏感的脚步声，打破了清晨的宁静。
　　只见十万名面容冷峻的麒麟战士，从狼口关内鱼贯而出。
　　金属制成的长矛和大盾，被他们紧紧的握于手中。
　　他们向正前方推进了六里后，便到达了计划中的布署位置。
　　在此他们停下脚步，原地列阵！
　　“咯吱，咯吱，咯吱！”
　　半个时辰过后，拖曳着黑黝黝火炮的大秦第三军团就位。
　　在此次进攻任务中，他们将给第四军团提供有力的火力支援。
　　随后大秦第二军团和御龙司的战宠们也渐渐全部就位。
　　秦军，临时指挥大帐。
　　“大将军，各个进攻部队基本都已经就位！”
　　“是否发起进攻！”
　　面容清冷的麒麟校尉，声音铿锵的询问大将军宇文成都是否发起进攻。
　　“可以发起进攻！”
　　宇文成都暼了一眼三里之外若有若现的蛮人大营后，便沉声下达了可以进攻的命令。
　　“诺！”
　　得到了准确的命令，麒麟校尉不再耽搁，他拱手应诺之后，便快速跑回了第四军团的阵地。
　　…………
　　半柱香过后。
　　“轰，轰，轰！”
　　猛烈的炮火声响起，三百门黑黝黝的神机大炮，齐齐发声怒吼。
　　轰击的目标赫然是三里之外的蛮人大营。
　　“咻，咻，咻！”
　　第二军团的十万龙弩重卫，也屈膝半蹲朝蛮人大营射击。
　　“啊，啊，啊！”
　　此刻，蛮人大营。
　　凶猛的炮火好似极恶之兽一般，吞噬着乌古蛮人的生命。
　　道道凄厉的惨叫声，在火炮爆炸而形成的黑烟中连绵不绝。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　勉强躲过火炮侵袭的乌古蛮人，还没来及高兴，便又迅速被铺天盖地的箭雨笼罩。
　　闪烁着金属锋芒的弓矢头部，毫不费力的贯穿了他们的血肉之躯。
　　“咳咳，该死的秦人！”
　　左贤王乌里浑面容漆黑的从被轰塌的帅帐之内爬了出来。
　　由于袭击来的太过突然，导致整个蛮军大营根本就没有防备措施。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在这时，整齐而又富有节奏感的脚步声，正在迅速朝他们接近。
　　乌里浑听见这个声音之后，脸色猛然一变。
　　他迅速从地上起身，然后大声向四周呼喝道：“全军最好防御准备！”
　　他的命令是下达了，可是有人回应他。
　　因为此时的蛮军大营已经乱成了一锅粥，指挥体系更是层层断裂。
　　“给我杀进去，一个不留！”
　　蛮人大营之外，手持两柄银枪的大秦第四军团统帅姜维，沉声开口下达命令。
　　“吼，吼，吼！”
　　身后十万麒麟战士齐齐嘶吼，然后犹如决堤的洪水一般，汇入黑烟冲天的蛮人大营。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　第二军团的十万名龙骧重甲枪骑兵，则从蛮人大营两翼发动攻击。
　　“踏，踏，踏！”
　　他们就好似一群野蛮的犀牛一般，毫不费力的冲垮了蛮人大营的左右防线。
　　“秦人，该死是秦人！”
　　“怎么办！”
　　“蛮神保佑！”
　　被一波饱和式远程火力压制打懵的乌古蛮人看见秦军军士之后，登时就慌了。
　　他们有的还没来得及拿起武器，就被秦军军士像杀鸡一样杀掉。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　大营正面的厮杀比之两翼残酷的多，也激烈的多。
　　反应过来的蛮人军士们，组织了多次反扑，但都被麒麟战士牢牢的给堵了回去。
　　“勇士们，随我冲出去！”
　　面容被炮火熏黑的左贤王乌里浑，大吼着朝身边越聚越多的蛮人战士下令。
　　身为百战的将军，他很明白当前的局势，要是在冲不出去的话，就很容易被秦军给连锅端。
　　“吼，吼，吼！”
　　数以万计的蛮族军士们，闻令过后，尽皆仰天咆哮。
　　随后他们以聚集起来的十几万蛮族狂战士为先锋，向麒麟战士的阵地冲击而去。
　　“挡住，给我挡住！”
　　见状，大秦第二军团统帅姜维，立刻下达了阻挡他们的命令。
　　“铛，铛，铛！”
　　麾下麒麟战士闻令过后，立即将手中大盾砸向了地面，从而形成了一堵钢铁的城墙。
　　“砰，砰，砰！”
　　冲击到他们前方的蛮族狂战士们，以手中的重型战锤不断轰击盾墙。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　连续的轰击之下，一名名举盾的麒麟战士被震碎内脏而亡。
　　“刺！”
　　就在蛮族狂战士气力稍微减弱之时，麒麟战士们的反击降临了。
　　一瞬间，数万柄精铁长矛从盾墙内刺出！
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　毫无防备的蛮族狂战士们，措不及防之下，直接就被捅了个对穿。
　　以往他们值得夸赞一番的精壮上身，在此刻的长矛面前竟如此脆弱。
　　浓烈的血腥味瞬间爆开，让人闻之欲吐。
　　“吼，吼，吼！”
　　见了血的蛮族狂战士更加疯狂了，他们血红着双眼，不要命般的撞击盾墙。
　　此刻数十万的蛮族普通战士也杀了过来，他们一起涌向了麒麟战士的盾墙。
　　“啊，啊，啊！”
　　在几十万乌古蛮人的冲击下，大量持盾的麒麟战士被冲击所带来的巨大气劲震碎内脏。
　　随着乌古蛮人一波波的轰击，麒麟战士们组成的钢铁城墙开始变得摇摇欲坠了起来。
　　“麒麟佑世阵，起！”
　　就在这时，面色冷峻的姜维，高声喝了一句。
　　就这一句话，刚刚还摇摇欲坠的麒麟战士们，体表纷纷爆出祥和的金光。
　　然后他们的瞳孔也变成了尊贵的暗金色，一片片金色的鳞甲迅速覆盖麒麟战士们裸露出来的部位。
　　他们的尾椎处身长出粗壮的尾巴，脑袋上长处苍劲的麒麟角。
　　“吼，吼，吼！”
　　在麒麟战士形象大变之时，一只祥云缭绕的金色麒麟法相，出现在了麒麟战士军阵的上方。
　　“那是什么东西！”
　　乌古蛮人见到那金色麒麟之后，尽皆惊恐出声。
　　因为他们从那金色麒麟法相的身上，嗅到了浓厚的死亡气息。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　金色麒麟法相一出现，局势瞬间扭转。
　　经过麒麟法相强化的麒麟战士们，爆发出了平常三倍的战力，他们轻易的将冲击而出的域外给挡了回去。
　　一柄柄精铁长矛，在他们的手中不断饮着乌古蛮人的鲜血！
　　“怎么办！”
　　被压回来的乌古蛮人战士们，此刻不得不一同面对这个问题。
　　“踏，踏，踏！”
　　可就在这个时候，屋漏偏逢连夜雨！
　　十万龙骧重甲枪骑兵从他们两翼冲杀了过来！
　　“踏，踏，踏！”
　　在密集如同暴雨般的马蹄声中，大量的乌古蛮人被踩成了肉泥。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　混乱之中，龙骧重甲枪骑兵肆意杀戮惊慌失措的蛮人战士。
　　局势越来越朝着对乌古蛮人不利的方向发展而去！

第二百零五章左贤王死
　　“勇士们，随我冲出去！”
　　值此危机之下，经验丰富的左贤王乌里浑站了出来。
　　他先是大声安抚麾下蛮人的军心，然后身先士卒的冲向麒麟战士组成的钢铁城墙。
　　麾下蛮人受他感染，再次爆发出了无与伦比的斗志。
　　他们齐齐仰天嘶吼，然后犹如灭世的洪水一般朝麒麟战士涌去。
　　至于两侧捣乱的龙骧重甲枪骑兵，他们根本就不管了，因为管也没有用，只得任其肆虐。
　　“给我死！”
　　冲锋在前的左贤王乌里浑，持着一柄弯刀，重重的朝正前方斩去。
　　“刷，刷，刷！”
　　刀芒耀眼，杀意冲天！
　　一股锋锐到极致的气息，从他的弯刀上爆发而出。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　瞬间，数百名经过法相加持后的麒麟战士，直接被斩灭成了虚无。
　　天人武者之威，于此可见一般！
　　“嘶！”
　　麒麟战士的军阵之中，姜维目睹了这骇人一幕之后，不由倒吸了一口凉气。
　　这也太特码凶残了吧！
　　一击，仅仅只是随手一击便有数百麒麟战士殒命。
　　天人境界武者的可怕威势，在此刻显露无遗。
　　整个局部战场的局势，都被乌里浑一个人给扭转了过来。
　　由于乌里浑单体杀伤力太强，麒麟战士只得放弃了进攻，转换成了坚守。
　　在乌里浑肆意横行了半柱香过后，大秦天宝大将军宇文成都闻讯赶了过来。
　　“给我死！”
　　手持凤翅鎏金镗的宇文成都，一眼便瞧见了乌里浑的身影。
　　他抡动手中凤翅鎏金镗，以泰山压顶之势朝其砸了过去。
　　乌里浑没来由的眼皮一跳，抬头看见了气势汹汹的凤翅鎏金镗之后，连忙挥舞手中弯刀抵挡。
　　“铛！”
　　短兵相接，气浪纷纷炸开！
　　二人硬拼一记过后，便同时收回了手中武器。
　　落地的宇文成都舔了舔嘴唇，双眼之内爆发出了无与伦比的神光。
　　而他对面的乌里浑，却在暗暗叫苦。
　　刚才只是硬拼了一记，他的两道臂膀就隐隐传来了酥麻之感。
　　心道秦国人从那找来这么个怪物，明明只有法相八重的境界，却能爆发出比他这个天人武者更强的杀伤力！
　　真是见了鬼了。
　　“咔，咔，咔！”
　　宇文成都摇了摇有些酸痛的颈部之后，身影陡然一闪，然后消失无踪。
　　再次显现出身影之时，已经出现在了乌里浑头顶之上。
　　重达数万斤的凤翅鎏金镗，于他手中朝乌里浑猛抽而去。
　　“铛，铛，铛！”
　　早有准备的乌里浑，抽到抵挡宇文成都连绵不断的进攻。
　　随着他们二人不断交手，周围的土地已经被轰击的在无一块完好的区域。
　　“杀戮之刀！”
　　二人对拼了十几个回合之后，乌里浑突然仰天大吼了一声。
　　然后只见一道近乎透明的刀芒瞬间出现，紧接着就锁定了宇文成都。
　　法相武者以法相加持己身，天人武者则调动天地法则来对敌。
　　当然这个调动是轻微的操作，而远远谈不上对天地间的法则，如臂使指。
　　“一重龙命加持！”
　　被刀芒锁定住的宇文成都，咧嘴一笑，然后周身气息狂涌，一头神龙虚影在其身后显现！
　　加了一重龙命buff的宇文成都，战斗力直接翻了一番。
　　“破！”
　　他舔了舔嘴唇，然后手中凤翅鎏金镗蓦然冲刀芒砸了过去。
　　势大劲足，那气势汹汹的刀芒直接就被拍碎了！
　　可是宇文成都手中凤翅鎏金镗余势不减，直冲乌里浑脑袋砸去。
　　看了这一幕的乌里浑，眼珠子差点爆出来！
　　我是谁，我在哪，我在干什么。
　　什么时候天地法则能被法相武者轻易破碎了！
　　他只感觉自己打了一场假的仗，斩出了一记假的法则。
　　但吃惊归吃惊，宇文成都的攻击他还是要抵挡的！
　　他手中弯刀狂舞，一道道天地之间的刀之法则再次凝聚。
　　“嘭！”
　　金镗落下，刀之法则再次轰然爆碎！
　　乌里浑更是仰头喷出一口殷红的鲜血，蛮横而又霸道的龙力在他体内翻江倒海四处破坏。
　　“二重龙命加持！”
　　这还没完，宇文成都见一击没有灭杀乌里浑之后，直接开启二重龙命加持己身。
　　他身上的气息再次暴涨，又一头神龙虚影在他背后显现！
　　“死吧！”
　　宇文成都咧嘴狂笑，手中凤翅鎏金镗再次冲乌里浑猛砸而下。
　　是时，天地色变，周围气浪狂涌！
　　“不！”
　　战力丧失大半的乌里浑，只能眼睁睁的看着金镗砸落。
　　随后，一道惊天动地的闷响传出，乌里浑刚刚所站立的地方直接被轰出了一个大坑！
　　至于左贤王乌里浑，他已经去见他的蛮神去了。
　　“大将军神武无敌！”
　　四周麒麟战士目睹了这惊天动地的一幕之后，纷纷大吼出声。
　　秦军士气再次暴涨！
　　而乌古蛮人的士气此时已经低落至了冰点。
　　他们此时已经对打退秦军不在抱希望了，他们且战且退！
　　丢下了近百万具尸首之后，才仓皇撤出蛮军大营！
　　…………
　　半个时辰之后。
　　面容惊慌的三十多万蛮人战士，如同丧家之犬一般进入了苏烈的视线。
　　苏烈及其所属军团在开战之前，便已经埋伏在了蛮军撤退的必经之路上。
　　身着盔甲的苏烈，讥讽似的暼了一眼风声鹤唳的蛮人溃兵之后，便扭头对身后军士下令：“给我杀出去，务必要将他们在此地全歼！”
　　第一军团在痛打落水狗这方面，是极其有经验的！
　　“诺！”
　　闻令，身后第一军团所属将士尽皆点头应诺。
　　片刻过后，杀声四起。
　　埋伏已久的第一军团军士，如同出笼的饿虎一般，朝乌古蛮人攻杀而去。
　　乌古蛮人四周可见之处，尽皆都是第一军团军士的身影。
　　“踏，踏，踏！”
　　十万名手持铜锤的玄武骑士，毫不费力的撕开了蛮人溃兵的阵型。
　　紧接着十万名擅长肉搏的浴血狂战士，从撕开的口子处涌了过去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　战斗从一开始，就极其无趣！
　　士气低至冰点的乌古蛮人，迷瞪瞪的被第一军团军士屠杀。
　　一名名眼神绝望的乌古蛮人，或被铜锤砸成肉泥或被刀斧剁成肉酱。
　　整场战斗，双方都毫无亮点！
　　只是简单的屠杀与被屠杀的关系。
　　大军失去将领就如同人类失去头部一样。
　　四个时辰过后，这场简单到极致的战争宣告结束。
　　伤亡的统计结果也很快就统计了出来。
　　这场痛打落水狗之战，第一军团损失玄武骑士八千七百名，损失浴血狂战士三万两千名。
　　至于乌古蛮人在此处的战损，苏烈麾下校尉的初步统计是不下于三十三万人。

第二百零六章火器狂人
　　次日，正午时分。
　　昨日大战的伤亡结果才初步统计了出来。
　　因为死亡人员实在太多了，宇文成都派出去点人头的校尉就有几十名之众。
　　狼口关，总督府之内。
　　大将军，昨日我军阵亡麒麟战士四万一千名，龙骧重甲枪骑兵一万两千名。
　　“歼灭普通蛮族战士八十二万人，歼灭蛮族狂战士三十六万人！”
　　身着玄色盔甲的雷骑校尉，沉声开口向宇文成都汇报昨日战损（不包括第一军团的战损及死在第一军团手中的乌古蛮人人数）！
　　闻声过后，宇文成都重重点了点头，然后出声说道：“立即派人前往长安报捷！”
　　“诺！”
　　府内大秦诸将，尽皆点头应诺。
　　值得一提的是，参加这一战的华夏人杰，武道境界都或多或少的有了精进。
　　因为规模越是庞大的战争，其能产出的煞气越多，而煞气越多越能使华夏人杰快速突破。
　　其中苏烈的武道境界从大宗师六重提升至了大宗师九重，伍天锡和伍云召二人的武道境界则从宗师八重迈入了大宗师之境。
　　除了以上所说的这几个人之外，大秦第二军团的华雄也成功突破到了大宗师的地步。
　　………………
　　“叮，系统收集到轮回之力七千万点！”
　　长安，紫薇阁。
　　仅仅数天过后，秦羽再次有了一大笔轮回之力入账。
　　他现在是真的有点理解，刚刚得到这个系统时，系统给他说的那句话。
　　“战争的规模越大，宿主能攫取的轮回之力越多！”
　　身着玄色龙袍的秦羽若有所思的坐了一会后，便让系统将其传送到了人杰召唤祭台。
　　“系统，将大秦第一军团，第四军团缺损的兵员全部补齐！”
　　“同时召唤四十万名紫色进阶兵种浴血狂战士！”
　　注：双子人杰突破大宗师之后，他们麾下的兵员限额为五十万。
　　可以想象此战过后的大秦第一军团，会强盛到什么地步。
　　人杰召唤祭台之内，意气风发的秦羽沉声对脑海中的系统下达指令。
　　“叮，各军团缺损兵员已经补齐！”
　　“叮，四十万名紫色进阶型兵种浴血狂战士召唤完成！”
　　“叮，宿主召唤兵种所需轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为六千一百万点。”
　　秦羽的指令下达不久，系统便予以了回应。
　　他微微点了点头，然后继续出声道：“将西凉铁骑补充至十万！”
　　华雄的武道境界突破大宗师之后，他的兵员限额也达到了十万之众。
　　“叮，七万名紫色兵种西凉铁骑召唤成功！”
　　秦羽听完过后，又继续开口道：“进阶十万名紫色兵种西凉铁骑！”
　　紫色兵种中除了极其特殊的那几个，其他的不进阶基本就和炮灰差不多了。
　　“叮，十万名紫色兵种西凉铁骑进阶成功！”
　　“叮，恭喜宿主获得紫色进阶型兵种西凉狩虎骑兵！”
　　“叮，此次进阶兵种共计消耗五百万点，当前宿主轮回之力余额为五千六百万点！”
　　“叮，紫色进阶型兵种西凉狩虎骑兵面板生成中！”
　　兵种名称：西凉狩虎骑兵
　　兵种前身：西凉铁骑
　　兵种实力：蜕凡五重
　　兵种价格：五十轮回之力
　　兵种特性：强悍，嗜杀。
　　兵种概述：进阶后的西凉铁骑已经从最开始的轻型骑兵，转换成了手持阔刀的重型骑兵。
　　将这个面板浏览完毕之后，秦羽下意识的嘀咕了一声：“改天要不要将华雄调到马超麾下，组成个西凉铁骑军团！”
　　不过很快，这个念头就被他抛之脑后了。
　　“系统，我要召唤两千五百名御龙使！”
　　大秦统兵司的实力太过庞大了，虽然秦羽不担心统兵司会反叛他，但他身为君王还是要考虑一下各司的平衡问题。
　　由于御龙司太过孱弱，导致整个御龙司几乎就沦为了统兵司的下属机构。
　　这是秦羽不想看见的，所以他以后就要着手致力于强化除统兵司之外的大秦各司，以达到最基本的平衡。
　　“叮，两千五百名紫色兵种御龙使召唤成功！”
　　系统的声音传至秦羽的耳朵后，秦羽又继续开口道：“给我指定召唤一名红色炼器人杰！”
　　大秦九司之中唯有营造司没有红色人杰坐镇。这很不合理。
　　“叮，开启指定召唤人杰所需轮回之力已扣除！”
　　随着这道冰冷的系统提示音，那方古朴红色的祭台，开始绽放出红色微光。
　　其内道道光影显现。
　　片刻过后，光影定格。
　　“叮，恭喜宿主获得红色品质炼器人杰！”
　　“火器狂人――赵士祯！”
　　听到赵士祯这个名之之后，秦羽不禁脱口而出道：“魔改……魔改狂人老赵？”
　　这个人在前世天朝火器历史中占据了举足轻重的地位，他将他那个时期涌入天朝的火器进行魔改，使其威力变得更强。
　　“叮，红色品质华夏人杰面板生成中！”
　　名字：赵士祯
　　表字：常吉
　　朝代：明朝
　　系统评价：火器狂人！
　　品质：红色
　　功法：《神器谱》
　　修为：大宗师一重
　　兵种：火器锻造师（橙色兵种）（限额三万）
　　“叮，橙色兵种火器锻造师面板生成中！”
　　兵种名称：火器锻造师
　　兵种修为：蜕凡五重
　　兵种品质：橙色
　　兵种大阵：无
　　兵种价格：五百轮回之力
　　兵种概述：掌握了熟练锻造火器的工匠，你值得拥有！
　　注：每召唤一百名火器锻造师，系统自动赠送一条火器生产线。
　　注：赠送的火器生产线皆来自于赵士祯所著《神器谱》
　　将赵士祯及其所属兵种看完之后，秦羽面容一动，然后沉吟出声道：“正好解决土著实力孱弱问题！”
　　秦羽觉得那火器武装土著似乎是个不错的选择，虽然这些土著战斗力孱弱，但总不至于远远放黑枪胆怯吧！
　　至于说土著会不会那了火器反过来威胁他，秦羽对这点的疑虑也不是很大。
　　因为火器所需弹药和后续保养，都需要通过大秦营造司，没了弹药的火器和烧火棍没什么区别。
　　除了这个原因之外，最初跟随秦羽的土著大秦人对秦羽的忠诚度是十分高的。
　　他们的那种忠诚几乎演变成了狂热，因为在他们眼里秦羽是带领他们一步步走向东灵绝巅的圣君。

第二百零七章扩充御龙司
　　“微臣赵士祯，拜见君上！”
　　就在秦羽胡思乱想之际，中等身材的赵士祯，已经出现在了秦羽眼前。
　　赵士祯面容普通，身材七尺稍微多一点，除了身上的火药味比较刺鼻之外，秦羽没有发现任何与常人有异的东西。
　　简而言之这就是一个身怀屠龙之术的“普通人”！
　　火器的威力有多大，秦羽这个二十一世纪的天朝人是心知肚明的。
　　而且根据大秦第三军团的作战反馈来说，轻型火器（以戚家军手中火铳为基准）可以轻松杀伤通神境界以下的武者，通神境界以上的武者中枪之后也会战力丧失大半，宗师境武者虽然可以免疫火铳的攻击，但那是指火铳数量稀少的情况下，火铳数量如果多了起来宗师正面来袭也会被打成筛子！
　　而这仅仅只是轻型火器！
　　重型火器（以戚家军神机大炮为准）可以轻易杀伤宗师以下武者，宗师武者如果被直接轰中的话，也会受伤重伤，几百门重型火器同时发射的话，有一定机会炸死大宗师武者，至于大宗师之上的就不太好说了，不确定因素太多了。
　　“赵卿，快快起身！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，面色含笑的出声让其起身。
　　“多谢君上！”
　　闻声过后，赵士祯起身谢恩，然后快步走至秦羽身后。
　　“系统，我要召唤三万名火器锻造师！”
　　秦羽微微点头之后，直接一次性将当前所能召唤的火器锻造师全部召唤了出来。
　　火器这种东西相比培养武者来说，简直不要太便宜。
　　而且操作很简单，是一个极其适合炮灰兵种装备的武器。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，此次召唤兵种消耗的轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为二千七百五十万！”
　　在一连串的系统提示音中，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　“系统，将我传入万兽山空间！”
　　长安，寝宫。
　　刚刚退出人杰召唤祭台的秦羽，便又马不停蹄的让系统将其传送进万兽山空间。
　　想要大肆扩充御龙司的实力，光添加御龙使的人数是不行的，御龙司的主要战力构成还是那一头头凶猛的战宠。
　　“系统，我要召唤二十五只红色品质华夏战宠，二百五十只橙色品级华夏战宠，二千五百只紫色品质华夏战宠！”
　　万兽山空间之内，面容冷峻的秦羽，沉声开口向脑海中的系统下达召唤指令。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品级华夏战宠！”
　　本次召唤红色品质战宠名单如下：深渊魔龙×5、凌波冥凤×5、东海鲛人×5、碧水金睛兽×5、诸葛木牛×5。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤橙色品级华夏战宠！”
　　本次召唤橙色品质战宠名单如下：剑羽鹤×50、踏雪鹿×50、雷鹏×50、裂地猿×50、幽影猎豹×50。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤紫色品质华夏战宠！”
　　本次召唤紫色品质战宠名单如下：白额虎×500、金钱巨蟒×500、掠羽鹰×500、铁背熊×500、苍狼×500。
　　“叮，本次宿主召唤战宠共计消耗轮回之力为七百五十万，当前宿主轮回之力余额为二千万。”
　　秦羽将冰冷的系统提示音听完后，便将目光转向了系统提供给他的战宠名录。
　　良久过后，他才将其全部看完。
　　“御龙一司之力足以抵百万之众！”
　　这是秦羽看完战宠名录之后的感想。
　　经过他这次扩充的御龙司，其内有堪比大宗师境武者的红色品级华夏战宠三十只，堪比宗师境武者的橙色品级华夏战宠三百只，堪比通神境武者的紫色品级华夏战宠三千只。
　　御龙司具体编制如下，十名御龙使为一小旗，设御龙小棋官一名，掌管旗内唯一的橙色品质华夏战宠，百名御龙使为一卫，设御龙卫尉一名，掌管卫内唯一的红色品级战宠。
　　卫是当前御龙司最大的编制，一个满编的御龙卫，战斗力基本能和五万普通蛮族战士持平。
　　扩充后的御龙司，将编有三十个卫，战斗力强到可以和两个大秦主力军团掰掰手腕。
　　………………
　　敕封马超为神威大将军，入统兵司拜副使一职！
　　“敕封赵士祯为大秦营造司正使，原大秦营造司正使马钧改授营造司督办一职！”
　　三天后的紫薇阁内，面容威严的秦羽，沉声向身旁恭敬侍立的房玄龄下达旨意。
　　“遵旨！”
　　一字不落的将秦羽的话语听完过后，房玄龄连忙行礼应声。
　　“对了，宝丹司一事如何了？”
　　秦羽微微颔首之后，将话题转到了宝丹司一事之上。
　　这个宝丹司一事是至十余天前，秦羽下令让宝丹司呈交两种丹药供大秦人杰突破。
　　“回禀陛下，宝丹司已经将丹药全部呈送至了长安，现在这批丹药正躺在陛下的国库里！”
　　闻听秦羽的问题过后，房玄龄连忙开口回答。
　　“哦！”
　　秦羽点了点头，然后开口下达命令道：“将国库中的灵阳至神丹分成七份，分别赐予曹彬、李嗣业、赵过、马钧、王安石、李儒、张汤七人。”
　　基本上有官有职的华夏人杰中，这七位现在是最后一个梯队了。
　　宝丹司呈送的灵阳至神丹，对于宗师境的武者大有裨益。
　　秦羽将其赐予这七个人是想让他们尽快突破到大宗师。
　　“微臣遵旨！”
　　房玄龄静静听完过后，便沉声开口应旨。
　　他虽然名为大秦右相，但他其实更像是秦羽的机要秘书。
　　…………
　　“可恶，让他们给逃了！”
　　星陨域，蛮神大草原。
　　面露晦气之色的塔勒提，恨恨的看着越飞越远的神策龙骑军。
　　为了追寻到这股秦军部队，他可是废了老鼻子劲了，没想到马上就能将这支肆虐蛮神草原的秦军部队全歼之时，这支秦军部队竟然飞走了。
　　此刻的塔勒提内心别提有多熬糟了，谁能给他解释一下，为什么区区一个刚刚建立的皇朝会有飞行兵种这么烧钱的部队。
　　“大当户，我们回去怎么给蛮皇说？”
　　塔勒提身旁的一名射雕者，脸色为难的出声询问。
　　“怎么说！？如实说就行了！”
　　塔勒踢没好气的暼了一眼那名发问的射雕者后，便闷闷的纵马离开了。

第二百零八章李轻蝉
　　神剑宗，葬花殿。
　　人称剑中仙子的李轻蝉，呆呆的坐在镜子前。
　　以往娇憨可人的脸颊上，此时竟挂着两道泪痕。
　　三个时辰之前，莫安长老与她说了联姻之事。
　　她虽然心里对联姻这种事抗拒不已，但宗门有大恩于她，她只能咬着牙应下了此事。
　　…………
　　“吾皇可以答应联姻之事，但你们要以涂余皇朝的土地和人口为嫁妆。”
　　大秦，理政司令官邸之内。
　　面容平淡的大秦宰相萧何，缓缓开口出声。
　　三天前，落花剑宗宗主以执法长老莫安为使者，出使大秦商议联姻之事。
　　起初秦羽听闻这件事时，他是并不怎么感冒的，但大秦文武百官们听说了这件事之后，集体沸腾了。
　　他们联合起来向皇帝上书，希望皇帝能迎娶女子入宫，早固国本，以安天下万千黎庶之心。
　　本来秦羽想随便找一个理由搪塞他们的，但大秦的文武百官可没那么好糊弄。
　　他们见皇帝不松口，便整日跪在紫薇阁前请命，秦羽实在是拗他们不过，便只好遣萧何同落花剑宗的使者商谈联姻之事。
　　“没问题，但大秦需要和我们落花剑宗签订盟约！”
　　身着白色长衫的莫安，答应的极为干脆。
　　落花剑宗下属有五个皇朝，割出一个就可以换取大秦出手的话，这在他们看来是稳赚不亏的事。
　　萧何诧异的看了一眼莫安之后，便点头出声道：“可以！”
　　他没想到莫安会答应的如此爽快，有那么一瞬间，萧何都觉得自己是不是要的太少了。
　　在随后的半个小时之内，二人敲定了盟约的内容，和李轻蝉嫁入大秦的时间。
　　………………
　　乌古蛮国，月氏王庭。
　　脸色阴沉如水的蛮皇军臣，冷冷的坐在虎皮大椅之上。
　　在自家后院肆意横行的秦军没抓到，派出去征伐大秦的部队又全军覆没，这让军臣的心情糟糕到了极点。
　　他的下首位置站着的几十名乌古蛮国将领，现在连大气都敢喘一口，生怕在气头上的军臣会那他们出气。
　　“蛮皇陛下，秦国之事还是先放一放吧！”
　　就在这个时候，面容干枯丑陋的乌古大萨满中兴说开口了。
　　“为什么？”
　　闻声，面容阴沉的蛮皇军臣，扭头看向了中行说。
　　“蛮皇殿下，秦国现在成了一块又臭又硬的石头，强行啃他的话，搞不好会崩自己一嘴血。”
　　“而且我们的老冤家落花剑宗，现在可是一大块令人垂涎欲滴的肥肉！”
　　中行说面露阴笑，语气沙哑。
　　俗话说的好，墙倒众人推，破鼓万人捶，现在的落花剑宗是最虚弱的时候，这个时候不从他身上咬下块肉来的话，那岂不是太亏了！
　　“那要我就这么放过大秦吗？”
　　蛮皇军臣虽然知道大萨满中行说的提议是对的，但就这样放过大秦的话，他还是有点不甘心。
　　他执掌乌古蛮国这么多年，何时吃过这么大的亏。
　　“不不不，我们自然不可能放过大秦，大秦也不可能放过我们。”
　　“可是我们现在没有必要为了一时气愤，而罔顾整个乌古蛮国的利益！”
　　乌古大萨满中行说是个明白人。
　　他们乌古蛮国是和大秦皇朝有怨仇不假，但他们完全没必要因为这点怨仇，而放弃掉跑到嘴边的肥肉。
　　“既然大萨满都这么说了，那么本皇就先放过大秦！”
　　蛮皇军臣重重的冷哼了一声！
　　他虽然脾气暴躁，但还能听得进手下臣子的进言。
　　………………
　　半个月的时间一晃而过。
　　在这半个月的时间内，落花剑宗的各个战线全面溃败。
　　北部同商水秦氏的正面战场，败的最为凄惨，北部落花剑宗下属三个皇朝全部覆灭，驻守在这三个皇朝之内的近万名弟子全部阵亡。
　　而且星辰剑派也顶不住了，他们在接连阵亡了四名长老之后，撤出了星陨域。
　　除了正面战场的失利之外，落花剑宗的南部也遭到了乌古蛮国袭击，短短半个月的时间，乌古蛮国就吞掉了落花剑宗南部的大周皇朝。
　　可以这么说，现在的落花剑宗是真的风雨飘摇，稍稍有一个失误，就会落得宗门全灭的下场。
　　虽然坏消息一个接一个，但是今天的落花剑宗整个山门都披红挂彩。
　　因为今天是他们宗门的第九位真传弟子李轻蝉嫁入大秦皇朝的日子。
　　落花剑宗，葬花殿内。
　　李轻蝉头戴金色凤冠，身着红色嫁衣。
　　她那略微有些婴儿肥的脸颊上，此时挂着两道浅浅的泪痕。
　　如星辰一般明亮的眼眸下，恰如其是的点着一颗美人痣。
　　注：笔力有限，李轻蝉具体形象请参考神雕侠侣中的小东邪郭襄。
　　“小姐，时辰到了！”
　　她身后的侍女红鸾，轻轻开口提醒李轻蝉该动身了。
　　“哦！？”
　　闻声，李轻蝉那略显婴儿肥的脸颊上闪过了一丝迷惘。
　　她对大秦一无所知，更别提她要下嫁给的大秦皇帝秦羽了。
　　在此之前，她甚至都没有听过秦羽这个名字。
　　她迷迷糊糊的起身，然后在侍女红鸾的搀扶下，昏昏沉沉的离开了葬花殿。
　　殿外，红毯铺地，有万千梨花吹落在红毯之上。
　　无数落花剑宗的门人弟子，在红毯两旁目送李轻蝉离开。
　　他们的神情各异，有的脸带祝福之色，有的脸带愤愤不平之色，有的脸带屈辱之色。
　　面容恍惚的李轻蝉，亦步亦趋，每走一步她都要扭头望一眼变得越发陌生起来的落花剑宗。
　　忽然，一片雪白的梨花飘落在了她的手上，她睫毛轻动，一股难以言喻心虚涌上心头。
　　她大概在想自己此时的命运，和这飘落于世的梨花是何曾的相似啊！
　　“请帝妃坐承凤撵！”
　　就在这个时辰，一道沉稳的男声响在了李轻蝉耳边。
　　闻声，她抬眼望了过去，只见落花剑宗山门之外，一名面色如寒玉的青年将领，正拱手示意她坐上装饰华丽凤撵。
　　凤撵的后方，巍然矗立着三千名如同雕像一般静默的骑士。
　　这些骑士虽然没有任何动作，但李轻蝉还是从他们身上感觉到了强烈的威胁之感。
　　“宗门，大概有救了！”
　　神情恍惚的李轻蝉，在内心暗暗想到。
　　随后，她在自己的侍女红鸾的搀扶下，登上了那装饰华丽的凤撵。
　　“起驾！”
　　英武过人的马超，见李轻蝉登上凤撵之后，便冲身后三千神威骑士下令护送李轻蝉进入大秦长安。
　　“诺！”
　　闻令过后，三千神威骑士齐齐应诺。
　　他们的声音极富穿透力，让人闻之丧胆。
　　“这大秦当真是深不可测！”
　　落花剑宗山门外，宗主万离愁有些感慨的开口说道。
　　“是啊！”
　　位于他一旁的执法长老莫安，深有所感的点了点头。

第二百零九章北庭都护府
　　两天过后。
　　在马超的一路护送下，李轻蝉进入了长安城。
　　她进入长安城的那一刻，无数大秦百姓都争相恐后的探头看去。
　　他们都想一睹帝妃的风采，可奈何李轻蝉头上盖有红绸，他们什么也看不见。
　　随着距离大秦皇宫越来越近，李轻蝉那宛若柔荑一般白嫩的双手，紧紧的握在了一起。
　　半个时辰后，凤撵进入大秦皇宫，帝妃李轻蝉则被安置到了宫内听雨阁，静待秦羽的来临。
　　听雨阁内，古朴典雅，几根点着的红烛散发着暖意。
　　盖着红绸的李轻蝉，静静的坐在床榻之上，宛若柔荑的双手也勾得更紧了一些。
　　天色暗暗黑下来之后，将一天政务处理完毕的秦羽，才踏步走进了听雨阁。
　　他面色如常丝毫没有大婚的喜庆之感。
　　身为二十一世纪的天朝人，他对这种包办婚姻很不感冒。
　　“踏，踏，踏！”
　　秦羽的脚步声并不重，但在此刻的李轻蝉心头却是犹如雷鸣一般骇人。
　　她变得更加紧张了，裸露在外的双手更是死死的抓到了一起。
　　此时她的心情，很是奇妙复杂。
　　秦羽可不知道李轻蝉是怎么想的，他走至李轻蝉的面前之后，便伸手揭下了盖在李轻蝉头上的红绸。
　　盖头取下的那一刻，面容娇憨可爱的李轻蝉，便俏生生的出现在了他的视线中。
　　秦羽直视了李轻蝉一会，然后伸手抬起了她的下巴。
　　“你好像很不愿意？”
　　秦羽面容平静，语气如常。
　　在揭开红盖头的那一刻，秦羽看到了李轻蝉眼里的点点晶莹，所以他才开口询问。
　　闻声，李轻蝉朱唇紧咬，不发一言一语。
　　见状，秦羽眉头皱了皱，然后抬腿就要离开听雨阁。
　　他不喜欢勉强别人，尤其是在这种事情上。
　　“夫君，何故离开？”
　　“可是奴家蒲柳之姿，入不得夫君之眼吗？”
　　秦羽刚刚踏出两步，便听到了李轻蝉那空谷幽兰的声音。
　　她朱唇轻启，两滴晶莹在眼角打转，让人看上一眼便能顿生怜惜之情。
　　李轻蝉对秦羽远远谈不上喜欢，毕竟两个人才刚刚见了一面。
　　她之所以出声拦下秦羽，是因为她在害怕，她怕秦羽一怒之下，拒绝了和落花剑宗的盟约。
　　听到李轻蝉的声音之后，秦羽止住了脚步，然后扭头直视李轻蝉道：“我不会勉强你，你若是实在不愿意，我会遣人将你送回落花剑宗，盟约我也还会签署！”
　　其实对秦羽来说，征服土地远远比征服一个女人更有成就感。
　　只要落花剑宗的承诺还作数，要不要一个李轻蝉，他是无所谓的。
　　“奴家……奴家愿意！”
　　李轻蝉低着头诺诺的开口道。
　　她不敢赌秦羽的话是真是假。
　　闻声过后，秦羽再度凝视起了李轻蝉。
　　幽幽红烛之下，李轻蝉那有些婴儿肥的脸颊酡红一片，就连粉嫩的脖颈上都沾染了几丝羞红。
　　有道是：灯下看佳人，越看越迷人。
　　秦羽在这一刻也是微微有些心动了。
　　他迈步走至李轻蝉面前之后，弯腰在其身旁坐了下来，同时他那一双不老实的手已经握住了李轻蝉那宛若柔荑般嫩白的玉手。
　　刚刚触碰到李轻蝉的手时，秦羽就感觉自己好像碰到了婴儿的手一般柔软。
　　“请君怜惜！”
　　羞红着一张脸的李轻蝉，朱唇微张。
　　一股柔柔弱弱的风情，不自觉的从她身上蔓延了开来。
　　秦羽微微颔首，然后吹灭了散发着红色柔光的红烛。
　　“噗！”
　　红烛被一吹而灭，然后的事情就尽在不言中了。
　　…………
　　次日，秦羽醒来之时已经临近正午了。
　　“昨夜是谁当值，怎么不提醒朕上朝啊！”
　　看着屋外的天色，秦羽皱着眉头开口道。
　　忽然，他好像一切都明白了，他先是苦笑着摇了摇头，然后便将目光看向了枕在他臂膀上熟睡的李轻蝉。
　　此时的李轻蝉面容雪白，朱唇紧闭。
　　秦羽微微一笑，缓缓将手臂抽出，然后他拿起自己的衣物，缓步走出了听雨阁。
　　………………
　　紫薇阁内。
　　萧何一脸肃穆的开口说道：“陛下，落花剑宗割让给我们的皇朝叫做涂余皇朝，面积大致与我大秦的冀灵两州相当，有户四亿三千万！”
　　落花剑宗之所以割让涂余皇朝，是因为他们现在还握在手里的只有涂余皇朝了。
　　“可以！”
　　听萧何说完之后，秦羽点了点头，然后又继续说道：“落花剑宗那边是什么情况？”
　　秦羽不相信天上会掉馅饼这种事，落花剑宗送美人又送土地，要是没什么所求于大秦的，秦羽是打死也不信的。
　　闻声过后，萧何面色转向凝重。
　　“陛下，落花剑宗现在的日子可不好过，他们正面被丰饶四大神兽家族打的节节败退，后方又被乌古蛮国攻击！”
　　“总之现在的落花剑宗，基本上就是一艘又破又烂的船了！”
　　萧何说道这里的时候，眉头已经紧紧的皱在了一起。
　　很显然对于落花剑宗的困境，他也很是头疼。
　　静静的听萧何说完之后，秦羽皱着眉头道：“他们难不成是想让我大秦助他们击退四大神兽家族吗？”
　　丰饶四大神兽家族在整个丰饶大陆，乃至整个罗星都是赫赫有名的存在。
　　让秦羽一下得罪四个的话，秦羽还是很有必要斟酌考虑一下的。
　　“那倒不是，他们只是想让我们大秦为他落花剑宗保存最后一点元气！”
　　萧何果断的摇了摇头，这种要求他是不可能替秦羽答应的。
　　一下得罪四个巨无霸量级的对手，对当前的大秦来说绝非什么好事，当然要是他们主动跟大秦过不去，秦羽也不介意一挑四，玩一下传说中的高难度模式。
　　萧何许诺给落花剑宗的条件只有两条。
　　其一，在大秦力所能及的范围之内，向落花剑宗提供援助。
　　其二，在必要的时候，大秦要保证落花剑宗不被四大家族全部绞杀，最少也要为落花剑宗保留下复兴的火种。
　　闻言，秦羽点了点头，然后继续开口道：“涂余皇朝距离大秦本土过于遥远，想要将其纳入大秦统治，恐非容易之事啊！”
　　落花剑宗许诺给大秦的涂余皇朝，远在星陨域最北端，距离大秦本土实在是太遥远了，即使是以飞行兵种的速度，从大秦到涂余皇朝也得花上差不多七天时间。
　　萧何听完秦羽的顾虑之后，微微一笑，然后心有成竹的开口道：“陛下，我们可以在涂余皇朝设立大秦都护府，以此来统治涂余之地！”
　　似萧何这等人精，他们什么事情，都会考虑在其他人之前。
　　秦羽微微颔首，面露满意之色。
　　一个聪明的帝国宰相，确实能使他这个帝国皇帝省很多心。

第二百一十章班定远
　　时至深夜，明月高悬。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　装饰古朴的寝宫之内，秦羽平静出声。
　　此次他前往人杰召唤祭台是为了召唤一名金色品质的华夏人杰，以用于统治大秦即将要设立的北庭都护府。
　　片刻过后，熟悉的景色依次映入秦羽的眼帘之中。
　　他没有在四周景色上浪费时间，而是直奔主题。
　　“系统，将一千万轮回之力转换成十轮回圣晶！”
　　秦羽面容严肃，语气郑重。
　　“叮，一千万轮回之力已经转换成十轮回圣晶！”
　　“叮，十轮回圣晶扣除！”
　　“叮，金色人杰召唤开启！”
　　在不断的提示音中，召唤空间内的那座金色古朴祭台，开始绽放出奢华的金色豪光。
　　一张张表有人杰详细事迹的光影图谱，在豪光之中熠熠生辉。
　　片刻过后，异象消失。
　　冰冷的系统提示音也顺势响彻在秦羽耳边：“叮，恭喜宿主成功召唤金色品质华夏人杰！”
　　“西域雄狮――班超！”
　　听到班超这个名字之后，秦羽脸上顿时露出了一丝敬重之色。
　　班超，班定远，一个将名字永远表在天汉历史最高光时刻的男人。
　　君不见，班定远，绝域轻骑催战云！
　　替天汉镇守西域二十三载，直至古稀之年才得生入玉门关。
　　在他镇守西域的数十年间，西域诸国闻天汉之名无不敬畏宾服。
　　即使是此刻的秦羽，在想到班定远的种种传奇事迹之时，都不由心怀激荡！
　　“叮，金色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：班超
　　表字：仲升
　　朝代：大汉
　　系统评价：一个极为优秀的全局统筹者！
　　品质：金色
　　修为：天人一重
　　功法：《百战杀诀》
　　兵种：定远重骑（红色品质）
　　“叮，该金色人杰专属羁绊如下：西域三十六骑。”
　　“叮，羁绊信息生成中！”
　　羁绊名称：西域三十六骑
　　羁绊来源：班定远三十六骑平西域。
　　羁绊战力：三十六名战力堪比大宗师境武者的骑士。
　　“叮，红色品质兵种定远重骑面板生成中！”
　　兵种名称：定远重骑
　　兵种实力：宗师六重
　　兵种价格：十万轮回之力
　　兵种品质：红色
　　兵种限额：五十万
　　兵种大阵：天佑之阵
　　兵种概述：身着重型铠甲，手持巨型战锤和劲弩，可远程攻击，也可近身肉搏，这是一支耐力极为强劲的骑兵。
　　将班定远的资料看完之后，秦羽觉得大秦的北庭都护一职，简直就是为班定远量身打造的啊。
　　“末将班超，拜见君上！”
　　正在秦羽暗暗欣喜之际，身着戎装的班超，已经大步走至了他的面前。
　　现在正朝他恭敬行李那！
　　闻声过后，秦羽连忙将班超扶了起来。
　　同时他也开始仔细打量这位彪炳史册的传奇人物。
　　班超身高九尺左右，面容英伟，体魄也极为的壮硕。
　　他现在秦羽身边之时，都会不自觉的给人一种不怒自威的感觉。
　　随后，秦羽同班超寒暄了几句，然后便退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　次日，正午。
　　大秦，紫薇阁。
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口道：“于涂余之地设立大秦北庭都护府，大秦北庭都护一职由班超担任，副都护一职由马超担任！”
　　“同时调令隶属于第二军团的华雄所部，自即日起调归北庭都护所辖制。”
　　调令华雄归北庭都护辖制，也是不得以之法，毕竟金色人杰的专属兵种都太贵了，秦羽根本就玩不起。
　　只能让第二军团的狩虎骑兵，暂时充当北庭都护府的主要武力配置。
　　“微臣遵旨！”
　　在秦羽身旁恭敬侍立的房玄龄，仔仔细细的听完了秦羽的话语之后，便连忙出声应旨。
　　秦羽微微颔首，然后继续道：“册封李氏为大秦怜妃，居云阳宫！”
　　“遵旨！”
　　身着青色官袍的房玄龄，面容郑重的出声应旨。
　　………………
　　三个时辰过后。
　　一支规模中等的队伍，缓缓从国度长安北门驶出。
　　他们都是被大秦皇帝秦羽派至到新设北庭都护府之人。
　　这支规模中等的队伍里，有三千精锐无比的神威骑兵，有单兵能力极强的西域三十六骑，有大秦皇城司的三百名苍鹰卫士。
　　当然，这支队伍里还有最为核心的班超和马超二人。
　　对于新设立的北庭都护府，秦羽是十分看重的，从他派遣两名金色人杰前往任职就可以看出一二了。
　　………………
　　三天过后，一道命令发到了大秦最重要的武力机构统兵司。
　　这道命令的主要内容是明确各主力军团编制，和平衡现有主力军团实力。
　　在这道命令下发后的第二天，各军团已经完成了初步清点。
　　大秦第一军团又名武勋军团，军团最高统帅为苏烈（大宗师巅峰），苏烈之下设有两名正将，分别是虎威将军伍云召（大宗师一重）和振威将军伍天锡（大宗师一重）。
　　以上是大秦第一军团上层架构，这支军团的中坚力量是由五十万浴血狂战士（蜕凡境界）和十万玄武骑士（蜕凡巅峰）构成的。
　　大秦第二军团又名御林军团，军团最高统帅为张议潮（大宗师九重），下设有史万岁（大宗师一重）一名正将。
　　以上是第二军团的上层架构，这支军团的中坚力量是由十万名龙弩重卫（蜕凡巅峰）和十万名骁果骑兵（蜕凡境界）组成。
　　大秦第三军团又名火器军团，军团最高统帅为戚继光（大宗师八重），下设有李嗣业（宗师九重）一名正将。
　　以上是第三军团的上层架构，这支军团的中坚力量是由十万名戚家军火铳手（蜕凡巅峰）、九千六百名戚家军炮手（蜕凡巅峰）和三万名陌刀战士（先天境界）。
　　大秦第四军团又名麒麟军团，军团最高统帅为姜维（大宗师七重），下设有军团供奉官二名，分别是大供奉官王越（大宗师八重）和次奉官史阿（宗师七重）。
　　以上是大秦第四军团上层架构，这支军团的中坚力量是由十万名龙骧重甲枪骑兵（蜕凡巅峰）和十万名麒麟战士组成（通神境界）。
　　经过清点，确定大秦四大军团总兵力数为一百一十三万九千六百人。
　　人数确定之后，统兵司又按照理政司发出的旨意进行拆分。
　　其中大秦第一，二军团划归宇文成都麾下，组成大秦北军。
　　北军下辖的两个军团之间互不统属，只在战时接受宇文成都的统一指挥。
　　大秦第三，四军团划归薛仁贵麾下，组成大秦南军。
　　南军下辖的两个军团也互不统属，也只在战时接受薛仁贵指挥。
　　大秦北军驻地设在狼口关，其军性质主攻伐，大秦南军驻地设在长安，其军性质主守御。

第二百一十一章天武禁军
　　光阴似箭，日月如梭。
　　眨眼已经是半个月之后了，在这个半个月之内，获赐灵阳至神丹的华夏人杰都纷纷突破到了大宗师境界。
　　“是时候进阶一下禁军了！”
　　“毕竟禁军是一个国家的门面！”
　　长安，紫薇阁之内。
　　身着玄色龙袍的秦羽，喃喃开口。
　　禁军自创办以来，一直在大秦军界处于半透明的状态。
　　其战斗力差大秦四大主力军团远矣，因为这个原因禁军统领曹彬甚至到现在都没被授予统兵司参议一职。
　　这次秦羽准备借着曹彬的突破，好好整顿一下大秦军界的小透明――大秦中央宿卫禁军。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　面容冷峻的秦羽，平静出声。
　　虽然大秦中央宿卫禁军出去干仗的机会很小，但禁军毕竟是一个国家的门面，太弱的话就有点不像话了。
　　片刻过后，秦羽踏足人杰召唤祭台。
　　环视了一眼四周的景物后，沉声道：“系统，将神武禁卫补充至十万名！”
　　“同时进阶十万名紫色兵种神武禁卫！”
　　盏茶过后，冰冷的系统提示音开始在秦羽耳边响起：“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，召唤兵种所需轮回之力已扣除！”
　　“叮，恭喜宿主获得紫色进阶型兵种天武禁军！”
　　“叮，紫色进阶型兵种天武禁军面板生成中！”
　　兵种名称：天武禁军
　　兵种前身：神武禁卫
　　兵种实力：蜕凡七重
　　兵种概述：身着造型华丽的明光铠甲，手持重型斩马刀。
　　兵种特性：整齐，华丽。
　　“叮，进阶兵种所需轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为四百九十三万。”
　　秦羽微微颔首，然后继续开口道：“系统，我要召唤四千九百名紫色兵种农家学子！”
　　大秦总务司使赵过在晋阶入大宗师之后，麾下专属兵种农家学子的限额增至到了五千人。
　　还有这次秦羽之所以一次性将赵过麾下农家学子补满，是因为他要在冀州南部展开大规模的屯田运动。
　　毕竟总务司手里现在林林总总还控制着上百万俘虏。
　　这些可都是上好的劳动力啊！不拉去屯田的话，那岂不是暴殄天物？
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，此次召唤兵种所需轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为三百四十六万！”
　　冰冷的系统提示音，接连在秦羽耳旁响了两次。
　　“系统，进阶五千名紫色兵种农家学子！”
　　秦羽听完之后，点了点头，然后出声让系统进阶紫色兵种农家学子。
　　“叮，五千名紫色兵种农家学子进阶成功！”
　　“叮，恭喜宿主获得紫色进阶型兵种农家学士！”
　　“叮，紫色进阶型兵种农家学士面板生成中！”
　　兵种名称：农家学士
　　兵种前身：农家学子
　　兵种实力：蜕凡五重
　　兵种简介：农家学士个个农业生产中的绝顶高手，而且他们还掌握有人为干预天时的神通，他们能使肥力消耗殆尽的田地，重新焕发生机，也能是田地中农作物产量大幅度增加，且还能大大缩减农作物成熟的时间。
　　秦羽看完农家学士的面板之后，不由面色欣喜的开口道：“有了这五千名农家学士，来年大秦的粮食产量估计能翻上好几倍！”
　　大秦冀州南部是传统的粮食生产区，那块地方虽然归属冀州管辖，但实际上冀州刺史是管不到那里的，因为那里是属于大秦总务司的自留地。
　　其内有大批成规模的农牧场，可以为大秦提供大量的粮食作物。
　　…………
　　“铛，铛，铛！”
　　灵州，大秦营造司总部。
　　整整二万名火器锻造师，正在生产线上熟练的组装着一炳炳崭新火枪。
　　他们组装的这种火枪是一种前膛燧发火枪。
　　注：别问为什么他们会组装燧发枪，问就是系统魔改。
　　这种前膛燧发火枪的威力已经经过了好几轮测试，其优越的火力性能远超戚家军手中的火铳。
　　秦羽在得知了这一个消息之后，便亲自下令给营造司使赵士祯，让他加班加点尽快让戚家军的火铳手换装这种前膛燧发火枪。
　　“轰，轰，轰！”
　　在营造司新建的武器实验场内，十门黑黝黝散发着金属质感的火炮正在倾泻着炮膛内的弹药。
　　这是营造司最新推出的一款火炮，其性能大致类似于葡萄牙的人鹰炮，也就是天朝人俗称的佛郎机炮。
　　不过营造司生产的这种火炮，它的威力是肯定要强于佛郎机的，因为它们都经过了系统的魔改。
　　“拜见赵正使！”
　　营造司的会客室之内，一名苍鹰使者沉声向赵士祯行礼。
　　这名苍鹰使者隶属于皇城司，此次之所以来营造司，是因为他奉了秦羽的旨意，前来询问赵士祯何时能让营造司生产的火器列装大秦第三军团。
　　“我知道你的来意，你回去告诉陛下，最晚半个月之内，我们营造司的火器一定能列阵第三军团！”
　　浑身散发着刺鼻火药味的赵士祯，不耐烦的对着苍鹰使者开口道。
　　似他这种一门心思沉浸在火器中的人，是最讨厌和皇城司这些人打交道的。
　　一个月三十天，这些皇城司的人能来二十九天，比他赵士祯还敬业。
　　“卑职知晓了！”
　　苍鹰使者苦笑了一声，然后灰溜溜的退出了营造司会客厅。
　　看着苍鹰使者离去的背影，赵士祯愤愤不平道：“这些竖子，真的是浪费老夫时间！”
　　说罢，他头也不回的钻进了火器生产车间。
　　对于他来说世间所有的东西都不及火器的万分之一。
　　火器狂人之名，名副其实！
　　在营造司的冷兵器生产车间内，也有两千名天工学徒在加班加点制作改进型鹰击弩。
　　改进型鹰击弩又名鹰击弩二型，其无论射程还是穿透力都无限于接近正版汉代大黄弩了。
　　秦羽这次要改制鹰击军团，因为鹰击军团庞大的人数并没有带给秦羽应有的战斗力。
　　所以他要对鹰击军团进行精简，同时强化其武器装备和人员素质。
　　秦羽不要求他们和系统兵种媲美，但最起码上了战场腿不能抖吧！

第二百一十二章总务司防卫军
　　“房卿，你看一下！”
　　长安，紫薇阁内。
　　秦羽一脸好笑的将手中的折子，递给了在一旁恭敬侍立的房玄龄。
　　折子是总务司使赵过发来的，内容也很是奇葩，这位酷爱种田的赵过赵大人，最近不知道是哪根筋搭错了，一直上书要组建所谓的总务司防卫军。
　　房玄龄仔仔细细的看了一遍折子之后，也含笑开口道：“陛下，既然赵大人有这份心，那您就索性成全了他吧！”
　　“他们总务司内现在林林总总近百万俘虏，全拉去种田未免有点可惜！”
　　“而且，最近第三军团不是要换装新式武器装备吗？”
　　“那陛下您可以用第三军团淘汰下来的武器，来武装赵大人心心念念的总务司防卫军！”
　　总务司内百万俘虏的质量并不低，而且他们之前大都是职业军人出身，拿来充当防卫军兵员是肯定没有问题的。
　　想及此处之后，秦羽点了点头，然后开口说道：“总务司要求成立防卫军之事，朕准了！”
　　“但有几点要求，朕必须提前说明。”
　　“其一，防卫军总人数不得超过十一万人。”
　　“其二，防卫军的训练必须由第三军团全权接手。”
　　秦羽之所以提出这两点要求，完全是怕赵过不务正业，一门心思钻到军队里，导致大秦粮食大幅度减少。
　　“微臣定会将这两点要求，如实通知给赵大人！”
　　身着青色官袍的房玄龄，沉声开口应答。
　　“还有鹰击军团精简之事，统兵司给出方案了吗？”
　　秦羽微微颔首之后，将话题转到了精简鹰击军团之事上。
　　“回禀陛下，统兵司已经拿出了方案！”
　　“他们准备将鹰击军团内先天境界以下的军士，全部勒令其退役，并且精简完毕之后的鹰击军团将和李光弼麾下的云麾重骑组成大秦武备军团！”
　　闻声过后，房玄龄立刻将统兵司的方案告知了秦羽。
　　秦羽静静听完之后，点了点头道：“统兵司这个方案不错，就按照这个办吧！”
　　统兵司这次提出的方案，完美解决了如何安置李光弼的问题。
　　“遵旨！”
　　房玄龄立刻点头应声，随后大步走出紫薇阁。
　　他要尽快将秦羽的旨意，转换成书面形式下发给总务司和统兵司。
　　房玄龄刚刚离开不久，一道冰冷的系统提示音就在秦羽耳边响了起来。
　　“叮，宿主麾下红色品质华夏人杰葛洪突破至大宗师境，其专属兵种金匮丹师兵员限额增至一万名！”
　　秦羽听完过后，脸上浮现出了一丝喜意。
　　葛洪突破至大宗师境后，就能炼制出更高等级的丹药，所以葛洪突破大宗师境，比任何一个华夏人杰突破大宗师境都要来的让秦羽欣喜。
　　还有其麾下专属兵种金匮丹师的增加，也能大幅度提升大秦中下层的实力。
　　“可惜轮回之力不够，要不然我现在就把金匮丹师招满！”
　　忽然，秦羽一脸意兴阑珊的开口道。
　　最近大秦并没有与其余势力发生战事，所以秦羽的轮回之力一直是处于直出不进的状态！
　　…………
　　转眼间，又是一个月。
　　在这一个月之内，一支新的军团出现在了统兵司的序列里。
　　这支军团就是新建的大秦武备军团，其军团统帅为李光弼，军团副帅为程不识。
　　其军团共辖制有：一百名宗师境的云麾偏将，一千名通神境的长乐校尉，十万名先天巅峰左右的云麾重骑和十万名精益求精的鹰击军士（先天巅峰）。
　　这支新建的武备军团虽然战力跟四个主战军团没法比，但也能勉强上的了台面了。
　　除了统兵司新增一支军团之外，大秦九司也多了一司，这多出的一司号之为殿前司，现任殿前司使的是秦羽义子秦用。
　　殿前司下辖一个中央宿卫军团，这支军团不归统兵司管辖，直接由皇帝秦羽调动指挥。
　　另外还有一件大事就是总务司也多出了一支军团，这支军团就是赵过一直心心念念的总务司防卫军。
　　这支总务司防卫军完全按照戚家军的标准训练，甚至可以说总务司的防卫军就是大秦第三军团的低配版。
　　………………
　　星陨域，冰凰帅帐之内。
　　冰凰帝朝上将军凰权，正聚精会神的盯着眼前星陨域地图上的一个节点。
　　这个节点的名字叫扶余皇朝，不过现在已经正式更名为大秦北庭都护府。
　　“这里是怎么回事？”
　　身着冰蓝色戎装的凰权，指着地图上代表扶余的那个节点，向帐内众人开口询问。
　　“回禀上将军，此地原本是落花剑宗的一个下属皇朝，不过最近末将听说此地已经被东灵域的大秦收贵治下，并且更名为劳什子都护府？”
　　开口回答凰权的是一名大腹便便的中年人。
　　这个中年人名叫秦则，乃是商水秦氏一脉中玄水分家的家主。
　　他受族长秦问的调令，前来冰凰帝朝派出的援军中充当向导一职。
　　“哦！？”
　　“这个大秦实力如何？”
　　凰权面有讶色点了点头后，开始询问秦则大秦的实力。
　　此次他的任务是拿下原扶余皇朝之地，对落花剑宗形成合围之势。
　　闻言，秦则一脸尴尬的说道：“回禀上将军，这个大秦的实力倒是不怎么强，就是有点神秘？”
　　秦则的这句话其实是等于没说，因为包括整个商水秦氏至今都没能摸清大秦的实力，所以他才玩了一个文字游戏。
　　“哦，那就是装神弄鬼比较在行了！”
　　听清楚秦则的答复后，凰权的脸上闪过了一丝不屑。
　　“上将军说的一点没错！”
　　在一旁陪着笑脸的秦则，一副你说的对的模样。
　　他最喜欢的就是像凰权这种愣头青，因为太好忽悠了。
　　而且，他们商水秦氏也可以以此来推出大秦的实力到底如何。
　　一举多得的事，他秦则何乐而不为那？
　　“明日午时，兵发扶余皇朝，本将军要在七天之内法穿这个皇朝！”
　　面带傲然之色的凰权，大声开口下达命令。
　　他身为冰凰帝朝的上将军，天生就对星陨域之人有着强烈的优越感。
　　就想当初星陨域人看不起东灵人一样。
　　“诺！”

第二百一十三章临战
　　次日，正午。
　　四十万冰凰铁骑浩浩荡荡的开向了大秦北庭都护府。
　　这些冰凰铁骑每一名都有不下于通神五重的修为，而且他们的坐骑也颇为神异。
　　谓之逐冰兽，这种骑兽只有冰灵域有。
　　此兽外形大致和猎豹相似，但与普通猎豹不同的是，它全身呈冰蓝之色且头顶还生有独角。
　　冰凰铁骑除了坐骑神异之外，他们身着的铠甲和手持的武器，也极富冰灵域的风格，
　　他们的身着的铠甲全部由一种天蓝色金属打制而成，手持的武器类似于长枪，但其上有倒勾，武器的颜色也是呈天蓝之色。
　　面容冷峻的冰凰帝朝上将军凰权，驾驭坐下雄壮的逐冰兽，奔驰在四十万铁骑的最前方。
　　紧紧跟在他身后的是三名器宇轩昂的青年将领。
　　这三名青年将领和凰权一样，都出自冰凰帝朝皇族凰氏，他们每个人都是天资纵横之辈，商水秦氏的圣子在他们面前和土鸡差不多。
　　他们之中修为最差的也有法相三重的修为，秦家圣子和他们压根就不是一个品级的。
　　…………
　　“嘶！”
　　大秦，北庭都护府内。
　　一名面色冷漠的红衣骑士，从骏马上跳下之后，便大步走进了北庭都护府衙内。
　　他是班超麾下西域三十六骑之下，今日在外出巡猎之时，偶然发现了正向北庭都护府迫近的四十万冰凰铁骑。
　　片刻后，这名红衣骑士见到了在府内和马超议事的北庭都护班超。
　　“大都护，副都护，末将今日巡猎之时，发现一股来历不明的军队正朝北庭都护府境内迫近！”
　　他依次冲二人行礼之后，便将自己的获知的情报，如实上报给了班超。
　　闻声，马超和班超二人同时皱起了眉头。
　　现在北庭都护府刚刚迈入正轨，最怕的就是战火重燃。
　　“那股来历不明的军队有多少人？”
　　“实力如何？”
　　皱着眉头的北庭大都护班超，沉声向红衣骑士询问更详细的情报。
　　“回禀大都护，人数应该不会少于三十万，实力大都在通神境左右！”
　　红衣骑士稍稍思考了一下，然后就如实汇报给了班超。
　　班超和马超二人听清楚之后，眉头顿时皱的更紧了。
　　现在他们北庭都护府，满打满算才有十多万之众，而且大部分实力都还只在蜕凡境。
　　“大都护，吾等是决计不能不能放他们入北庭都护府的！”
　　“依我看不如这样，吾等直接领兵出境，于半路将其拦截下来！”
　　面如寒玉的马超，思考了一会之后，给出了一个不是办法的办法。
　　“就这么办吧！”
　　班超面容果决的应下了马超的提议。
　　随后，二人领北庭都护府内所有军队出境拦截。
　　…………
　　“踏，踏，踏！”
　　十余万骑冲出北庭都护府之时，气势堪称雄浑至极。
　　西域三十六骑个个皆是大宗师境的好手，他们手持各色兵器，冲锋在十余万骑最前方。
　　紧跟在他们后边的是马超麾下的三千神威骑，这三千神威骑皆身着篆刻有白虎神纹的重型铠甲，远远望去就好像冷兵器时代的坦克一般。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　他们的坐骑皆是能生撕宗师武者的吊睛白额大虫！
　　…………
　　铁骑狂飙，黄沙漫卷！
　　三个时辰之后，全速前进的大秦军队在北庭都护府的边境处，迎头撞上了冰凰帝朝的铁骑。
　　“前方乃是我大秦国土，望尔等绕道行之！”
　　面容冷峻的班超，沉声冲对面的冰凰帝朝铁骑喊话。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　他的后方，十余万匹西凉大马从鼻间喷出了长长的白气。
　　肃杀的气氛在北庭都护府边境处蔓延！
　　“踏，踏，踏！”
　　班超的话音刚刚落下，便见一骑从对面军阵中飞掠而出。
　　待来到班超面前之后，那名飞骑便冲班超大声吼道：“我们上将军说了，尔等要么让开道路，要么被我们冰凰铁骑踩成肉泥！”
　　“放肆！”
　　闻声过后，班超麾下三十六骑之一的徐彪，怒喝了一声，然后张弓搭箭，直取那名前来传话的冰凰骑兵脑袋而去。
　　“噗嗤！”
　　事情太过突然，那名飞骑根本来不及躲避，直接就被徐彪一箭射爆了脑袋。
　　白的，红的溅了一地！
　　“嘶！”
　　只剩下那名骑兵坐下的逐冰兽，看着主人死去的尸体，而发出一阵阵悲鸣！
　　对面的冰凰帝朝上将军凰权，目睹了这一幕之后，一双手顿时紧握了起来。
　　可怖的煞气从其身后迅速蔓延，然后直冲霄汉！
　　“给我冲过去，杀光他们！”
　　饱含煞气的声音，从凰权嘴里一个字一个字的崩了出来！
　　这次他是真的怒了，区区一个皇朝，竟然在他们冰凰帝朝面前，还敢先行动手？
　　“吼，吼，吼！”
　　身后四十万冰凰铁骑闻令过后，尽皆仰天嘶吼。
　　一只硕大的冰雪巨鸟，也随着这嘶吼之声出现在了冰凰铁骑的上方！
　　冰凰帝朝作为一域之霸主，自然会有兵家大阵这种东西。
　　刚刚冰凰铁骑施展的只是冰凰帝朝最为低等的兵家大阵之一，号为雪山巨鸟阵。
　　此阵通过沟通存于天地间雪山巨鸟精魄力，来加持施阵者本身。
　　“踏，踏，踏！”
　　四十万逐冰兽同时奋蹄前进的场景，极为的壮观浩大。
　　从班超这里看去，只能看到一片白芒入眼，就好似连绵数万里的雪山发生雪崩一样骇人！
　　“诸君，随我杀敌！”
　　面色冷漠的班超，暴喝出声。
　　“吼，吼，吼！”
　　先是西域三十六骑出声嘶吼，紧接着是三千神威骑，最后是十万狩虎骑！
　　一柄柄散发着寒气的武器，从此刻开始展露锋芒！
　　“杀！”
　　一个“杀”字传出之后，大秦所有将士全都动了！
　　无匹的兵家煞气，瞬间蔓延至天穹之上。
　　“踏，踏，踏！”
　　两股归属于不同阵营的骑兵，就好似于土地局狂飙的龙卷风一般，在迅速朝着彼此接近！
　　一秒，二秒，……五秒！
　　随着时间一点一滴的划过，越来越近的双方骑兵，脸色同时变得狰狞了起来。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　又是二秒过后，双方悍然撞入彼此的军阵之中。
　　那一刻，血肉破碎之声不绝于耳，骑兽的悲鸣之声更是响彻天地。
　　“噗嗤！”
　　西域三十六骑好似一个尖刀一般，直插冰凰铁骑核心处而去。
　　身手在大宗师境都称得上翘楚的他们，屠杀这些冰凰铁骑简直不要太简单。
　　“死！”
　　战场正面交汇之处，一名大秦狩虎骑兵直接被冰凰铁骑捅了个对穿。
　　一对一的情况之下，狩虎骑兵确实刚不过冰凰铁骑。
　　“噗嗤！”
　　随着时间的不断推移，双方接触的面积也越来越大。

第二百一十四章斩杀凰权
　　一名名大秦的狩虎骑兵在拼尽最后一口气后，被冰凰铁骑以手中长枪挑下马去。
　　双方实力差距太大了，导致整个战斗一开始，除了局部大秦的骑士们能占到优势之外，其余大部分都是被冰凰铁骑压着打的！
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　双方厮杀核心处，三千神威骑死战不退，堆积在他们面前的冰凰铁骑尸首不可数计！
　　“啊，啊，啊！”
　　面对神威骑的冰凰铁骑是要承受很大压力的，因为除了需要面对宗师境界的神威骑士本身外，还有小心神威骑士的坐骑――吊睛白额虎。
　　他们稍稍有一个不下心，便会连同逐冰兽被吊睛白额虎一同生撕！
　　“给我死啊！”
　　冲锋在最前方的冰凰帝朝皇族凰兰，极度憋屈的发出了一声嘶吼。
　　他现在被西域三十六骑团团围住，脱不的身去。
　　单对单的话，凰兰可以轻松虐杀任何一名三十六骑成员，但奈何三十六骑根本就不给他单挑的机会！
　　“杀！”
　　昔日曾陪班超涤荡整个西域的三十六勇士，齐齐发出了一声嘶吼之后，便同时舞动各自兵器朝凰兰攻去。
　　凰兰见状后，下意识的想躲避，但四周早已被三十六骑锁定，那有可以退的地方啊！
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　转瞬之间，数十道利器透体声响起，然后便见冰凰帝朝的皇族凰兰被三十六骑乱刃分尸了。
　　“嘶！”
　　凰兰坐下逐冰兽，目睹了主人的惨壮之后，不由仰天发出悲凉的嚎叫。
　　“十七弟！”
　　如火如荼的战场之上，突然传来了一声怨毒的慘嚎。
　　只见与凰兰同为冰凰皇族凰腾，一边怨毒大吼，一边肆意杀戮围上来的狩虎骑兵。
　　“找死！”
　　远处正在奋力杀敌的马超，闻声看向了凰腾的方向。
　　当他看到大量的狩虎骑兵死于此人手上吼，他眼中闪过了一丝寒光，随之他催动坐下白虎直取凰腾而去。
　　虽然凰腾和马超彼此之间的距离足有数百步之遥，但这个距离对于马超坐下吊睛白额虎来说，不过就是几个腾跃的事情。
　　正在肆意发泄心中怨毒的凰腾，突然觉得头顶一暗，他顿感不妙，连忙抬头看去。
　　只见一只躯体庞大的吊睛白额虎正自上而下的向他扑杀而来。
　　他惊出一身的冷汗，想要抽身躲避之时，只见一道金芒自他眼中划过。
　　“那是什么？”
　　他有些迷蒙的看着消逝的金芒，忽然他心头一痛，一口逆血也涌上了喉头。
　　在最后一刻，他似乎察觉到了什么，他低下头看向自己心口，只见那里赫然被一柄虎头湛金枪洞穿。
　　“呵呵呵！”
　　他无力的惨笑了两声，然后整个身体向后倒了过去。
　　“废物！”
　　手持虎头湛金枪的马超，不屑的暼了一眼凰腾倒下的尸体。
　　“杀了他！给将军报仇！”
　　四周冰凰铁骑越聚越多，他们皆面色不善的看着马超。
　　并且他们还缓缓催动坐下逐冰兽，朝马超所在的方位包围而去。
　　“呵！”
　　马超目睹冰凰铁骑此举之后，不由轻笑一声，然后紧了紧手中长枪，如寒星一般的眸子挨个从靠近他的冰凰铁骑身上扫过。
　　“杀！”
　　就在这时，数千冰凰铁骑瞬间动了，他们朝着马超所在方向齐齐杀去。
　　“记住了，吾乃马超马孟起！”
　　看着离自己越来越近的冰凰铁骑，马超忽然咧嘴一笑。
　　无穷的庚煞之气瞬间涌出，一只全身雪白的老虎，也随之从庚煞之气中探出了硕大的虎头！
　　这是马超的法相，华夏四灵之一的白虎。
　　“白虎灭世！”
　　一声吼声传出，紧着着马超手中虎头湛金枪猛然朝四周横扫而去。
　　头顶上的庚金白虎，也是在此刻连连嘶吼！
　　“啊，啊，啊！”
　　瞬时间，惨叫声连成一片！
　　只见马超长枪所扫之处，一片血肉模糊。
　　数千冰凰铁骑，直接被其一枪扫成肉泥。
　　四周目睹此景的冰凰铁骑，皆惊恐的倒退了数步不止。
　　“竖子，你找死！”
　　在远处督战凰权，看到了这一幕之后，就再也坐不住了。
　　他身影一闪，然后在马超周身忽然出现，一柄硕大的冰蓝色长刀直取马超头颅而去。
　　那一刻，马超周身气机被长刀完全锁死，也就是说马超除了硬接之外，别无他法！
　　“哼！”
　　马超冷哼了一声，手中虎头湛金枪如闪电般刺出。
　　头顶之上的神兽白虎，更是连连咆哮，无穷无尽的庚煞之气朝凰权身上压去。
　　“铛！”
　　电光石火之间，双方短兵相接！
　　马超手中虎头湛金枪带起无穷煞气，直接将冰蓝色长刀压了回去。
　　同时，马超也催动坐下白虎，朝凰权周身逼去，手中带起璀璨金芒的虎头枪，更是连连爆出无匹的锋锐之意。
　　“怎么可能！”
　　被马超逼退的凰权，惊骇出声。
　　他看的十分真切，对面的那名秦将撑死就是半步天人武者的程度，怎么可能会爆发出如此力量。
　　惊讶归惊讶，身为冰凰帝朝上将军的凰权，还不至于因为这个，就自己先乱了阵脚。
　　他双目凝重，手中冰蓝长刀紧紧握于手心，其自身法相蓝灵神鸟也被唤了出来。
　　“死！”
　　迫近至凰权周身一丈后，马超手中虎头湛金枪蓦然刺出。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　瞬时间，气爆之声连成一片，好似能戳破天地一般虎头湛金枪，在马超头顶白虎法相的不断咆哮声中，朝凰权心口急刺而去。
　　见状，凰权眼里精光爆闪，手中冰蓝长刀转动如风。
　　一股股带着死亡气息的寒意，在冰蓝长刀的不断转动中，朝马超急速涌去。
　　一息，二息，寒意成功侵袭到了马超的身上。
　　只见马超脸庞一蓝一白，两种气息不断交汇碰撞。
　　凰权看到这一幕之后，眼中闪过狂喜之色，他欺身上前，抡刀便冲马超脖颈看去。
　　就在这个时候，马超忽然冲他咧嘴一笑，一股不妙的感觉，也瞬时间涌上了凰权的心头。
　　“该死的，你在笑什么！”
　　凰权大吼大叫着，企图掩盖内心的惶恐。
　　他的这副模样让马超脸色脸上的讽刺笑容越发浓郁了。
　　少顷，冰蓝长刀只差一寸便可砍到马超脖颈，但就是那一寸却成了凰权生与死之间的距离！
　　“你什么时候！？”
　　看着穿心而过的虎头湛金枪，凰权满脸不甘心的开口询问马超。
　　“当你朝我挥刀之时，你的死期就已注定！”
　　面如寒玉的马超，语气平静的开口回答凰权。
　　马超的法相是华夏四灵之一的庚金白虎，身为神兽的庚金白虎，天生具有免疫大部分神通的体质，继承了白虎血脉和神通的马超，虽然不可能像神兽白虎那样百无禁忌，但免疫凰权的冰属神通还是没什么问题的。
　　至于刚才马超脸上出现蓝白之色，自然是引诱凰权出手而故意为之的。

第二百一十五章战场狂热者
　　听完马超的话语之后，凰权嘴角涌出了殷红的鲜血，他还想张口说些什么，但他什么也说不出来。
　　“噗嗤！”
　　马超面无表情的从他心脏处，抽出了贯穿其心脏的虎头湛金枪。
　　那一瞬间，潮红的鲜血在巨大的压力之下，从凰权心脏创口处喷涌而出。
　　“该死的！”
　　“撤军，快撤！”
　　阵中唯一还幸存的冰凰皇族凰贵，目睹了凰权战死之后，便知晓了此战再无胜机，他厉声大吼催促身旁幸存的冰凰铁骑撤退！
　　“踏，踏，踏！”
　　手持怪异长枪的冰凰铁骑，闻听凰贵的命令之后，便放弃了眼前的敌人，转而随凰贵向南撤退而去。
　　秦军虽然勉强获得了胜利，但却也没有纵兵追击败敌的力量。
　　又是三个时辰过后，此战的伤亡结果就被呈送到了班超眼前。
　　此战三千神威骑阵亡十二名，狩虎骑阵亡六万四千名。
　　另歼灭冰凰铁骑约二十一万名，同时阵斩三名冰凰凰族之人。
　　此战之中，冰凰铁骑绝大多数都是死于神威骑之手。
　　班超将伤亡统计看完之后，便开始处理善后事宜，同时遣人到长安求取援军。
　　…………
　　“叮，系统收获三千一百万轮回之力！”
　　紫薇阁内，秦羽听闻这道系统提示音之后，微微怔了一下，旋即他就想到了大秦新设的北庭都护府。
　　现在大秦统兵司刚刚改制，南北二军都乖乖在驻地趴窝，所以不可能为秦羽提供这么一大笔轮回之力。
　　最有可能发生冲突或者剧烈战争的，只有大秦新设的北庭都护府。
　　多想无用，还是将到手的轮回点转换为大秦的实力比较靠谱。
　　思及此处之后，秦羽沉声对其脑海中的系统下令道：“将我传入人杰召唤祭台！”
　　之前受限于轮回之力稀少，所以秦羽很多想召唤的兵种都只能搁浅。
　　须臾之间，秦羽第n次踏入苍凉的人杰召唤空间。
　　“系统，我要召唤七万名陌刀军士！”
　　面色平静的秦羽，沉吟开口。
　　李嗣业前几天便踏足了大宗师境，麾下专属兵种陌刀军士限额增至十万，但那个时候秦羽受限于轮回之力，无法将其麾下兵员补足。
　　现有有了这么一大笔轮回之力进账，自然要尽快将主战兵种补齐啊。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　系统的声音依旧不带一丝感情的在秦羽耳边响起。
　　“进阶十万名紫色兵种陌刀军士！”
　　秦羽在说到这里的时候，面容上出现了一丝回忆之色。
　　曾几何时，三万陌刀军士几乎撑起了大秦的脊梁，可现在，陌刀军士只能依靠进阶才能勉强跟得上大秦这个庞大帝国的脚步。
　　“叮，十万名紫色兵种陌刀军士进阶成功！”
　　“叮，恭喜宿主获得紫色稀有品质进阶兵种战场狂热者！”
　　闻声，秦羽面容之上闪过了一丝疑惑。
　　他进阶了那么多紫色兵种，还是第一次见到带有稀有标签的进阶兵种。
　　“系统，这稀有进阶兵种是怎么回事啊？”
　　心思电转之下，秦羽轻声开口询问他自己脑海中的系统。
　　“叮，稀有品质紫色进阶兵种表示该兵种获取概率极其之小，通常带有稀有标签的兵种，都会大幅度强于同阶兵种。”
　　系统很快就给了秦羽一个完美的答案。
　　“简单来说，就是我捡到宝了呗！”
　　秦羽以往经常阴沉的脸上，此刻竟也浮现了几丝笑容。
　　好的运气总会让人心情舒畅！
　　“叮，紫色进阶型兵种战场狂热者面板生成中！”
　　兵种名称：战场狂热者
　　兵种前身：陌刀军士
　　兵种实力：通神三重
　　兵种特性：悍不畏死，狂化。
　　兵种概述：成员皆为九尺壮汉，身着重型全身甲胄，手持两柄巨型陌刀，他们精通各种狂化之术，是战场之上不折不扣的杀人机器。
　　系统点评：该兵种属于极度稀有型兵种，非欧皇不可得！
　　看完战场狂热者的属性面板之后，秦羽下意识的摸了摸自己的脸庞。
　　心道穿越还附带改运效果？让自己这个不折不扣的非洲酋长，偷渡到了欧洲？
　　关于转运这件事秦羽并没有纠结多久，他很快就把心思拉回了正轨。
　　“系统，我要召唤九千名橙色品质兵种金匮丹师！”
　　大秦的宝丹司一直都是个比较重要的部门，毕竟这里可以源源不断为大秦产出各种丹药，就仿若一个会金蛋的母鸡一般。
　　可是随着大秦的版图不断扩大，宝丹司也越来越难以承受来自大秦各方的丹药需求了。
　　原因嘛也很简单，就是宝丹司人太少了，算上葛洪这个宝丹司正使，他们才能勉强凑出个一千零一夜组合。
　　这也是为什么秦羽在知晓了葛洪突破大宗师后，会有那么大的反应了。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，此次宿主一共消耗轮回之力一千四百零七万，当前宿主轮回之力余额为一千九百万点。”
　　在秦羽下达指令之后，系统很快给秦羽开出了消费账单。
　　不知道是不是秦羽的错觉，他总觉得系统似乎在开账单的时候反应极快。
　　正在胡思乱想的秦羽，忽然一拍脑袋道：“对了，差点把这事忘了！”
　　他刚才只记得进阶兵种和补充宝丹司的事了，把远在北庭都护府的勤劳打工者们给忘了。
　　当秦羽来到人杰召唤祭台，看到华雄那一栏下专属兵种的恐怖损耗后，就基本确定了这笔轮回之力的来源。
　　“补充十二名神威骑士！”
　　“补充六万四千名狩虎骑！”
　　秦羽面色微沉，语气郑重。
　　看到狩虎骑的恐怖损耗之后，他大概已经知道了北庭都护府发生了何等惨烈的战争。
　　又要打仗了！
　　“叮，宿主所需兵种补充成功！”
　　“叮，宿主此次补充兵种共计消耗四百四十六万四千点，当前宿主轮回之力余额为一千四百五十三万六千点！”
　　听完系统的提示音后，秦羽并没有张口说些什么，而是静静的站在原地思考。
　　现在北庭都护府又要开启战端了。
　　秦羽十分清楚就他拨给班超的那点兵力，是决计不够在接下来发生的战争中占据主动权的。
　　派发援军吧，秦羽也一时调不出来。
　　统兵司刚刚完成改制不说，南北两军身上的担子也不小，南军要镇压大秦本土，轻易秦羽是不会调动的，北军要防备随时可能会咬大秦一口的乌古蛮人。
　　至于大秦的其他杂牌部队，派往北庭都护府基本上就是去送菜了。
　　“看来又得召唤新的华夏人杰出世了！”
　　将所有选项否决之后，秦羽只得将主意打在人杰召唤祭台上。

第二百一十六双子人杰
　　“系统，我要召唤一名红色品质的华夏人杰！”
　　主意打定之后，秦羽再没有丝毫犹豫，直接开口让脑海中的系统进行华夏人杰征召。
　　之所以，他此次不在召唤金色品质的华夏人杰，完全是因为他秦羽就是个穷比。
　　他根本就负担不起金色人杰专属兵种，那高到令人心碎的兵种价格。
　　他的指令下达之后，熟悉的异象再一次在秦羽眼睛里重现。
　　祭台绽出毫光，光影暂停跳动！
　　“叮，由于宿主此次召唤的红色品质华夏人杰为特殊性兵种人杰，所以请宿主稍作等待！”
　　光影停止跳动之后，过了良久，系统才在秦羽耳边放了一条提升。
　　闻声，秦羽情不自禁的摸了摸自己鼻子，心道自己真的是偷渡到欧洲了吗？
　　要不然的话，没道理连续两次捡到宝啊！
　　“叮，特殊性人杰子系统插入中！”
　　“叮，系统插入成功！”
　　“叮，恭喜宿主获得特殊性兵种人杰。”
　　“曹氏饿虎――曹真！”
　　“叮，该特殊性兵种人杰属于双子人杰，宿主还需要支付十万轮回之力，将另一名双子人杰召唤出世！”
　　闻声之后，秦羽都特喵的呆住了，这算什么啊！
　　幸运她妈给幸运开门，幸运到家了吗？
　　“支付，快支付！”
　　过了良久，才愣愣反应过来的秦羽，才结结巴巴支付了十万轮回之力。
　　饶是以他现在的心境，也不由倍感狂喜。
　　“叮，轮回之力扣除成功！
　　“虎豹双雄组合激活成功！”
　　“叮，双子人杰之饿虎面板生成中！”
　　姓名：曹真
　　表字：子丹
　　朝代：汉末
　　系统评价：一时之名将！
　　品质：红色
　　修为：宗师八重
　　功法：《虎咆刀经》
　　兵种：虎豹骑（特殊品质）
　　“叮，双子人杰之凶豹面板生成中。”
　　姓名：曹纯
　　表字：子和
　　朝代：汉末
　　系统评价：一时之名将！
　　品质：红色
　　修为：宗师六重
　　功法：《灵豹诀》
　　兵种：虎豹骑（特殊品质）
　　“叮，由于该双子人杰是特殊兵种人杰，所以出世之时实力会受到大幅度封印！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，闻听这道提示音之后，并没有觉得有什么不妥。
　　要是兵种也牛皮，自身实力也牛皮的话，那未免就太不平衡了。
　　在二十一世纪的天朝，那种人一般都会被亲切的称之为挂比。
　　“叮，特殊型兵种虎豹骑面板生成中！”
　　兵种名称：虎豹骑
　　兵种品质：特殊
　　兵种实力：通神巅峰
　　兵种价格：三十轮回之力
　　兵种大阵：双生兽神阵
　　兵种概述：成型于东汉末年的恐怖重骑兵，手持精钢骑枪，人马皆覆重甲。
　　“系统，你确定你没有标错价格？”
　　当秦羽看完虎豹骑的面板之后，不由满脸惊愕的开口询问。
　　“叮，特殊兵种型人杰麾下专属兵种的价格，会远低于同品阶兵种！”
　　冰冷的系统提示音，一丝不苟的解答了秦羽的问题。
　　“咕嘟嘟！”
　　秦羽吞了吞口水，今天碰见的惊喜实在是太多了。
　　他要缓一下，捋一捋！
　　片刻过后，秦羽才缓缓恢复了过来。
　　“系统，我要召唤三十万名特殊品质兵种虎豹骑！”
　　如果不是受限于兵种限额，秦羽真的想爆一百万这种物美价廉的兵种。
　　真的是好吃不贵啊！
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，此次宿主共计消耗轮回之力为九百二十万点，当前宿主轮回之力余额为五百三十三万六千点！”
　　秦羽将系统提示音听完之后，便退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　次日，正午。
　　长安，紫薇阁。
　　面容威严的秦羽，端坐在龙椅之上。
　　他的下首位置站着刚刚出世的曹氏兄弟二人。
　　曹真身高八尺左右，面容威武有力。
　　曹纯身高七尺，面容偏圆滑一些。
　　“曹真，曹纯，朕敕封你们二人为北庭护军都尉，加统兵司参议一职！”
　　面容威严的秦羽，淡淡出声。
　　北庭都护府的武力终究是薄了那么一些，所以秦羽现在就要动手给北庭都护府添砖加瓦。
　　曹氏兄弟二人只是一个开头而已。
　　“谢圣上！”
　　曹真曹纯二人，闻声过后，连忙躬身向秦羽谢恩。
　　秦羽微微颔首，然后出声催促道：“北庭战况凶险，你们二人需要尽快到任！”
　　虽然秦羽不知道北庭都护府内的具体情况，但他从狩虎骑的损伤上就可以推出北庭都护府当前的处境，绝对不会太好。
　　“诺！”
　　曹氏兄弟二人出声应诺之后，便转身大步离开了紫薇阁。
　　“房卿，你传朕口谕让御龙司和供奉司尽快动身驰援北庭都护府！”
　　目送二人走远之后，秦羽将目光转到了在其身旁侍立的房玄龄身上。
　　偌大一个北庭都护府，仅仅派去三十万虎豹骑是杯水车薪的，秦羽需要加大对北庭都护府的投资力度。
　　“微臣遵旨！”
　　房玄龄闻声之后，连忙开口应旨。
　　…………
　　“狗东西，我打死你！”
　　“让你玩文字游戏，让你耍小聪明！”
　　玄水皇朝，神兽家族联军驻地之内。
　　从北庭都护府内仓皇逃窜而出的凰贵，正用手中沾过辣椒水的鞭子，奋力的抽打着充当向导的秦则。
　　他一边抽打，一边开口喝骂。
　　他现在把冰凰铁骑大败的责任，完全归咎到了提供消息的秦则身上。
　　“绕了我吧，我也不知道秦军如此厉害。”
　　被捆在柱子上动弹不得的秦则，语气虚弱的开口求饶道。
　　他此时全身上下，都是触目惊心的伤痕。
　　“饶了你？那老子死去的弟兄怎么办？”
　　闻听这话，凰贵抽的更来劲了，仿佛杀掉几十万冰凰铁骑的不是秦军，而是他正在奋力抽打的秦则。
　　“族长救命啊！”
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声，时断时续。
　　在一旁帅帐内的商水秦氏族长秦问，脸色已经黑如锅底了。
　　同样在帐内坐着的白虎帝朝大将军白秋和玄冥帝朝大将军武正，此时一幅看好戏的表情看着秦问。
　　身着黑龙袍服的秦问，不发一言，一双手死死的握在一起，仿佛要掐出血来。
　　他很清楚，外面的鞭子不是在抽秦则，是在抽他秦问的脸，是在抽整个商水秦氏的脸。
　　他好想直接伸手拍死那个不知天高地厚的凰贵，他有这个实力，但他却不能出手。
　　因为这件事他们秦氏理亏在先。
　　而且，他们商水秦氏还有求于其余三大家族，就是现在凰贵踩到他的脸上，他都得捏着鼻子认了。
　　一刻钟之后，身上带着斑驳血迹的凰贵，返回了帅帐之内。
　　外面时断时续的惨叫声，此刻也已经完全静止了。
　　不用说，秦则应该是被活活鞭打致死了。

第二百一十七章秦羽身份
　　凰贵大大方方的坐在了空着的一张座位上后，便不在言语了。
　　他知道凡事都有个度，今天外面这出戏已经很刺激秦问了，要是他再不知好歹出声挑衅秦问，那被秦问当场拍死，也没人会说什么。
　　今天他之所以做这场戏，当然不是闲得蛋疼去激怒秦问，而是为了推卸战败的责任。
　　毕竟冰凰帝朝的军法还是很严格的，领军出战不利者，轻则罚没财产，重则直接问斩，就算他凰贵是冰凰皇族也没用。
　　“秦族长，我这里有有一个消息，你一定很感兴趣。”
　　见帐内气氛一时有些尴尬后，玄冥帝朝的武正出声打破了沉默。
　　“哦！？”
　　“什么消息？”
　　勉强挤出一丝笑容的秦问，沉声看向了武正。
　　“嘿嘿！”
　　身材短小粗壮的武正，嘿嘿怪笑了两声后，才一脸夸张之色的开口道：秦族长，您不会现在都不知道大秦皇朝的皇帝是您亲外甥吧？”
　　此话一出，场面瞬间就冷了下来。
　　冰凰帝朝的凰贵和白虎帝朝的白秋，都一脸不善的看向了秦问。
　　特喵的，你这个老棺材瓢子闹哪样啊！我们这些人不远万里前来帮你收拾落花剑宗，结果你亲外甥竟然和落花剑宗走到了一起。
　　闻声，秦问也是一愣。
　　事实上，他现在确实还不知道秦羽是他亲外甥，因为他妹妹跟他说过，他那个留在东灵的亲外甥性格懦弱，又没有武道天赋，勉强保住向性命那都是苍天庇佑了。
　　谁能想到就是这么一个众人眼中的垃圾股，能咸鱼翻身变成蓝筹股？
　　良久过后，秦问才试探着组织语言解释道：“我的确有个外甥留在东灵域，但他不可能是大秦的当代皇帝。”
　　刻板印象害死人啊！
　　“呵！”
　　武正冷笑了一声，然后继续问道：“你那个外甥叫什么？”
　　“好像是叫秦羽吧。”
　　秦问回忆了一会后，才想起了这个快被遗忘的名字。
　　闻声过后，武正继续冷笑着开口道：秦族长，你是真糊涂还是假糊涂？
　　“你难道不知道这当代大秦皇帝就是秦羽吗？”
　　武正之所以知道如此清楚秦羽的身份，其实也是个巧合。
　　事情是这样的，他有个后辈弟子叫武千秋，这个武千秋素来与秦氏圣子秦风交好，在两人一次醉酒攀谈中，秦风不小心把这个秘密泄露给了武千秋。
　　“也许是重名吧。”
　　秦问此时的语气，已经有那么一点不自信了。
　　在丰饶大陆，就是平民百姓之间都会刻意不会与他人重明，更不用说是一个皇族了。
　　秦问此时已经决定了，离开这个地方之后，一定得仔细问问那个坑亲哥的妹妹。
　　“最好是这样！”
　　武正冷冷的哼了一声，便不再追问下去了。
　　再怎么说人家秦问也是一族之长，和他们玄冥帝朝的帝君是同一辈的人，再说了，就算让秦问承认了秦羽是他的亲外甥，他武正还能那秦问怎么样？
　　虽然商水秦氏近些年有些没落，但在星陨域这一亩三分地上，还是很有话语权。
　　“我们现在还是商量一下，怎么解决这个北庭都护府吧！”
　　见武正不怎么追问下去，秦问赶紧将话题转移到了，如何攻克北庭都护府的问题上。
　　“还能怎么解决，只要我们四族联军一起出手，就算这所谓的北庭都护府是铁打的，也能给他碾成渣！”
　　开口回话的是白虎帝朝大将军白秋。
　　他面容冰冷，语气肃杀。
　　四族之中，唯他们西戎白氏一族最喜杀伐。
　　其余三族之人闻声后，都开始各自思量了起来。
　　盏茶过后，玄冥帝朝的大将军武正开口了。
　　“我同意白大将军的提议，我们四族联手没问题，但这次的先锋军，得由你们商水秦氏充当！”
　　“对，武大将军说的对！”
　　凰贵闻言后，连忙出声赞同。
　　北庭都护府一战，他们冰凰帝朝的铁骑军直接被打穿了。
　　现在凰贵是秉承着能不打就不打的思想。
　　听完武正的提议之后，秦问脸上都没什么异状。
　　有刚才那么一档子的事，就算不这么说，他也会亲自说出来的。
　　四族之中的白秋见众人都没有反驳的意思后，便也同意了武正的提议。
　　他们四个人达成共识之后，接下来对于战争的细节和规划就一切水到渠成了。
　　在四个人的讨论之中，各家出多少兵，什么时候打，都直接敲定了下来。
　　具体规划如下，白虎帝朝出五十万白虎骑，秦氏出六十万护龙骑，玄武帝朝则出四十万重甲持盾者，至于被打残疾的冰凰帝朝，只能紧巴巴的凑出十万人。
　　除了上述基层战力外，白虎帝朝还要出两名天人武者，七名法相武者，秦氏则出一名天人武者，十二名法相武者，玄冥帝朝出二名天人武者，九名法相武者，至于和残疾人差不多的冰凰帝朝，三家很体贴的表示凰贵你留在后方养伤就行了。
　　此次商谈敲定的进攻时间是半个月之后。
　　毕竟要调动如此数量的大军，是要花费很长时间的。
　　………………
　　三天之后。
　　秦宅，黑龙阁之内。
　　“小妹，你留在东灵域那个孩子到底叫什么？”
　　身着黑龙袍服的秦问，缓缓出声询问自己的小妹秦悦君。
　　虽然基本可以肯定了武正说的话，但他秦问还是觉得有必要再确认一下。
　　“啊！？”
　　“大哥你怎么想起问这个了？”
　　面容冷艳的秦悦君，语气古怪的开口道。
　　她被自己大哥叫来之前，还以为是商量如何攻伐落花剑宗那，没想到是这事。
　　“小妹，不要胡闹！”
　　“快说我那外甥到底叫什么？”
　　闻声过后，秦问故作严厉的继续开口询问。
　　“他叫秦羽，我希望他能像天地间的羽毛一样自由自在！”
　　秦悦君此刻满脸都是追忆之色。
　　“唉！”
　　再次听到秦羽这个名字后，秦问重重的叹了一口气。
　　“小妹，你可知道那大秦皇帝叫什么吗？”
　　秦悦君听到这个问题后，眉毛微微一挑，然后反问道：“难不成还是我的儿子秦羽吗？”
　　她打死也不会相信毫无武道天赋的秦羽，会成为在东灵和星陨两域之间叱咤风云的大秦皇帝。
　　毕竟，在这个以武为尊的世界，出生在皇族却没有武道天赋的子弟，能安稳活下来就已经是邀天之幸了。
　　看着自己的傻妹妹，秦问是又好气又好笑。
　　良久，他才没好气的看着秦悦君道：“你最好亲自去东灵域看看你那宝贝儿子？”
　　听到这里之时，心思机敏的秦悦君，已经嗅到了几分不同寻常的味道。
　　她猛然抬起头，然后直视自己的兄长道：“兄长，你什么意思？”

第二百一十八秦悦君出使北庭
　　面色古怪的秦问，沉声看着秦悦君道：“大秦的当代君主就叫秦羽，而且有很大可能就是你留在东灵域的那个儿子。”
　　听完秦问的话语过后，秦悦君沉默了一会，然后才开口道：“兄长，我要先去大秦北庭都护府一趟！”
　　她决定先去北庭都护府查证一下，确认无疑之后，在前往东灵域相认也不迟。
　　“好！”
　　对于秦悦君的提议，秦问没有理由拒绝。
　　…………
　　三天之后。
　　一支浩大的使团队伍，被领兵巡防的马超拦截在了北庭都护府外围区域。
　　“前方是我大秦国土，还请尔等绕道通行！”
　　手持一柄虎头湛金枪的马超，面色冰冷的冲使团大声开口。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　身后三千神威骑坐下的吊睛白额大虫，此时也目露凶光的看着使团众人。
　　“我们是商水秦氏的使节，此次前来只想确认一则消息！”
　　面容冷艳的秦悦君，不卑不亢的出声道。
　　“你想确认什么消息？”
　　面如寒玉的马超，冷冷盯着使团众人，要是他们敢稍有轻举妄动，便会立刻遭到毁灭性的打击。
　　闻声过后，秦悦君组织语言道：“这位将军，我想问一下大秦皇帝的名讳？”
　　她面前的马超，听清楚她的问题之后，不由面色古怪至极的开口道：“你问这个干嘛？”
　　“还请将军解答！”
　　秦悦君没有回答马超的问题，而是固执的开口询问。
　　“我家圣上尊姓秦名为羽！”
　　罗星倒没有天朝旧时要避皇帝讳的习惯，所以马超也就开口告诉了秦悦君。
　　再说了这也不是什么秘密，只要随便找个人去东灵一趟，都可以轻松获知大秦皇帝的名讳。
　　听完马超的回答后，秦悦君心里暗道了一声果然。
　　沉寂片刻之后，她才继续开口道：“我乃上任秦皇秦枭之妻，当今大秦皇帝秦羽生母！”
　　此话一出，全场皆寂。
　　“放肆！”
　　良久过后，最先反应过来的马超，冲着秦悦君大吼出声。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　身后三千虎骑也同时仰天咆哮，利爪的寒光纷纷爆出。
　　商水秦氏的使节队伍，也在此刻利刃出鞘。
　　“你将此剑带给秦皇，他看了此剑就一切都明白了！”
　　秦悦君摇了摇头，然后伸手从腰间取出了一柄细长的剑。
　　这剑长三尺左右，其上铭刻有尊凰剑三个大字。
　　见状，马超半信半疑的接过了尊凰剑，然后将商水秦氏的使节团安置到了都护府边境，同时他也遣虎骑携带尊凰剑赶赴长安求证。
　　他自己则日夜不停的监视这支商水秦氏的使节团。
　　…………
　　长安，紫薇阁。
　　满脸疲惫之色的虎骑，将手中尊凰剑递给了大秦皇帝秦羽。
　　为了尽快查证此事的真假，这名虎骑日夜驱驰，片刻不敢停歇。
　　接过尊凰剑的秦羽，顺势就拔剑出鞘了。
　　“刷！”
　　当他看到剑身上铭刻的尊凰剑三个大字后，他就一切都明了了。
　　尊凰和玄龙皆是大秦传国至宝，玄龙剑为大秦皇帝随身佩剑，尊凰剑则为大秦皇后的随身佩剑。
　　面色平静的秦羽，归剑入鞘之后，才淡淡开口道：“传令北庭都护府，对持剑之女子，奉行不杀，不尊，不管之策。”
　　对于这具身体的母亲，秦羽的感情是很淡的，别说他了，就是这具身体的原主对那个只存在记忆中的母亲也没什么感情。
　　“遵旨！”
　　神威骑士领命之后，躬身退出了紫薇阁。
　　“房卿，传朕旨意，册封宇文成都为北面行军处置使，自即日起领大秦北军攻伐乌古蛮国！”
　　目送神威骑士离开之后，秦羽面容平静的下达了攻伐乌古蛮国的命令。
　　刚才的事只是个小插曲。
　　现在秦羽准备将战略中心前移到北庭都护府，但在战略中心前移之前，他得先把乌古蛮国这颗拦路石扫掉。
　　因为乌古蛮国的位置太特殊了，它位于星陨域最南端，直接卡在了大秦北出的咽喉位置，这是秦羽万万不能忍受的。
　　而且在灭掉乌古蛮国之后，秦羽还可以在原乌古蛮国境内，建立大秦北出战略的桥头堡。
　　“微臣遵旨！”
　　房玄龄面色一凛，然后出声应旨。
　　………………
　　“踏，踏，踏！”
　　三十万名人马皆覆重甲的虎豹骑，正以他们的极限速度向北庭都护府境内疾驰。
　　他们马蹄所踏之处，由泥土和尘埃卷积而起的黄龙，发起阵阵怒吼和咆哮。
　　闪烁着金属寒光的骑枪，在烈日的照耀下，散发着一种金属特有的美感。
　　全副武装的虎豹骑就犹如一辆辆疾驰在平坦公路上的坦克一般。
　　“呼，呼，呼！”
　　三十万虎豹骑的上方，有深渊魔龙咆哮，有凌波冥凤振翅，还有东海鲛人奏乐。
　　这是同虎豹骑一同支援北庭都护府的大秦御龙司。
　　这支空地一体的庞大队伍，疾驰的速度很快。
　　不过两个时辰，便踏足了北庭都护府的边境。
　　“这些都是你们大秦的士卒？”
　　边境驿馆之内，满脸惊愕之色的秦悦君，声音颤抖的开口询问身旁矗立的马超。
　　她离开大秦之时，大秦国内兵不满十万，最强者也就是一个蜕凡巅峰的渣渣。
　　这才过去二十几载，大秦的实力怎么能膨胀到这个地步。
　　那些刚刚从她眼前奔驰而去的骑兵，她可是看的真真切切。
　　这些骑兵每一名都有通神巅峰的修为，比她们商水秦氏的护龙铁骑还要精锐。
　　而且，这支骑兵不像神威骑兵那样人数稀少，据秦悦君目测刚刚奔驰过去的骑兵就有不下于二十万之众。
　　“没错！”
　　冰寒如霜雪的马超，惜字如金。
　　此刻的他，已经得到了皇帝的授意，开始执行秦羽针对这件事制定的三不政策。
　　即所谓，不杀，不尊，不管！
　　得到了马超的确认之后，秦悦君的内心久久不能平定。
　　她此时的心情很是奇妙，有懊丧，有悔恨，更多的则是迷惘。
　　“羽儿，没有什么让你们带给我的话吗？”
　　忽然，她扭过头冲马超出声询问。
　　“并没有！”
　　面色冰冷的马超，话语依旧不多，回答了秦悦君之后，便双目一闭，不再开口言语。
　　见状，秦悦君叹息了一声，然后召集商水秦氏使团，返回了玄水城。

第二百一十九章攻灭獠牙部
　　“大将军，獠牙部据此三十多里！”
　　水草丰盛的蛮神大草原上，黑衣黑甲的雷兽骑士正沉声向宇文成都汇报当前情况。
　　“三十多里。”
　　面容威武的宇文成都，喃喃了两句之后，便冲身后大军下令道：“北军全速行进，务必要打蛮人一个措手不及！”
　　“诺！”
　　整齐划一的应诺之声，惊动了草原深处不少的捕猎者。
　　一名名面色冷峻的北军将士，紧握手中闪烁着耀眼寒芒的兵器，在战场之上兵器就是最值得信赖的袍泽。
　　大秦北军全体兵员编制为八十万零三千人。
　　这其中浴血狂战士占五十万人，玄武骑士占十万人，大隋骁果骑兵占十万人，龙弩重卫占十万人，雷兽骑士占三千人。
　　此刻庞大无比的北军，以浴血狂战士为前躯向前推进，所有骑兵护持两翼，龙弩重卫则居中行军。
　　大军行进之时，滚滚狼烟冲天而起。
　　三十里说长不长，说短也不短。
　　一个多时辰之后，北军庞大的军阵便推进到了獠牙部外围。
　　此刻的獠牙部，帐篷外全都是全副武装的部落战士。
　　女人孩子和牲畜骡马全都已经被推进帐篷中保护了起来。
　　北军编制过于庞大，在踏入獠牙部领地之时，便被游弋的草原之民发现了。
　　但，獠牙部发现的太晚了，他们已经错过了最佳撤退时间，只得令全体部族战士准备迎战。
　　勉强召集起来的蛮族战士大约有二十万，还有将近十余万自发组织起来防御的蛮族青壮年。
　　不要觉得人数太少，其实这已经不少了。
　　獠牙王部有民两百多万，居住在核心王帐处的不足七十万，能在短短时间内抽出三十多万蛮族战士，已经算是很了不起了。
　　“哲丹，野烈送出王帐了吗？”
　　面色凝重的獠牙部蛮王野猜，沉声向其身旁矗立的蛮族大汉问话。
　　野烈是他的嫡子，在看见北军那庞大的阵势之后，他就知道此战凶多吉少，所以他先托麾下大将哲丹将野烈送了出去，而他自己则打算随獠牙部王帐共存亡。
　　回禀蛮王，少主已经安全离开，此刻应该踏入了右日逐王的领地。
　　那名被野猜称之为哲丹的蛮族大汉，咧着嘴开口出声。
　　“好。”
　　闻言，身材魁梧的野猜点了点头，双眼之中的神光越发坚毅。
　　“弩箭准备！”
　　面容冷峻的宇文成都，沉声开口。
　　“啪，啪，啪！”
　　随着这一道命令，十万名龙弩重卫纷纷屈膝半蹲，鹰一般的眼睛此刻紧紧的盯住了前方蛮族部落。
　　“放！”
　　“咻，咻，咻！”
　　一个“放”字从宇文成都嘴里发出之后，万千重弩咆哮。
　　一幕由弩箭组成的箭雨，随之出现在众人的头顶，紧接着全部倾泻在了蛮族王帐之内。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　瞬间，大量蛮族战士中箭，腥臭的血液味道，开始在王帐内弥漫。
　　“噗嗤！”
　　闪烁着金属寒芒的箭头，毫无阻碍的射进了帐篷之内，一名怀中抱着婴儿的蛮族女子当场殒命。
　　“哇，哇，哇！”
　　不知情况的婴儿，在女子尸体的怀中哇哇大叫。
　　帐内其余人顿首默言。
　　这就是战争！
　　无关人性，只讲立场。
　　“啊，啊，啊！”
　　此时此刻帐篷之外的场景，才是极度残忍的。
　　大量的弩箭轻而易举的贯穿了不怎么披甲的蛮族战士。
　　“勇士们，随我冲啊！”
　　胳膊上中了一箭的野猜，气势非但没有半分削弱，反而变得更加狂暴勇猛了起来。
　　他出声大吼，号令还活着的蛮族战士冲击北军军阵。
　　“吼，吼，吼！”
　　见了血的蛮族人，变得更加疯狂。
　　他们随着自己的王，展开了殊死冲锋。
　　狰狞的面容，简陋的武器，凶悍的气势，这是他们留给北军的集体印象。
　　“玄武骑士冲击右翼，骁果骑士冲击左翼，狂战士随本将军一同向正面推进！”
　　手持凤翅鎏金镗的宇文成都，有条不紊的下达着命令。
　　“诺，诺，诺！”
　　在数道应诺之声中，十万全副武装的玄武骑士，开始冲击蛮族战士的右翼。
　　平坦的草原，是极其适合他们的战场。
　　十余万手持马槊的骁果骑兵，也在其将领史万岁的带领下，冲击蛮族战士的右翼。
　　“踏，踏，踏！”
　　旌旗鼓荡，煞气冲霄。
　　在声势浩大的马蹄声中，无数水草为之倾倒。
　　“杀！”
　　宇文成都大吼一声，催动坐下千里黄花马，便冲蛮族战士军阵疾驰而去。
　　身后三千雷兽骑士紧紧跟随，五十万浴血狂战士则组成钢铁城墙，缓缓向前方推进。
　　三息之后，宇文成都飞驰到了蛮族战士军阵之中，他抡起万余斤重的凤翅鎏金镗，向蛮族战士密集处砸去。
　　“啊，啊，啊！”
　　只听数到凄厉吼叫之后，鎏金镗所砸之处，直接出现了个大坑。
　　“呼，呼，呼！”
　　三千宗师境的雷兽骑士，也在此刻杀了过来，还没待骑士出手，他们坐下的雷兽，便喷出了无数道蓝色雷霆。
　　“啊，啊，啊！”
　　其境界大都是蜕凡的蛮族战士，那能抵抗住这些雷霆啊。
　　这蓝色雷霆稍稍碰到他们，便直接将其电成焦炭。
　　在一波电击结束之后，手持重型金鞭的雷兽骑士们，从雷光中腾跃出来，然后对出现眼前的蛮族战士进行大肆杀戮。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　雷兽骑士手中金鞭打击到蛮族战士身上时，直接就将其打成了一摊血雾。
　　双方境界差距太大了！
　　可就是这样，凶悍嗜血的蛮族战士没有半分退缩，依旧咬牙硬顶。
　　可这终究只是螳臂挡车！
　　又是一刻钟过后，北军两支骑兵已经完成了左右合围。
　　“踏，踏，踏！”
　　在连绵不绝的马蹄声中，蛮族战士的左右两翼，开始被北军的骑兵肆意蹂躏践踏。
　　大量的蛮族战士被成建制的骑兵装到，然后在马蹄下被踩成肉泥。
　　新鲜的血液不断滋养着此处的水草，可以预见来年獠牙部王帐处的水草，长势一定很旺盛喜人。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　除了两翼彻底崩毁之外，正面也是伤亡惨重。
　　三千雷兽骑士好似死神一样，横亘在他们的面前。
　　即使有蛮族战士侥幸躲过雷兽骑士的厮杀，冲了出去，可他们还要面对令他们绝望的钢铁城墙――五十万浴血狂战士组成的。
　　随着时间的不断推移，獠牙部蛮王身边的蛮族战士也越来越少。
　　直到一刻钟之后，这位蛮王周边再无一人。
　　此刻的野猜身啥不管大小创口十余处，左边胳膊空荡荡一片。
　　“杀了他！”
　　宇文成都凝视了他一会后，便吩咐麾下雷兽骑士将其斩杀。
　　“诺！”
　　随着他的命令，十余名雷兽骑士瞬间冲出军阵，然后杀向野猜所在的位置。
　　“噗嗤！”
　　身受重伤的野猜，那还能抵挡，他一声没吭的连挨了三鞭之后，便永远闭上了双眼。

第二百二十章血腥屠杀
　　“大将军，帐内的蛮族人怎么办？”
　　遍地浮尸的蛮神大草原上，骁果将军史万岁轻声询问宇文成都如何处置帐内的蛮族妇孺。
　　闻声，宇文成都感到了一阵头疼。
　　他们北军此次是要攻伐乌古蛮国的，不是简单的覆灭一个獠牙部。
　　如果只是后者的话，宇文成都很乐意将这群俘虏押送至大秦境内。
　　可现实情况并不是这样，这让宇文成都很是为难。
　　獠牙部王帐内的妇孺，保守估计有四十多万人，让他全部杀光吧！
　　讲道理，他也是人，他也会觉得于心不忍。
　　“大将军，依我看不如一不做，二不休，直接杀光他们得了！”
　　“留着这群狼崽子们也是祸害！”
　　目漏凶光的史万岁，向宇文成都提了一条惨绝人寰的提议。
　　闻言，宇文成都一阵默然。
　　不得不承认，史万岁的提议是当前最适合的提议。
　　他领军覆灭了獠牙王部，那些妇孺的丈夫、父亲尽皆死于他手，要说这些人以后不会怨恨他宇文成都或者大秦皇朝，那就纯是扯淡。
　　“大将军，万万不可啊！”
　　“如此行事，恐有伤天和啊！”
　　一旁面如紫玉的伍云召，闻声过后，连忙开口劝阻。
　　至于其他北军将帅，则一脸不置可否。
　　“坏人，你们都是坏人！”
　　就在这时，一道稚嫩的声音和利器入体的声音同时传出。
　　宇文成都众人，闻声过后，连忙抬眼望去。
　　只见一名年纪十来岁的蛮族少年，持着一柄带血的尖刀。
　　他的身旁有一名捂着腹部断气的浴血狂战士。
　　原来就在刚刚，这名蛮族少年趁北军将士懈怠之时，抽出了一柄尖刀，然后刺入了北军将士的心脏。
　　手持着带血尖刀的蛮族少年，此刻正一脸仇恨之色的望着宇文成都等人。
　　帐内蛮族妇孺也大都露出了仇恨的表情。
　　“我星星你妈！”
　　还没待宇文成都他们做出反应，脾气暴躁的伍云召就率先冲了出去。
　　刚刚死掉的那名浴血狂战士是他麾下的将士。
　　“你……你要干什么！”
　　看着如同狗熊一般扑来的伍云召，那名蛮族少年慌了。
　　“秦人，太过分了！”
　　“小孩他们也不放过！”
　　趁这个时候，一名苍老的蛮族人，开始出声鼓动仇恨。
　　此言一出，蛮族的老少妇孺们脸色都变了，他们持着简陋的武器冲出了帐篷。
　　“噗嗤！”
　　暴怒之下的伍云召，手中混元金镗骤然砸下，蛮族少年直接化成了一摊肉泥。
　　“杀了他，杀了卑贱的秦人！”
　　这一幕更加刺激了蛮族的老少妇孺，他们开始向警觉的北军将士发起攻击。
　　场面瞬间就乱做了一团。
　　目睹了这一场景的宇文成都，终于下定了决心，他寒声开口道：“屠灭他们！”
　　既然这些蛮族人如此仇恨大秦，那就麻烦他们去地狱里仇恨吧！
　　“诺！”
　　得到了宇文成都命令的北军诸将帅，齐声应诺过后。
　　便各自领兵杀向了几乎没有战斗力的蛮族妇孺。
　　这场战斗是不对等的，也仅仅持续了不到一个时辰，便结束了。
　　四十万对大秦满汉仇恨的老弱妇孺，在他们獠牙部的王帐内永远闭上了双眼。
　　往日里人丁兴旺的獠牙部，此刻已经成了一片死地。
　　这里的空气之中，带明显带着一丝腥味。
　　遍地的蛮族尸体，吸引了大量的草原肉食动物。
　　“放火，将这里夷为废墟！”
　　面容冰寒的宇文成都，在下令将獠牙部屠灭之后，索性也将其部落王帐付之一炬了。
　　此战北军阵亡了四千名玄武骑士，六千四百名骁果骑士，三千名浴血狂战士，雷兽骑士和龙弩重卫没有伤亡！
　　歼灭蛮族战士约三十二万，其中大都是蜕凡境界的，另屠灭蛮族妇孺四十一万，境界从后天至蜕凡不等！
　　这是攻灭乌古蛮国的第一战，战况异常的顺利。
　　…………
　　“叮，系统收集到轮回之力二千万点！”
　　紫薇阁内，一道冰冷的系统提示音突兀的响彻在秦羽耳旁。
　　闻声过后，秦羽微微点了点头，然后让系统将其传送到了人杰召唤祭台。
　　进入人杰召唤祭台后，秦羽直接开口道：“补充北军所有损失兵员！”
　　系统界面有人杰兵种的实时数据，所以秦羽很容易推断出到底是那里发生了战事。
　　“叮，宿主所需兵员已经补齐！”
　　冰冷的系统提示音，毫无感情的在秦羽耳边响起。
　　“召唤四万名紫色兵种绣衣使者！”
　　秦羽微微颔首之后，便继续对系统下达指令。
　　张汤突破大宗师之后，麾下专属兵种绣衣使者的限额便增至了五万。
　　秦羽之所以没有第一时间补齐，完全是受限于轮回之力不足的缘故。
　　现在有大笔轮回之力进帐了，自然要第一时间补齐各人杰麾下兵种限额了。
　　“叮，宿主所需兵员召唤成功！”
　　秦羽闻听这道系统提示音后，便继续开口道：“进阶五万名紫色兵种绣衣使者！”
　　大秦的摊子越铺越大，皇城司那点人根本就兼顾不过来。
　　现在他们皇城司只能将触角延伸至冀州范围，出了冀州之后，皇城司基本就瘫痪了。
　　没得办法，大秦疆域太大，他们皇城司人太少。
　　“叮，五万名紫色兵种绣衣使者进阶成功！”
　　“叮，恭喜宿主获得进阶型紫色兵种长夜执剑者。”
　　“叮，紫色进阶型兵种长夜执剑者面板生成中！”
　　兵种名称：长夜执剑者
　　兵种前身：绣衣使者
　　兵种实力：蜕凡巅峰
　　兵种特性：夜战，刺杀。
　　兵种概述：活跃于暗暗长夜之中的幽灵，他们是皇帝最好的耳目和爪牙。
　　秦羽看完之后，对这个进阶型兵种的面板很是满意。
　　虽然他们加入皇城司之后，皇城司还是不能将触角遍及大秦各地，但大秦核心的区域应该都能辐射主了。
　　“系统，我还要再召唤一万九千名橙色兵种苍鹰使者！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，继续出声召唤。
　　苍鹰使者这个兵种，单体爆发能力和远距离传信的能力，在橙色兵种之中极为突出。
　　秦羽打算把半个皇城司搬到北庭都护府，以方便传信或者刺杀敢于大秦为敌之人。
　　而且这个兵种是个万金油，除了以上的两种能力之外，必要的时候他们还可以上正面战场。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，此次宿主一共消费二千三百三十六万轮回之力，当前宿主轮回之力余额为三百万点！”
　　在系统的提示音中，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　次日，清晨。
　　他便下令让皇城使致都领两万苍鹰使者赶赴北庭都护府，同时命令张汤在大秦各个核心区域，设置皇城司分部。
　　秦羽要让长夜执剑者成为他的耳目，为他监视整个大秦皇朝。

第二百二十一章北庭战起
　　旌旗鼓荡，煞气冲霄。
　　“踏，踏，踏！”
　　六十万全副武装的护龙铁骑，在龙渊四统领秦次的率领下，向大秦北庭都护府的方向奔驰而去。
　　秦次率领的这支庞大骑兵军团，只是四大神兽家族联军的先锋。
　　他出身于商水秦氏的最高武力组织龙渊，并且还是龙渊内的核心人物。
　　“四统领，前方出现大规模秦国军队，据卑职目测不会少于三十万！”
　　面目冷峻的秦玄，沉声向秦次汇报前方军情。
　　他也出身于龙渊，不过他的身份只是龙渊的普通成员，和贵为统领的秦次不在一个级别上。
　　“嘶！”
　　闻声，秦次勒停了坐下马匹，同时伸出左手，示意他身后护龙铁骑停下来。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　在接连不断的马嘶声中，六十万人的庞大军阵缓缓停了下来。
　　护龙铁骑不愧其精锐之名，整个队伍停下来之后，便全部闭嘴待命。
　　“护龙铁骑，冲锋阵型！”
　　身着玄色龙铠的秦次，面容严峻的出声下令。
　　“诺，诺，诺！”
　　几十万人的嘶吼应诺声中，这支庞大队伍再次动了起来。
　　每个护龙铁骑此刻都握紧了手中金铁骑枪，同时每一名铁骑的面容都趋于了肃穆。
　　“踏，踏，踏！”
　　一刻钟过后，疾驰而至的护龙铁骑，远远的瞥见了大秦的黑龙旗帜。
　　“杀大秦士卒一人，赏元晶一颗，杀大秦将领一人，官升三级，赏元晶千颗！”
　　手握黑龙大枪的秦次，于此时出声激励麾下骑兵士气。
　　“杀，杀，杀！”
　　在高额的赏金刺激下，护龙铁骑们都红了眼，他们拼命催动坐下战马，向北方疾驰而去。
　　滚滚的尘土黄龙，在他们身后卷积怒吼。
　　…………
　　秦军阵前，大秦神威大将军马超，面色如常的盯着离自己越来越近的护龙铁骑。
　　八百步，六百步，五百步，护龙铁骑越发接近了。
　　就在这个时候，手持虎头湛金枪的马超，开口下令了：“大秦的将士们，杀敌立功就在近朝！”
　　他的声音并不大，但极具穿透力，每一名大秦士卒都听的真真切切。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　随着他的命令，一匹匹战马开始从鼻间喷出热气，同时也开始奋力嘶鸣了起来。
　　三百步，一百步，当双方距离近代到可以彼此看清之时，马超率先发出了一声怒吼。
　　“杀！”
　　杀字出口之后，秦军那庞大的骑兵军阵也开始动了起来。
　　此次秦军主力为三十万虎豹骑，辅助虎豹骑的兵力有十万狩虎骑和三千神威骑。
　　“踏，踏，踏！”
　　平坦的边境土地之上，不断激荡起滚滚烟尘。
　　在烟尘之中，双方将士都已经做好了决死的准备。
　　“轰！”
　　三息过后，双方铁骑悍然相撞。
　　被巨大冲力掀起来的黄土，瞬间就笼罩在了双方相撞的核心区域。
　　“啊，啊，啊！”
　　滚滚黄沙之中，大量的双方铁骑被巨大冲力掀下马去，然后殒命于马蹄之下。
　　“噗呲！”
　　双方铁骑彼此交汇之后，便开始阵内血腥的原始肉搏。
　　一名人马皆覆的重甲的虎豹骑，轻易的用手中重型骑枪，凿穿了身旁全副武装的护龙铁骑。
　　殷红的鲜血随着枪尖不断流淌，那名被骑枪查穿透的护龙铁骑，吭都没吭一声，便坠下马去，旋即就被双方战马踩成肉泥。
　　在近战肉搏之中，人马皆覆重甲的虎豹骑，占据有明显优势。
　　他们身上的坚固铠甲，让缺少钝器的护龙铁骑大为头疼。
　　而且，论个人素质的话，护龙铁骑也远不是清一色通神巅峰虎豹骑的对手。
　　护龙铁骑相较虎豹骑，唯一占据优势的，只有他们的人数。
　　“吼，吼，吼！”
　　战场腹心处，身披锦袍的马超，领着三千神威骑士，来往纵横，护龙铁骑竟莫敢挡之。
　　“给我死！”
　　面色清冷的马超，手中虎头湛金枪重重刺出，瞬间风声尖啸，巨大的冲击力开始在枪头上聚集。
　　“轰！”
　　只听一声轰然爆响，在马超前方畏畏缩缩的几千名护龙铁骑，直接被虎头湛金枪上的巨大冲击力，给远远的震飞了出去。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　他身后三千神威骑士，驾驭着坐下咆哮的白虎，向面有惧色的护龙铁骑扑杀而去。
　　“吾乃马超马孟起，尔等谁敢阻我！”
　　一身锦袍的马超，持枪怒吼。
　　身后锦色披风鼓荡不停，坐下吊睛白额虎咆哮不断。
　　一股无以伦比的威势，此刻全部加持到了他的身上。
　　四周护龙铁骑，闻听马超的咆哮之后，尽皆下意识的勒马退了两步。
　　“大将军如此身勇，吾等怎甘落其身后！”
　　领着十万狩虎骑的华夏，仰天怒吼。
　　周身杀意咆哮，手中长刀血色弥漫。
　　“吼，吼，吼！”
　　士气高涨的狩虎骑，狂吼着开始冲击护龙铁骑阵型。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　近战杀戮之中，人类最原始的基因开始苏醒起来了。
　　战场之上浓郁血腥味，是懦弱者的毒药，也是悍勇者的美酒。
　　“铛，铛，铛！”
　　悍不畏死的狩虎骑，在疯狗似的将领华夏带领下，死死的咬住了十余万护龙铁骑。
　　华雄是个很疯的将领，导致他麾下的士卒也异常的疯癫凶悍。
　　他们敢于并且热衷和敌人以伤换伤，仿佛温热的鲜血对于他们来说就是勇气最好的催化剂。
　　在狩虎骑这种悍不畏死的打发下，侧翼十万护龙铁骑有些兜不住了。
　　商水秦氏一方，除了侧翼开始崩溃之外，正面核心处也被虎豹骑打的节节溃退。
　　种种不利的因素，开始在护龙铁骑身上发作。
　　“汝等随我一起诛杀阵中秦将！”
　　面色稍稍有些阴沉的秦次，喝令麾下十二名龙源成员，同他一起去诛杀位于阵中的马超。
　　“诺！”
　　在整齐划一的应诺声之后，连同秦次在内共十三骑向马超冲杀而去。
　　几近浓郁成实质的杀意，自这十三骑之上，朝马超所在的方位汹涌袭来。
　　“哼！”
　　感知到了杀意来源的马超，冷哼了一声，然后握紧了手中虎头湛金枪。
　　敌将众我十倍又如何，只要长枪在手，我马孟起永远不败！
　　“死！”
　　手持黑龙大枪的秦次，率先发动攻击。
　　他手中黑龙大枪骤然刺出，携着无穷音爆声，向马超疾驰而去。
　　身旁十二名龙渊成员，则紧随其后祭出各自武器，朝马超身上招呼。
　　“吼！”
　　巨大的压力之下，马超的头盔直接炸裂开来，一头乌黑浓密的长发，随之胡乱的飘荡在了马超身后。
　　“啊，啊，啊！”
　　形象浑若魔神的马超，仰天怒吼。
　　一股浓郁的杀伐之气，在这吼声之中紧紧的盘在了马超周身，将其牢牢的护持在了其中。

第二百二十二章进阶天人
　　“铛，铛，铛！”
　　片刻过后，朝马超袭来的十余把兵刃皆被盘踞其身的杀伐之气震退。
　　武道修为稍稍弱些的龙渊成员，更是被这股冲天而起的杀伐之气，震的口吐鲜血。
　　“怎么可能！”
　　一枪无功的秦次，眉头几乎都要拧到了一起。
　　“你给我死！”
　　就在这时，满头乌发飘扬的马超，手中虎头湛金枪，重重轰出。
　　无数的音爆声随之炸起！
　　那柄刺破空气的虎头湛金枪，在此刻仿若化成了杀伐通天的神兽庚金白虎一般。
　　“不……不要！”
　　被虎头湛金枪锁住全身气机的龙渊成员，惊恐的大声吼叫。
　　但这一切于事无补！
　　“轰！”
　　随着一声爆响传出，这名龙渊的普通成员直接就被虎头湛金枪撕了个粉碎。
　　“联手攻他心腹！”
　　目睹了刚才场景的秦次，眉头一跳，然后厉声大吼。
　　显然马超的棘手程度远远超出了他的设想。
　　“刷，刷，刷！”
　　配合默契的龙渊成员，同时以手中兵刃朝马超轰去。
　　一瞬间，天空真气暴走，兵刃寒光四溢。
　　“白虎法相，现！”
　　重重杀机之下，马超依旧面不改色。
　　他仰天咆哮，唤出白虎法相！
　　“嗷！”
　　只听一道巨大的咆哮声后，体型仿若山岳一般的白虎法相，出现在了马超头顶。
　　一股股杀伐之气重新凝聚，然后再次加持到马超身上。
　　“铛，铛，铛！”
　　龙渊成员手中兵器，抵近马超周身三寸之后，便寸进不得了。
　　“给我死！”
　　全身真气鼓荡的马超，再一次仰天咆哮。
　　随着这一声咆哮，本就攻击性极强的杀伐之气，开始了反击。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　一名名龙渊成员在杀伐之气的反击下，纷纷吐血倒飞而去。
　　“废物！”
　　看见了这一幕的秦次，脸色一黑，然后挺枪直奔马超眉心而去。
　　黑龙大枪此刻在秦次手中化为了一条栩栩如生的黑龙，这黑龙摇头摆尾，然后直取马超而去。
　　在杀伐之气的不断刺激下，马超双眼血红一片，他抬头瞥见黑龙之后，森然一笑。
　　手中虎头湛金枪蓦然轰出！
　　天地间的杀伐之气，在此刻于虎头湛金枪的枪尖处汇聚。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　黑龙与虎头湛金枪不断碰撞，无数气浪在中间滚动翻腾。
　　两息之后，一声悲鸣传出，紧接着黑龙那庞大的身躯被虎头湛金枪直接绞碎。
　　见状，秦次面色一白，心中隐隐有了退意。
　　“嘿嘿！”
　　他的表情被马超收归眼底，只见马超冷笑了两声，随后身影一闪，再次出现之时已经到了秦次的背后。
　　“死！”
　　虎头湛金枪再次轰出，目标赫然是秦次后心。
　　“该死的！”
　　秦次感受到了背后汹汹而至的杀机之后，便向抽身躲避。
　　可就在这个时候，马超的白虎法相死死的镇压在了原地。
　　无穷无尽的杀伐之意好似最坚固的镣铐一般，将他牢牢锁死在原地。
　　“噗嗤！”
　　他话音刚落，便见虎头湛金枪已经从他心脏处穿了过来。
　　“噗！”
　　心脏破碎之下，秦次仰天喷出一口鲜血，随之便陨落在了马超枪下。
　　“贼将已死，跪地乞降者不杀！”
　　好似魔神一般矗立在秦次尸首旁的马超，运足真气出声狂吼。
　　在这一吼之下，仿佛天地都静止了一般。
　　数以万计的护龙铁骑，皆面色惊骇的看着秦次尸首的方向。
　　主帅身死，让他们的内心蒙上了一层厚厚的阴影。
　　“我投降！”
　　就在大部分护龙铁骑还举棋不定之时，一道微弱的声音忽然在其阵内响起。
　　紧接着这道声音好似有魔性一般，令刚刚还举棋不定的护龙铁骑们，皆全部出声乞求投降。
　　手持虎头湛金枪的马超，微微一笑，显然对这个结果很是满意。
　　丢弃掉武器的护龙铁骑们，皆垂头丧气的被押往了北庭都护府的首府北都。
　　傍晚时分，秦军专门负责统计伤亡的校尉，才从血气冲天的死尸堆里，将伤亡结果统计了出来。
　　“回禀副都护，此战虎豹骑阵亡九万，狩虎骑阵亡四万，神威骑阵亡十八人！”
　　“另，歼灭敌军约四十六万，俘获敌军约十四万。”
　　面上带有血迹的校尉，沉声向马超回禀此战结果。
　　此战除了大量杀伤护龙铁骑外，大秦北庭都护府的几个将领在武道境界上也有了大幅度精进。
　　曹氏兄弟中，曹纯武道境界提升至了宗师八重，曹真则提升到了宗师巅峰，距离大宗师境仅一步之遥。
　　由于华雄刚刚突破大宗师，所以他的武道境界只提升了一重，武道进境最大的要当属北庭副都护马超。
　　他出世之时就有半步天人的修为，经过此番恶战之后，他只要稍稍闭关便可以成功进阶天人境界了。
　　“将阵亡军士尽快安葬！”
　　面如寒玉的马超，沉声开口布置命令。
　　“诺！”
　　…………
　　三天过后。
　　北庭都护府，北都。
　　北都是北庭都护府的首府，位于北庭都护府的中心之地。
　　“大都护，那些商水秦氏的俘虏还需要尽快处理！”
　　装饰简朴的都护府内，气息内敛的马超，沉声开口。
　　如果说三日前的马超是一柄锋芒毕露的宝剑，那此时的马超就是一柄归鞘之剑了。
　　晋阶入天人境界之后，他的气息就越发内敛深沉了。
　　闻声过后，北庭大都护班超道：“明日，我会让华雄将这些俘虏押往大秦本土！”
　　这些商水秦氏的俘虏是决计不能留在星陨域的，因为将他们留在星陨域的话，班超他们需要承担的风险就太大了。
　　听完班超的处理方法后，马超点了点头，然后继续出声道：“对了，北庭都护府边境的虎口山，我仔细看过了，那里很适合建造雄关驻守！”
　　虎口山就在北庭都护府的边境，是原涂余皇朝和玄水皇朝的界山。
　　“这件事我知晓了，我会上奏给陛下的。”
　　班超微微颔首，对于马超的这条提议，他是十分赞成的。
　　北庭都护府境内多为平原，唯一有险可守的就是虎口山。
　　原涂余皇朝曾在那里修建过一座虎口关，但是近些年来却荒废下去了。

第二百二十三章马云禄
　　戒备森严的联军大营内，秦家族长秦问的脸黑如锅底。
　　六十万护龙铁骑一朝尽丧，这让整个商水秦氏的实力下降了不止二层。
　　要知道，整个商水秦氏一脉拥有的护龙铁骑也不过百万之数，经过林林总总与大秦皇朝的征战，此时几乎已经打光了。
　　相比秦问那黑如锅底的脸色，其他三位神兽家族代表的脸色，则耐人寻味的多。
　　白虎帝朝的大将军白秋，此时一副若有所思之色，玄冥帝朝的大将军武正，则是面露狐疑之色，至于冰凰帝朝的皇族凰贵，则纯是一幅幸灾乐祸的神色。
　　“三位，虽然大秦皇朝吞灭了我们秦氏的护龙铁骑，但他们此时也一定伤亡惨重。”
　　“这个时候只要我们一鼓作气，定能荡平这个北庭都护府！”
　　就在气氛逐渐凝固之时，脸色难看的秦问，出声打破了沉默。
　　“我不同意秦族长的看法，现在秦军新胜，士气定然高昂无比，贸然进攻的话，恐怕很难取胜！”
　　“而且，我们到现在对大秦皇朝的实力都模糊不清，这对接下来的战争很是不利。”
　　“所以，我建议各家先派几名细作混进北庭都护府，将此地秦军实力探明之后，再做攻击也不算迟！”
　　开口说话的是玄冥帝朝大将军武正。
　　他是一个用兵极为慎重之人，一身习气倒是颇像他们的先祖――玄武。
　　武正的话音刚刚落下，秦问的脸色瞬间就又黑了一分。
　　他现在最怕的就是把战事拉长拖延，因为越这样对他们秦氏就越不利。
　　虽然其余三家出兵援助之时，没让秦氏付出什么代价，但是现在联军大营内一百多万联军士卒，这些人一天的人吃马嚼都是一笔天文数字，而且人家大老远跑过来帮你打仗，你真的好意思一点好处都不给吗？
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　就在这时，白秋和凰贵也出声同意了武正的请求。
　　反正吃喝拉撒和军饷都不用他们负责，所以他们也乐得在大营里趴窝。
　　“半个月，最多半月，要是那个时候你们还不进攻秦军，那请你们离开星陨域，此地战事我们商水秦氏一力负责即可！”
　　脸色阴沉一片的秦问，冷冷开口出声。
　　其余三家代表，闻言过后，也大都明白了这是秦问的最后底线，所以他们也纷纷出声道：“还请秦族长放心，半个月之内，我们一定会发起进攻的！”
　　………………
　　长安，紫薇阁。
　　面色平静的秦羽，将手中从北庭发来的奏书合上。
　　奏书的内容如下：
　　其一，有一大批通神境的俘虏会在近期押送往大秦本土。
　　其二，希望秦羽派遣营造司的人，在北庭都护府修建一座雄关，并且还希望获得营造司的重型火器用于守关。
　　沉思片刻过后，面色平静的秦羽出声道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　此次前去祭台，一是补充北庭都护府军士阵亡的兵员，二是征召一些擅于建造的天工学徒。
　　少顷，秦羽已经踏足了雄伟苍凉的人杰召唤祭台。
　　他环视四周之后，平静出声道：“系统，查询一下我现在有多少轮回之力！”
　　最近几天，每天都有或多或少的轮回之力进账，所以秦羽也不是很清楚自己现在到底有多少轮回之力。
　　“叮，宿主当前轮回之力余额为七千二百万整！”
　　系统的声音，不带一丝感情的在秦羽耳边响起。
　　这些轮回之力大都是由护龙铁骑提供的，还有一部分则是蛮神大草原上的蛮人提供的。
　　闻声，秦羽微微点了点头。
　　“叮，检测到宿主麾下金色人杰马超突破天人境，达成成就天人化生！”
　　注：出世就有天人境的人杰，不会触发此成就。
　　“叮，天人化生成就奖励如下：七千名红色品质神威骑兵，橙色品质人杰马岱，特殊人杰马云禄！”
　　就在这时，系统的声音很突兀在秦羽耳边响了起来。
　　片刻过后，将这道系统提示音听完的秦羽，脸上露出了狂喜之色。
　　这种成就奖励几乎就跟白捡的一样。
　　“叮，橙色品质华夏人杰马岱面板生成中！”
　　姓名：马岱
　　表字：伯瞻
　　朝代：季汉
　　修为：宗师巅峰
　　“叮，特殊品质华夏人杰马云禄面板生成中！”
　　姓名：马云绿
　　表字：无
　　朝代：季汉
　　修为：大宗师九重
　　特殊能力：西凉雌狮
　　能力概述：在与西凉系兵种并肩作战之时，将提升西凉系兵种百分之百的战斗力。
　　“咦，又是一个人型群体增益buff！”
　　将看完马云禄的面板之后，秦羽不由欣喜出声。
　　似马云禄这等特殊品质人杰，虽然在正面硬刚的战斗中，可能稍稍逊色，但强大的特殊能力几乎可以完美掩盖这一切。
　　就以马云禄的特殊能力为例子，提升百分之百西凉系兵种的战斗力，几乎就等同于就西凉系兵种数量翻了一倍。
　　微微平复了一下心情后，秦羽继续开口道：“系统，补齐北庭都护府军团战斗中损失的兵员！”
　　“叮，宿主所需兵员已经补齐！”
　　“召唤八千名紫色兵种天工学徒！”
　　将北庭都护府军团所需兵种补齐后，秦羽又把马钧麾下兵种天工学徒给补齐了。
　　天工学徒这个兵种不仅在锻造冷兵器上独树一帜，就连在兴建大型基础设施上也是独步大秦。
　　随着大秦的越发壮大，各地需要建设的基础设施也就越多。
　　“叮，八千名天工学徒召唤成功！”
　　秦羽指令下达后不久，系统便给出了反应。
　　“进阶一万名紫色兵种天工学徒！”
　　闻声后，秦羽点点头，然后继续开口下达指令。
　　“叮，一万名紫色兵种天工学徒进阶成功！”
　　“叮，恭喜宿主获得紫色进阶型兵种天工匠师！”
　　“叮，紫色进阶型兵种天工匠师面板生成中！”
　　兵种名称：天工匠师
　　兵种前身：天工学徒
　　兵种实力：蜕凡五重
　　兵种特性：严苛，精密。
　　兵种概述：天工学徒的进阶型兵种，擅长打造各种冷兵器，并且精通各种城防措施的建造，天工匠师除了在军事上用途广泛外，在兴建大型农业水利工程上也是得心应手。
　　“叮，此次召唤宿主共计消耗一千一百万点，当前宿主轮回之力余额为五千一百万点！”
　　秦羽默默听完过后，又再次出声道：“系统，可以指定召唤特殊性兵种人杰吗？”
　　自从上次获得虎豹骑这个兵种后，秦羽就一直对特殊性兵种人杰念念不忘。
　　“叮，指定召唤特殊性兵种人杰，需要在原指定召唤人杰的消耗上，再递增十倍！”
　　冰冷的系统提示音，一丝不苟的解答了秦羽的问题。

第二百二十四章陷阵之志
　　听完系统的解答之后，秦羽稍稍合计了一下，然后沉声开口道：“系统，我要指定召唤一名红色品质的特殊兵种型人杰！”
　　一千万轮回之力换一名特殊兵种型人杰，在秦羽看来非但不亏，而且稳赚不赔。
　　因为特殊兵种型人杰所附带的兵种，其实力几近与红色兵种，但要价还不如橙色品质的兵种。
　　少顷，红色的那方召唤祭台开始大放豪光，一张张光影图谱在其上交相辉映。
　　“叮，恭喜宿主获得红色品质特殊性兵种人杰！”
　　“孤胆英豪――高顺！”
　　当秦羽听闻高顺这个名字之后，脸色骤然变得肃穆了起来。
　　陷阵之志，有死无生！
　　这句荡气回肠的口号，开始在他的胸膛间激荡。
　　三国时期，有名有号的强力军团比比皆是，但秦羽最欣赏的却是高顺所督的七百陷阵营士卒。
　　史书之上清晰记载道：“将七百余兵，号为千人，铠甲斗具皆精练齐整，每所攻击无不破者，名为‘陷阵营’。”
　　“叮，特殊性兵种人杰高顺面板生成中！”
　　姓名：高顺
　　表字：不详
　　朝代：汉
　　系统评价：极其优秀的战术家。
　　品质：红色
　　修为：大宗师一重
　　攻打：《无悔诀》
　　兵种：陷阵猛士（特殊品质）
　　“叮，特殊品质兵种陷阵猛士面板生成中！”
　　兵种名称：陷阵猛士
　　兵种实力：半步宗师
　　兵种大阵：决死之阵
　　兵种价格：五十轮回之力
　　兵种品质：特殊品质
　　兵种概述：成员皆是九尺猛士，全身着重型铠甲，手持巨型精钢长枪，这支兵种是大规模肉搏战中的绝对王者。
　　兵种限额：十万
　　“系统，我要召唤十万名特殊品质兵种陷阵猛士！”
　　秦羽看完陷阵猛士的属性面板之后，便迫不及待的对他脑海中的系统下达指令。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，此次宿主共计消耗轮回之力一千五百万点，当前宿主轮回之力余额为三千六百万点！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，静静听完过后，便开始思索大秦还有那方面的短板需要补齐。
　　良久过后，他才开口出声道：“系统，召唤九百名云麾偏将，九百名长乐校尉，九百名太平道士，九百名大秦良吏！”
　　云麾偏将是李光弼的专属兵种，之前一直不将这个兵种补齐，是因为李光弼一直赋闲，给他补齐也没什么用。
　　现在不一样了，大秦武备军团的成立，让李光弼又投入到了如火如荼的练兵热潮中，所以秦羽现在才给他补齐麾下专属兵种。
　　程不识理由同上！
　　大秦良吏则是王猛的专属兵种。
　　秦羽准备将大秦良吏补齐后，将他们派往大秦各个基层担任要职，从而实现对大秦这个庞大帝国的绝对把控。
　　太平道士则是秦羽为了给监天司添加人气用的，现在监天司就那大小猫两三只，看上去都可怜。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，此次宿主共计消耗轮回之力一千八百九十万，当前宿主轮回之力余额为一千七百一十万！”
　　系统的提示音响完之后，秦羽便让刚刚所召唤的紫色兵种，全部进行进阶。
　　“系统，进阶一千名紫色兵种长乐校尉，一千名紫色兵种云麾偏将，一千名紫色兵种大秦良吏！”
　　秦羽的话音刚落，系统的提升音便在他的耳边响了起来。
　　“叮，由于宿主需要进阶的三种紫色兵种皆为特殊兵种，所以本次兵种进阶消耗的轮回之力，将是平常兵种进阶的十倍！”
　　注：普通紫色兵种进阶需要五十轮回之力，特殊性紫色兵种进阶需要五百轮回之力。
　　“叮，恭喜宿主获得紫色进阶型兵种云麾骁将！”
　　“叮，恭喜宿主获得紫色进阶型兵种长乐都尉！”
　　“叮，恭喜宿主获得紫色进阶型兵种大秦良才！”
　　“叮，紫色进阶型兵种云麾骁将面板生成中！”
　　兵种名称：云麾骁将
　　兵种前身：云麾偏将
　　兵种实力：宗师三重
　　兵种特性：缜密，谨慎
　　兵种概述：每一名皆是冷兵器时代合格的骑兵将领。
　　“叮，紫色进阶型兵种长乐都尉面板生成中！”
　　兵种名称：长乐都尉
　　兵种前身：长乐校尉
　　兵种实力：宗师一重
　　兵种特性：严苛，古板。
　　兵种概述：西汉时期的职业将领，在练兵统兵之法上独树一帜。
　　“叮，紫色进阶型兵种大秦良才面板生成中！”
　　兵种名称：大秦良才
　　兵种前身：大秦良吏
　　兵种实力：宗师一重
　　兵种特性：中级政治精通，治理。
　　兵种概述：可以轻松管理一城民生的政治良才。
　　“叮，宿主所需兵种全部进阶完毕，当前宿主轮回之力余额为一千五百六十万！”
　　秦羽将所以进阶兵种面板看完之后，便退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　次日，正午。
　　装修考究的紫薇阁中，面容威严的秦羽，沉声开口道：“任命马钧为北庭督造使，令其主持修建北庭都护府内的一切相应措施。”
　　“微臣遵旨！”
　　在一旁恭敬记录的房玄龄，闻声之后，连忙躬身应旨。
　　“还有，敕封高顺为平北将军，加统兵司参议一衔，其麾下陷阵军团暂时编入马超麾下！”
　　面容威严的秦羽，继续开口下令。
　　关于高顺的安排，他纠结了好久，他内心里是偏向于将高顺编在殿前司中的，但反手一想，这么精锐的陷阵猛士，留在自己身边天天跟仪仗队一样，那不白瞎了吗？
　　“微臣遵旨！”
　　………………
　　总务司官邸之内，武备军团统帅李光弼，面色通红的大声开口道：“老赵，你过分了！”
　　他身后跟着的几名云麾骁将，此时也是满脸气愤之色。
　　“李大帅，战俘本来就该归我们总务司统一调配，不是我们太过分了，是你们统兵司手伸太长了！”
　　脸色同意不好看的赵过，冷冷出声反驳。
　　二人之所以闹到这步田地，完全是因为几天前刚被押送到总务司的一批战俘导致的。
　　这批战俘有十四万人，在被俘获之前都是秦家的护龙铁骑成员。
　　他们刚刚被押到总务司，还没来得及在赵过那里备案，就被闻着味寻来的大秦武备军团给截胡了。
　　本来武备军团借用总务司战俘这事，赵过并不在意，只要不太过分，他睁一只眼闭一只眼就是了。
　　可是这次不同，他赵过也早就看上了这批战俘。
　　妈的，清一水的通神境界武者的战俘，早就让赵过馋的流口水了，他还想着将其全部编练到总务司麾下的防卫军那，结果李光弼给他半路截胡了。
　　赵过当时就怒了，他带着刚刚编练完备的总务司防卫军，就把在半路向武备军团驻地行进的战俘给追了回来。
　　这一搞，李光弼不干了。
　　他带着几名亲卫将领就跑到总务司来要人了。
　　然后就出现了开头那幕场景。

第三百二十五章战俘引发的争端
　　“老赵，我再退一步，那一批战俘，分给我们武备军团一半总行吧？”
　　可能是意识到自己捞过界了，李光弼此时的语气也微微软了一些。
　　他知道这件事不能闹大，闹大了对他一点好处都没有。
　　“不行，我最多给你四万人！”
　　闻声过后，赵过摇了摇头，然后忍痛说出了一个数字。
　　要不是怕跟统兵司翻脸，他是一个人都不想给李光弼。
　　“四万人，就四万人，但你们总务司要多拨给我们武备军团三十万吨粮食！”
　　李光弼思考良久之后，给出了一个他认为合理的条件。
　　“行，这件事我答应了！”
　　李光弼的让步，让赵过松了一口气。
　　真让他真刀真枪的跟统兵司对着干，他还是很怂的。
　　至于李光弼要的那点粮食，他还真没放在眼里，他们总务司什么都缺，就是不缺粮食。
　　…………
　　“射击！”
　　武备军团校场之上，一个三千人的方阵，正在长乐都尉的督促下进行训练。
　　这些隶属于武备军团的军士，满脸暴汗的在烈阳底下，进行着一遍遍基础训练。
　　稍有懈怠，长乐都尉的鞭子可就会毫不留情的抽打在他们的身上。
　　为了不让其余同僚小瞧他们武备军团，整个武备军团上层是下了死命令。
　　只要练不死，就给我死里练！
　　当然整个训练过称也不仅仅都是严苛的规矩，为了振奋士卒训练心气，每天肉食全部敞开了吃，兵饷也是平常的三倍。
　　武备军团拥有云麾骑兵二十四万整，拥有鹰击弩手二十万整。
　　经过统兵司改编之后，这支军团的兵员素质其实并不低，云麾骑兵大都是由蜕凡武者组成，鹰击弩手稍次，但也大都在先天五重以上。
　　………………
　　北庭都护府，虎豹骑驻地外围。
　　面色谨慎的武宇，轻轻探头朝虎豹骑驻地内看去。
　　他是受武正指派混入北庭都护府的细作，目的是探清北庭都护府的军事实力。
　　此刻，虎豹骑军团驻地内，十几万匹骏马来回奔腾，紫黑色的兵家煞气几乎在虎豹骑驻地上凝成了实质。
　　目睹了这一切的武正，在心中暗暗惊讶不已。
　　驻地内的虎豹骑实力，比他们玄冥帝朝的玄甲重兵还要精锐上一筹。
　　这让武正乍舌不已。
　　他有点想不通，区区一个皇朝，那来这么多精锐的士卒。
　　他又谨慎的观察了半个时辰过后，便蹑手蹑脚的向身后退去。
　　此时，他已经探清了虎豹骑的人数和实力，已经没有了在留下观察的必要了。
　　“看清楚了吗？”
　　“没看清楚的话，我送你进里面看一下吧？”
　　就在这时，一道冰冷刺骨的声音，忽然在他身后响了起来。
　　“误会……误会！”
　　脸色比哭还难看的武正，此时声音都带了一丝哭腔。
　　他不是没想过撒腿就跑，但他每每想迈动双腿之时，都感觉自己的双腿像灌了铅一样，寸步难行。
　　“误会吗？到了我们皇城司，你们就不会觉得误会了！”
　　面容清冷的皇城司使致都，自顾自的开口说道。
　　他话音刚刚落下，便见两道黑影从他身后窜出，然后一左一右袭向了武正。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　少顷，两道清脆的骨头断裂声便从武正身上传了出来。
　　只见此时的武正，双臂已成麻花状扭曲，他本人更是脸色煞白的跪在地上。
　　两名面色冷酷的苍鹰使者，一左一右的用脚踩住了他的臂膀。
　　武正本身的实力并不高，被选做细作混入北庭都护府，完全是因为他为人机灵。
　　可在机灵的人，也逃不过苍鹰锐利的双眼。
　　其实致都这几天，已经抓了好几个类似武正这样的人了，现在全在皇城司驻北都分司的监牢里待着那。
　　“带走！”
　　身穿黑色劲装的致都，冰冷出声。
　　他作为汉初有名的酷吏，一身刑讯手段自然非比常人，之所以没有第一时间宰了似武正这样的细作，完全是因为致都还准备从他们身上捞取一点有价值的信息。
　　“诺！”
　　两名苍鹰使者沉声应诺，然后一左一右架起如同死狗一般的武正。
　　…………
　　入夜，腥白的月亮爬上中天。
　　“啊，啊，啊！”
　　皇城司驻北都分司的刑讯室里，传来了一阵阵非人似的惨叫声。
　　刑讯室内，三名各个帝朝的细作被五花大绑在冰冷的铁柱上。
　　此时这三名细作全身伤痕，腹部丹田处更是有着惊人的凹陷。
　　很显然，他们自踏进皇城司这道门之时，便被废去了一身武道修为。
　　“说，还是不说！”
　　面目冷峻的致都，端坐在这三名细作的正前方，他说话的同时，手里还把玩着一柄精致的匕首。
　　“呸，卑贱的秦人，你们会为此付出代价的！”
　　“我们白虎帝朝是不会放过你们的！”
　　三名自知必死的细作，闻听致都的问话后，纷纷破口大骂。
　　他们此时的眼神极度的怨毒，若不是有铁链穿透了他们的琵琶骨，他们一定会活生生咬死致都。
　　眼前的这个男人，让这些细作们知道了什么叫心黑手辣。
　　“呦呵！骨头还挺硬！”
　　“我就喜欢你们这种骨头硬的！”
　　闻声，致都非但不恼，脸上还浮现出了一丝兴奋之色。
　　他轻轻挥动双手，示意身旁的苍鹰使者给这些硬汉们加点料。
　　“嘿嘿！”
　　见状，两名身材矫健的苍鹰使者，怪笑了两声。
　　然后，快步走至被绑缚着的细作身后。
　　“铛，铛，铛！”
　　“滚开，你们这些恶魔！”
　　细作们看见这些苍鹰使者跑到他们身后之后，脸上各自浮现出了不同程度的恐惧之色。
　　他们绝望的大声嚷嚷着！
　　“从那个倒霉蛋开始那！”
　　致都眯着一双细长的眼，盯着眼前的细作们。
　　“就你吧！”
　　他随意一指中间的那名细作，然后轻声开口。
　　“你们有胆就给我个痛快，卑贱的秦人！”
　　那名被指的细作见状，顿时开始破口大骂。
　　“当啷！”
　　随着致都的命令，那两名苍鹰使者，手脚麻利的将铁柱上方的盖子打开。
　　皇城司用来绑人的铁柱子，全部都是空心的。
　　据说这是致都亲自嘱咐的！
　　将空心铁柱子上方的盖子打开后，那两名苍鹰使者便开始往里面倒入黑色的炭。
　　在倒到柱子的三分之二后，一名脸色诡异的苍鹰使者，将一根火把丢了进去。
　　起初，那名被绑在中间的细作还不觉什么，只觉背后稍稍有些微弱。
　　但时间一长，他只觉得无边痛苦降临。
　　被炭火加热的空心铁柱，无情的炙烤着他的后背。
　　“滋，滋，滋！”
　　一股烤肉的香气，瞬间开始在暗无天日的刑讯室里蔓延。

第二百二十六章帝国苍鹰
　　“啊，啊，啊！”
　　一道道不似人类发出的慘嚎声，从那名细作的嘴里不断发出。
　　“我说，我们都说！”
　　目睹了中间这位仁兄惨状的两名细作，纷纷开口出声，表示自己愿意配合。
　　“贱皮子！”
　　致都面色不屑的冷哼了一声，然后开始逼问他想获知的问题。
　　一个时辰之后，致都从这两名细作身上获取了他想要的一切情报，譬如四大神兽家族联军有多少兵力，领军的将领都是谁，等等一系列重要军情！
　　…………
　　次日，清晨。
　　致都将从细作身上获知的一切情报，都呈递给了北庭大都护班超。
　　“大都护，现在正是我等一鼓作气灭掉他们联军的最好时机！”
　　大都护府内，同样获知了联军虚实的马超，大声开口建议一鼓作气覆灭联军。
　　现在的北庭都护府真的称得上是兵强马壮，堪称大秦武力最集中之地。
　　这里驻守有一万宗师境界的神威骑，三十万名通神九重的虎豹骑，还有大秦整个御龙司所有战宠。
　　除了这些之外，大秦本土还在往这里派送援军。
　　“你有几成把握？”
　　北庭大都护班超，双眼直视马超。
　　“十成！”
　　马超面色冷峻，语气果断。
　　他现在有联军的详细情报，要是这样他都打不赢的话，那他神威天将军的名号，就真的是充话费送的了！
　　“既然如此，那你就放手去干吧！”
　　班超同样也是行事果决之人，他见马超如此有信心，便也就索性同意了。
　　………………
　　三天之后的一个漆黑夜晚，一万神威骑率先冲出北庭都护府的边境，紧接着就是三十万人马俱覆重甲的虎豹骑。
　　“呼，呼，呼！”
　　在这些铁骑的头顶虚空上，还有二十五只体型庞大的临渊魔龙。
　　这是马超特意从御龙司借来的！
　　“踏，踏，踏！”
　　沉闷的踏地声，不断在浓郁的夜色中响起。
　　一万名始终同虎豹骑相隔二十里的神威骑，全部静默无声，他们坐下吊睛白额大虫的脚掌也被捆上了厚厚棉布。
　　为了达到奇袭的效果，马超不惜以身犯险，领一万神威骑率先杀入联军大营。
　　他这样做是要冒很大的风险，万一虎豹骑半路出了些状况，他被百万联军困死在联军大营的话，那他马超即使是战神在世，也会被生生磨跨掉！
　　“快，再给我快一点！”
　　面如寒玉的马超，出声催促麾下神威骑。
　　现在这个时间段是一天中最黑的时候，他要在这个一天中最黑的时间内，给神兽家族联军一个精心准备好的黑色礼物。
　　“吼，吼，吼！”
　　身后没有人应声，有的只是低沉的虎啸声。
　　为了杜绝杂音的出现，所有神威骑都是衔枚夜行。
　　一个时辰过后，一万名面色冷峻的神威骑抵达了联军大营外围。
　　他们之所以能在短短时间赶赴至联军大营外围，全赖坐下吊睛白额虎给力。
　　“给天空上那些魔龙发信号，让他们出来干活！”
　　面如寒玉的马超，仔仔细细打量了一番联军大营之后，便沉声开口吩咐身旁的神威副将庞德。
　　他准备让天空上那些临渊魔龙，先以魔火洗一波地，然后他们神威骑在进场收割。
　　“诺！”
　　神威副将庞德，沉声应诺。
　　随后，他便向空中抛射了一枚五彩缤纷的烟花箭。
　　“吼，吼，吼！”
　　烟花箭在空中炸开之后，一道道可怖的龙吟瞬间响起。
　　二十五头体型庞大的临渊魔龙，同时在联军大营上方喷涂漆黑色的魔焰。
　　“滋，滋，滋！”
　　这魔焰威力极强，似乎连空气都能烧灼。
　　“轰，轰，轰！”
　　在魔焰四处轰击之下，联军大营在转瞬之间成了一片火海。
　　“啊，啊，啊！”
　　无数不明所以的联军军士，在睡梦中便被烤成了肉串。
　　还有大量被魔焰火光惊醒的联军军士，被生生炙烤成了烤肉。
　　除了大营之内肆虐的魔焰之外，迅速蔓延开的浓烟也是夺取联军军士性命的恶魔。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　此刻的联军大营，真的是乱成了一锅粥。
　　有人狂喊救命，有受惊的马儿横冲直撞。
　　怎么回事？”
　　于睡梦中被惊醒的白虎帝朝大将军白秋，脸色阴沉的扫向被魔火肆虐的大营。
　　“有人纵火？还是自家军士不小心所致？”
　　一个个念头浮现在白秋的心头，忽然他面色一变，然后抬头望向了虚空。
　　只见漆黑的天幕之下，十余条魔龙肆虐。
　　“该死的，有人夜袭！”
　　至此，白秋完全从睡梦中醒了过来，他大声向四周疾呼。
　　同时收集所有眼见的军队，他必须在有限时间内，将部队组织起来，以应对可能会到来的夜袭。
　　可是现在的联军大营彻底失控了，他收集的军队十分有限，而且来历也是纷繁复杂。
　　“将士们，随我杀进敌营，直取敌酋首级！”
　　于大营外围观察着这一切的马超，冷冷一笑之后，便向麾下神威骑下达了进攻命令。
　　“吼，吼，吼！”
　　在极具穿透力的虎吼声中，万余名手持骑枪的神威骑士，开始向神兽家族联军大营涌去。
　　“你们是什么人！”
　　少顷，冲至大营门口的神威骑士，被乱做一团的联军士卒发现了。
　　“噗嗤！”
　　神威骑之中没有人出声，回答他们的只有冰冷的骑枪。
　　精钢打制的骑枪，毫不费力的便贯穿了数名联军军士。
　　殷红的鲜血，在深沉的夜幕之下极为乍眼。
　　“敌袭！”
　　随着一声凄厉的大吼，一万名神威骑成功涌入了联军大营。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　手持精钢骑枪的神威骑士，大肆屠戮着一群慌不择路的羔羊。
　　鲜血在夜色中飞扬，惨叫声在血色的衬托下愈加瘆人。
　　惊慌失措的联军军士，在全副武装的神武骑士面前和羔羊没有什么区别。
　　“嗤，嗤，嗤！”
　　神威骑士坐下的吊睛白额大虫，也随着它们的主人四处扑杀联军军士。
　　白虎锋利的牙齿，可以轻易撕碎联军军士那脆弱的身躯。
　　“刷，刷，刷！”
　　火势漫天的联军大营内，面如寒玉的马超，手中虎头湛金枪频频刺出。
　　一抹抹鲜艳明亮的血花，在他眼前绽放。
　　短短时间之内，扑倒在他马蹄下的联军军士已有数百之众。
　　“给我死啊！”
　　就在这时，一道利刃穿破空气的声音，在肆意杀戮联军军士的马超背后响起。
　　电光石火之间，马超轻轻俯下身去，险险的躲过了这一记杀招。
　　随后，转过身的马超，手中虎头湛金枪重重轰出。
　　目标赫然是刚刚持枪刺他后背的冰凰帝朝皇族凰贵。
　　“不，不！”
　　周身气机被马超锁死的凰贵，眼睁睁的看着虎头枪向他自己轰来。
　　“嘭！”
　　随后一声闷响传出，凰贵的身躯猛便然炸成了一摊血雾。

第二百二十七章诛杀白秋
　　“儿郎们，不要恋战，随我直取他们中军大营！”
　　从一堆烂肉似的凰贵尸体里抽出虎头湛金枪之后，面目清冷的马超，大声开口下令。
　　联军虽然一时被魔火所乱，但营内仍有百万之众，若是神威骑士与之恋战厮杀的话，迟早会被反应过来的联军活活压死在阵内。
　　当前最明智的做法，就是直取联军中军大营，切断联军这个庞大巨人的脑袋。
　　“诺，诺，诺！”
　　漫天的魔火映衬之下，一名名面色冷峻的神威骑士，开口应诺。
　　“踏，踏，踏！”
　　随后，所有神威骑士开始在马超的带领下，向联军大营的中心位置冲去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　所有企图拦截他们的联军军士，要么被精钢骑枪贯穿心腹，要么被吊睛白额虎扑杀至死。
　　神威骑士一路所过之处，联军军士哀鸿遍野。
　　殷红的血祭，破损的残肢，在这条不长的路上随处可见。
　　“挡住他们！”
　　召集了足有十万之众的白虎帝朝大将军白秋，厉声开口催促麾下军士结阵拦截神威骑士。
　　联军军士的军事素养其实是不错的，之所以搞成现在一锅粥的局面，完全是被马超打了个措手不及。
　　现在勉强恢复些许秩序的他们，很快就进入了战斗状态。
　　四万余名来自玄冥帝朝的重甲步兵，开始在白秋的命令下举起盾牌阻挡向他们冲来的神威骑兵。
　　而擅长骑战的白虎帝朝骑兵，虽然没了坐骑，但同样也拿着随手可见的兵器，在重甲步兵之后静待神威骑士的降临。
　　“吾乃马超马孟起，挡我者死！”
　　冲锋在神威骑士最前面的马超，面色清冷的出声暴喝。
　　手中血迹斑斑的虎头湛金枪，也在此刻爆发出了浓郁至极的杀伐之气。
　　坐下吊睛白额虎奋力一跃，竟带着马超腾空而起。
　　“挡我者死！”
　　面目清冷的马超，于半空之上奋力刺出手中虎头湛金枪。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　少顷，大量的音爆声在周围响起，一股惨烈至极的杀伐之气也随之冲天而起。
　　“啊，啊，啊！”
　　虎头湛金枪所刺之处，玄冥帝朝的重甲步兵扑倒一片。
　　而马超也趁势落于盾墙之内，他紧握手中虎头湛金枪，如神灵一般的双眼环视周遭敌军。
　　“上，他只有一个人！”
　　四周白虎帝朝的军士，皆出声互相壮胆。
　　然后并肩持刀朝马超涌去。
　　见状，马超冷冷一笑，手中虎头湛金枪顿时横扫而出。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　四周企图接近他的白虎帝朝军士，皆被他手中长枪扫飞了出去。
　　“嗷！”
　　他坐下吊睛白额虎，也趁机吞吃了几名白虎帝朝军士。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　就在这时，越来越多的神威骑兵突破了玄冥帝朝重步兵的盾墙。
　　一名名擅长骑战的白虎帝朝军士，在没有坐骑的情况下，轻松被神威骑士虐杀。
　　“可恶，可恶啊！”
　　位于阵中心指挥的白秋，目睹了这一幕之后，气的差点没吐血。
　　“你们给我拦截住那些骑兵，待我斩了那名敌将，在寻机突围出去！”
　　气恼归气恼，白秋还不至于被眼前的状况气昏了头，他沉声同部下将领下达完命令后，便持着手中雪白色长刃向马超所在位置冲去。
　　现在形势愈发混乱，只有斩掉这名秦将的头颅，以安抚军心。
　　面色冰冷的白秋，在内心暗暗思良道。
　　少顷，他来到了四处屠戮联军将士的马超周围。
　　待马超一枪刺出之际，他动了。
　　他手中长刀斩破空气，呼啸着向马超脖颈处看去。
　　凛冽的杀伐之气，从雪白色长刀之上狂涌而出。
　　“嗷！”
　　感受到背后浓郁到极致的杀意之后，马超眉毛一挑，然后催动坐下吊睛白额虎向后方暴退而去。
　　“嘭！”
　　险险的躲过这一致命杀招的马超，双眼冰冷的望向了白秋所在的方向。
　　凭借对气机的灵敏感知，他死死的锁定住了白秋。
　　他盯了白秋良久之后，忽然咧嘴一笑。
　　一股漆黑如墨的杀伐之气，从他身后汹涌爆出。
　　不知道为什么，在马超的注视之下，白秋越发的心慌了起来，看到马超忽然咧嘴一笑后，白秋的心更慌了。
　　他此时有点拿捏不准马超的实力了，好像战况已经脱离了他预先设计好的方向。
　　“给我死来！”
　　随着一声惊天怒吼，马超手中虎头湛金枪顿时轰出。
　　无边杀伐之气层层叠加在枪尖之上，使之充满了暴力至极的气息。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　虎头湛金枪所掠之处，空气都被压缩挤爆。
　　目睹这一切的白秋，脸上冷汗直流，一股无边的恐惧死死的咬住了他。
　　他手脚颤动的挥刀抵挡，向他突刺而来的长枪。
　　“嘭！噗嗤！”
　　短兵相接的一刹那，长刀悲鸣出声，随后爆碎成渣。
　　紧接着，受到巨大冲击力入体的白秋，更是吐血倒飞而去。
　　这还没完，收回虎头湛金枪的马超，身体一个腾跃，消失在了众人眼前。
　　等他再次出现之时，已经位于了半空之上。
　　他眼神冰冷的盯着身体极速下坠的白秋，然后手中中期蓦然刺出。
　　位于他下方位置的白秋，张口大吼却没有声音发出。
　　“噗嗤！”
　　“扑通！”
　　白秋的躯体先是被虎头湛金枪贯穿，然后又重重的砸落于大地之上。
　　“噗嗤！”
　　马超落地之后，面无表情的从白秋尸首上抽出了虎头湛金枪。
　　“咕嘟嘟，咕嘟嘟！”
　　四周本来围上去的联军军士，见白秋死于马超枪下之后，双腿又不自觉的后退了两步。
　　面目冰冷的马超，环顾了四周一眼之后，便继续带领着神威骑士朝中军大帐冲去。
　　沿途所有联军军士见到马超之后，皆惊恐退避，无有一人敢上午阻拦分毫。
　　少顷，中军大帐出现在了马超眼前。
　　“儿郎们，踏平此处！”
　　面色冰冷的马超，轻喝出声。
　　“诺，诺，诺！”
　　血气冲天的神威骑士，出声应诺过后，便催动坐下吊睛白额虎向中军大帐涌去。
　　“铛，铛，铛！”
　　事出突然，所以中军大帐留守的联军士卒并不多，大概只有百余名。
　　在短暂的金属交鸣声过后，中军大帐留守的联军军士便全部死于神威骑士手中。
　　收录着各种详细资料的中军大帐，也随之被神威骑士付之一炬。
　　代表四大神兽家族的四面旗帜，也被神威骑士们取下，然后换上了大秦皇朝的黑龙旗。
　　腥白的月光之下，大秦皇朝的黑龙旗帜迎风飘扬！
　　无数不明所以的联军军士，皆面色惊恐的看向了中军大帐的方向。

第二百二十八章大荒帝朝
　　“踏，踏，踏！”
　　就在联军军士紧紧盯着中军大帐之时，沉默而又密集的马蹄轰鸣声在联军大营外响了起来。
　　“冲进去，杀光敌寇！”
　　此刻，联军大营外围。
　　手持着明晃晃钢刀的曹纯，厉声对身后三十万虎豹骑下令。
　　“诺，诺，诺！”
　　三十万人马皆覆重甲的虎豹骑，齐齐出声应诺，随后持着手中精钢骑枪，强行往联军大营里冲去。
　　少顷，三十万虎豹骑便全部突入联军大营。
　　“你们是什么人？！”
　　大营之内，无数联军军士见状，皆面色惊恐的开口发问。
　　“嘿嘿！”
　　手持钢刀的曹纯，怪笑了两声，然后挥起钢刀就砍了过去。
　　“涮！”
　　明晃晃的钢刀划破空气，然后切碎血肉。
　　数十名联军军士直接在这一刀之下，被夺去了性命。
　　“敌袭！”
　　凄厉的声音随之传出，不过很快就被轰隆隆的马蹄声给掩盖住了。
　　三十万如同脱缰猛虎的虎豹骑，在曹真的带领下四处绞杀零零散散的联军军士。
　　联军人数虽多，但指挥被马超所瘫痪，所以导致他们只能各自为战，然后被集中优势兵力的曹纯绞杀。
　　三个时辰过后，夜袭战结束。
　　联军在付出阵亡三分之二的惨痛代价后，狼狈的撤出了联军大营。
　　遍地浮尸的大营之内，脸带疲惫之色的庞德，沉声向马超开口道：“副都护，此战阵亡虎豹骑三万七千人，神威骑九十七人！”
　　“歼灭敌军约六十五万人！”
　　闻声过后，马超点了点头，然后出声道：“就地掩埋我军阵亡将士，同时焚烧敌军大营！”
　　“诺！”
　　………………
　　“族长，我们该怎么办？”
　　装修豪华的秦氏主厅之内，面带忧虑之色的秦氏大长老秦腾，缓缓开口出声询问。
　　此时距离那惊心动魄的一夜，已经过去了整整三天。
　　闻声过后，秦问深深的叹了口气。
　　现在他真的是有一点疲惫了，一百多万联军主力，在短短一夜之间，被大秦皇朝的军队打得溃不成军。
　　“将详细战况通知给其余三大家族，另外死守玄水皇朝！”
　　身着黑龙袍服的秦问，此时的语气颇有些无力之感。
　　玄水皇朝是秦氏面对北庭都护府的一道屏障。
　　要是玄水皇朝被北庭都护府的军队攻破的话，秦氏祖宅将直接面临北庭都护府的武力威胁。
　　听完秦问的话语之后，大长老秦腾苦笑着出声道：“族长，我们那什么死守玄水皇朝啊！”
　　护龙铁骑在与大秦皇朝的历次征战中几尽覆灭，早已名存实亡。
　　“让下属皇朝调遣兵马进驻玄水皇朝，不管怎么样，玄水皇朝绝对不能丢！”
　　皱着眉头的秦问，沉声开口。
　　附属于商水秦氏的皇朝并不少，而且在吞了几个附属于落花剑宗的皇朝后，现在商水秦氏之下足足有十个附属皇朝。
　　就算这些附属皇朝，每家只遣二十万军士，那合起来也依旧是股惊天动地的力量。
　　闻声过后，大长老秦腾重重点了点了点头。
　　虽然他一向看不上附属皇朝军士那孱弱的战斗力，但现在这个时候，他也没有什么更好的办法了。
　　“万断山域的那群野人，最近没什么小动作吧？”
　　见秦腾点头之后，秦问又把话题转到了万断山域的事情上。
　　星陨域的位置十分特殊，它南临丰饶大陆最南端的东灵域，北接冰天雪地的冰灵域，东接其内多山地的万断山域，西临以冶炼著称丰饶大陆的西戎域。
　　万断山域之内存在着一个名为大荒的帝朝。
　　这个帝朝因为生存环境极度恶劣，所以经常会去劫掠周围域的物产，以供他们自己所需。
　　恶劣的生存环境催生了大批骁勇彪悍的大荒子民。
　　因为大荒帝朝经常劫掠四周，所以其子民也会被蔑称为野蛮人。
　　其野蛮程度比之乌古蛮人，还要强上三分。
　　甚至在三万多年前的丰饶神庭时期，就有人主张把大荒人排斥出丰饶人族。
　　因为其习性与正统丰饶人族差太多了。
　　大长老秦腾脸色难看的开口回应道：“族长，根据长林分家回禀过来的情报看，至多一个月大荒帝朝就要西下打草谷了。”
　　大荒帝朝之人将劫掠四周域的行为，称之为打草谷。
　　“把这件事呈递交给龙渊吧！让他们处理！”
　　听完大长老的叙述之后，秦问果断把大荒帝朝这个球踢给了龙渊。
　　龙渊是秦氏最高的武力组织，其内都是秦氏的大佬。
　　如果说商水秦氏一脉明面上的掌控者是秦问的话，那阴暗面的掌控者一定会是龙渊的大统领秦折。
　　“好！”
　　秦腾点了点头，然后缓步退出了装饰华丽的主厅。
　　………………
　　七天之后。
　　风格粗犷的大帐之内，赤裸着精壮上身的大荒帝朝白羊王卢绍，大马金刀的坐在由兽皮缝制的王位之上。
　　大荒帝朝奉行六角之策，即所谓由六大大荒亲王共同拱卫大荒帝族。
　　这白羊王卢绍便是大荒六角之一，也是常常纵兵劫掠星陨域的元凶。
　　“尊敬的白羊大王，至高无上的六角之一，大荒帝朝西边守护者，我代表我们龙渊大统领，向您致以最高程度的敬意！”
　　一脸谄媚之色的秦崇之，趴伏在白羊王卢绍的面前。
　　他是龙渊的成员之一，此次来大荒帝朝奉龙渊大统领秦折之命，他来的目的也很简单，就是希望付出一些代价，从而让白羊王卢绍今年不在西下打草谷。
　　秦问把球踢给了秦折，但秦折也不想和大荒帝朝硬碰硬，所以便遣秦崇之前来说服白羊王卢绍，今年不劫掠他们星陨域。
　　“懦弱的星殒人！”
　　帐内白羊王麾下的将领，见秦崇之如此谄媚之后，不由在心里暗暗鄙视。
　　“废话少说，你们找本王有什么事？”
　　满脸横肉的白羊王卢绍，大声开口询问。
　　闻声，秦崇之被吓的全身一抖，然后连忙出声道：“尊敬的白羊大王，只要您和您麾下的勇士今年不在西下打草谷，我们龙渊大统领愿意赠送给大王两千万吨粮食，四十万颗晶石，以及三万名星陨女子！”
　　打草谷这件事对于大荒子民来说，就和吃饭喝水没什么区别。
　　如果他们不打草谷的话，就会死在万断山域那漫长的寒冷冬季里。
　　对于他们来说，打草谷是和放牧一样重要的事。
　　听完秦崇之的条件后，白羊王卢绍脸上露出了一丝思索之色。
　　如果不动用麾下勇士，就可以获得过冬的物资，他自然也是极其愿意的。
　　他们又不是神经病，非要抡着刀子去抢别人的。

第二百二十九章狂化
　　思考良久以后，白羊王卢绍才开口道：“再加一千万吨粮食，我们大荒的勇士，今年便不会西下打草谷！”
　　因为地域的问题，大荒帝朝出产的粮食很少，根本就满足不了日益增多的人口。
　　在大荒帝朝境内，一捧粮食比一条人命都要珍贵。
　　白羊王卢绍开口想多要一些粮食，也是情理之中的事。
　　闻声，秦崇之略一思索，然后开口出声道：“白羊王殿下您的要求会得到满足！”
　　在来大荒帝朝之前，龙渊高层便料到了贪得无厌的大荒人，可能会坐地起价，所以特地准许了秦崇之可以适当的多给大荒人一些物资。
　　“既然如此，那么我们大荒帝朝的勇士，今年也不会西下打草谷！”
　　获得了可供部族子民安稳过冬的粮食过后，白羊王卢绍也痛快地答应了龙渊的请求。
　　………………
　　蛮神大草原，左日逐王部。
　　左日逐王部是蛮族十三大部中实力最为强悍的那一个。
　　这个部族有部民将近一千万，部族之中有二分之一都是可以随时抄家伙上战场的蛮族战士。
　　“左日逐王殿下，蛮皇令我等部族这几天提高警戒，万不可再步獠牙部的后尘！”
　　奢华的日逐王帐篷内，一个五大三粗的蛮族将领，跪地向左日逐王述哥通禀蛮皇军臣的命令。
　　“獠牙部那等弱小的部族，怎么能和我的左日逐王部比？”
　　“本王麾下有百万控弦之士，有那个不怕死的敢来寻我的晦气？”
　　一脸狂妄之色的述哥，对蛮皇的警告他的命令嗤之以鼻。
　　“左日逐王殿下，我们最近还是谨慎一点好。”
　　“我可是听说獠牙部王帐被攻破之时，无论老幼尽皆被戮，甚至连獠牙部王帐都被付之一炬！”
　　那名五大三粗的蛮族将领，在说到这里之时，面孔上便浮现出了一丝惊惧之色。
　　獠牙部王帐被攻破之后，他奉命去勘查了一下，当时那血腥的场景，让他这个久经战阵的宿将，都为之胆寒不已。
　　“去去去！”
　　“若那个不开眼的敢来寻本王的晦气，那我一定将其送去见蛮神！”
　　一脸不耐烦之色的述哥，对这个蛮族将领的话颇不以为然。
　　在他看来，他自己的左日逐王部兵强马壮，没有谁敢打他的主意。
　　“唉！”
　　劝说无果之后，那名五大三粗的蛮族将领深深的叹了口气，然后神色黯然的退出了王帐。
　　“图与这个老家伙，怎么越来越怯懦了！”
　　看着蛮族将领离去的背影，述哥不屑的撇了撇嘴。
　　………………
　　时至子时，腥白的圆月高挂中天。
　　“踏，踏，踏！”
　　隶属于大秦北军的十万龙弩重卫，在深沉的夜色掩护下向左日逐王部王帐靠近。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　沉闷的马嘶声和轻微的气喘声，不断从龙弩重卫两侧传来。
　　归属于大秦北军的其余士卒，正在两翼护持龙弩重卫行进。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　一望无垠的蛮神大草原上，除了大秦北军行军时发出的声响外，还有此起彼伏的狼嚎之声。
　　半个时辰之后，十万龙弩重卫进入极限射程的范围。
　　手持暗色长刃的张议潮，远远的看了一眼左日逐王部王帐后，便沉声开口下令道：“放箭！”
　　“咔，咔，咔！”
　　他的身后没人应答，有的只是弩机绞盘发出的声响。
　　少顷，“咻，咻，咻！”
　　无数闪着寒光的弩箭，划破寂静的星空，然后一往无前的朝左日逐王部王帐倾斜而去。
　　此刻，左日逐王帐内一片寂静，丝毫不知危险已经临近的蛮族战士们还在呼呼大睡。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　眨眼之间，无数弩箭倾泄而下。
　　大量还在睡梦之中的蛮族战士，被当场射成了刺猬。
　　殷红的血液缓缓从帐篷内浸出。
　　“啊，啊，啊！”
　　无数中箭未死的蛮族战士，扯着嗓子大声嚎叫。
　　显然弩箭贯穿血肉带来的痛楚，没那么容易抗住。
　　“敌袭，敌袭！”
　　比较机警一点的蛮族人，已经知道了现在的状况，他们大声向四周吼叫，企图叫醒还在沉睡的同伴。
　　“左日逐王殿下，不好了，有来历不明的敌人正在攻击王帐！”
　　一名神色慌张的蛮族侍卫，大声唤醒了述哥之后，便把当前的状况禀告给了述哥。
　　“什么！？”
　　听清楚侍卫的话语后，本来还有些许困意的述哥瞬间清醒了。
　　他大吼了一句后，便急冲冲的冲出了奢华的帐篷。
　　此刻帐外，他的部民们乱作一团，腥臭的血液味道更是直直的往他鼻腔里冲。
　　“蛮族的勇士们，不要慌！”
　　“现在拿起你们的武器，随本王一道杀出去，看看是那个不怕死的暗中放冷箭攻击我们左日逐王部！”
　　面色狰狞的述哥，大声向四周传达命令。
　　“吼，吼，吼！”
　　蛮族的战士在听到述哥的话语后，慌乱的内心再次安定了下来。
　　他们按照述哥的命令，手持寒光四射的武器，随述哥一同杀向王帐之外。
　　此刻，大秦北军阵前！
　　面色冷峻的大秦天宝大将军宇文成都，高高扬起手中凤翅鎏金镗，嘴里大声呼喝着：“大秦的将士们，杀敌报国的时候到了！”
　　他身后无数大秦黑龙旗在夜里飘荡，冲天的煞气从秦军阵内勃发而出。
　　“吼，吼，吼！”
　　闻听命令之后，数十万大秦北军将士齐齐仰天嘶吼。
　　“杀！”
　　一道杀字出口，整个大秦北军瞬间就动了起来。
　　十万名全副武装的玄武骑士，在苏烈的带领下，冲击日逐王部的右翼。
　　十万名大隋骁果骑兵则在史万岁的带领下，冲击日逐王部的左翼。
　　而大秦的天宝大将军宇文成都则领三千雷兽骑兵和五十万浴血狂战士正面硬憾左日逐部。
　　风在吼叫，灼热的鲜血在双方战士的心头燃烧。
　　“杀，杀，杀！”
　　惊天动地的喊杀声中，近百万左日逐王部的蛮族战士，悍然撞入了浴血狂战士的阵中。
　　惨烈的鲜血搏杀当即展开。
　　这百余万蛮族战士都是左日逐王的精锐勇士，要不然左日逐王述哥会让他们留守左日逐王部王帐。
　　“风，风，风！”
　　面色狂热的浴血狂战士们，以手中钢刀不断砍杀着身旁的蛮族战士。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　血肉破碎的声音和鲜血腥臭的味道，深深地刺激着浴血狂战士们。
　　“死啊！”
　　在鲜血的不断刺激下，一名几近癫狂的浴血狂战士，在连挨了六刀之后，硬生生的带走了身旁三名蛮族战士。
　　浴血狂战士这个兵种属性中规中矩，但这个兵种有个很变态的特性，就是嗜血狂化。
　　狂化过后的浴血狂战士，实力将会大幅度提高，同时还会大幅度消除痛感。

第二百三十章右日逐王部陨灭
　　有这两种增益型buff加持的浴血狂战士，在战场之上爆发出了堪称恐怖的战斗力。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　沉闷至极的砍杀声中，与浴血狂战士正面接触的蛮族战士们，开始从心底生出了一丝恐惧。
　　他们发现自己眼前的这伙秦军，异常的难缠。
　　无惧生死，极度嗜血，而且只要一刀没能砍死，就要万分小心其反扑。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　双方厮杀的核心之处，面色冷峻的宇文成都，手持凤翅鎏金镗大肆屠戮眼前蛮族战士。
　　在他身后充当亲卫的雷兽骑士，也在此刻爆发出了恐怖的战斗力。
　　雷兽骑士坐下雷兽喷涂出蓝色电弧，这蓝色电弧只要命中蛮族战士，就会将其化成齑粉。
　　而雷兽骑士本人则凭借手中金鞭，轻易敲碎身旁蛮族战士的脑壳。
　　“风，风，风！”
　　气冲霄汉的战歌声再次响起，脸色狂热的浴血狂战士们，手持爆出凛凛寒光的钢刀，奋力往眼前蛮族战士的身上招呼。
　　“铛，铛，铛！”
　　金属的撞击声随之响起，紧接着蛮族战士手中的武器应声而断，然后在满脸惊恐的神色中，被浴血狂战士的手中的锋利钢刀撕裂身躯。
　　经过狂化后的浴血狂战士，其实力普遍提升至了蜕凡境界巅峰，远不是实力在蜕凡五重左右的蛮族战士可以匹敌的。
　　“他们是怪物！”
　　“妖魔！”
　　在浴血狂战士这种凶悍至极的打法之下，素以彪悍著称的乌古蛮人，开始崩溃了。
　　他们脸色惊恐，握着武器的双手更是颤抖不停。
　　“杀！”
　　就在这个时候，屋漏偏逢连夜雨。
　　十万手持铜锤的玄武骑士，从他们的左翼悍然杀了进去。
　　“踏，踏，踏！”
　　震耳欲聋的马蹄轰鸣声中，左翼大量的蛮族战士被冲锋起来的战马撞得筋销骨裂。
　　侥幸没死的他们，也会很贴心的被手持铜锤的玄武骑士补刀。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　杀人技术娴熟无比的玄武骑士，在屠杀毫无技巧只有一腔蛮力的蛮族战士之时，很是得心应手。
　　就好似一个经验老道的猎人，在狩猎一个野性十足的野猪似的。
　　“杀！”
　　少顷，蛮族战士的右翼也被悍然攻破。
　　十万面色冷峻的骁果骑兵，手持精钢骑枪，轻易的便撕裂了蛮军的右翼。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　丈许来长的骑枪，好似烤肉时的铁签一般，能一次性贯穿数十蛮族战士。
　　左右两翼同时被撕裂，正面战场更是不利到了极点。
　　处于这种形势下的蛮族战士，终于扛不住了。
　　他们开始大规模的向王帐的方向溃退。
　　可是大秦的几十万北军将士不可能把跑到嘴边的肉放跑啊！
　　大秦北军的将士现在化身成了草原上嗜血的鬣狗，死死的撕咬着溃退的蛮族战士。
　　“该死的，不要退！”
　　“蛮神在注视着我们的！”
　　手持巨型钢刀的左日逐王述哥，目睹蛮族战士在溃退之后，连忙出声为其鼓气。
　　可一心想脱离战场的蛮族战士，果断把他给无视了。
　　与此同时，穿着与普通蛮族战士迥异的左日逐王述哥引起了宇文成都的注意。
　　手持凤翅鎏金镗的宇文成都眼里闪过了一丝精光后，便催动坐下千里黄花马直冲述哥所在的方向而去。
　　还在大声为蛮族战士鼓起的述哥，丝毫不知死亡已经逼近。
　　“给我死！”
　　离述哥还有数十步之遥时，宇文成都突然暴起，手中凤翅鎏金镗撕裂空气，当头冲左日逐王述哥脑袋砸去。
　　见状，述哥面露惊骇之色，他抡动手中钢刀，企图抵挡来势汹汹的凤翅鎏金镗。
　　“嘭！”
　　金镗砸落，气浪炸开！
　　炸起的飞扬尘土之中，述哥面色惨白，半跪于地。
　　面色冷峻的宇文成都单手持镗，便把他压的周身动弹不得。
　　左日逐王的武道实力并不弱，他有法相五重的修为，在乌古蛮国十三大部的蛮王中，他的修为堪称最强，但悲剧的是他遇到了宇文成都。
　　“死！”
　　看着苦苦坚持的述哥，宇文成都忽然咧嘴一笑。
　　他手中凤翅鎏金镗，骤然扬起，然后猛然砸落。
　　“噗嗤！”
　　值此重击之下，述哥双膝直接被轰入泥土之中，他的七窍也在这个时候同时流露出了殷红的鲜血。
　　“嘭！”
　　见状，宇文成都皱了皱眉，然后随手将述哥的首级击了个粉碎。
　　而与此同时完成合围之势的大秦北军，也加快了杀戮的步伐。
　　撕裂他们两翼的大秦铁骑，好似一头横冲直撞的狂野犀牛一般，大肆搅乱他们的阵型。
　　而位于正面的浴血狂战士则跟压路机一般，轰轰的从他们身上碾压而过。
　　酣战持续了一个时辰过后，还幸存的蛮族战士被逼入左日逐王王庭之内。
　　“放火箭！”
　　面色冷酷的张议潮，随即吩咐龙弩重卫以火箭杀戮退入王帐内的蛮族战士。
　　“诺，诺，诺！”
　　整齐的应诺声中，龙怒重卫利索的在箭头之上涂抹火油，然后将其点燃。
　　“咔，咔，咔！”
　　随后，在一阵弩机绞盘发出的声音后。
　　“咻，咻，咻！”
　　好似雨幕一般的火箭，在刺耳的爆鸣声中，纷纷向左日逐王王帐落去。
　　“呼，呼，呼！”
　　大都是由布制作的帐篷，被涂满火油的箭支轻易烧灼。
　　浓密的黑烟和漫天的大火，随之在左日逐王的王帐内烧了起来。
　　“咳，咳，咳！”
　　大火持续蔓延之下，蛮族的老弱妇孺开始率先顶不住了。
　　他们面色绝望的发出一声声咳嗽过后，便永远的死在了火海之中。
　　而精壮的蛮族战士自然不甘心就这么死去，他们企图冲出王帐突围而去，但他们无论怎么冲锋，也冲破不了大秦北军的铁幕。
　　大火持续燃烧了三个时辰过后，才缓缓熄灭。
　　往日繁华无比的左日逐王部，此刻已经化做了一片废墟。
　　此战直接死于大秦北军之手的蛮族战士就有六十万之众，退入王帐被烈火活生生熏死的也有四十多万。
　　除了以上这些，王帐内还有近一百多万蛮族的老弱妇孺也统统在烈火之中失去了性命。
　　与右日逐王部付出的惨痛伤亡相比，大秦的北军的伤亡基本可以忽略不计。

第二百三十一章神兽朱厌
　　“叮，系统收集到轮回之力一亿两千万点！”
　　长安，古朴简素的紫薇阁内。
　　一道冰冷的系统提示音毫无征兆响彻在秦羽耳旁。
　　“果然战争才是我崛起的最快方式！”
　　将系统提升音听完过后，秦羽神色莫名的开口说道。
　　两场夜袭之战，直接就给他提供了一亿多轮回之力。
　　如若放在和平时期的大秦皇朝，这么一大笔轮回之力是他秦羽想都不敢想。
　　默默感概完毕之后，秦羽便低声开口道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　他手中的这笔轮回之力，很快就会化作大秦崛起的资粮。
　　少顷，身着玄色龙袍的秦羽，便来到了古朴苍凉的人杰召唤祭台。
　　“系统，将大秦北军和北庭军团阵亡的兵员全部补上！”
　　面色冷峻的秦羽，沉声开口。
　　无论是镇守大秦帝国北疆的北庭军团，还是攻略乌古蛮国的大秦北军，秦羽都必须保障他们军团的编制。
　　“叮，宿主所需兵员已经补齐！”
　　“叮，宿主当前轮回之力余额为一亿两千六百万点！”
　　闻声，秦羽微微颔首，然后继续道：“召唤三万名橙色兵种苍鹰使者！”
　　可以预见，经过这次兵员补充的皇城司，实力会暴增到什么地步。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤兵种共计消耗轮回之力三千万，当前宿主轮回之余额为九千六百万点！”
　　秦羽静静的听完之后，继续出声道：“系统，我要召唤一名红色级别人杰！”
　　虽然秦羽现在轮回之力完全够召唤金色级别的华夏人杰，但是他现在已经没有召唤金色品质华夏人杰的名额了。
　　随着他的指令下达，红色古朴祭台绽出豪光。
　　一张张表有人杰生平的光影图谱，开始闪烁不停。
　　少顷，光影定格。
　　“叮，恭喜宿主获得红色品质华夏人杰！”
　　“面涅将军――狄青！”
　　“叮，红色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：狄青
　　表字：汉臣
　　朝代：大宋
　　系统评价：有宋一朝，武略堪称魁首。
　　品质：红色
　　修为：半步法相
　　功法：《霸龙诀》
　　兵种：天捷卫
　　“面涅将军！”
　　将系统给出的面板看完之后，秦羽暗暗感叹了一声。
　　狄青是一代大将之才，但奈何生在了重文轻武的大宋。
　　“叮，橙色品质兵种天捷卫面板生成中！”
　　兵种名称：天捷卫
　　兵种实力：通神二重
　　兵种价格：一百轮回之力
　　兵种品质：橙色
　　兵种大阵：天捷大阵
　　兵种概述：持弓弩，善骑射，一支行动快捷的轻型骑兵。
　　“正好编入殿前司！”
　　将橙色品质兵种天捷卫的面板看完之后，秦羽暗暗开口道。
　　殿前司是大秦新设的一司，其司掌权者为秦羽义子秦用。
　　殿前司是独立于统兵司的大秦暴力机构，它的成员直接向皇帝负责。
　　简而言之，殿前司就是大秦的禁军，只接受皇帝调派的禁军。
　　“系统，召唤十万名橙色品质兵种天捷卫！”
　　打定主意之后，秦羽果断开口。
　　他建立殿前司的目的，就是希望手里有一支快速反应部队。
　　虽然大秦统兵司也可以做到这一点，但秦羽并不太想让统兵司再插足这一块了。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，当前宿主轮回之力余额为八千四百九十万！”
　　“继续召唤七千名紫色兵种御龙使！”
　　面色平静的秦羽，沉声开口。
　　随着战争越来越频繁，御龙司的作用也变得越来越大了。
　　这也是秦羽为什么一直扩编御龙司的理由。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，此次召唤共计消耗轮回之力二千一百万点！”
　　在一连串的系统提示音中，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　片刻过后，万兽山空间之内。
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉稳出声道：“召唤七千只紫色品级华夏战宠，七百只橙色品质华夏战宠，七十只红色品质华夏战宠！”
　　“吼，吼，吼！”
　　随着秦羽这道指令的下达，整个万兽山空间都微微震动了起来。
　　近万余头华夏战宠同时仰天嘶吼出声，其声势殊为可怕。
　　就在秦羽暗暗咋舌之际，一道冰冷的系统提示音，在他耳边响了起来。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品级华夏战宠！”
　　本次召唤红色品质战宠名录如下：临渊魔龙×14、凌波冥凤×14、东海鲛人×14、碧水金晴首×14、诸葛木牛×14。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤橙色品质华夏战宠！”
　　本次召唤橙色品质战宠名录如下：剑羽鹤×140、踏雪鹿×140、雷鹏×140、裂地猿×140、幽影猎豹×140。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤紫色品质华夏战宠！”
　　本次召唤紫色品质战宠名录如下：吊睛白额虎×1400、金钱巨蟒×1400、掠羽鹰×1400、铁背熊×1400、苍狼×1400。
　　经过这次扩充的御龙司，其编制足足达到了一百个御龙卫，也就是包含整整一万名御龙使，一百头可以生撕大宗师的红色品质战宠，一千头可以绞杀宗师的橙色战宠，以及整整一万头可以轻松虐杀通神武者的紫色品质战宠。
　　“叮，此次召唤各品级战宠共计消耗二千一百万点轮回之力，当前宿主轮回之力余额为四千二百九十万。”
　　秦羽大致扫了一下战宠名录之后，系统的提升音便在其耳旁响了起来。
　　“系统，我要召唤一名金色品质的华夏战宠！”
　　秦羽听完之后，面色微微一动，然后沉声开口下达指令。
　　虽然金色品质华夏人杰的召唤名额消耗完了，但金色战宠的召唤名额秦羽还是有库存的。
　　“吼！”
　　秦羽的指令下达不久，便见刚刚恢复平静的万兽山空间，再次大规模的震动了起来。
　　其震动的幅度，比之刚才有过之而无不及。
　　大量的灰尘随着空间的震动，被高高的抛到了天空之上。
　　是时，风沙怒吼，大地咆哮。
　　一只千丈之高的庞然巨物，在漫天的风沙之中，显露出了其恐怖的身影。
　　“叮，恭喜宿主获得金色品质战宠！”
　　“至凶神兽――朱厌！”
　　微微眯着双眼观瞧那庞大身影的秦羽，听闻朱厌这个名字后，脸色流露出了一丝震惊。
　　朱厌，天下至凶之神兽，见则天下大兵。
　　简单来说就是这玩意出世，一定会伴随着庞大的战争。
　　“咚，咚，咚！”
　　漫天的风沙之中，类似猿猴一般的朱厌，仰天咆哮。
　　一股凶残至极的气息从其上散发了出来。
　　“叮，金色品质华夏战宠面板生成中！”
　　战宠名称：朱厌
　　战宠修为：武圣一重
　　战宠神通：法天象地、天生神圣、八九玄功。
　　战宠主人：秦羽
　　战宠状态：青年

第二百三十二章此关名为玉门
　　“朱厌拜见君上！”
　　就在秦羽细细观察朱厌面板之时，一道孔武有力的声音，从其面前传了过来。
　　闻声，秦羽抬眼望去。
　　只见开口出声之人，身高约莫有一丈，全身肌肉鼓鼓囊囊，浑似一个精钢打制的雕像。
　　“快快起身！”
　　秦羽将其打量完毕之后，便让其免礼起身。
　　有了召唤相柳的经验后，秦羽对神兽化作人形之事，便没那么好奇了。
　　“多谢君上！”
　　朱厌瓮声瓮气的开口回了一句后，便大步走到了秦羽的身后。
　　秦羽微微颔首，然后出声退出了万兽山空间。
　　………………
　　北庭都护府边境，虎口山。
　　以往空荡荡的虎口山下，此时已经屹立起了一座巍峨雄关。
　　此雄关坐南朝北，东西承接起高约数万丈的虎口山。
　　这座坐落在虎口山心腹处的雄关，有一个极富气概的名字――玉门关。
　　羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关！
　　玉门关是由营造司天工部接手建造的。
　　建造这座雄关一共花了一个月时间，其间消耗的人力物力几乎不可计数。
　　玉门关城墙高约三十长，整体由坚固无比的青岗岩砌成。
　　巍峨高大的城墙之上，每隔百步便有一座坚固的棱堡，棱堡之上放置着从营造司运来的超巨型城防炮，城墙之上除了建设有棱堡外，还建设有高约百丈的瞭望塔，瞭望塔之上随时都会有北庭军团的军士值夜。
　　如果将玉门关比喻成一只匍匐在尘世间的巨兽，那这些瞭望塔则好比就是这只的巨兽的眼睛。
　　除了以上这些设施外，玉门关正面方向还挖有一条宽约百步的护城河。
　　此关建成之日，北庭大都护班超当即就放话道：“若无千万之兵，此关绝无被正面攻破之可能！”
　　玉门关的位置太好了，他刚好卡在星陨域的最北端，而且此关还是冰灵域之人进入星陨域的必经之路，绕也绕不开。
　　北都，大都护府内。
　　面容冷峻的班超，静静的坐在主位之上。
　　其下首位置端坐着北庭副都护马超以及供奉司使相柳。
　　“商水秦氏在玄水皇朝边关屯兵两百余万，意图不明！”
　　大都护班超声音冰冷的开口说道。
　　根据无孔不入的苍鹰使者线报，玄水皇朝边关重镇灵阳，此时至少屯集了两百多万士卒。
　　“一群断脊之犬而已，只敢据关死守，却不敢北上半步！”
　　面容英武的马超，闻声过后，不屑的嗤笑了一声。
　　“孟起，不可太过小觑敌兵啊，虽然敌兵战力孱弱，但这两百多万的数量，着实有些骇人啊！”
　　北庭大都护班超皱着眉头出声规劝在下首位置端坐的马超。
　　闻声，马超脸色一凛，然后郑重出声道：“我愿领兵扫平灵阳关！”
　　马超的语气极其自信，在他看来土鸡瓦狗再多也是土鸡瓦狗。
　　“好久没活动身子骨了。”
　　“大都护，我愿意随大将军前往灵阳关一趟！”
　　班超还未作答，在一旁一直没发一言的相柳，面色轻松的向班超请命。
　　对于他这等天地神兽来说，人数毫无意义！
　　“既然二位有如此雅兴，那此次出征之事，我准了！”
　　班超见相柳都说话了之后，便索性同意了马超的出征之事。
　　………………
　　“废物，饭桶！”
　　白虎帝朝，白虎殿内。
　　面色阴沉的白虎大帝白玄，大声在殿内咆哮。
　　他没有想到自己派出去的七十万白虎帝朝军队，会一朝尽丧！
　　而且还是丧在了一个听都没有听说过的皇朝手上。
　　这份奇耻大辱，对于心高气傲的白虎大帝来说，无异于当着他的面，狠狠抽他耳光。
　　“陛下，还请您暂息雷霆之怒，现在最要紧的还是商议如何对付这个突然冒出来的大秦皇朝！”
　　就在白玄暴怒万分之际，老成持重的白虎帝朝宰相白温出声了。
　　“哼，哼！”
　　闻声，白玄重重的呼了两口气，才慢慢平静了下来。
　　如果说出刚才那番话的是别人，他一定会把那个人拉出去砍了，但开口的是白温，是他的长辈，他也只能强压怒气。
　　“宰相，你有什么好办法吗？”
　　血红着一双眼的白玄，冰冷的出声发问。
　　“当遣重兵，以雷霆之似扫灭这个所谓的大秦皇朝！”
　　白温面色儒雅，说出来的话却是杀气腾腾。
　　事实上，在白虎帝朝就没有一个会怯战的重臣。
　　“遣多少兵，派何人去，使何计策扫灭大秦皇朝？”
　　面容冰冷的白虎大帝白玄，连连出声盘问。
　　“遣百万之兵，派善战之将，使合纵之策！”
　　面对白玄的盘问，白温不紧不慢的开口回答道。
　　闻声，白虎大帝白玄陷入了深深沉思。
　　百万之众，白虎帝朝不缺，善战之将，白虎帝朝更是比比皆是，而唯独这合纵之策，却是从何说起。
　　难道要再次召集其余神兽家族，一同向大秦皇朝施压吗？
　　“宰相，这合纵之策？”
　　面有疑惑之色的白玄，沉声开口发问。
　　“联四大神兽家族之力齐攻大秦皇朝，同时合大荒乌古之力众伐大秦！”
　　白温说道这里的时候，面庞上已经闪过了一丝狠辣。
　　他的合纵可不仅仅是联合四大神兽家族，而是以所有盘踞在星陨域的力量共击大秦。
　　这个合纵十分毒辣。
　　就算大秦侥幸抗过了这个庞大联盟的第一次清剿，那第二次，第三次，甚至第四，第五次那？
　　在白玄看来没有那一个国家，能越大越强，频繁发生战争的唯一结果就是发动战争的国家会越发孱弱。
　　而且他们这个还未成形的联盟，会封锁掉所有离开星陨域的关口，就是困也要把大秦困死在东灵和星陨两域之中。
　　听完白温的计策之后，白玄暗暗感慨了一句：“姜还是老的辣啊！”
　　白温这个老家伙几句话之间，几乎就给大秦判了死刑。
　　“白赐，上前听旨！”
　　白玄面色恢复冷峻，威严开口出声。
　　“末将在！”
　　白虎帝朝七杀大将军白赐，闻听白玄的话语过后，连忙起身出列侯旨。
　　“朕敕封你为伐秦大元帅，领百万白虎精骑东征大秦！”
　　威严的命令，从白玄嘴里传出。
　　“末将遵旨！”
　　白赐朗声应命，然后大步返回官员队列。
　　“白立，上前听旨！”
　　见白赐应命过后，白虎大帝白玄便将目光转到了另一位白虎帝朝的重臣上面。
　　“微臣在！”
　　身着绣有白纹老虎官袍的白立，恭敬应声。
　　“朕命你联络所有星陨域周边势力，让其共击大秦！”
　　面色冷峻的白玄，威严出声。
　　“微臣遵旨！”
　　面露恭敬之色的白立，行礼应命。

第二百三十三章秦少凡
　　玄水皇朝，灵阳关。
　　灵阳关是玄水皇朝第一关，又有绝壁天险之称。
　　此关依山而建，占尽天险！
　　城墙的主要建材皆是坚固青石，且城墙足足高约十丈。
　　城墙之上弓弩遍布，防卫殊为森严。
　　且此地成为秦氏祖宅最后一道屏障后，此关内驻守兵卒从十余万暴增至二百余万。
　　高耸巍峨的灵阳关城墙上，面有忧虑之色闪过的十国联军副帅石彦，沉声对身旁的一名英武年轻人道：“少凡圣子，根据前方线报，大股自北庭都护府来袭的秦军，将在明天正午抵达至灵阳关下！”
　　在冷兵器时代，涉及到几十万人调拨的军事行动，根本就瞒不过有心人的侦查。
　　“兵来将挡，水来土掩！”
　　“父亲既然把灵阳关交给了我，那我即使是死，也要死在这灵阳关中！”
　　被石彦称作少凡圣子的年轻人，此时的语气极为果决。
　　他是商水秦氏族长秦问的长子，也是商水秦氏之内呼声最高的圣子。
　　此次，他受父命，前来重镇灵阳关统帅十国联军。
　　闻声，石彦眼中闪过了一丝敬意，继而慷慨出声道：“只要我石彦尚存一口气，就决不会有一名秦军可以越过这灵阳关！”
　　见气氛一时有些凝重，秦少凡笑着出声开口道：“石帅，你也不用那么悲观，我们有二百多万人，最后和秦军鹿死谁手，还未可知那？”
　　实际上秦少凡对石彦说的话，倒也不全是开解之语。
　　为了守灵阳关，商水秦氏和其下属的十个皇朝都下了血本。
　　关内足足两百多万联军，而且还有雄关灵阳作为臂助，要说他们完全没有机会战胜来袭的秦军的话，那就有些太小瞧商水秦氏和十个皇朝的底蕴了。
　　听完秦少凡的话后，石彦脸上的忧虑之色似乎减少了一点。
　　他出声附和了秦少凡几句后，便将目光望向了灵阳关的北方。
　　………………
　　长安，紫薇阁内。
　　“陛下，这是宝丹司呈送过来的丹药名录！”
　　身着青色官袍的房玄龄，说话的同时，将手中薄薄的红色折子递到了秦羽手中。
　　这个红色折子的全称叫做大秦宝丹司呈送丹药名录，其上记载的都是宝丹司上交到大秦国库内丹药的数量以及各种丹药的药效。
　　面色威严的秦羽，微微颔首之后，便翻开了手中红色的折子。
　　丹药名称：冥龙破境丹
　　上交数量：六枚
　　丹药功效：可助法相境武者突破至天人境。
　　丹药名称：明心见性丹
　　上交数量：六十枚
　　丹药功效：可助大宗师武者破入法相境。
　　丹药名称：灵阳至神丹
　　上交数量：一百二十枚
　　丹药功效：可助宗师武者突破至大宗师境。
　　其上便是红色折子内记载的所有内容。
　　秦羽面色平静的将折子看完之后，便沉声开口道：“将冥龙破境丹分成两份，分别赐给神策大将军薛仁贵、天宝大将军宇文成都。”
　　“将明心见性丹分成十二份，分别赐给苏烈、姜维、戚继光、张议潮、王猛、王越、秦用、马云禄、李光弼、狄青、曹参、致都。”
　　“抽出三十枚灵阳至神丹，分别赐给高顺、曹纯、曹真，其余的灵阳至神丹封入国库之内！”
　　他之所以大力发展宝丹司，为的就是助华夏人杰快速突破当前境界。
　　“微臣遵旨！”
　　将秦羽的话语一字不漏的听完后，房玄龄急忙出声应旨。
　　“敕封狄青为殿前司副使，加左将军衔！”
　　“敕封朱厌为大秦供奉司供奉！”
　　秦羽微微点头之后，又宣布了一道圣旨。
　　“微臣领命！”
　　………………
　　一天过后。
　　玄水皇朝，边关重镇灵阳。
　　面色冷峻的北庭副都护马超，直直的盯着灵阳关城墙望了一会后，便沉声道：“相柳供奉，此战还得麻烦你打头阵！”
　　灵阳关的险峻地势，有些出乎马超的预料。
　　如果是平常险关，他是决计不会麻烦相柳出手，而是自己带着铁骑亲自攻破。
　　“好！”
　　白衣飘飘，面目含笑的相柳，出声应下了马超的请求。
　　“善！”
　　闻声，马超脸色一喜，然后扭头出声道：“擂鼓，为相柳供奉助威！”
　　“诺！”
　　随着一道坚定的应诺声后，沉闷而又苍凉的鼓声，开始在灵阳关下响了起来。
　　“咚，咚，咚！”
　　在沉闷至极的战鼓声中，白衣飘飘的相柳，已经几步踏至了灵阳关的虚空之上。
　　此刻，巍峨高耸的灵阳关城墙上，英武过人的秦家圣子秦少凡，在大队铁甲军士的护持下，死死的望着头顶上的那道白色身影。
　　“给我把他打下来！”
　　秦少凡恶狠狠的对身旁军士下令。
　　他从虚空上那到白衣飘飘的身影中，感受到了一股极其不妙的气息。
　　“诺，诺，诺！”
　　十国联军的兵员素质还是很强的，对于主帅的命令，他们能做到不打折扣的执行。
　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱！”
　　一具具威力强劲的巨弩，在联军军士的操纵下，瞄准了虚空之上的相柳。
　　“咔，咔，咔！”
　　十国联军中的弓手和弩手，也在此刻屈膝半蹲朝相柳瞄准。
　　“放！”
　　一个放字出口之后，万千弓弩齐齐咆哮。
　　“咻，咻，咻！”
　　一道道带着冰冷死亡气息的弩箭，发出一阵阵尖锐的鸣叫后，便朝着相柳所在的方位爆射而去。
　　望着朝自己涌来的密密麻麻弩箭，面色含笑的相柳摇了摇头，然后身影蓦然消失在了原地。
　　“唉？！”
　　“人呐，白日见鬼了？”
　　相柳的突然消失，让底下的十国联军军士们心头猛然一沉。
　　一股股不妙的预感，开始从四面八方向他们身体内涌来。
　　“吼！”
　　就在这时，一道惊天巨吼传出。
　　一只高约千丈的绝世凶兽，出现在了灵阳关旁。
　　往日里好似巨兽横亘的灵阳关，在此刻的千丈凶兽面前和小鸡仔差不多。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　这千丈凶兽自然是相柳真身，只见现出真身的相柳，九个狰狞恐怖的蛇头同时嘶鸣。
　　一股莫大的恐惧在这不停的嘶鸣声中，压到了联军军士心头。
　　“这……这这这特么究竟是什么怪物！？”
　　脸色惊恐的联军军士，慌乱出声。
　　很显然，相柳这种级别的凶兽已经超出了他的认知界限。
　　别说是他这种普通联军军士了，就连秦家圣子秦少凡，此刻也是满脸惊慌。
　　他不是没见过体型巨大的妖兽，可是像眼前这只体型达到的千丈的恐怖巨兽，他确实是没有见过。
　　“吼，吼，吼！”
　　就在这个时候，相柳的九只狰狞的蛇头，开始齐齐发出怒吼。
　　不知是不是错觉，秦少凡等一众联军上层，都感觉在这道怒吼声中，头顶的天空开始变得阴沉了起来。

第二百三十四章何谓凶兽
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒！”
　　细密的雨水，开始从越发阴沉的天空滴落。
　　“咦，怎么开始下雨了？”
　　一名联军将领，有些奇怪的摸了一把滴落在他脸庞上的雨滴。
　　霎时，那名联军将领发出了一声凄厉慘嚎，只见他的脸庞此时已经面目全非，就好像被烈火烧灼过一样，有的地方甚至都裸露出了森森白骨。
　　“雨水有毒，不要被雨水沾染皮肤！”
　　向来机警果敢的秦少凡，很快就将联军将领的惨状联系到了于虚空中缓缓飘落的雨滴。
　　“啊，啊，啊！”
　　可他提醒的还是太晚了，此时此刻的灵阳关城头，已经倒下了一大片被雨滴沾染上的联军士卒。
　　而且根据倒下的联军军士来判断，宗师境之下，这恐怖雨水滴，谁沾谁死，宗师境以上，也不能说是高枕无忧，要是全身大面积被雨滴覆盖的话，还是会死。
　　“轰，轰，轰！”
　　正在联军军士拼命躲雨之时，一道道夹杂着闪电的闷雷又袭来了。
　　“哗啦，哗啦，哗啦！”
　　在闷雷声中，细密的小雨开始转变为滂沱大雨。
　　而且这雨还有越下越大的趋势，不过转眼之间，就见大量的黑色雨水已经开始填满灵阳关城墙。
　　“啊，啊，啊！”
　　转变成滂沱大雨之后，雨滴的杀人效率倍增，大量滞留在灵阳关城头的联军军士，被黑色雨水冲刷的连骨茬都不剩。
　　“不能在这么下去了，召集众将，必须把那只巨兽干掉，要不然那些黑色雨水，迟早会倒灌进灵阳关内！”
　　面色难看的秦少凡，阴沉出声。
　　根据当前的雨量，至多一个时辰，黑色雨水就可倒灌整个灵阳关。
　　“少凡圣子，说的对！”
　　围拢在秦少凡周身的联军将领，纷纷出声赞同。
　　很快，十国联军的上层便达成了一致。
　　半柱香后，十余道披着厚厚铠甲的身影，冲出了滂沱的雨幕。
　　他们各持着锋利的兵刃，向兴风作雨的相柳杀去。
　　这十余个人的武道境界，没有一个是低于法相境界的，他们是十国联军高端武力的精华。
　　为了避免卡灵阳关被黑色雨水倒灌，他们在秦少凡的组织之下，前去诛杀那只恐怖的千丈巨兽。
　　值得一提的是，秦少凡也在此次诛杀巨兽的队伍之中，作为商水秦氏呼声最高的公子，他的武道境界已经可以比拟很多秦家上代人物了。
　　呼吸间，这十余人已经冲出雨幕，杀到了相柳的身前。
　　“去死吧！怪物！”
　　率先发动攻击的是一名脸色狰狞的联军将领，他手持一把大铁椎，径直朝相柳脑袋砸去。
　　其余诛杀巨兽的队伍成员，见他发动攻击之后，也纷纷跟上。
　　一时，刀剑生光，杀气弥漫。
　　“铛，铛，铛！”
　　这些法相境武者的全力一击，砸在相柳的躯体上时，除了激起一堆火花之外，连个白痕都没有划出。
　　“哈？怎么可能？”
　　攻击无果的联军将领们，此刻眼神震恐，握着兵器的手臂更是抖动不停。
　　“蝼蚁，你们在找死！”
　　就在这时，相柳出声了，九只恐怖的蛇头，转向了这十余人所在的方向。
　　虽然联军将领并没有给相柳，造成什么实质性的威胁，但相柳却感觉到自己被蝼蚁冒犯了。
　　在冰冷的蛇瞳注视之下，这十余名联军的高级将领，纷纷脸色苍白入职，双腿抖若筛糠。
　　细密的冷汗，开始从他们的额头不断滑落。
　　“动啊，动啊！”
　　脸色苍白如纸的秦少凡，感觉背后像是背负了一座神山般，动都动弹不得。
　　他在内心里绝望的狂吼，他不甘心就这样死在这巨兽的嘴里。
　　这也太窝囊了！
　　“咔嚓！”
　　就在这个时候，秦少凡感觉一阵黑风涌动，紧接着他就看见身旁的一名联军将领，被一只狰狞的蛇头囫囵吞了下去。
　　“我不甘心，我不甘心！”
　　同伴的悲惨死法，深深的刺激了秦少凡，他绝望的发出一声声嘶吼。
　　但他的躯体还是被相柳镇压的死死的，动都动不了。
　　只能眼睁睁的看着身旁的同伴，被不断吞吃。
　　少顷，这支十余人的队伍除了秦少凡外，剩下的全部进了相柳的腹中。
　　“轰，轰，轰！”
　　恐怖的闪电照亮了此刻秦少凡，那苍白如纸的脸颊。
　　相柳那九只恐怖蛇头，凝视了秦少凡一会之后，其中一个蛇头猛然一动，好似一个鞭子一般将呆若木鸡的秦少凡，抽打到了四十余万秦军铁骑前。
　　“绑了！”
　　面色同样凝重无比的马超，连看都没看秦少凡一眼，直接就让麾下军士将其绑了。
　　相柳那堪称恐怖的杀伤力，给这位心高气傲的神威天将军，留下了很深的印象。
　　他在思考，如若相柳是敌人的话，他拿什么抵挡！
　　良久，他无力的摇了摇头。
　　纵使他能斩杀相柳，麾下的军士怕也会死伤惨重吧。
　　这种恐怖的杀戮效率，让马超都有点咋舌。
　　又是一个时辰过后，无穷的黑色雨水彻底倒灌进了固若金汤的灵阳关。
　　“滋，滋，滋！”
　　在恐怖雨水的冲刷之下，灵阳关那巍峨高耸的城墙，开始迅速腐蚀坍塌。
　　城墙都会被黑色雨水腐蚀，更遑论里面的联军军士了。
　　…………
　　次日，清晨。
　　白衣偏僻的相柳，笑吟吟的站在马超身旁。
　　“相柳供奉，我们现在能入关了吗？”
　　面如寒玉的马超，沉声向相柳发问。
　　昨日，他就想进军灵阳关的，但被相柳给拦下来了。
　　相柳拦下他的理由也很简单，就是黑色雨水可没有辨别敌我的功能，要是他们那个时候进入灵阳关，怕是不消一时片刻，便会化作白骨吧。
　　“可以了！”
　　面容和煦若春风的相柳，笑吟吟的开口回答。
　　闻言，马超微微点了点头，然后扭头下令道：“大秦的将士们，随我进入灵阳关！”
　　“诺！”
　　整齐划一的应诺声传出后，大批秦军铁骑开始有序进入几成废墟的灵阳关内。
　　进入灵阳关后，虎豹骑的骏马开始不安的狂躁了起来。
　　神威骑士麾下的白虎，也是连连咆哮出声，似乎已经化为一片废墟的灵阳关内，残存着什么怪物一般。
　　“呼！”
　　马超将关内的景象，大致看了一遍过后，深深的呼了一口气。
　　纵使他杀人无算，此时也有些头皮发麻。
　　灵阳关内入目皆是白色的枯骨，冰冷的死亡气息在这里肆虐横行。
　　在黑色雨水未曾倒灌之前，这座灵阳关内光驻军就有两百余万，保守估计，灵阳关内生存的普通平民，不会少于驻军的数目。
　　现在什么也没有了，除了白骨还是白骨。
　　马超在这里一丁点生命的气息都感受不到。

第二百三十五章冬日之阳
　　“撤，撤出灵阳关！”
　　一刻钟过后，马超领兵撤出了灵阳关。
　　此时的灵阳关已经毫无价值了，关内除了枯骨还是枯骨。
　　而且可以预见的是，这里终究会成为一片毒瘴之地。
　　到了那个时候，别说在这里修建关卡了，等闲人踏足这里怕都要丢掉半条命。
　　这就是相柳出手的代价！
　　他们这种混沌凶兽，等闲人类在他们眼中和蚂蚁差不了多少。
　　就比如今天，他完全可以凭借肉身打破灵阳关城墙，从而让马超领兵杀入关内。
　　可他偏偏没有那么做，他选择的是用他自己的神通，将灵阳关化作了一片绝地。
　　………………
　　两天过后，灵阳关发生的惨剧，如旋风一般迅速席卷整个星陨域。
　　四百多万生灵，被大秦皇朝如此轻易的抹去，极大的触动了星陨域其余势力脆弱的心脏。
　　不知是不是相柳在灵阳关做的太过火，现在整个星陨域都流传着大秦皇朝在与异族邪魔勾结。
　　这次灵阳关发生的惨剧，在有心人的嘴中，被描绘成了大秦皇朝在向异族献祭人族生灵。
　　越来越多的星陨域势力，在这则消息下，纷纷同仇敌忾，极度仇视大秦皇朝。
　　除了星陨域反秦情绪高涨之外，毗邻星陨的几个域也同时发表声明称：“大秦就是个虎狼之国，他们与异族邪魔合作，迫害人族生灵！”
　　灵阳关的惨剧直接促成了白虎帝朝宰相白温的合纵之策。
　　其余域的霸主们，倒不是真的相信大秦与异族邪魔勾结，而是大秦展露出来的东西，让他们胆寒了。
　　他们怕灵阳关发生的那一幕惨剧，在他们自己的土地上重演。
　　所以他们联合在了一起，要一同将大秦这个初露峥嵘的帝国，按死在东灵域。
　　“凡儿，我的凡儿！”
　　秦氏祖宅之内，素来以沉稳著称的秦家族长秦问，此刻披头散发，大声喊叫。
　　秦少凡是他嫡长子，也是最有希望继承秦氏族长的圣子，现在没了，什么都没了。
　　即使是以秦问的城府，此刻也是有些承受不住。
　　“兄长，秦家还需要你出面主持大局那。”
　　面露不忍之色的秦悦君，轻声在其身旁劝慰。
　　“都是你！都是你！”
　　“都是你的那个好儿子！”
　　秦悦君的劝慰之语，非但没有起到效果，反而深深地刺激了秦问。
　　披头散发的秦问，一把将自己平日最宠的小妹推开，嘴里还怨毒的发出诅咒。
　　闻言，秦悦君脸色一暗，想开口说些什么，但她终究什么也没说出来，深深的叹了一口气后，他便转身离开了。
　　时至子夜。
　　缓缓恢复神智的秦问，摇了摇有些头痛的脑袋后，便身影落魄的向族内龙渊走去。
　　他要给自己的儿子报仇，他要唤醒他们秦氏的镇族底蕴――秦家第九代家主秦一。
　　秦一在三千年前，便是独霸星陨域的武圣级高手，他在位统管秦家之时，没有任何一个势力敢触他的眉头。
　　他晚年气血衰败，无奈之下只能用异宝将自己镇压在龙渊内，以此来减缓日益衰老的速度。
　　一刻钟后，秦问通过层层把守，来到了秦氏龙渊的最深处――蕴龙潭。
　　蕴龙潭宽约百步，深约有十余丈，潭水非常之清澈，十余把充满金属质感的铁锁，密密麻麻的横亘在蕴龙潭上。
　　“后辈不肖子弟秦问，还请老祖宗出山！”
　　面容重归清明的秦问，在蕴龙潭边磕了三个头之后，便对着蕴龙潭恭敬出声。
　　“吼！”
　　他的话音刚落，便见刚才还平静的蕴龙潭水，瞬间沸腾了起来，并从其中传出了数声霸道的龙吟。
　　一条庞大的黑龙虚影，转瞬间便笼罩住了秦氏当代家主秦问。
　　“出了什么事？”
　　这黑龙虚影张口出声，车轮大的瞳孔死死的盯住秦问。
　　“回禀老祖宗，我商水秦氏一脉现在有覆灭之危！”
　　“后辈无能，只得恳请老祖宗出手！”
　　身着黑龙袍服的秦问，在一旁恭敬出声。
　　“你是我秦氏第几代族长？”
　　黑龙虚影闻听之后，点了点硕大的龙首，然后张口出声询问。
　　他当年镇封自己之时，曾明言非秦氏族长者，进之必死！
　　“回禀老祖宗，晚辈乃是秦氏第十四代族长！”
　　面色恭敬的秦问，如实回答秦一的问题。
　　“已经这么久了吗？”
　　听完秦问的话语后，黑龙虚影那灯笼大的瞳孔里闪过了一丝迷茫。
　　少顷，黑龙虚影消散不见，一个背负古剑的英俊青年人，出现在了蕴龙潭上。
　　这英俊年轻人一身白衫，面色如玉，两道剑眉横斜，双眼好似寒星一般，熠熠生光。
　　“我的时间不多了，可能这次出手之后，我就会永远陷入沉睡之中！”
　　英俊青年人自然就是秦一的真身，刚才的黑龙虚影只是他的法相。
　　他的身躯之所以还能保持青年状态，完全是因为当初镇压他的那枚异宝。
　　虽然外貌是青年状态，但秦一很清楚自己的这副躯体早就腐朽了，之所以没有立即陷入沉睡，完全是因为其异宝吊命的缘故。
　　但异宝在强也有个限度，他的身躯已经衰败到了极点，他终究还是要倒在漫长的时间长河内。
　　“老祖宗您？”
　　“是不是因为晚辈？”
　　说到这里之时，秦问已经是满脸羞愧。
　　见状，秦一的脸上神情没有什么变化，而是淡淡开口道：“就是你不唤醒我，我也会在近几年陨落！”
　　“我苟活了三千多年，比起同辈的人物已经是血赚了！”
　　似秦一这种横压星陨一世的人物，早就将生死看的无比淡泊了。
　　当年他镇封气血，也只是为了给秦氏多增一分底蕴。
　　而且镇封三千年的滋味，讲道理，并不比死好受多少。
　　终日于镇封在潭水内，唯一与之相伴的只有冰冷的铁锁。
　　今日秦问唤醒他，他不但没有一丝遗憾，反而很是欣喜。
　　三千年了，是时候让世人重温夏日之阳的名号了。
　　他在位之时，商水秦氏势力空前膨胀，就如夏日的烈阳一般，当时的世人便以此来称呼他为，夏日之阳。
　　值得一提的是，秦氏当代家主秦问也有一个称号，他被世人称之为冬日之阳。
　　因为秦问上位之时，商水秦氏已经快要跌出四大神兽家族了，他凭借着高超的外交手腕以及出众的谋略，成功的给商水秦氏这个腐朽的巨人输了一管血。
　　他以温和而又不失霸道的手腕，让商水秦氏坐稳了星陨域第一霸主之位，他可以称得上是秦氏的中兴之主。
　　“你与我说说秦氏现在所面临的危机吧？”
　　面容英俊的秦一，平静出声。

第二百三十六章大规模召唤
　　“老祖宗，我们秦氏当前最大的敌人，是一个兴起于贫瘠之地的国家，这个国家的国号名为大秦！”
　　说到这里之时，秦问苦笑了一声，然后继续道：“不怕老祖宗笑话，这个大秦的当代皇帝身上还流淌着我们秦氏的血脉！”
　　“哦！？”
　　听到这里，秦一的脸上浮现出了一丝诧异。
　　“不敢满老祖宗，这大秦的当代皇帝是我的亲侄儿！”
　　见状，秦问赶忙出声解释。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　秦一语气略微有些严厉，他没有想到秦氏最大的危机，竟然出在了嫡系血脉上。
　　他们秦氏有严格的族规，就是绝对禁止同血脉族人互相残杀。
　　随后，秦问花了半个时辰的时间，勉强算是给秦一解释清楚了。
　　“有些意思，我倒是有点迫不及待的想见一见这位后辈了！”
　　闻言，秦一脸上浮现出了浓浓的感兴趣之色。
　　“老祖宗，我们秦氏现在……！”
　　听完秦一的话语后，秦问差点晕死过去。
　　心道：“我把你唤醒，是想让你帮我灭了大秦，怎么现在看起来，你好像还很欣赏这大秦的皇帝啊！”
　　“哼，把如此优秀的后辈，推到敌对面上去，你们真是越活越回去了！”
　　秦一没好气的暼了秦问一眼。
　　“老祖宗，起初我们也不知道啊！”
　　听完老祖宗的训斥之语后，秦问也只得赔笑开口。
　　“行了，我会出手降伏这位后辈的，让其重新回归秦氏！”
　　身材挺拔的秦一，冷冷开口出声。
　　“行吧！”
　　老祖宗都这么说了，纵使秦问恨秦羽恨得牙根痒痒，也只能捏着鼻子认了。
　　…………
　　长安，紫薇阁中。
　　“叮，系统收集到轮回之力一亿八千万点！”
　　不带一丝感情的系统提示音，毫无征兆的响彻在了秦羽耳旁。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　闻声过后，秦羽果断开口，让系统将其传送到人杰召唤祭台。
　　现在星陨域反秦情绪持续高涨，逼的他不的不做足准备。
　　少顷，他便踏足到了人杰召唤祭台之内。
　　“叮，检测到宿主麾下金色人杰宇文成都突破至天人境，达成成就天人化生！”
　　“达成天人化生成就奖励如下：七千名红色品质雷兽骑兵，红色品质人杰新文礼！”
　　“叮，红色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：新文礼
　　表字：不详
　　朝代：隋
　　系统评价：横推八马、倒拽九牛。
　　品质：红色
　　修为：法相一重
　　兵种：无
　　“叮，检测到宿主麾下金色人杰薛仁贵突破至天人境，达成成就天人化生！”
　　“达成天人化生成就奖励如下：七千名红色品质神策龙骑兵，红色品质人杰薛丁山，特殊品质人杰樊梨花！”
　　“叮，红色品质华夏人杰面板生成中！”
　　名字：薛丁山
　　表字：不详
　　朝代：唐
　　系统评价：勇冠三军，无愧其父之骁勇！
　　修为：法相三重
　　功法：《镇世诀》
　　兵种：无
　　“叮，特殊品质华夏人杰面板生成中！”
　　名字：樊梨花
　　表字：不详
　　朝代：唐
　　系统评价：道术通玄
　　修为：法相二重
　　兵种：无
　　刚进入人杰召唤祭台的秦羽，还没缓过神来，便被从天而降的两个大礼包，砸的晕晕乎乎。
　　良久，勉强压抑住心中狂喜的秦羽，在翻看系统面板之时，又惊喜的发现，被他赐予丹药的众位华夏人杰，都突破了一个大境界。
　　“系统，我要召唤二十万名橙色品质兵种玄武骑士、二十万名橙色品质兵种龙弩重卫，二十万名橙色品质兵种戚家军，二十万名橙色品质兵种麒麟战士，二十万名橙色兵种龙骧重甲枪骑兵！”
　　面露兴奋之色的秦羽，沉声对脑海中的系统下达指令。
　　他手中的轮回之力，肯定是要优先增强大秦四大主力军团的实力。
　　“叮，宿主所需兵种已经召唤完毕，此次召唤兵种共计消耗轮回之力为一亿点，当前宿主轮回之力余额为一亿一千二百九十万点！”
　　听完自己的轮回之力余额后，秦羽继续出声下达指令道：“召唤二十万名特殊品质兵种虎豹骑、二十万特殊品质兵种陷阵猛士、二十万名橙色品质兵种天捷卫，五万名橙色品质兵种苍鹰使者。”
　　反秦势力空前猖獗之下，秦羽必须把所有的轮回之力，全部转换为大秦的实力。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功，此次召唤共计消耗轮回之力为八千六百万点，当前宿主轮回之力余额为二千六百九十万点！”
　　在秦羽的不断召唤之下，巨额的轮回之力快速缩水。
　　“系统，我要召唤两千名橙色品质兵种太平道士！”
　　看到自己还剩两千多万轮回之力后，秦羽便果断打算用其增强监天司的实力。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主当前轮回之力余额为六百九十万点！”
　　在接连不断的系统提示音中，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　乌古蛮国，月氏王庭之内。
　　蛮皇军臣的脸色异常阴沉，短短的时间之内，就有两个大部亡于大秦北军之手。
　　这让军臣实打实的感受到了切肤之痛，那可是两个大部，不是像小部落那样的阿猫阿狗。
　　“本来朕还担心成了白虎帝朝手中的刀，可现在的形势，却逼着朕不得不做这白虎帝朝手中的刀！”
　　端坐在主位上的蛮皇军臣，阴沉的开口出声。
　　本来他对白虎帝朝那套合纵之策很不感冒，可现在他却不得不捏着鼻子加入合纵之策中。
　　因为肆虐在蛮神大草原上的大秦北军，给予了蛮皇军臣空前的压力。
　　他有预感如若不尽快消灭蛮神大草原内的大秦北军，日后恐怕整个乌古蛮国都得灭亡于其手。
　　“蛮皇陛下，还请您下令吧！”
　　“我等诸王愿尽死力，抗击秦人！”
　　月氏王庭内，乌古蛮国大小诸王皆出声请战。
　　这次大秦北军入蛮神大草原的行动，彻底触动了乌古蛮族人最后的底线。
　　而且，大秦北军攻伐乌古蛮国诸部之时，使用的手段异常酷烈，极大激起了乌古蛮族人对秦人的愤恨。
　　“好！”
　　见状，蛮皇军臣满意的点了点头，然后大声说道：“两王部各出兵五十万，各大部出兵二十万，其余小部出兵不得少于一万！”
　　蛮皇军臣是要跟大秦北军拼命了，他不可能在坐视自己麾下诸部，被大秦北军一个个蚕食。
　　“诺！”
　　闻令过后，王庭内的乌古蛮国大小诸王皆齐声应诺。
　　此次抗击秦人，他们每一个人都是诚心实意的。
　　因为大秦北军已经严重威胁到了他们的生存地位。

第二百三十七章冰凰来袭
　　在白虎帝朝推行的合纵之策下，位于星陨域北方的冰凰帝朝，再次兴兵攻伐大秦。
　　此次冰凰帝朝打出的旗号，异常的高大上，他们对外声称此次攻伐大秦是为了铲除人族奸细！
　　“踏，踏，踏！”
　　冰凰帝朝南部边境，由冰凰帝朝宿将凰镇带领的六十万冰凰铁骑，正快速星陨域内奔去。
　　精良的盔甲，整齐的队列，无不昭示着这是一支训练有素的队伍。
　　冰凰骑士坐下的逐冰兽行驶速度很快，没过几个时辰，便来到了星陨域北部边境之上。
　　“嘶！”
　　就在这时，一名身形矫健的冰凰帝朝斥候，从蔚蓝色的逐冰兽上跳了下来。
　　他冲面色冷峻的凰镇行了一礼后，便恭敬出声道：“大帅，前方八十里处，有一座秦人重兵把守的关卡！”
　　星陨域北面的门户是新建的玉门关，冰凰帝朝的铁骑要想进入星陨域，就必须先通过玉门关。
　　这是道只有一个选项的单选题！
　　闻声，骑乘在逐冰兽上的凰镇，皱了皱眉头道：“能绕开前面的关卡吗？”
　　有了上次凰权全军覆没的教训后，冰凰帝朝的统帅们，其实是不想和大秦皇朝的军队硬碰硬的。
　　“大帅，不可能的！”
　　冰凰斥候摇了摇头，否定了凰镇的猜想。
　　整个星陨域边境被巍峨高耸的虎口山包裹，他们要不想经过唯一的入口玉门关的话，就只能翻越万丈高的虎口山。
　　不过凰镇是不可能通过翻越虎口山进入星陨域的，除非他的脑袋被逐冰兽给踢了。
　　闻言过后，凰镇思索了一会，然后沉吟道：“全军全速行进至玉门关后，可发起试探性的攻击，看一下秦人防备如何！”
　　虽然前方有重兵把守，但他凰镇此次出征亦是奉冰凰大帝之命而行，他总不可能说秦人前方有重兵把守，他就灰溜溜的退回冰灵域吧。
　　“诺！”
　　身影矫健的斥候，躬身应诺。
　　随后，他便大声宣布了凰镇的命令。
　　………………
　　大半个时辰之后。
　　六十万全副武装的冰凰铁骑，抵达北庭都护府北面门户玉门关下。
　　“嘶！”
　　当凰镇第一次看到玉门关之后，不禁倒吸了一口凉气。
　　高约百丈的城墙，密密麻麻的棱堡，闪烁着寒光的床子弩。
　　眼前的一切，让他感觉到了一阵阵牙酸。
　　就玉门关这种地势，别说他手下六十万冰凰铁骑了，就是在给他加五倍都够呛攻的下来。
　　至于刚才下达的试探进攻命令，此刻早已被凰镇抛到了爪洼国。
　　此刻，高耸巍峨的玉门关上。
　　面色清冷的班超，背负双手，凝望关下冰凰帝朝的六十万铁骑。
　　“高将军，若让你出关与敌鏖战，你有几分胜算？”
　　沉稳的话语，不紧不慢的从班超嘴里发出。
　　面色冷肃的高顺，仔细的观察了一番关下敌军后，沉声回禀道：“大都护，末将有八成胜算！”
　　高顺破入法相境后，无论是自身的武力还是麾下的陷阵猛士，都得到了极大的增幅。
　　他现在很希望通过一场漂亮的歼灭战，向大秦皇帝秦羽证明，他们陷阵营的实力。
　　“既如此，高将军可出关与敌鏖战，本都护亦将出关为你压阵！”
　　身着戎装的班超，沉稳开口。
　　虽然班超在担任北庭大都护后，性格变得越加沉稳了起来，但说到低，他班超还是那个凭借三十骑就敢纵横西域的人，怎么可能会坐视敌军在他的眼皮子底下耀武扬威？
　　“诺！”
　　闻令，面色冷肃的高顺，沉声应诺。
　　…………
　　一柱香过后。
　　“咚，咚，咚！”
　　令男儿血脉喷张的战鼓声响了起来。
　　“踏，踏，踏！”
　　三十万身高九尺的陷阵营猛士，排着整齐的队列，从玉门关内鱼贯而出。
　　陷阵营自高顺以下，都异常的沉默，仿佛这支煞气冲天的陷阵营是由一群哑巴组成的队伍。
　　在整齐的脚步声中，无穷无尽的煞气开始在陷阵营军士身上汇聚。
　　他们身上穿着的重型铠甲，将其包裹的好像一个个铁皮雕像一般。
　　闪烁着寒光的精铁长枪，被身高九尺的猛士们紧紧的握于手中。
　　目睹了秦军从玉门关内出来之后，冰凰统帅凰镇的脸上闪过了一丝欣喜。
　　他没有想到守关的秦将会如此愚蠢，放着玉门关这样的绝关不守，反而出关在开阔地上与骑兵决战？
　　难不成此战是上天赐予我的功勋？
　　微微眯着双眼的凰镇，几乎快要压抑不住心中的狂喜了。
　　“众位将士，随我碾碎面前卑贱的秦人！”
　　凰镇抽出腰间利剑，同时高声下达了进攻的命令。
　　“吼，吼，吼！”
　　在凰镇的军令之下，六十万全副武装的冰凰帝朝，齐齐出声嘶吼。
　　然后他们好似蓝色的波浪一般，开始一波波的向他们面前的陷阵营冲去。
　　“踏，踏，踏！”
　　狂乱的砸地声中，无匹的冲击力在冰凰的铁骑军阵内酝酿。
　　一名名面露杀意的冰凰铁骑，如同看死人一般看着在开阔地上与他们骑兵肉搏的陷阵营士卒们。
　　“第一排，举枪！”
　　面色毫无变化的高顺，沉声开口下达命令。
　　“刷，刷，刷！”
　　随着他的命令，第一排三万名陷阵猛士，尽皆面色沉默的举起了手中钢枪。
　　冰冷锐利的枪尖处，在此刻逐渐有了温度
　　血液开始在每一名陷阵猛士的身体里迅速沸腾。
　　长枪如林，猛士似山！
　　“踏，踏，踏！”
　　向陷阵营冲击而来的冰凰铁骑们越来越近了，此刻的双方军士已经可以互相看到对方的脸颊了。
　　“他们不怕死吗？”
　　看着前方如山岳般静默的陷阵猛士，一股不详的念头开始在每一名冰凰铁骑的心头汇聚。
　　按照常态，重骑兵冲锋的情况下，步兵是绝不可能正面硬刚的。
　　但面前这支秦军就是这么做的，而且从他们的指挥官到基层将士，全部都是一幅静默的神情，好似冲锋在他们面前万千铁骑，是不存在一样。
　　少顷，六十万冰凰铁骑带着强劲的冲击力，撞入了陷阵营的军阵之中。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　那一瞬间位于第一排的陷阵猛士，被大量的撞飞了出去。
　　鲜血混杂着沙土，在炙热的空气里飘荡。
　　“踏，踏，踏！”
　　第二排的陷阵猛士，在前方出现空缺之后，立刻提枪补上。
　　他们的表情没有一丝惧怕，有的只是无尽的沉默。
　　这种近乎压抑的沉默，让对面的冰凰铁骑升起了一丝惧意。
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　随手将面前数十名冰凰铁骑拍飞后，高顺仰天长啸了一声。
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　陷阵猛士不在如死一般的沉默，转而变成了一座已经爆发的火山。

第二百三十八章故人
　　陷阵猛士们高喊着陷阵营的口号，同时手中由精铁锻造而成的刚枪，如闪电般快速刺出。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　精钢长枪如贯穿豆腐一般，穿透了身着重型铠甲的冰凰骑士。
　　鲜血如同糖浆一般，自冰凰骑士的心腹处股股流出。
　　“踏，踏，踏！”
　　陷阵猛士保持着整齐的队形，开始向前发起反击。
　　长枪如密林，气势似疯虎！
　　冰凰铁骑的冲锋根本就撼动不了如山岳般厚重的陷阵营军阵。
　　后继无力的冰凰铁骑，很快就遭到了陷阵猛士的疯狂反扑。
　　“啊，啊，啊！”
　　大量的冰凰骑士血撒当场，临死前的慘嚎，在双方激烈厮杀的战场上经久不息。
　　作为肉搏战中的王者兵种，一名陷阵猛士可以轻松压制数十名丧失冲击力的冰凰铁骑。
　　这不仅是武道实力上的碾压，而是搏杀技巧及心理素质的全方位碾压。
　　随着时间的推移，战场的局势朝着对冰凰铁骑越来越不利的方向发展。
　　“该死！”
　　手持冰蓝色长枪的凰镇，低声喝骂了一句过后，便面色决绝的开口下令道：“结冰灵圣鸟阵，抗击秦军！”
　　凰镇作为一方帝朝的宿将，自然也掌握了很多兵家大阵。
　　这冰灵圣鸟阵，便是他掌握的兵家大阵中杀伐最强的军阵。
　　“诺，诺，诺！”
　　随着一道道应诺声，无穷无尽的兵家煞气，开始在数冰凰铁骑的军阵上凝聚。
　　“戾！”
　　煞气越积越多，一直通体冰蓝色的巨型鸟类，自煞气中显现出了身形。
　　它出现的那一刻，每一名冰凰铁骑的瞳孔都变成了冰蓝之色，并且冰凰铁骑的攻击也附带霜寒属性。
　　“杀，杀，杀！”
　　得到兵家大阵增幅的数十万冰凰铁骑，开始对陷阵营进行反击。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　惨烈的肉搏战再次大规模爆发。
　　冰凰铁骑附带霜寒之力的攻击，有一定几率会让陷阵猛士陷入僵直状态，从而被其斩杀。
　　“决死之阵，起！”
　　面色冷峻的高顺，厉声下令。
　　兵家大阵这种东西，他们陷阵营也有！
　　“吼，吼，吼！”
　　随着高顺命令的下达，几乎浓郁成实质的血红色兵煞，开始在陷阵营之上汇聚。
　　“嗷！”
　　一只全身呈血红之色的巨虎，自兵煞中显现出了身形。
　　“杀，杀，杀！”
　　巨虎现身的那一刻，所有陷阵猛士的双眼全部变为血红之色，蓬勃的血气在其周身喷涌而出。
　　陷阵猛士的武道境界也在此刻攀升至了宗师境。
　　“怎么可能！”
　　与其对阵的冰凰铁骑，个个心神大骇。
　　宗师境武者和通神境武者不是一个概念级的。
　　战机自这一刻彻底倒向了陷阵营。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　队列整齐的陷阵猛士，好似宰杀牲畜一般，屠杀着军心大乱的冰凰铁骑。
　　“死，死，死！”
　　血色真气喷涌的高顺，挥刀斩落身旁的一名名冰凰铁骑。
　　他此刻正在寻找这支骑兵部队的主将，他要用敌将的人头，彻底奠定此战的胜机。
　　他一路持刀向敌军阵内杀入，无数冰凰铁骑竟不能阻其半分。
　　少顷，面色冷峻的高顺，瞥见了位于阵中心的凰镇。
　　“死！”
　　高顺大喝一声，整个身体如鹏鸟般跃起，手中钢刀更是带起无穷血芒。
　　“不好！”
　　凰镇忽感一阵杀机涌来，抬头看了一眼之后，立刻脸色大变。
　　他急忙挥动手中冰蓝色长枪抵御。
　　“嘭！”
　　钢刀直斩而下，持枪的凰镇面色一白，喉咙间更是涌出了一阵腥甜之感。
　　“山岳重碾！”
　　得势不饶人的高顺，欺身上前，手中钢刀再次斩下。
　　一座完全由血煞之气构成的巍峨神山，当即出现在了高顺手持的钢刀之上。
　　凰镇心神一阵恍惚，当他反应过来之时，一座巍峨神山已经冲他重重碾压了下来。
　　“啊！”
　　一声凄厉惨叫传出后，他立时便在神山下化作了一摊血水。
　　凰镇的实力并不弱，其武道境界要远高于高顺，之所以在高顺刀下如此不堪一击，完全是因为高顺的攻击过于出其不意。
　　凰镇身死之后，冰凰铁骑再无胜机。
　　一个半时辰后，六十万冰凰铁骑同凰镇全部陨落与玉门关下。
　　催人呕吐的血腥气在玉门关下，肆无忌惮的蔓延。
　　………………
　　时至深夜。
　　玉门关，都督府内。
　　“大都护，此战我陷阵营损兵二万八千人，斩敌约六十万之众！”
　　面色冷峻的高顺，语气平静的向班超诉说白日里的辉煌战果。
　　闻声，班超点了点头，然后出声道：“关下敌军死尸需尽快掩埋，我军阵亡士卒，则全部安葬入关内英灵墓！”
　　“另外，将军之功，我会如实禀明圣上！”
　　班超在话语说完之后，又沉声补充了一句。
　　“多谢大都护！”
　　面色冷峻的高顺，出声言谢。
　　………………
　　“站住！”
　　人来人往的长安城天圣大门处，一名面色冷漠的天武禁军，出声拦下了黑衣仗剑的秦一。
　　秦一对秦羽很感兴趣，所以他离开镇封之地龙渊后，便马不停蹄的赶往了大秦的国度长安。
　　“拦我做甚？”
　　黑衫罩体的秦一，语气极其生硬。
　　值守于长安城门处的天武禁卫，不卑不亢的开口说道：“请出示照身帖！”
　　照身帖其实就是异界版本的身份证，其上绘有持贴人的姓名、年龄、籍贯等一系列个人信息。
　　“我要说没有那？”
　　秦一目光逐渐幽冷，语气之中携带有淡淡杀意。
　　“如果没有的话，那就得麻烦你移步皇城司了！”
　　那名天武禁军面色严肃，语气古板。
　　他身旁的几名禁军同袍，也在此刻逐渐朝秦一围拢了过来。
　　在户籍制度完善的大秦皇朝，没有照身帖的话，会被当地大秦官吏扭送至皇城司审查。
　　闻声过后，秦一忽然咧嘴一笑，一股至强的威压自他身上爆发开来。
　　“呼，呼，呼！”
　　瞬时，狂风骤起，黄龙卷地。
　　“阁下，你你你不要自误！”
　　在秦一的至强威压之下，那名天武禁军脸色涨红的出声警告。
　　“去告诉你们大秦皇帝，就说有故人来访，还请他出城一见！”
　　漫天的风沙中，秦一的身影早已消失不见，只有那如洪钟大吕般的声音于风沙中经久不散。
　　禁军军士脸色微变，思考良久之后，轻声对其身旁同袍嘱咐道：“你们看好天圣门，我入宫将此事禀明圣上！”
　　“诺！”

第二百三十九章压服
　　长安，紫薇阁内。
　　“故人！？”
　　龙椅之上的秦羽，听完天武禁军的叙述过后，脸上浮现出了一丝冷笑。
　　对于“故人”这种明显的托辞之语，他是压根不信的。
　　秦羽收敛了脸上的冷笑后，便沉声对下首禁军下令道：“宣朱厌入宫见朕！”
　　他身为一国之君，自然不可能说谁要见他，他就要屁颠屁颠的赶过去。
　　从天武禁军的描述里，他得知城外那位“故人”武道实力高绝，所以他才准备派朱厌去镇镇场子。
　　“诺！”
　　身着明光铠甲的禁军，拱手应诺，然后大步离开了紫薇阁。
　　半柱香后，身材魁梧的朱厌快步走进了紫薇阁。
　　“朱厌拜见圣上！”
　　满脸横肉的朱厌，躬身向位于龙椅之上秦羽行礼。
　　秦羽微微点头，然后出声道：“城外有一位朕的故人，朕现在要你把这位故人请到朕面前！”
　　他说到请这个字时，语气特意加重了几分。
　　闻声，朱厌狰狞一笑，然后咧嘴道：“陛下，朱厌去去就回！”
　　………………
　　长安城外，落魄亭旁。
　　一袭黑衫的秦一，双目紧闭，周身散发出璀璨至极的锋芒。
　　“踏，踏，踏！”
　　当坚实有力的脚步声传入秦一耳朵里时，他的嘴角微微向上勾起了几分。
　　他睁开双目，凝视脚步声传来的地方。
　　“我这后辈怎生得如此凶恶？”
　　当他看见满脸狞笑的朱厌，正朝他大步走来之时，不禁暗自嘀咕了一声。
　　“你就是秦羽？”
　　待朱厌走到亭边之时，微眯着双眼的秦一说话了。
　　“嘿嘿！”
　　闻声，朱厌没有回话，而是狞笑了两声，然后秦一只见自己的这位后辈，抡着砂锅大般的拳头向他轰了过来。
　　“轰，轰！”
　　一时，四方雷动，空气爆碎！
　　无匹的力量在砂锅般大的拳头上尽情释放。
　　“我丟！”
　　秦一见状，眼皮一跳，然后迅速脱离原地。
　　“轰，轰，轰！”
　　朱厌拳风所至，落魄亭顿时化作废墟，平坦的土地之上更是出现了触目进行的裂痕。
　　躲在一旁的秦一，见到落魄亭的废墟后，眼神一凝，眉头也紧跟着皱了起来。
　　他从自己这位后辈的拳头上，嗅到了一股尊贵而已古老的气息，且这股气息隐隐还能压他一头！
　　这个后辈不简单！
　　秦一正尝试着组织语言说话之时。
　　“轰！”
　　朱厌的第二拳便又轰了过来。
　　这让秦一有点想骂娘，他抽身错开，然后背负的古剑也瞬间出鞘。
　　“刷！”
　　霎时，剑气生光，古剑铮鸣！
　　一剑在手的秦一，满头黑发狂舞，双目之中神光激荡！
　　“给我镇！”
　　他轻喝一声，手中的神秘古剑凌空向朱厌镇压而去。
　　今日，他算是看明白了，如果不把自己这位后辈打服，那估计这位后辈不会和自己好好交流。
　　“嘿嘿！”
　　“这才有些样子！”
　　见宝剑凌空镇压而下，朱厌非但没有流露出恐惧的神情，反而流露出了一丝意动。
　　他周身气息涌动，一股洪荒野蛮的气息透体而出。
　　“轰！”
　　一双铁拳再次轰出，四周空气纷纷爆碎嘶鸣。
　　“铛，铛，铛！”
　　朱厌凭借一双铁拳硬憾锋利无匹的神秘古剑。
　　一丝丝火花，不断从古剑上跳跃而出。
　　在朱厌铁拳的不断轰击之下，神秘古剑之上神光越发暗淡了起来。
　　“哼！”
　　控制神秘古剑的秦一，也在此刻闷哼了一声。
　　“战天斗地！”
　　朱厌怒吼一声，身体骤然变得巨大无比，一双铁拳比之巨锤还要恐怖。
　　一股毁天灭地的气息，自铁拳之时传出。
　　“轰！”
　　铁拳轰出，天地变色！
　　“铛！”
　　神秘古剑悲鸣一声，然后于半空中跌落，剑身之上布满裂纹，且再无一丝神光！
　　“噗嗤！”
　　与之心血相通的秦一，在神秘古剑跌落的那一刻，仰天喷血，周身气息不断跌落，满头的黑发更是直接化为雪白。
　　“嘿嘿！”
　　朱厌怪笑了两声，然后在秦一充满复杂之色的目光中，将其一掌拍晕，然后将秦一扛在了肩上。
　　…………
　　半柱香后。
　　扛着秦一的朱厌，再次来到了紫薇阁内。
　　“陛下，您的故人我请来了！”
　　朱厌一脸憨憨之色的开口说完后，便一把将肩上的秦一丢了下来。
　　“咳咳！”
　　砸落在地上的秦一，虚弱的咳嗽了两声，然后睁开了双眼。
　　“你是谁？为何自称是朕故人？”
　　端坐在龙椅之上的秦羽，挥手让朱厌站到自己身旁后，便沉声看向了秦一。
　　“你是秦羽？”
　　闻声过后，被朱厌胖揍一顿的秦一，差点吐血。
　　“哦？”
　　秦羽眉头一皱，目光微微有些不满。
　　自从他登基之后，就很少有人敢直呼他的姓名了。
　　秦一平复了一下体内躁动的真气后，才有气无力的开口说道：“我名唤秦一，乃是商水秦氏一脉的第九代家主！”
　　“商水秦氏！？”
　　闻声，秦羽的眉头又皱了一下，然后沉声道：“你既是商水秦氏之人，为何要来我大秦的国都，你难道不知道你们秦氏是我大秦的敌人吗？”
　　静静听完秦羽的问题后，秦一才语气虚弱的开口道：“我听闻陛下您身上有我秦氏一脉的血脉，所以才赶赴长安，前来一见！”
　　闻声过后，秦羽面色并无波澜，对于自己身上有秦氏血脉这件事看的特别淡。
　　其一，他虽有秦氏血脉，但秦氏无恩与他，反而屡屡与之为难。
　　其二，他乃大秦之主，血脉本就至高无上，何必屈就一小小秦氏？
　　“国事之上没有血脉之谈！”
　　秦羽面色平静，语气冰冷。
　　“唉！”
　　听到秦羽如此语气之后，秦一在心里暗暗叹息了一声。
　　他知道自己劝秦羽回归秦氏之事，已再无可能。
　　见秦一不在再言语后，秦羽冰冷开口道：“朱厌禁锢住他的修为，将其押往皇城司天牢！”
　　秦一是个硬茬子，这点秦羽是很清楚的，所以他不可能说放秦一回去。
　　“慢！”
　　就在这时，秦一出声打断了秦羽的话语。
　　“哦！？你还有什么好说的吗？”
　　身着玄色龙袍的秦羽，皱眉开口。
　　“陛下，您可知异族之说？”
　　秦一说这话之时，死死的盯着秦羽身旁的朱厌。
　　通过刚才和朱厌的交手，秦一便确定了这朱厌决计不是人族。
　　听到“异族”这两个字，秦羽心头一动。
　　最近反秦势力经常打的一张牌，就是指责秦羽同异族勾结。
　　这让秦羽有些无奈，他执掌大秦数年以来，别说发现一个异族了，就是连一根异族的毛，他都没看见。
　　“朕不知！”
　　良久过后，秦羽沉声开口。
　　对于反秦势力所说的异族，他确实是不知道。

第二百四十章异族秘辛
　　“自丰饶大帝一统九域之后，便将所有与正统丰饶人类有异的种族，蔑称为异族！”
　　“丰饶大地在位之时，丰饶人族空前强大，压的异族纷纷逃离丰饶大陆，时至今日丰饶大陆之上已经很少有异族存世了。”
　　一席黑衫的秦一，面色苍白的讲述着异族之事。
　　“异族的实力很弱吗？”
　　听到异族被纷纷驱逐出丰饶大陆后，秦羽不由有些疑惑的开口询问。
　　这和他印象中的异族不一样啊！
　　难道异族不应该都是强横无比，肆意欺压人族吗？
　　“弱！？”
　　“听到这个字，秦一苦笑了一声，然后继续道：“异族的实力并不弱，反而强悍的可怕，之所以他们被驱逐出丰饶大陆，完全是因为丰饶神庭过于强大！”
　　“丰饶大帝在位之时，丰饶神庭到达了极盛的地步，丰饶大帝亲率神庭大军与异族苦战七十余载，才赶走了异族，为我丰饶人族取得了一片净土！”
　　说到这里之时，秦一的脸上流露出了一丝尊敬。
　　他略略平复了一下心情后，继续讲述道：“丰饶大帝虽然横压一世，但终敌不过岁月的侵蚀，他死之后丰饶神庭轰然倒塌，九域重新分裂自立，这让被驱逐出去的异族，看到了一丝重返丰饶的机会，他们于丰饶边境集结重兵，屡次侵袭丰饶九域之内的人族王朝！”
　　“异族的实力太强大了，人族王朝根本就没法抵挡，迫于无奈九域人族勉强联合起来抗击异族，但总得来说面对异族也依旧是败多胜少。”
　　默默听完秦一的讲述之后，秦羽点了点头，然后沉声语道：“异族势力既然如此猖獗，那为什么到现在我也没在丰饶大陆上瞧见异族？”
　　“哼！”
　　秦一冷哼了一声，然后语气不屑的道：“这得多亏善认爹的天庆帝杨无极！”
　　“认爹！？怎么回事？”
　　秦羽有些诧异的开口询问秦一。
　　“九域联盟建立之后，面对异族依旧是败多胜少，这让有一些软骨仔生出了异族不可战胜之心，他们主张不如以臣礼侍奉异族，这样就可以不动刀兵，苟合度日，他们的理论在当时很有吸引性。”
　　“其中丰饶天朝的天庆帝就是这套理论的忠实粉丝，他丝毫不顾及祖上丰饶大帝的荣光，率先退出九域联盟，然后以臣礼侍奉异族中的霸主灵族，更绝的是，这个软骨头竟然破天荒的认了比他年轻数百岁的灵族之主灵欢为父，这件事，一时在罗星上被引以笑谈！”
　　“当时丰饶天朝的实力在九域联盟中最为强劲，其余联盟成员见实力最强的丰饶天朝都认爹之后，便再无一丝与异族对决之心，纷纷消极防守，边境之上的人族从此便陷入了异族的奴役之中！”
　　秦一再说道之时，语气颇为激动，恨不得掐死话中的杨无极。
　　呦呵？！
　　没想到此方世界还有似石敬瑭这般的人物！
　　听完秦一的讲述之后，秦羽的嘴角略微抽动了一下。
　　他怎么看这个天庆帝杨无极都像是异界版的认爹狂魔石敬瑭。
　　忽然，秦一脸色狂热的看着秦羽说道：“陛下，我觉得您可以带领丰饶人族重复丰饶大帝之时的荣光！”
　　通过秦问的所讲的秦羽崛起经过，和自己所见所闻之事，秦一便认定了秦羽一定可以再次镇压异族，重复人族荣光！
　　闻言，秦羽脸色变得极为古怪。
　　心道这秦氏之人脑回路都如此清奇吗？
　　“朱厌禁锢住他的修为，将其安置在供奉司吧！”
　　秦一的一番话，让秦羽对此方世界有了一个更立体的了解。
　　“诺！”
　　朱厌沉声应诺，然后搀扶起秦一离开了紫薇阁。
　　看着他们俩离去的背影，秦羽在心里暗暗道：“人族必定会重新崛起，但崛起的人族，一定会是在我大秦的带领之下！”
　　………………
　　乌古蛮国，蛮神大草原。
　　“哧，哧，哧！”
　　一匹匹雄壮有力的骏马，在烈日的照耀下，从鼻孔处哧哧的喷着白气。
　　一面面绣有草原雄鹰的旗帜，于庞大的乌古蛮国军阵中肆意飘扬。
　　此次为了彻底剿灭大秦北军，蛮皇军臣亲领近四百万蛮族勇士，将大秦北军堵在了蛮神大草原上。
　　此战，是决战，是乌古蛮国国运之战，也是大秦北军的决死之战！
　　“进攻，杀光所有秦人！”
　　面色狰狞的蛮皇军臣，厉声开口下达了进攻的命令。
　　“杀，杀，杀！”
　　在他的命令之下，无数的蛮族战士就好似巨型波浪一般朝着对面的秦军军阵压了过来。
　　此次出征大秦北军，蛮人王庭调动了整整一百万名狼骑兵，两王部合计调动一百万蛮族狂战士，剩余的大小诸部合计出兵二百余万，以普通蛮族战士为主。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　嘴角流有涎水的巨狼，嚎叫着向秦军军阵冲来。
　　蛮族狂战士赤裸上身，挥舞手中巨型狼牙棒，誓要与秦军决死。
　　普通的蛮族战士则跟在他们后面，乱哄哄的往前冲！
　　秦军军阵，黑龙旗帜猎猎作响。
　　五十万浴血狂战士，举着精钢打造而成的巨盾，牢牢护持在军阵最前方。
　　“此战，我大秦必胜！”
　　“天佑大秦！”
　　手持凤翅鎏金镗的宇文成都，出声向周暴喝。
　　他的声音如同奔雷一般，炸响在每一名大秦北军军士的心头。
　　大秦必胜，天佑大秦！
　　大秦必胜，天佑大秦！
　　大秦百万北军将士，齐齐出声怒吼。
　　其吼声可以使江河倒流，山岳崩碎！
　　“好，众将士准备接战！”
　　宇文成都环视周遭之后，便下达了最后一道命令。
　　“诺！”
　　北军将校齐声应诺，然后开始迅速回到各自部曲之中准备接战。
　　“放！”
　　由三十万龙弩重卫组成的远程军阵前，手持暗色长刃的张议潮，沉声下达了放箭的命令。
　　“咻，咻，咻！”
　　面色冷静的龙弩重卫们，接到命令之后，果断扣动手中悬刀。
　　随后，万千弓矢齐飞，好似一群嗡嗡鸣叫的飞蝗一般。
　　“杀，杀啊，杀光秦人！”
　　嗷嗷乱叫是乌古蛮人，此刻也是无惧生死，他们压根就不管迎头扑来的箭雨了，他们只想冲破秦军军阵，将孱弱的秦人杀光！
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　万千弩箭倾泻而下，瞬时，蛮人军阵内传出了无数道凄厉的惨叫。
　　带着强劲冲击力的弓矢，可以毫不费力的穿透不怎么披甲的乌古蛮人，而且龙弩重卫发出的弩箭，由于其冲击力过大的缘故，所以弩箭往往会贯穿好几个蛮人后，才会完全失去冲击力！
　　在龙弩重卫的不断扣动悬刀之下，向秦军军阵冲过来的乌古蛮人，已经至少倒下了二十余万。
　　腥臭的鲜血气息，直钻每一名战场中的双方战士。

第二百四十一章天佑大秦
　　“杀啊！”
　　冲破层层箭雨阻隔的蛮族狼骑兵，嚎叫着开始冲击浴血狂战士的阵线。
　　狼骑兵的后方，无数双眼血红的蛮族狂战士同乌泱泱一大堆的普通蛮族战士，亦死命向前方冲击而去。
　　五十步，三十步，十步！
　　双方战士越来越近，直到最后双方军士轰然撞到了一起。
　　“铛，铛，铛！”
　　震耳欲聋的冲击声，不断在精铁铸就的盾牌上响起。
　　无数蛮族战士在精铁盾牌之下，撞的头破血流。
　　“杀，杀，杀！”
　　面色冷峻的伍云召，沉声开口。
　　“诺！”
　　在精铁大盾后方的浴血狂战士，闻令过后，闪电般的刺出了手中长枪。
　　瞬间，无数闪着寒芒的长枪，从大盾的上方刺出。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　随之血肉破碎声连成一片，无数蛮族战士扑倒在精铁大盾面前。
　　他们的躯体化作了后方同胞的垫脚石。
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　数之不尽的王庭直属狼骑兵，借着脚下厚厚的尸体，轻松腾跃到了盾牌之后。
　　真正的考验降临了！
　　“啊，啊，啊！”
　　突然涌过来的王庭直属狼骑兵，挥舞手中狰狞的狼牙棒，肆意的屠杀着盾牌内的浴血狂战士。
　　浴血狂战士们都来不及开启狂化，便被狼牙棒砸成了一摊烂泥。
　　他们手中的长枪适合团体作战，但近身搏杀，要远远逊色于狼牙棒这种兵器。
　　“给我死！”
　　隐于浴血狂战士军阵内的伍天锡，见到自己麾下将士惨死在这些狼崽子手里后，当即就狂怒了起来。
　　“呼，呼，呼！”
　　手中混元金镗抡的是虎虎生风。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一名名王庭直属狼骑兵被其凌空击成了血雾。
　　虽然他的杀戮效率惊人，但在这种量级的战场之上，个人武勇被无限制的降低了。
　　“将士们，抛弃重弩，随我持刀支援前方同袍！”
　　就在前方由浴血狂战士组成的阵线摇摇欲坠之时，手持暗色长刃的张议潮发话了。
　　“诺，诺，诺！”
　　在他的命令之下，三十万龙弩重卫齐齐抛掉手中重弩，然后抽出腰间佩刀，向前方猛扑而去。
　　他们虽然近身战斗力孱弱，但还没有孱弱到临敌不敢决死的地步。
　　“啊，啊，啊！”
　　血煞冲天的战场之上，三十万弩兵手持佩刀，狂吼着向前方支援而去。
　　那一刻，风在嘶吼，血在燃烧！
　　“死战不退！”
　　周身被鲜血浸满的伍天锡，见后方同袍来援之后，随即仰天怒吼了一声。
　　“死战不退！”
　　无数浴血狂战士嘶吼着，死命抵御侵袭而来的蛮族战士。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　在这种烈度的战场之上，每一分每一秒都会有成百上千的人死去。
　　“死来！”
　　率先冲到浴血狂战士战团之内的张议潮，手中暗色长刃划破空气，直扑数百狼骑兵而去。
　　“啊，啊，啊！”
　　少顷，暗色长刃所划过之处，狼骑兵顿时爆成一摊碎肉。
　　“死啊，给我死！”
　　紧跟其后的龙弩重卫，脸色疯狂的持着佩刀，向狼骑兵死命攻击而去。
　　在龙弩重卫的支援之下，浴血狂战士勉强维持住了阵线。
　　“所有骑兵从两翼出击！”
　　“尔等务必要珍惜同袍用生命给你们争取的战机！”
　　面色冷峻的宇文成都，沉声开口对骑兵下达命令。
　　在临战之初，他就做好了战术规划。
　　以步卒血肉之躯，迟滞蛮人战士的步伐，然后以骑兵凿穿蛮人阵型。
　　“吼，吼，吼！”
　　大秦北军共计四十一万骑兵，皆在此刻流露出了决死之意。
　　步卒敢以血肉换取战机，他们骑兵有何惧以生命博取胜利！
　　“踏，踏，踏！”
　　随即，震耳欲聋的铁蹄咆哮7响起。
　　大秦北军四十一万铁骑分成两股，从两翼奔袭蛮军阵型。
　　其中从左侧奔袭的是由宇文成都亲自率领的一万雷兽骑士和十万骁果骑兵。
　　从右侧奔袭的是由苏烈率领的三十万玄武骑士。
　　狂风漫卷，喊杀震天！
　　手持凤翅鎏金镗的宇文成都，冲锋在所以铁骑的最前方。
　　身后十余万铁骑皆面露决死之意的紧紧跟随。
　　纵使敌众我寡，亦当死命争锋！
　　少顷，宇文成都杀至蛮人军阵之内。
　　“死，死，死！”
　　手中凤翅鎏金镗划破空气，直冲四周涌过来的蛮人军士砸去。
　　一片金光晃动之下，无数血肉爆碎声响起。
　　“啊，啊，啊！”
　　左侧蛮人部队突遭如此打击，顿时就呈现出了溃败之色。
　　“滋，滋，滋！”
　　一万雷兽骑士坐下的雷兽，也在此刻于头上独角处，向乌古蛮人喷出闪烁雷光。
　　“”轰，轰，轰！”
　　雷光轰击之处，蛮人战士哀鸿遍野。
　　雷兽喷出的雷光，可以轻易的将他们击成一堆焦炭。
　　“给我杀！”
　　面露残忍嗜杀之色的史万岁，也在此刻领十万骁果骑突入了蛮军阵型。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　携带着巨大冲击力的骁果骑兵，毫不费力的用手中精钢马槊，将惊慌失措的蛮人桶个对穿。
　　在大秦铁骑的决死冲击之下，乌古蛮人的左翼开始糜烂。
　　“玄武负碑之阵，其！”
　　乌古蛮军右翼，手持玄武的苏烈，仰天咆哮了一声。
　　随之一只背负着古老石碑的玄武巨兽，出现在了玄武骑士的头顶。
　　“啊，啊，啊！”
　　在玄武法相出现之后，每一名玄武骑士都得到了大幅度强化。
　　细密的麟角覆盖了玄武骑士所有的空挡，巨大劲力充斥在每一名玄武骑士的身上，他们的武道境界也在玄武法相的加持下迈入了通神五重。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　玄武骑士是重装骑兵，他们就好似一头头发狂的犀牛一般，将右翼蛮人高高的撞飞了出去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　瞳孔发青的玄武骑士，抡动手中铜锤，好似砸西瓜一般，将一名名蛮族战士的脑袋砸个稀碎。
　　白的，红的也随之流淌一地！
　　“杀，杀，杀！”
　　一些赤膊上身的蛮族狂战士，自然不甘引劲就戮，他们抡动手中巨大狼牙棒，吼叫着向玄武骑士杀来。
　　“铛，铛，铛！”
　　面露讥讽之色的玄武骑士们，直接一锤荡开他们的狼牙棒，然后用另一手的铜锤砸碎他们的脑壳。
　　“啊，啊，啊！”
　　一名名头部稀烂的蛮族狂战士，惨叫着扑倒在玄武骑士的马蹄下。
　　他们很英勇，但双方硬实力差距太大了。
　　要知道经过强化后的每一名玄武骑士都有通神五重的修为，而蛮族狂战士即使狂化之后，也仅仅才能达到通神的地步。
　　除了武道这一因素不谈，他们的士气和搏杀技巧也要远远逊色于玄武骑士，所以被玄武骑士虐杀也不足为奇。

第二百四十二章斩杀军臣
　　“可恶！”
　　大军两翼一片糜烂，整个战场混乱不堪，这让蛮皇军臣彻底失去了对这场战争的掌控。
　　“那图鲁，你领一万射雕者去支援右翼，务必不能使其突破到中军！”
　　脸色阴沉的军臣，冷声下令。
　　射雕者是蛮皇的亲卫部队，其精锐程度星陨少有。
　　“诺！”
　　那图鲁是一个五大三粗的蛮人壮汉，他沉声应下蛮皇的命令之后，便领着一万气势雄浑的射雕者，直扑在蛮军右翼肆虐的三十万玄武骑士。
　　“其余射雕者听令，随我去左翼斩掉那名秦军头领！”
　　目睹那图鲁远去之后，神色阴沉的蛮皇军臣又出声下令。
　　想要让战争重新回到其掌控之下，就必须把糜烂的两翼，重新稳固下来。
　　“诺！”
　　两万负雕弓，持弯刀的射雕者，齐齐出声应诺。
　　这些射雕者着轻型皮甲，刺面纹身，单单站在那里都给人一种彪悍野蛮的气息。
　　“上！”
　　军蛮皇臣冷喝一声，随后两万亲卫射雕者便和他一同直扑左翼而去。
　　此刻，蛮人军阵左翼。
　　“噗嗤！”
　　面色冷酷的宇文成都，挥动手中凤翅鎏金镗，将面前数百蛮人一道砸成肉泥。
　　鲜艳的血色，在宇文成都周身飞溅开来。
　　其身后持金鞭的一万雷兽骑士，更是如疯虎下山一般，大肆屠戮着惊慌失措的普通蛮人战士。
　　至于嗜杀成性的史万岁，早已领军突入蛮军深处了。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　就在这个时候，一阵利箭划破空气的爆鸣声响了起来。
　　紧接着闪烁着致命光芒箭雨，直接笼罩住了雷兽骑士。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　猝不及防之下，有十六名雷兽骑士被当场射杀。
　　殷红的的血液从雷兽其实那厚厚的铠甲里股股流出。
　　“吼，吼，吼！”
　　失去主人的雷兽，更是仰天悲鸣。
　　雷兽骑士对普通箭雨是免疫的，但这次的箭雨并不是的普通箭雨，而是由蛮皇亲卫射雕者们射出的箭雨。
　　“找死！”
　　目睹此情形的宇文成都，瞬间暴怒。
　　一双如寒星般的双眼，不断的扫视四周。
　　“找到你们了，你们这些该死的臭虫！”
　　少顷，暴怒的宇文成都看见了离自己不远的射雕者们。
　　“将士们，给我杀光他们！”
　　他怒吼了一声过后，便催动坐下战马，向射雕者们所在的位置直扑而去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　沿途无数蛮族战士，被受到主人情绪感染的千里黄花马踏成肉泥。
　　九千多名含怒而来的雷兽骑士，更是如同犁庭扫穴一般，涤荡着附近阻拦的普通蛮族战士。
　　“给我死！”
　　杀至射雕者身旁的宇文成都，含怒挥出手中凤翅鎏金镗。
　　瞬时，劲风呼啸，金光漫天！
　　脸色惊恐的射雕者们，只觉得一只巍峨神山，当头向他们镇压而下。
　　“噗嗤！”
　　金镗砸落，数十名射雕者当场被砸成肉泥。
　　“滋，滋，滋！”
　　赶来的雷兽骑士们，也在此刻催动坐下雷兽，向射雕者军阵喷涂之名的蓝色闪电。
　　“轰，轰，轰！”
　　雷电犹如凶猛的炮火一般，一遍遍的犁着射雕者的军阵。
　　“啊，啊，啊！”
　　璀璨至极的雷光之中，射雕者们的惨叫此起披伏。
　　“秦人你们找死！”
　　亲自上阵的蛮皇军臣，手持一柄巨型长刀，面色十分阴沉可怖。
　　每一名射雕者都是十分珍贵的，他不可能坐视麾下射雕者被秦人逐渐残杀。
　　“废话真多！”
　　宇文成都冷哼了一声，手中凤翅鎏金镗重重的向蛮皇军臣轰去。
　　“呼，呼，呼！”
　　劲风在金镗上盘旋，杀意在劲风中弥漫。
　　军臣眼光一闪，手中巨型长刀立即挥出抵铛。
　　“铛，铛，铛！”
　　短兵相接之时，无数火花从其中爆出。
　　两者浑厚的真气与虚空中不断角力。
　　“寂灭绝杀刀！”
　　蛮皇军臣见僵持不下之后，手中巨型长刀猛然收回，然后一股黑色的真气从其体内涌出。
　　黑色真气出现之后，蛮皇军臣整个人都变得冷漠阴沉了起来，他的巨型长刀也在此刻成了漆黑之色。
　　忽然，他手中长刀挥出。
　　一记仿佛能吞噬光芒的黑色刀芒蓦然斩出。
　　这记刀芒速度并不快，但是让宇文成都生出了一种无可躲避的感觉。
　　因为寂灭绝杀刀这种到术，已经涉及到了天地法则。
　　一重龙命加持！
　　二重龙命加持！
　　三重龙命加持！
　　宇文成都上身盔甲炸开，背后三头神龙咆哮，满头的黑发狂舞怒吼。
　　达到最强状态的宇文成都，抡动手中凤翅鎏金镗，就向那一记黑色刀芒砸了过去。
　　“吼，吼，吼！”
　　金镗砸出的瞬间，宇文成都身后三头金色神龙齐齐咆哮。
　　“轰，轰，轰！”
　　刀芒金镗轰然相撞，两股充满毁灭意味的气息不断碰撞。
　　“嘭！”
　　又是一阵闷响声传出后，黑色刀芒蓦然破碎，金镗冲破黑暗，直冲蛮皇军臣本人而去。
　　“不好！”
　　见状，军臣暗道一声不好，想要抽身躲避之时，他惊恐的发现，宇文成都身后的三头金色神龙，已经不知道在什么时候首尾相连，将他牢牢困在了其中。
　　“不，不！”
　　他惊恐的大吼大叫，但这一切都无济无事。
　　金镗猛然砸落，血肉瞬间炸飞。
　　雄霸星陨域南端上百载的乌古蛮国君主军臣，就这么化成了一只死鬼。
　　“蛮皇，不不！”
　　射雕者们目睹蛮皇死去之后，纷纷仰天悲嚎。
　　随后，这些草原上的骄子们，开始向雷兽骑士和宇文成都发起了自杀式进攻。
　　他们的进攻注定是徒劳的，宇文成都和雷兽骑士没有花多长时间，便将他们全部料理完毕了。
　　普通的蛮族战士获知蛮皇军臣死去之后，纷纷弃械奔逃，他们可不像射雕者那么英勇无畏，可以同蛮皇一起共赴黄泉。
　　“杀啊！”
　　痛打落水狗一直以来都是大秦第一军团最爱干的事。
　　无数玄武骑士如同溃堤的洪水一般，涌向了惊慌失措的蛮人战士。
　　一直在正前方苦苦抵挡蛮族人攻击的浴血狂战士和龙弩重卫们，也在此刻发起了反击。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　一具具死不瞑目的蛮族战士尸体，随意的倒在浴血狂战士和龙弩重卫的反扑之下。
　　三面夹击之下，蛮族战士很快就开始形成了大规模的溃退。
　　由于他们都是是以步卒为主，所以他们就算是退，也很难逃得性命。
　　整整六个时辰过后，大秦北军才结束了这场狩猎的盛宴。
　　“嘎，嘎，嘎！”
　　令人讨厌的秃鹫，在血气冲天的战场之上盘旋。
　　一望无垠的蛮神大草原上，布满了脸色惊恐的蛮族战士尸体。

第二百四十三章各方态势
　　三天之后，蛮皇军臣同数百万大军一同战死的消息，如旋风一般迅速的传遍了整个星陨域。
　　乌古蛮国，月氏王庭之内。
　　“说说吧！”
　　“是战是降！”
　　脸色阴鸷的新任蛮皇青仇，冷冷开口。
　　军臣身死的消息传至王庭之内后，乌古蛮族的大小诸王们，便把素来勇悍的青仇推上了新任蛮皇的宝座。
　　闻声，王庭内的蛮族诸王们，脸色变了又变，但始终没有一个人敢开口说句话。
　　气氛就这样僵持凝固了起来。
　　良久，大腹便便的左贤王乌里摄那尔开口了：“蛮皇殿下，我们乌古蛮族已经没有资格再打下去了！”
　　“我们该让蛮神的子民歇一歇了！”
　　他的脸色悲悯，语气悲伤。
　　自从与大秦开战以来，乌古蛮国的境况便每况愈下。
　　时至今日，乌古蛮国青年一代几乎全部凋零，他们饲养的牲畜因为战争的缘故，到不了以往可以放牧的草场，现在也开始了大规模的死亡。
　　种种不利的态势之下，纵使乌古蛮人再野蛮，再想与大秦拼死一战，也不得不考虑自己的本身壮况了。
　　乌里摄那尔是前任左贤王的乌里浑的嫡子，自从乌里浑战死之后，他便接管了整个左贤王部。
　　他的话音刚落，便见刚刚还不发一言的蛮族诸王们，瞬间就炸锅了。
　　“左贤王，你这个软骨头，你不配当蛮神的子嗣！”
　　“投降大秦人？！”
　　“蛮皇殿下，请您立斩乌里摄那尔！”
　　这些蛮族的诸王们，好似找到了一个可供发泄的出口一般，跳着脚喝骂乌里摄那尔。
　　在诸王的怒骂声中，乌里摄那尔的脸色格外平静。
　　他知道和那些蠢货是永远讲不清楚道理的。
　　新任蛮皇青仇听完乌里摄那尔的叙述后，脸色一变再变，最后他厉声道：“给我安静下来！”
　　“吵吵闹闹算什么样子，当王庭是羊圈吗？”
　　他的声音出口之后，王庭内的气氛重新恢复了平静。
　　“左贤王，朕命你出使大秦，看看有没有办法使大秦罢兵，如果实在不行，本皇可以向大秦称臣！”
　　见众人闭嘴之后，青仇目光诚恳的看着乌里摄那尔道。
　　当前乌古蛮族的境况，已经不容许他再像军臣那般穷兵黩武了。
　　“领命！”
　　闻声，乌里摄那尔恭敬行礼，然后快步走出了月氏王庭。
　　…………
　　庄严肃穆的黑龙殿内，灯火通明。
　　端坐在椅子上的秦家大长老秦腾，用干涩的语气开口道：“族长，秦折领着龙渊成员叛逃了！”
　　事情是这样的，自秦一迟迟没有消息之后，一直屈居秦家二号人物的秦折有了其他的心思。
　　他一面在族内拉拢愿意跟随他的族人，一面和自己的新主子大荒帝朝谈条件。
　　最后，他和自己新主子达成了共识，同时带走了秦家百分之七十的高端力量和数千名秦氏族人。
　　“噗呲！”
　　闻声过后，操劳日久的秦家中兴之主秦问张了张嘴，最后仰天喷出了一口鲜血。
　　殷红的血液迅速浸湿了他的黑色袍服。
　　“族长！”
　　“族长，你没事吧？”
　　见状，秦腾慌了神，他大吼大叫，同时伸手去搀扶秦问。
　　现在的商水秦氏无论如何也不能再失去秦问这个掌舵人了。
　　“呼，呼！”
　　脸色惨白的秦问，重重的呼了两口气之后，才强打精神道：“黑龙卫、怎么样……了！”
　　他的声音断断续续，仿佛风中的残烛一般。
　　黑龙卫是商水秦氏的秘密力量，成员皆由宗师武者组成。
　　“族长您放心好了，黑龙卫那里没有出现大规模叛逃的情况！”
　　秦家大长老秦腾语气担忧的开口回答秦问。
　　黑龙卫直属秦家族长统管，所以秦折并没有能拉着黑龙卫一起叛逃。
　　闻言，秦问的脸上勉强算是恢复了一些血色。
　　“老祖宗那里还没没有消息吗？”
　　黑龙卫无事之后，他便将话题转到了迟迟不归的秦一身上。
　　“族长，老祖宗一直没有消息！”
　　说到这里时，秦腾苦笑了一下，然后继续道：“若是老祖宗有消息传回，给秦折十个胆子他也不敢判出秦氏啊！”
　　听完过后，秦问的眼神又暗淡了一些，他语气虚弱的开口道：“即日起，我们商水秦氏一脉放弃所有外部利益，同时召回所有各分家子弟！”
　　秦问在收缩秦氏的力量，他怕再这样下去，那些脱离主家日久的分家也会升起别样的心思。
　　“我知晓了！”
　　秦腾出声应下之后，便有满含担心的开口道：“族长，你的身体没事吧？”
　　“老毛病了！”
　　秦问笑了笑，然后无所谓的挥了挥手。
　　“唉！”
　　脸有忧色的秦腾，叹息了一声，随后离开了黑龙殿。
　　目送秦腾离开之后，秦问身体一阵酥软，然后瘫在了椅子上。
　　“咳咳！”
　　殷红的血液大股大股的从其嘴里流出，他的脸色更是苍白的可怕。
　　接连不断的噩耗，彻底击垮了这位终日为秦氏复兴的族长。
　　“我的时间不多了！”
　　“我绝对不能让秦氏亡在我手！”
　　颤颤巍巍的摸出手绢将嘴角鲜血擦净之后，秦问病态的喃喃了两句。
　　…………
　　落花剑宗，神剑谷。
　　落花剑宗宗主万离愁，脸色兴奋的开口道：“这大秦当真是深不可测！”
　　他虽然预想到大秦会崛起，但没有想到会崛起的这么快。
　　短短的时间之内，先后挫败数次神兽家族联军，而这次大秦更猛，直接把偌大一个乌古蛮国给干报废了。
　　万离愁觉得自己自担任落花剑宗宗主以来，做的最英明的一件事，就是将李轻蝉嫁入大秦。
　　“师尊，似大秦这等虎狼之国，迟早会把目标打在我们身上的！”
　　就在这时，落花剑宗真传大弟子徐一鸣脸带忧色的开口说道。
　　他觉得像大秦这种贪得无厌的国家，迟早会把嘴伸到他们落花剑宗头上。
　　“一鸣，你真是愚不可及！”
　　闻言之后，万离愁用一种恨铁不成钢的眼神看着徐一鸣。
　　“师尊，我说的不对吗？”
　　徐一鸣满脸不服气的开口问道。
　　“我问你，我们落花剑宗现在还有什么东西值得大秦图谋的吗？”
　　一脸恨铁不成钢之色的万离愁，大声开口询问。
　　现在的落花剑宗要实力没实力，要地盘没地盘，还真没有什么值得大秦图谋的了。
　　“那，那我们也曾经是三大霸主之一嘛！”
　　此时徐一鸣的话语，格外的没底气。
　　“今时不同往日了，现在我们能做的就是紧紧抱住大秦这跟大粗腿，这样说不定我们落花剑宗还有复兴的那一天！”
　　万离愁看的很明白，凭借现在落花剑宗的实力，想要再出来单干，那和找死没什么区别。

第二百四十四章横渠四句
　　“叮，系统收集到轮回之力二亿四千万点！”
　　古朴典雅的紫薇阁内，秦羽静静的听完了这道系统提示音。
　　“看来朕应该着手统一星陨域了！”
　　脸色平静的秦羽，淡淡的开口出声。
　　现在的星陨域几乎就是大秦嘴边的一道菜！
　　昔日三大霸主的荣光早已不复存在了。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　秦羽微微笑了笑，然后便将让系统将其传送到了人杰召唤祭台。
　　片刻过后，身着玄色龙袍的秦羽，便站在了雄浑苍凉的人杰召唤祭台内。
　　“系统，补齐大秦北军及陷阵营损失兵员！”
　　秦羽此次来人杰召唤祭台有两个目的。
　　其一，补充大秦各部损失兵员。
　　其二，扩充力量，准备着手统一星陨域。
　　“叮，宿主所需兵员已经补充成功！”
　　“叮，宿主此次补充兵员共计消耗轮回之力二千六百九十万点！”
　　冰冷的系统提升音传至秦羽耳内后，他微微点了点头，然后继续出声道：“系统，我要召唤三名红色品质华夏人杰！”
　　秦羽之所以这次一次性就召唤三名红色品质华夏人杰出世，是因为他要为大秦的未来未雨绸缪！
　　少顷，红色的古朴祭台开始大放豪光，表有人杰生平光谱开始快速转动。
　　“叮，恭喜宿主获得红色品质华夏人杰！”
　　“蛮夷克星――赵充国！”
　　“叮，红色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：赵充国
　　表字：翁孙
　　朝代：西汉
　　系统评价：威临四方蛮夷，使之畏汉如虎！
　　品质：红色
　　修为：法相三重
　　功法：《白象功》
　　兵种：护羌校尉（橙色品质）（限额八名）
　　“叮，橙色品质兵种护羌校尉面板生成中！”
　　兵种名称：护羌校尉
　　兵种实力：法相一重
　　兵种价格：十万轮回之力
　　兵种品质：橙色
　　兵种限额：八名
　　兵种概述：对于治理蛮夷种族，他们个个都是好手！
　　看完赵充国的面板之后，秦羽微微点了点头。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质华夏人杰！”
　　“横渠先生――张载！”
　　竟然是他！
　　当听到这个名字的时候，秦羽的心脏狠狠跳动了一下。
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　这位留下的横渠四句，秦羽每每读来，都感觉血脉喷张！
　　“叮，红色品质华夏人杰面板生成中！”
　　名称：张载
　　表字：子厚
　　朝代：宋
　　系统评价：北宋五子之一，关学开创者！
　　品质：红色
　　修为：法相一重
　　功法：《天心诀》
　　兵种：关学弟子（橙色兵种）（限额三千）
　　“叮，橙色品质兵种关学弟子面板生成中！”
　　兵种名称：关学弟子
　　兵种实力：通神九重
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：五千轮回之力
　　兵种概述：开拓疆土可能不需要他们，但缔造一个文华盛世就必须有他们参与了！
　　“我大华夏的文化终于可以输出此方世界了！”
　　秦羽面色激动的看着张载及其专属兵种的属性面板。
　　大秦现在的发展架构，虽然经过多次改良及平衡，但说到低还是一个纯粹军事帝国，在文化方面几乎就没有什么可以拿出手的东西！
　　叮，恭喜宿主获得红色品质华夏人杰！
　　“气吞万里如虎――辛弃疾！”
　　“咦，又是一位大文豪！”
　　秦羽有些诧异的开口说道。
　　他没想到此次召唤人杰，竟然能连续召唤出两位文豪。
　　难道这是系统在提醒他，不要老是打打杀杀，像个野蛮人一样？
　　“叮，红色品质华夏人杰面板生成中！”
　　名字：辛弃疾
　　表字：幼安
　　朝代：宋
　　系统评价：文可苦吟惊世，武能横扫群夷！
　　品质：红色
　　修为：法相三重
　　功法：《鱼龙诀》
　　兵种：飞虎军（限额一千人）（橙色品质）
　　“叮，橙色品质兵种飞虎军面板生成中！”
　　兵种名称：飞虎军
　　兵种品质：橙色
　　兵种实力：宗师九重
　　兵种价格：三万轮回之力
　　兵种限额：一千名
　　兵种概述：身形敏捷，极其擅长游斗厮杀。
　　将上述三名华夏人杰的面板看完之后，秦羽沉声开口道：“系统，我要召唤八名护羌校尉，三千名关学弟子，一千名飞虎军！”
　　这些兵种都是强力兵种，美中不足的是这些兵种可供召唤的数量太少了。
　　叮，宿主所需兵种已经召唤出世！
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗四四千六百一十万轮回之力，宿主当前轮回之力余额为一亿七千三百九十万！”
　　“召唤七千名橙色兵种太平道士！”
　　“召唤一千名红色品质兵种定远重骑！”
　　轮回之力留着并不能下崽，所以秦羽果断的用其强化自己的短板。
　　“叮，此次宿主共计消耗轮回之力一亿七千万点，当前宿主轮回之力余额为三百九十万点！”
　　在冰冷的系统提示音中，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　次日，正午。
　　古朴威严的紫薇阁内，身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口道：“朕要新设二司，分别为掌管教化的教化司和负责蛮夷之事的归化司！”
　　“谨遵吾皇圣旨！”
　　恭敬侍立在秦羽身旁的房玄龄，闻声过后，连忙躬身应下。
　　“敕封张载为教化司教化副使！”
　　“敕封辛弃疾为教化司教化副使！”
　　“敕封班超为归化司使！”
　　“敕封赵充国为归化司副使！”
　　一道道命令，有条不紊的从秦羽嘴里发出。
　　“遵旨！”
　　………………
　　“我要见陛下！”
　　“我要见陛下！”
　　大秦供奉司的一座房屋内，满头白发的秦一，在屋内大喊大叫。
　　他的时间不多了，他要在自己离世之前，将商水秦氏绑在大秦这辆潜力无限的战车上。
　　“少白头，你烦不烦！”
　　“你都已经叫唤好几天了！”
　　另外一座房屋内，传来了大秦供奉朱厌不耐烦的声音。
　　自从把秦一羁押到供奉司之后，朱厌的耳朵就没有清静过一天。
　　见朱厌回话之后，秦一面色欣喜的开口说道:“朱供奉，我真的有急事要见陛下！”
　　他是真的急啊！
　　寿命一天比一天短，他怕自己还没能让商水秦氏绑到大秦的战车说，就寿命耗尽而死。
　　“到底有什么急事！”
　　“你先与我说一下，我在考虑要不要带你去见陛下！”
　　秦一的话音刚落，便通道朱厌那瓮声瓮气的声音，从隔壁屋子内传了过来。
　　闻声过后，他的面色变换不停，良久，他才语气决绝的开口道：“只要你能让我见到陛下，我就能让那个整个商水秦氏一族归府大秦！”
　　这话一出口，隔壁的屋子沉默了一会。
　　“此话当真？！”
　　“当真！”
　　秦一脸色肯定的开口回答道。

第二百四十五章归义九镇
　　三天的时间一晃而过！
　　一行十六人的乌古蛮族使团，在大秦禁军的重重监视下，进入了秦羽日常朝见朝臣的宫阙――含风殿。
　　“番邦小王乌里摄那尔，拜见大秦大皇帝！”
　　蛮族使团首领乌里摄那尔，面色恭敬的向秦羽行礼。
　　他身后其余蛮族使节也有样学样向秦羽行礼。
　　“尔等蛮夷之辈，前来见朕，所谓何事啊？”
　　身着玄色龙袍的秦羽，面色威严的开口出声。
　　其实他很清楚乌古蛮国当前的窘境和蛮族使节此来的目的，他之所以还要故意发问，完全是因为他想要责难一下这群使节而已。
　　“陛下，我们两国交战日久，兵困民乏，着实不应该在打下去了！”
　　“此次番邦小王前来见陛下您，就是想让两国息兵修好！”
　　乌里摄那尔斟酌着语气回答秦羽。
　　闻声，秦羽冷哼了一声，然后道：“尔等蛮夷之徒，无故擅开战端，现在尔等撑不住了，就想要息兵修好？”
　　“这世上有如此好事吗！？”
　　说到这里之时，秦羽已经是声色俱厉了。
　　“陛下，蛮族无义，依我看不如尽戮其族！”
　　面色冷历的大秦宰相萧何，也趁机开始向蛮族使团施压。
　　闻言，蛮族所有使节脸色都变了，变得极度愤怒和羞耻。
　　“陛下，您赢了！”
　　“我们蛮皇愿意向您称臣，同时愿尊您为蛮族永恒之皇！”
　　乌里摄那尔沉默了一会，然后突然苦笑出声。
　　人为刀殂，我为鱼肉！
　　纵使乌古摄那尔在能言善辩，也改变不了现在的境况！
　　“这还差不多！”
　　“对了，朕在长安给你们乌古诸王们修建了大量的豪宅，同时也准备给予你们丰厚的官职和赏赐！”
　　“你们这些乌古诸王，不会不识好歹吧？”
　　面色威严的秦羽，语气极为平静。
　　他是一个极其务实的君主，自然不可能说因为蛮族人给他戴了几顶高帽子，就放弃对蛮族的制裁。
　　他要把蛮族的诸王当猪狗一般圈禁在长安，同时派遣归化司及教化司接手他们的统治。
　　让那些卑贱的蛮夷之人，好好感受一下我华夏文明的魅力！
　　“陛下，这万万不可啊！”
　　“蛮神的子民需要诸王的引领，才能安然无恙的生活在蛮神大草原上！”
　　“如若没有蛮族诸王，那么蛮族的子民会疯狂的！”
　　秦羽刚才的话已经触及到了这些乌古诸王的根本利益，所以乌古摄那尔此时的语气之中，多少也有了些威胁之意。
　　“疯狂！？”
　　“实话告诉你，朕还就真不怕疯狗，若是你们不识相，朕不介意灭掉你们乌古蛮族！”
　　面对乌里摄那尔的威胁，秦羽压根就不在意。
　　一群死蛮夷有什么资格跟大秦讲条件！
　　闻声，乌里摄那尔再次陷入了良久的沉默。
　　一会过后，他才脸色灰白的开口道：“陛下您的意愿会如愿以偿的，还希望您能够善待蛮神的子民！”
　　“毕竟您也是被我们蛮族共尊的永恒之皇！”
　　见蛮族之人全盘应下自己的要求之后，秦羽便面色威严的开口道：“可以！”
　　………………
　　半个月过后，秦羽的意愿如愿以偿。
　　蛮族诸王们以青仇为首，全部住进了长安。
　　秦羽为了彰显自己的恩德，赐封青仇为大秦归义侯，左右贤王为关内侯，剩下的大小诸王也尽有官职赏赐！
　　除了以上这些措施以外，乌古蛮国国除，改称大秦归义州，归义州首任州刺史由赵充国担任！
　　这位历史上的蛮族克星自上台之后，便开始了大刀阔斧的改革。
　　首先他将归义州分为八个镇，八个镇的镇守全部由护羌校尉担任，以此来牢牢确认大秦对其的统治。
　　归义州，刺史府内。
　　“刺史大人，请您过目！”
　　脸色俊朗的辛弃疾，恭恭敬敬的将手中写有归义八镇人口和土地面积的图表，呈递给了赵充国。
　　辛弃疾是归义州长史，官职仅在州刺史赵充国之下。
　　他此次来被派往归义州，是为了尽快让蛮族众人归心大秦。
　　横渠先生并没有来归义州，他现在正在大秦国都长安办学。
　　“嗯！”
　　赵充国伸手接过图表之后，便将其摊开了。
　　只见其上详细的记载了归义八镇的面积和人口。
　　归义第一镇――宣化镇：有民约三百万户，其中青壮只占四分之一，宣化镇面积约为六分之一个冀州，其内水草丰盛，牛马成群！
　　归义第二镇――大同镇：有民约二百一十万户，青壮占比约五分之一，大同镇面积约为五分之一个冀州，其内民风彪悍，且有大量入了品级的药草。
　　归义第三镇――景阳镇：有民约二百六十万户，青壮占比约四分之一，景阳镇面积约为六分之一个冀州，其内水草丰盛，牛马无可计数！
　　归义第四镇――飞狐镇：有民约一百七十万户，其中青壮占比为四分之一，面积同景阳镇相当，其内资源并不丰盛，牧民勉强维持生计而已。
　　归义第五镇――汾口镇：有民约一百二十万户，其中青壮占比约为五分之一，面积略微小于景阳镇，其内可大量开垦草场！
　　归义第六镇――青勒镇：有民约一百零二万户，其中青壮占比约为五分之一，面积于景阳镇相当，其内资源贫瘠！
　　归义第七镇――虎卧镇：有民约九十七万户，其中青壮占比约为二分之一，面积约莫有景阳镇的三分之一，镇内民风极其彪悍，且极其擅长射猎之事。
　　归义第八镇――灵扬镇：有民约
　　一百三十万户，其中青壮占比约为五分之一，面积小于景阳镇，其内有大量未开采的矿山！
　　归义州的一户为五口，所以通过上述数据可以推出归义州人口约为七千万。
　　“传我军令，令每一镇开始着手建立镇军，每一镇的镇军人数不可超过十万人，镇军军士的实力不可低于蜕凡境！”
　　“同时，每一镇之内必须建有宣扬王化的大秦书院，而且每一镇的镇守必须接受皇城司的严格监督！”
　　除了赵充国以上说的这些之外，大秦的营造司和宝丹司也会在每一镇内建立分部。
　　本来大秦统兵司也想插一脚的，结果硬生生的让赵充国给挡了回去！
　　将乌古蛮国完全控制在手里之后，大秦皇朝每年都可以，从其中得到巨量的牛羊马匹以及各种珍惜药草矿物。
　　总之能得到的好处实在太多了，每征服一个霸主级别的实力，都能让大秦皇朝的国力暴增一大截。
　　“遵命！”
　　面容俊朗的辛弃疾，听完赵充国的举措之后，连忙开口应命。

第二百四十六章与秦一的谈话
　　深夜，紫薇阁内。
　　满头银发的秦一，咳嗽着开口道：“陛下，只要您答应我一个条件，我就能让商水秦氏举族归顺于您！”
　　此刻的秦一，早已不复年轻俊朗的模样，他的脸上布满皱纹，老态横生，说话之时身体更是一抖抖的，显然他的时日无多了。
　　端坐在龙椅之上的秦羽，稍稍思索了一会过后，便沉声道：“说说你的条件！”
　　如果能不费一兵一卒，就可使商水秦氏归顺的话，那秦羽还是十分乐意的。
　　“咳咳！”
　　“只要您赐封我秦氏一位王爵的话，我便令秦氏归附与您，并且立下誓言，永不相负！”
　　秦一说完过后，便强自睁着一双眼盯着秦羽。
　　如果不出意外的话，这是他能为自己一族做的最后一件事了！
　　“你说的条件，朕答应了！”
　　秦羽面无表情的出声答应了秦一的请求。
　　用一个有名无实的王爵换取偌大的商水秦氏归顺，这笔生意秦羽稳赚不亏！
　　“多谢陛下！”
　　闻声，秦一的眸光瞬间大亮，然后又快速的为之一黯，大量的精气在他的身体里快速的流逝。
　　“房卿，宝丹司呈交的九灵圣草丹，国库里还剩多少！”
　　看到这幅惨状的秦一，秦羽摇了摇头，然后出声询问身旁的房玄龄。
　　大秦宝丹司炼制的丹药花样繁多，不止有突破境界一类的丹药，还有治病疗伤的，温养元气的，吊命续命的。
　　这九灵百草丹便是续命用的丹药，这种丹药很是名贵，平均每三个月宝丹司才能炼制出十二颗。
　　“回禀陛下，国库内目前还存有二十二颗九灵百草丹！”
　　房玄龄稍稍回忆了一下之后，便干脆利落的回答了秦羽。
　　“取出两颗赐予秦一！”
　　“同时，将皇城司天牢里羁押的秦少凡释放出来，让其与秦一相见！”
　　面色平静的秦羽，沉声开口下令。
　　“诺！”
　　“陛下仁义！”
　　闻言过后，房玄龄立马躬身应诺，秦一则满脸的感激之色。
　　………………
　　两个时辰过后。
　　“铛，铛，铛！”
　　有序的敲门声，在供奉司内的秦一住处响了起来。
　　“咳咳！”
　　“来了！”
　　眼神暗淡的秦一，咳嗽了两声之后，便起身打开了门。
　　“秦先生，我是皇城巡夜使张汤，此次前来，是奉陛下之命将九灵百草丹交与你，另外，您的后裔子嗣秦少凡，我也给您带了过来！”
　　门外，脸色含笑的张汤，沉声为秦一解释。
　　他的身后站着数百名长夜执剑者和一名脸色苍白的青年人。
　　“劳烦张大人了！”
　　秦一面色虚弱的开口应到。
　　“没什么的，老先生！”
　　笑眯眯的张汤，说完之后，便把丹药和秦少凡一同焦黑了秦一。
　　再然后，二人寒暄了几句，便互相告辞了！
　　“吱扭！”
　　随着一道令人牙酸的门板闭合声，秦一关闭了房间的大门。
　　他颤颤巍巍的坐到床上，然后看向了端坐在一旁一言不发的秦少凡。
　　“孩子，你可识得老夫？”
　　秦一面容枯槁，语气和善。
　　“不识！”
　　被皇城司羁押了几天后，秦少凡变得沉默寡言了很多。
　　“咳咳，我叫秦一！”
　　秦一咳嗽着开口说道。
　　“秦一！？
　　“您您您是老祖宗？”
　　听到秦一这个名字后，秦少凡先是一愣，然后忽然语气激动的开口询问。
　　见状，秦一点了点头，脸上也浮现出了些许血色。
　　“老祖宗，您怎么变成现在这副模样了？”
　　确认了秦一的身份之后，秦少凡便满脸关切之色的开口询问。
　　“气血衰败，精气流失！”
　　秦一倒是一脸的不在乎，似他这等人物，区区死亡并不能让他的心境产生什么明显波动。
　　“老祖宗您您……！”
　　看着满脸枯槁之色的秦一，秦少凡一时有些哽咽。
　　没有一个商水秦氏子弟，能够忘记为了保留家族底蕴，而强行镇封自己数千年的秦一。
　　秦一摇了摇头，然后随手从瓷瓶内取出了一枚乳白色的丹药。
　　此丹便是九灵百草丹，丹出瓷瓶的一刹那，有白雾繁生，有精气耸动，钟钟异象颇为惊人。
　　这让秦一对此有了些许惊疑之色。
　　本来他是不怎么看得上秦羽赐给他的丹药的，但毕竟是大秦皇帝所赐，他也就硬着头皮收下了。
　　他没想到这九灵百草丹竟如此神异，还没服用下去，仅仅就是被那白雾一冲，他就觉得自己的躯体仿佛年轻了一点点。
　　“貌似真的有用！？”
　　在惊疑不定中，秦一张嘴吞下了手中乳白色的九灵百草丹。
　　丹药下肚，一股温润的元气开始重新滋养秦一那早已衰老的躯体。
　　一遍又一遍的滋养之下，秦一体内的精气开始不在流失，他的皮肤开始变得紧致起来，一头雪白长发也变得乌黑浓密。
　　片刻过后，秦一恢复了青年男子的形象，他有些不可置信的看着手中的白色瓷瓶。
　　夭寿了，这瓷瓶内的丹药，竟然真的能续命。
　　他此时可以清晰的感知到体内奔涌的蓬勃精气以及旺盛的生命力！
　　秦一估摸着凭借自己现在的状态，活个三五十年好像问题不是很大啊！
　　“老祖宗，您您您……！”
　　秦少凡此时也是满脸的惊愕之色，语气也是结结巴巴。
　　“这大秦真的是神异无比！”
　　“说不定他真的可以带领人族重新镇压异族！”
　　一个个念头开始不断涌上秦一的心头。
　　良久，他沉沉的摇了摇头，与秦少凡交流了几句之后，便盘坐入睡了！
　　………………
　　充满肃杀之气的营帐之内，白虎帝朝大将军白赐，端坐在主位之上，其身旁还设有一个座位，上面端坐着玄冥帝朝大将军武三思。
　　三天前，二人在星陨域最西端的灵玄皇朝会师，会师之后，他们便挥师东进，然后在星陨域东部的长林皇朝扎下营垒。
　　此次征伐大秦，白虎帝朝出动了百万白虎精骑，玄武帝朝则出动了六十万玄武重甲兵。
　　“白将军，武将军，我代表白羊王向你们致敬！”
　　一名白羊王的使者，依次向帐内的白赐和武三思行礼。
　　在白虎帝朝的合纵之策及大量物资的引诱下，大荒帝朝同意了与其一同打击大秦的事宜。
　　具体的操作事宜，大荒帝朝的皇帝将其全权交托给了白羊王卢绍。
　　“你们什么时间出兵伐秦？”
　　“准备出兵多少？”
　　“从那里进攻？”
　　白虎帝朝的人大多都是急性子，白赐也不例外。
　　他略略摆手之后，便像连珠炮一样开口发问。
　　闻声，使者微微一顿，然后出声道：“半个月之后，率领的兵力不会少于八十万，会从长林皇朝依次向西打去！”
　　白赐所提的问题，白羊王使者一一将其回答。
　　听完过后，白赐和武三思互相对视了一眼，然后都点了点头。

第二百四十七章横渠书院
　　“杀，杀，杀！”
　　震耳欲聋的喊杀之声，不断从武备军团的训练场内传出。
　　无数精壮的汉子，于烈日之下，不断的在战马上重复着刺击这一动作。
　　“你们没吃饭吗！”
　　“给我动作麻利点！”
　　眼神冷历的云麾骁将们，手持沾染有血迹的鞭子，不断的巡视着操练的方阵。
　　“吼，吼，吼！”
　　壮汉们受此刺激之后，顿时训练的更加卖力了。
　　武备军团在大秦军界的位置极其尴尬，甚至可以说有些爹不亲娘不爱的味道。
　　换上李光弼的话语就是，我们武备军团就是后娘养的。
　　现在的武备军团编制有二十八个骑军以及三十六个鹰击军。
　　大秦军制，一军为一万人整，也就是说现在武备军团拥兵足有六十四万之众。
　　其中骑军的整体战斗力要高于鹰击军，入选骑军最低要求都要有蜕凡五重的修为。
　　这二十八个骑军之中，头八个骑军是武备军团精锐中的精锐，他们的成员清一色都由通神境武者组成。
　　稍稍弱一筹的鹰击军，其普通成员修为大都在先天七重以上，因为他们主要靠弓弩杀伤敌军，所以对武道要求并没有那么高。
　　现在整体来看武备军团的实力并不弱，但武备军团毕竟没有经历过实战的考验，所以他在大秦军界的地位仅仅高于总务司的那群杂鱼军队。
　　…………
　　长安，紫薇阁内。
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声对秦一道：“你的身体看起来恢复的不错啊！”
　　闻言，站立于下首位置的秦一，赶忙恭敬应声道：“这多亏了陛下所赐予的丹药！”
　　服下九灵百草丹之后，他那本该腐朽的身躯又焕发了新的生命力。
　　秦羽微微一笑，然后继续出声道：“你打算怎么让商水秦氏举族归附于我大秦那！”
　　他此次召见秦一，自然是为了与他商议如何使秦氏归附大秦一事。
　　“陛下，此事不难！”
　　“只要陛下您与老夫一同前往秦氏祖宅一趟便可！”
　　双眼隐隐有神光闪过的秦一，沉声回禀秦羽。
　　闻言，端坐在龙椅之上的秦羽，眉头挑了挑，然后开口道：“好！朕就陪你走一趟！”
　　“陛下圣明！”
　　秦一听到之后，连忙拱手称颂。
　　“房卿，七日之后朕要亲临秦氏祖宅，沿途护卫之事交给大秦南军督办！”
　　秦羽微微颔首，然后将头转向了在一旁的房玄龄。
　　他身为大秦皇帝，在出行一事之上，自然需要有巨量的军队来护持。
　　这个无关安全，其主要原因是为了彰显大秦军威！
　　“遵旨！”
　　…………
　　长安城，横渠书院。
　　这座书院位于长安城最繁华的天圣区内，接手修建这座书院的是大秦营造司。
　　书院占地约为三百亩，其内装饰古朴雅致。
　　横渠书院是大秦官办的书院，能进入这里读书的人非富即贵！
　　虽然秦羽主张教育平等，但在大秦皇朝之内，能供得起自己孩子读书的家庭少之又少。
　　而且，有的家庭很鄙视读书，他们固执的认为想要功名，就得练习武道，然后从军杀敌。
　　对此，秦羽也很是无奈，但他也很清楚推广教育这事急不得，他只能一步步来。
　　“夫子好！”
　　雅致的厅堂之内，一群十四五的孩子，连忙起身对身着白色儒袍的张载行礼。
　　这群十四五的孩子是横渠书院的第一批学生。
　　他们大都是大秦皇朝勋贵家族中的次子。
　　至于为什么那些勋贵家族的嫡子不来，原因也很简单，在当代大秦勋贵眼里武力永远比知识重要。
　　面容古板严肃的张载，挥手示意学生们坐下之后，便摊开了一张洁白柔软的宣纸。
　　堂下那一群十四五的孩子，皆睁着大眼，准备仔细观瞧张载的下一步动作。
　　张载抿了抿嘴，然后挥毫泼墨，在宣纸上写下了四行大字！
　　这四行大字，便是著名的横渠四句！
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　厅堂内二十七名学子，皆似懂非懂的吟着宣纸上的横渠四句。
　　他们虽然读不懂，但是能从其中感到一股昂然向上的积极之意和一股油然而生的使命感。
　　一名身着锦衫的少年学子，此时脸上格外涨红。
　　他名叫秦玄，乃是大秦皇朝的宗室子弟。
　　“父亲大人，我一定会证明给你看的！”
　　“朱虚侯一脉的光芒，会在我的手里振兴！”
　　脸色红扑扑的秦玄，在心里暗暗发誓。
　　他是大秦朱虚侯秦良的次子，此次前来横渠书院，也是他恳求了秦良好几天的结果。
　　朱虚侯秦良天姿庸碌，在大秦宗室之中属于最不显眼的那种，他为了振兴朱虚侯一脉，便死命培养自己的嫡长子秦枭。
　　前些时日，他花费了巨量的钱财，才让自己的嫡长子进入了大秦武备军团内服役。
　　他希望自己的嫡长子能用刀枪重振朱虚侯一脉。
　　每次在家宴上提及长子，秦良总是饱含希望。
　　这一切都被秦玄看在眼里，不甘和嫉妒充满了秦玄的身躯，他不甘心，所以他离开朱虚侯国，前往长安横渠书院求学。
　　“肃静！”
　　就在这时，一道古板严肃的声音从张载嘴里传了出来，同时也将遐想万千的秦玄拉回到了横渠书院。
　　厅堂内诸学子闻声过后，连忙正襟危坐，闭口不言。
　　见状，张载点了点头，然后便开始引经据典来阐述横渠四句的意思。
　　他教学严谨，如若看到有那位学子走神，便会毫不客气用戒尺抽打其手掌。
　　下课过后，张载向学子们布置了学业，然后就起身离开了厅堂。
　　身为横渠书院的山长，自然不可能执教一个班级，他此次前来讲学，只是为了阐述横渠书院的思想罢了。
　　普通的教授课程，是由关学弟子来教授的。
　　目送张载离开之后，秦玄没有同其他学子们一样嬉笑玩闹，而是面容严肃的开始回忆张载所说的每一句话。
　　他越回忆，便越觉得张载的学识如同大海一般，无边无际。
　　“夫子之智，非常人所能及！”
　　良久过后，秦玄才一脸惊叹的出声。
　　“堂弟，今晚要不要一起去醉香楼！”
　　“我可是听说了，醉香楼里来了一位绝顶美人！”
　　语气浮夸的秦玉虎，此时正冲秦玄挤眉弄眼。
　　他是玉侯秦宝的子嗣，为人好色贪婪。
　　“兄长，我就不去了！”
　　“你知道的我们朱虚侯一脉，向来不怎么富裕！”
　　面色清明的秦玄，委婉的回拒秦玉虎的邀请。
　　“玄弟，真是无趣之人！”
　　闻声，秦玉虎叹了一口气，然后便也不再邀请秦玄了。

第二百四十八章亲临秦家
　　七天的时间一晃而过。
　　人山人海的长安城内，身着玄色龙袍的大秦皇帝秦羽，在万众瞩目之下，登上了由九条金龙拉动的撵车。
　　今日他要亲临商水秦氏！
　　“吼，吼，吼！”
　　九条金龙仰天嘶吼，然后缓缓开始拉动撵车。
　　一万名面容冷峻的神策龙骑兵，将全程护送大秦皇帝秦羽圣驾。
　　“参见吾皇！”
　　沿途无数大秦子民及维持秩序的军士皆向秦羽行礼致敬！
　　“踏，踏，踏！”
　　手持大秦黑色龙旗的禁军骑士，在长安城内为大秦皇帝开道。
　　此次护驾任务中，三十万天捷卫将一路护持秦羽离开长安。
　　秦羽离开长安之后，他的安全将全权交由大秦南军负责。
　　他此次的行程路线，也是在统兵司和理政司经过多天商议之后，才决定下来的。
　　长安――冀州――并州――归义州――北庭都护府――然后从北庭都护府直接进入秦氏祖宅！
　　沿途所有驻军都会全力协助大秦南军完成护驾任务！
　　………………
　　玄水城，秦氏祖宅。
　　脸色有些难看的秦氏大长老秦腾，沉声开口道：“族长，除了三安之地所属皇朝之外，其余皇朝全部背弃了我们秦氏！”
　　他口中的三安之地，即安灵，安茹，安泰三朝之地。
　　这三朝的皇帝身上或多或少都有秦氏的血脉，所以他们没有在秦氏势力撤出的第一时间背弃秦氏。
　　“咳咳！”
　　“一群墙头草罢了！”
　　面容有些苍白的秦问，语气之中带着浓烈的不屑之意。
　　在他下决定收缩秦氏力量之时，他就预料到了下属的那些皇朝可能会背弃他们秦氏。
　　对此，秦问是不怎么在乎的，现在他们商水秦氏实力大不如前，那还有资格继续霸占十个皇朝的地盘。
　　闻声过后，秦腾点了点头，然后又突然开口道：“对了，族长！”
　　“有一件事，我觉得有必要和你说一下！”
　　近些天，他收到了一些风声，说是大秦皇帝秦羽不日将亲临他们秦氏祖宅。
　　“什么事？”
　　脸色苍白的秦问，有气无力的开口询问道。
　　“族长，我听说大秦皇帝秦羽将不日亲临我们秦氏祖宅！”
　　秦氏大长老秦腾，沉声开口回答。
　　“嗯！？”
　　闻声，秦问眉头瞬间就紧紧的皱了起来。
　　秦羽的这一定做，让他有点迷惑？
　　单刀入会？
　　还是另有阴谋诡计？
　　种种念头一一在秦问心头闪过，良久过后，他才沉声说道：“将我秦氏核心弟子尽快转移出去，同时吩咐黑龙卫准备死战！”
　　不管秦羽想干什么，他身为一族之长，都必须把事情往最坏的方向打算！
　　“遵命！”
　　秦腾面色一紧，然后躬身告退！
　　“小妹，你进来吧！”
　　秦腾离开后不久，秦问才面色苍白对着门外的方向开口。
　　他虽然身体虚弱无比，但他的精神力却异常敏锐。
　　“兄长，你的身体没事吧。”
　　面容憔悴的秦悦君，满脸担忧的开口询问。
　　“咳咳，老毛病了！”
　　“前两天是我气急攻心，还希望小妹你不要望心里去！”
　　秦问的语气很是洒脱。
　　闻声，秦悦君眼珠里闪过了一丝晶莹，她一时也不知该说什么好。
　　“小妹，你也尽快离开祖宅吧。”
　　“带着风儿和灵儿去白虎帝朝，白虎大帝与我有旧，想来应该会善待你们的。”
　　见状，秦问摇了摇头，然后开始叮嘱秦悦君。
　　他口中的风儿自然是秦风，灵儿是指他的幼女秦淑灵。
　　“兄长我不走，你们刚刚说的话我都听见了！”
　　“而且，再怎么说我也是羽儿的母亲，我相信他不会对我们秦氏赶尽杀绝的！”
　　说到这里之时，秦悦君已经是泣不成声了。
　　闻言，秦问苦笑了两声。
　　…………
　　又是四天过后。
　　“吼，吼，吼！”
　　响彻天地的龙吟之声，在秦氏祖宅外响了起来。
　　九条张牙舞爪的金色神龙，拖动着造型华贵的撵车。
　　撵车之上，端坐着的自然是大秦皇帝秦羽。
　　一万名神策龙骑军，分成左右两阵，分别护持在秦羽的左右。
　　地面之上，大秦南军军士将整个秦氏祖宅团团包围了起来。
　　“咯吱，咯吱，咯吱！”
　　九百门黑黝黝的神威一型火炮，被戚家军炮手推至阵前，然后瞄准秦氏祖宅。
　　“咔，咔，咔！”
　　三十万名火铳手更是随时准备攻击。
　　“久闻秦帝威名，不知今日驾临我秦氏所谓何故啊？”
　　一道中气不足的声音，缓缓自秦氏祖宅内传入秦羽耳中。
　　随后，数万面色冷峻的秦氏子弟，护持着秦问走出了秦氏祖宅。
　　“秦一，你来和他说吧！”
　　见状，身着玄色龙袍的秦羽，沉声对身旁的秦一开口。
　　“遵命！”
　　秦一应声之后，身影一花，旋即消失在了秦羽眼前。
　　等秦一再次出现之时，他已经到了秦氏数万子弟面前。
　　“老祖宗！”
　　“您您您还活着！”
　　无数秦氏子弟，皆脸色惊愕的看着面前的秦一。
　　“老祖宗，您您您……！”
　　面色苍白的秦问，语气结巴的看着面前的秦一。
　　“嗯！”
　　秦一出声应了一下，随后皱着眉头道：“为何不见一个龙渊子弟！”
　　闻声过后，秦问面色羞愧道：“老祖宗，龙渊现在已经判出秦家了！”
　　“怎么回事？”
　　秦一面色一冷，然后质问出声。
　　“老祖宗，他们见你迟迟不现身后，便……便判出秦家，投靠了大荒帝朝！”
　　秦问一脸羞愧之色的回答秦一。
　　听完秦问的回答之后，秦一的脸色已经黑如锅底了。
　　良久过后，秦问才试探着出声道：“老祖宗，您怎么和大秦皇帝在一起啊！”
　　“自即日起，我们商水秦氏举族归附大秦皇朝！”
　　秦一扫了他一眼之后，便抛出了一个令人震惊到爆的消息！
　　此话一出，数万秦氏子弟面面相觑。
　　淡定如秦问，也被秦一的话语雷的不轻。
　　“老祖宗，您您认真的吗？”
　　秦问此时是一脸见了鬼的神情！
　　这世界太疯狂了，老鼠都给猫当伴娘了！
　　“怎么，你有意见？”
　　秦一冷冷的盯着秦问，语气格外霸道。
　　他执掌秦家之时，便犹如夏日的烈阳一般，酷烈而又霸道。
　　闻言，秦问语气一顿，一时也不知该说些什么。
　　就在这时，龙撵之上的秦羽发话了：“今日朕不想再动刀兵，还望尔等好自为之！”
　　这句话的另外一层意思就是，今天我不动你，但你们要是不识好歹的话，明天我就灭了你全族！
　　“吱，吱，吱！”
　　数万秦氏子弟之中，黑龙圣子秦风一口银牙咬的吱吱作响。
　　他身旁的黑龙圣母秦悦君，此刻脸色格外复杂。

第二百四十九章风起云涌
　　“既然是老祖宗的意思，那我们自当遵从！”
　　秦问和秦一小声沟通了几句后，便出声同意了秦氏归附大秦皇朝之事。
　　端坐在九龙沉香辇上的秦羽，闻声过后，脸上随即浮现出了一丝笑容。
　　能不费一兵一卒使偌大一个秦家归顺，自然是件可喜可贺之事。
　　…………
　　半个月过后，商水秦氏举族迁到大秦冀州境内。
　　让他们迁至到冀州境内，自然是为了更好的控制和监管他们。
　　整个商水秦氏一族核心子弟有三千多人，分支子弟十余万之众。
　　除上述所说的之外，商水秦氏还保有一万多名黑龙卫。
　　黑龙卫是直属于秦氏族长的武装力量，他们之中的每一个成员都有宗师境的修为。
　　这么一股强悍的力量，秦羽不把他们放在眼皮子底下，实在是不放心啊！
　　长安，紫薇阁。
　　“陛下，这是微臣遴选出来的秦氏封王之人。”
　　身着青色官袍的萧何，沉声开口的同时，顺便将早已写好的奏折呈递了过去。
　　封商水秦氏族人为王这件事，是秦羽先前就答应过秦一的，他自然不可能食言。
　　面色冷峻的秦羽，翻开奏折。
　　只见其上赫然写有四个人的名字，分别是秦氏当代族长秦问、秦氏圣子秦少凡，秦氏圣子秦风，秦氏老祖宗秦一。
　　这四个人中除了秦风之外，每个人都对秦家有着巨大的影响力，封他们之中的任何一个为王，都能安抚住直至现在还惴惴不安的秦氏族人。
　　至于说秦风，他的名字能与其余三人共列，完全是因为他的血脉与秦羽足够近。
　　“封秦问为赵王，将其封地设在冀州赵郡，立秦少凡为赵王世子！”
　　“封秦风为代王，将其封地设置在冀州代郡，敕封房玄龄为代国相，负责教导秦风！”
　　“尊秦氏为无极君，迎入太宁宫！”
　　“敕封秦一为大秦供奉，让其加入大秦供奉司！”
　　“商水秦氏族长的黑龙卫指挥权，让赵王秦问转交至大秦武备军团！”
　　“另外，着秦氏核心子弟分往大秦各地，令当地皇城司严加监视！”
　　“秦氏分家子弟则悉数迁往代国境内，交由代国相房玄龄严加看管！”
　　在秦羽一道道旨意之下，偌大的商水秦氏被迅速肢解。
　　这个古老庞大的家族，将化作大秦帝国昂然向上的最佳燃料！
　　秦羽分封下去的两个郡，它们的位置很有意思，其中代郡是大秦武备军团驻地，赵郡则紧领大秦南军驻地。
　　说到底，秦羽对他们还是不怎么放心，所以才大费周章的为他们选了这两个风水宝地。
　　“遵旨！”
　　闻声过后，萧何领旨告退！
　　………………
　　次日，清晨。
　　本该前往赵国就藩的秦问，被秦羽用异乎寻常的热情给挽留在了长安。
　　赵国则交由大秦冀州刺史李儒代管。
　　这件异常奇葩的事，也同样发生在了秦风身上，他也被秦羽用异乎寻常的热情给挽留了下来。
　　代国交由代国相房玄龄代管！
　　长安，太宁宫。
　　这里是大秦无极君所居之地，被尊为无极君的秦悦君，就住在其中。
　　虽然秦羽承认了秦悦君是其生母，但依旧不愿意尊其为太后，只尊为无极君。
　　………………
　　就在整个大秦皇朝都陷入肢解商水秦氏这场狂欢之中时，一场规模浩大的战争轰然爆发了！
　　白羊王卢绍领八十多万大荒勇士，悍然攻入长林皇朝国都，在一帆烧杀抢掠之后，继续自东向西攻击沿途所有星陨皇朝。
　　神兽家族联军则绕过这些星陨皇朝，直扑大秦北庭都护府。
　　一时间，整个星陨域再次被拖入了战争的泥潭之中。
　　“开拔，目标灵合皇朝！”
　　百万大秦北军将士之前，面色冷峻的大秦北军统帅宇文成都，沉声下达了大军开拔的命令。
　　大荒帝朝侵入星陨域之时，大秦北军就收到了来自长安的军令。
　　军令的内容异常简单！
　　就是打，把大荒的那群蛮子打趴下，打到他们见到大秦皇朝的旗帜就瑟瑟发抖。
　　宇文成都口中的灵合皇朝，其位置就在长林皇朝的西部，是大荒帝朝西下的必经之路。
　　战旗猎猎，煞气弥漫。
　　数百名大秦北军将校，皆齐声开口道：“诺！”
　　“踏，踏，踏！”
　　随着这个“诺”字出口，百万大秦北军将士开始缓缓向东而去！
　　他们此次将要面临的敌人异常强大！
　　………………
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　六十万匹高大骏马，在寒冷的北风中，哧哧的喷着白气。
　　玄水皇朝边境，无名荒原之上。
　　闻知神兽家族联军将要来袭的北庭副都护马超，在此陈兵列阵！
　　以他那刚强的性格，是决计不会允许战火烧到北庭都护府的。
　　他要在北庭都护府外，就解决掉神兽家族联军。
　　“嘶！”
　　在一阵急促的骏马嘶鸣声中，一名身材矫健的虎豹骑，干脆利落的从骏马上跳了下来。
　　“前方情况如何？”
　　见状，马超沉声向虎豹骑开口询问前方情况如何。
　　这一名虎豹骑是他特意，派遣到前方探听情报的。
　　“回禀大将军，前方六十里处发现大股敌军，据卑职目测这股敌军人数不会少于一百五十万！”
　　那名虎豹骑呼了几口白气之后，便沉声回禀了马超询问的问题。
　　此地靠近冰天雪地的冰灵域，所以温度也低的厉害。
　　“来了就好！”
　　闻声，北庭副都护马超狰狞一笑。
　　万千黑紫色的煞气自其背后奔涌而出！
　　六十余万名大秦铁骑，在其身后跃跃欲试！
　　………………
　　“踏，踏，踏！”
　　一百多万名面色冷峻的白虎精骑兵，在手持白色大枪的白赐带领下，向玄水皇朝边境疾驰而去。
　　这些白虎精骑兵全员皆为通神境武者，坐下坐骑为生长在西戎域茂密山林中的白色恶虎。
　　此次白赐所率领的白虎精骑全部来自于白虎帝朝最为精锐的边军部队，其战斗力远远不是上次白秋所领骑兵可比。
　　来自白虎帝朝边军的白虎骑兵，无论是战斗意志还是战斗能力都要远远超出白秋所领的骑兵。
　　他们全部都身着重型铠甲，手持重型精钢骑枪，冲锋起来如同一头头发疯的猛虎。
　　“呼，呼，呼！”
　　紧跟在这些白虎精骑后面的是玄冥帝朝六十万玄武重甲兵。
　　这些玄武重甲兵修为也全都在通神境左右，他们全员皆身覆重甲，手持锋锐无比的长矛，背后还负有一面精钢盾牌。
　　玄武重甲兵的爆发力可能不如白虎精骑兵，但耐力却要远远超出。
　　他们的气息绵长无比，就好似位于深海里的万年老龟一样。

第二百五十章荒原血战
　　一个半时辰之后，两军狭路相逢！
　　黄沙漫卷，煞气纵横！
　　“吼，吼，吼！”
　　极富穿透力的虎啸声，不断从白虎骑军阵中传出。
　　两百多万名双方将士，在此刻都流露出了汹汹战意。
　　狭路相逢勇者胜！
　　此战没有任何的计谋，拼的只是人类最原始的血性！
　　“将士们，随我杀！”
　　手持虎头湛金枪的马超，冷声下令之后，便亲领一万神威骑充当大军箭头，向联军军阵冲出。
　　“杀！”
　　虎豹骑统领曹纯和曹真对视了一眼之后，便不约而同的喝出了杀字。
　　随后，五十万好似重型坦克一般的虎豹骑，便紧跟马超的背影向前冲去。
　　位于队列最后的是十万西凉狩虎骑，他们在华雄的带领下，紧紧的跟在虎豹骑之后。
　　数十万匹骏马奔腾，场面蔚为壮观！
　　被马蹄所激起的尘土，几乎遮掩了所有的视线！
　　“全军听令，举盾阻挡敌方骑兵！”
　　手持精钢巨锤的玄冥帝朝大将军武三思，沉声开口下令。
　　“诺！”
　　他的命令很快就得到了执行！
　　六十万面色平静的玄武重甲兵，干脆利落的将手中精钢盾牌砸于地上。
　　少顷，一座由钢铁组成的盾墙，便出现在了煞气冲天的战场之上。
　　一百多万白虎帝朝的白虎精骑，此时分成两阵，分别位于盾墙的两边。
　　他们打的主意也很简单，就是等秦军骑兵在盾墙前撞的头破血流后，他们在搂草打兔子！
　　“白虎法相，现！”
　　面容清冷的马超，暴喝出声。
　　随着他的这道声音，无穷无尽的兵家煞气开始在一万神威骑的头顶涌现！
　　“嗷！”
　　体型硕大毛发稠密的杀伐神兽白虎，自无穷无尽的煞气之中，现出了其庞大的身形。
　　神兽白虎仰天咆哮，道道杀伐之气从其周身向每一名神威骑的身躯内涌去。
　　瞬间，神威骑士的武道境界开始飙升了起来，宗师六重、宗师七重、宗师八重……直至到了半步大宗师的地步，才堪堪停了下来。
　　除了武道境界飙升之外，神威骑士的瞳孔全部转为银白之色，狂暴嗜血的杀意自其体内股股涌出！
　　白虎主杀伐，所以受他加持的神威骑士或多或少的都会受到影响。
　　面色冷艳的马云禄，持着一柄鸾凤枪，紧紧跟在其兄长身后。
　　一道道暗红色气息自她身上涌出，然后慢慢扩散到每一名神威骑士身上。
　　这是她的特性：西凉雌狮发动的表现！
　　随着暗红色气息的不断侵染，神威骑士的战斗力直接突破了大宗师的关卡。
　　试想一下，一万名大宗师境界的武者列阵冲来时的可怖威势！
　　“咕嘟嘟！”
　　神威骑兵离盾墙越来越近了，持盾的玄武重甲兵的脸色也越发凝重了起来。
　　他们从来袭的神威骑士身上，嗅到了一股冰冷至极的死亡气息。
　　这是他们以前从未遇到过的！
　　少顷，手持虎头湛金枪的马超，杀到了钢铁盾墙之前！
　　“挡我者死！”
　　剑眉倒竖的马超，仰天咆哮!
　　随后手中虎头湛金枪重重轰出。
　　瞬间，气浪翻飞，煞气弥漫！
　　直面马超的玄武重甲兵几乎睁不开双眼。
　　“啊，啊，啊！”
　　等他们回过神来之时，虎头湛金枪已经重重的落了下去。
　　带有巨大力量的虎头湛金枪，直接扫空了数百名玄武重甲兵。
　　“拦住他！”
　　手持精钢巨锤的武三思，眼皮一跳，然后厉声下令。
　　“铛，铛，铛！”
　　在他的命令之下，被马超扫出来的空荡，被第二排的玄武重甲兵迅速补齐。
　　“杀，杀，杀！”
　　就在这个时候，一万名瞳孔呈银白之色的神威骑兵杀了过来。
　　“吼，吼，吼！”
　　还没待神威骑士发动攻击，他们坐下的吊睛白额虎们，便轻而易举的咬下了包裹成铁罐头的玄武重甲兵人头。
　　一时，血气冲天，人头滚滚！
　　“死，死，死！”
　　趁着个时候，一万名神威骑士发动了攻击，手中精钢骑枪重重向玄武重甲兵刺去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　往日里刀枪不入的铠甲，轻易被神威骑士凿穿。
　　殷红的鲜血从冰冷铠甲的破口处，股股涌出。
　　战力全开的神威骑士实力直逼大宗师境武者，那是平均实力在通神境左右的玄冥重甲兵可以抵挡的。
　　“魔鬼，他们是魔鬼！”
　　被神威骑士杀的七零八落的玄武重甲兵们，纷纷惊恐出声。
　　巨大的实力差距，让他在面对神威骑士之时压根就没有还手能力。
　　一万名身为骑士在马超的带领下，就好似猛虎扑入羊群一般，肆意宰杀笨重的铁皮罐头人。
　　“给我死！”
　　手持虎头湛金枪的马超，一枪之下，数百名玄武重甲兵被轰的倒飞出去。
　　沿途所以玄冥帝朝将领，见马超出现之后，纷纷躲避退让。
　　正面军阵在马超的肆虐之下，呈现一片糜烂之色。
　　“可恶！
　　见状，武三思再也按耐不住了!
　　他怒斥一声，随后抡起精钢巨锤，直扑马超而去。
　　“死，死，死！”
　　还在肆意屠戮玄武重甲兵的马超，压根就没注意武三思。
　　待巨锤临近之时，他才感知到一股杀意汹涌而来。
　　马超脸色一冷，催动坐下白虎躲避。
　　“轰，轰，轰！”
　　顿时，马超刚刚所在的地方，被轰出了两个巨坑。
　　“找死！”
　　马超面色一寒，周身无穷煞气奔涌，手中虎头湛金枪更是爆出凛凛神光。
　　“轰！”
　　随着一声爆响，他手中的虎头湛金枪重重的轰向了武三思。
　　“吼！”
　　煞气奔涌，白虎咆哮！
　　天人境武者的威势在此刻显露无疑！
　　见状，武三思不敢大意，他抽身躲避的同时，手中精钢双锤猛击袭来的虎头湛金枪。
　　“轰，轰！”
　　两道爆鸣声传出之后，滔天的气浪迅速炸开。
　　位于气浪中心的武三思，面如白纸，持捶的双手震颤不停。
　　同样是天人武者，但他的战力要远远低于马超。
　　“废物！”
　　马超冷哼一声，虎头湛金枪变刺为扫，无无尽的煞气迅速包裹住了武三思，使其周身动弹不得。
　　“不……不要！”
　　在死亡的威胁之下，玄冥帝朝大将军武三思大叫个不停。
　　虎头湛金枪越来越近，死亡的气息也越发浓郁了起来。
　　“给我住手！”
　　就在这时，一道惊怒交加的暴喝声响起。
　　马超对此不管不顾，手中虎头湛金枪依旧重重砸落。
　　“轰！”
　　金枪之下，武三思立时化成了一摊血泥。
　　“你找死！”
　　含怒敢来的白赐，仰天咆哮。
　　手中白虎大枪带起阵阵浮光，直向马超心腹刺去。
　　他攻击马超的同时，他麾下百万白虎精骑也向神威骑士发动了攻击！
　　决死之时降临了！

第二百五十一章海上来客
　　“哼！”
　　马超冷哼一声，手中虎头湛金枪当即就迎了过去。
　　锋锐至极的杀伐之气，快速的在虎头湛金枪之上汇聚。
　　转瞬之间，马超手中的虎头湛金枪，已经化作了一只择人而噬哦恶虎。
　　马家枪法――猛虎扑食！
　　马家枪法是马超一生杀戮记忆的精华所在，其上一共记载有十八招枪法。
　　“轰，轰，轰！”
　　身为白虎帝朝大将军的白赐，自然不是什么等闲之辈。
　　他持着手中白色大枪，不断与马超对轰。
　　恐怖的气浪自他二人之间生成，然后在轰然炸开。
　　短短时间之内，二人接连对轰了十余合！
　　见一时拿马超不下之后，白赐脸色一寒，手中大枪忽然绽出无尽光芒。
　　紧接着一只吊睛白额虎涌现在了大枪之上。
　　这吊睛白额虎是白赐的法相，他把法相唤出来，是意味着他要拼命了。
　　“镇压！”
　　面色冰冷的白赐，指挥白虎法相朝马超镇压而去。
　　“吼！”
　　吊睛白额虎仰天咆哮，随即便向马超猛扑而去。
　　“雕虫小技！”
　　见状，马超嘴角微微一撇，然后心念一动唤出了自己的法相。
　　“嗷！”
　　在一声惊天咆哮中，一只山岳般巨大的白虎缓缓出现在了马超身后。
　　那是马超的法相――主管杀伐的庚金白虎！
　　“吼，吼，吼！”
　　吊睛白额虎见到庚金白虎之后，顿时就开始低吼出声，脸上也出现了焦躁不安的神色。
　　“区区病猫，也敢称虎？”
　　马超面露讥讽之色的同时，他背后那如山岳般的庚金白虎，已经抬起了巨爪，向拍苍蝇一样拍向了吊睛白额虎。
　　“怎么可能！”
　　“区区一个初入天人武者，怎么会有如此威势的法相！”
　　面容上布满难以置信之色的白赐，喃喃开口。
　　法相这种东西，说到低是一个武者的精气神所化，法相的威势与武者本人息息相关。
　　“嗷！”
　　庚金白虎那巨爪拍下之时，天地都为之一暗。
　　那吊睛白额虎只能惊恐的嘶吼出声，但这一切都无济于事。
　　“轰！”
　　随着一声轰然巨响，吊睛白额虎法相被轰成了虚无。
　　“噗嗤！”
　　法相破灭的一刹那，白赐仰天喷出了一口殷红的鲜血。
　　其身上高阶天人武者的威势，开始不断滑落。
　　“死！”
　　马超抓准时机，手中虎头湛金枪又快又狠，直冲白赐喉咙而去。
　　身收反噬的白赐，那里还敢硬接马超一枪，他身影一闪，然后鬼魅般的消失在了原地。
　　“算你跑得快！”
　　面色清冷的马超，冷冷的看着白赐最后消失的方向。
　　白赐身为一个天人九重的绝顶武者，正面硬拼可能打不过马超，但要一心逃命的话，马超也很难把他留住。
　　“撤，全军撤退！”
　　面容苍白如纸的白赐，此时已经逃到了白虎精骑的军阵之内。
　　他大声开口向四周下达撤退的命令。
　　刚才为了从马超手里逃得性命，他的武道境界直觉掉了两重。
　　这还不算，想要再次拥有巅峰战力，他最起码还需要温养两个月。
　　但他此时的声音在百万量级的双方血拼中，显得格外的小。
　　“杀，杀，杀！”
　　五十万虎豹骑如同一辆暴力至极的推土机，肆意的碾压着白虎精骑。
　　而被围困在白虎精骑阵中的神威骑兵，好似一只浑身长刺的刺猬，让白虎精骑兵们大为头疼。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　借助马匹那巨大的冲击之力，面色冷峻的虎豹骑士，用手中精钢骑枪贯穿着一名名白虎精骑。
　　与虎豹骑正面接触的白虎精骑，根本就是一触即溃！
　　他们压根就挡不住虎豹骑的冲击，无论是搏杀技巧还是心理素质，白虎精骑在虎豹骑面前都是弟弟。
　　别说虎豹骑了，经过西凉雌狮buff加成的西凉狩虎骑兵，都能按着他们捶！
　　至于玄冥帝朝的重甲兵就更倒霉了，这些铁皮罐头失去了阵列的保护之后，基本上就变成了一堆待宰的羔羊！
　　“吼，吼，吼！”
　　被重重围困的神威骑兵，好似一柄锋锐至极的匕首一般，自白虎精骑的腹心处缓缓向外部割裂。
　　他们的坐骑同样是老虎，但无论是体型还是战斗力，都要远远逊于神威骑士坐下的白虎。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　面无表情的神威骑士，好似屠戮猪狗一般，屠杀着重重围困于他们的白虎精骑。
　　这场双方士卒投入过两百万人的烈性战争，持续了一个昼夜。
　　直至第二天天明之时，身受重伤的白赐才勉强领着四十多万残兵败将退向了冰灵域！
　　望着伏尸百万的战场，马超面色平静如水。
　　“尽快清点双方死亡人数，同时我方战死的士卒好生入殓。”
　　负责处理善后事宜的是庞德，他是马超的左右手。
　　由于双方战死的人数过于多，战损直至深夜才统计出来。
　　此战斩杀白虎帝朝骑士六十五万名，斩杀玄冥帝朝军士五十五万名！
　　大秦这一方的战损则是，七十四名神威骑士，十一万名虎豹骑和七万狩虎骑士。
　　……………
　　灵州，太安郡。
　　大秦灵州共辖有九郡，其中这太安郡便位于灵州的最南端，毗邻无尽之海。
　　无尽之海位于整个丰饶大陆的最南端，因其海域广阔在加之凶险莫测，所以它被称之为无尽之海，即为永无尽头之海。
　　“那是什么！？”
　　太安郡下属的一个小渔村内，村民王大龙惊呼出声。
　　只见无边无际的无尽之海上，此时竟然出现了一支庞大无比的舰队。
　　对，就是舰队！
　　那一艘艘劈泼斩浪的巨舰，比之太安郡城内的永宁商号还要高。
　　“爸爸，船，是大船唉！”
　　他的儿子王小龙，此时一脸天真拽着他的裤脚大声喊道。
　　他一个小孩子那里见过这般巨大的船，莫说是他，就是他爹王大龙都没见过。
　　良久之后，忽然想到了些什么的王大龙，面色骤然变得惨白一片。
　　“海族，是海族！”
　　“没想到无尽之海上竟然真的有海族！”
　　他双目无神的喃喃开口。
　　他很清楚这般巨大的舰队，决计不会是只有几条小破船的大秦灵州水师。
　　大秦是有一支水师的，这支水师就是灵州水师，其前身是大炎的水师。
　　由于数百年没有经历过海战了，所以灵州水师异常的孱弱。
　　根据呈送到统兵司的报表，灵州水师一共有三百二十一个人，战船共计三艘。
　　由于太过孱弱，大秦统兵司对其是一点兴趣都没有，更谈不上对其有什么投入。
　　至于王大龙口中的海族，则是雄霸罗星各个海域的异族。
　　他们自称是海神的子嗣，掌握着罗星内最为强大的造船技艺。

第二百五十二章大帝之路第二个节点完成
　　海族之中的每一名族人，都是极为优秀的水手。
　　他们是大海的宠儿，在罗星没有任何一个种族和国家胆敢在海上挑衅海族，包括罗星现在的霸主灵族。
　　“对了，得赶快通知村民逃命！”
　　过了好大一会，面色无神的王大龙才猛然打了一个激灵。
　　海族对丰饶人族可不友好，在海族的眼里丰饶人族和卑贱的猪狗差不了多少。
　　海族是个得天独厚的种族，他们族群中的成员，即使不修炼武道，也会在成年时获得与人族宗师几乎等同的力量。
　　若是他们修炼武道的话，海族武者可以轻松击败数十名同阶人族武者。
　　就是这种巨大的差距，才导致海族视丰饶人族如同猪狗。
　　想及这里之后，王大龙不敢在再海滩上逗留片刻，他抱紧自己的孩子，便头也不回的向村内冲去。
　　此刻，劈风斩浪的海犬级海族战舰上，一名身材高大的海族之人，正脸色轻蔑的看着向村内跑去的王大龙父子。
　　海族体型高大挺拔，其平均身高在一丈左右，几乎相当于两个正常体型的人族男子。
　　他们的皮肤大都是深蓝色，且脸颊上长有细密的鳞片。
　　“杀了他们！”
　　身材高大的海族之人，冷声开口下令。
　　“诺！”
　　面色冷漠的海族炮手们，沉声应诺过后，便开始动作熟练的操作起来海犬级战舰上的火炮。
　　没错，海族是拥有火炮这种东西的，这是他们制霸海洋的利器之一。
　　丰饶人族口中的异族并不是传说中那种茹毛饮血的异族，相反这些异族的开化程度很高。
　　而且在某些方面还要大幅度领先与丰饶人族，就比如说海族的造船技术和灵族的炼丹技术。
　　少顷，数门位于战舰右侧部位的火炮发出了惊天怒吼。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　带着恐怖热浪和巨大冲击力的炸弹，在柔软的沙滩上肆意蹂鬣。
　　“爸爸，我怕！”
　　小脸被吓得煞白的王小龙，把脑袋紧紧的缩在王大龙的怀里。
　　“没事的，爸爸会保护你的！”
　　王大龙一边出声宽慰怀中幼子，一边死命向村内跑去。
　　就在这时，一枚带着尾焰的炮弹，落在了王大龙的身旁。
　　“轰！”
　　随着一道轰然爆响，王大龙父子二人便被恐怖的热浪给吞噬了。
　　…………
　　半个时辰之后。
　　海族之人自太安郡的小渔村旁登陆了。
　　“大统领，下一步我们做些什么！”
　　一名身着重型铠甲的海族人，脸色恭敬的开口询问舰队大统领维吉尔。
　　维吉尔是这个舰队的最高统领，刚才也是他下令攻击王大龙父子的。
　　“尽快肃清这一带所有丰饶人族，为我们海族第三舰队创造最良好的登陆条件！”
　　面色冷峻的维吉尔，语气之中不带一丝感情。
　　他是海族帝国第三舰队下属第七分舰队的统领，他此行收到的命令就是不计一切代价为后续舰队创造良好的登陆条件！
　　“遵命！”
　　身着重型铠甲的海族人，闻声过后，连忙开口应命。
　　随后自巨舰上登陆的九千名海族之人，分成了九个梯队，开始由南向北扫荡所有太安郡沿海渔村。
　　太安郡，青鱼镇内。
　　几千名面露绝望之色的镇民，被全副武装的海族之人逼到了位于镇子中心的广场上。
　　沿途横七竖八的镇民及守军尸体，表明了青鱼镇内发生过惨烈的搏斗。
　　“杀了他们！”
　　面色冰冷的海族小统领，出声宣判了镇民的命运。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　随着如爆炒豆子般的火枪声响起后，几千名青鱼镇民便倒在了广场之上。
　　令人作呕的血腥之气，在以往这座人声鼎沸的小镇内迅速蔓延。
　　类似的场景，不断的在太安郡沿海村镇内上演。
　　大秦在灵州的武力很弱，因为一般来讲敌人都能打到灵州的话，那大秦基本也就亡国了。
　　正是因为大秦在灵州缺乏武力，所以直接就导致了太安郡一片糜烂。
　　…………
　　“叮，收集到轮回之力一亿四千万！”
　　“叮，检测到宿主治下人口突破五亿！”
　　“完成大帝之路的第二个节点！”
　　节点奖励如下：“金色品质华夏人杰召唤名额×3、金色品质华夏战宠召唤名额×3、任选红色品质兵种一万名、任意选择三十万名橙色兵种完成进阶！”
　　长安，紫薇阁内。
　　听完系统提示音的秦羽，脸上露出了一丝惊喜之色。
　　金色人杰名额！
　　金色战宠名额！
　　红色兵种！
　　橙色兵种免费进阶！
　　与上述这些相比，那一亿多轮回之力，在此刻显得多名苍白无力。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　压抑住心头狂喜的秦羽，沉声开口让系统将其传送到人杰召唤台。
　　他要尽快把系统奖励给他的东西，转换为大秦的国力。
　　少顷，身着玄色龙袍的秦羽，便来到了人杰召唤祭台。
　　“系统，将北庭军团阵亡的兵员全部补上！”
　　环视了周遭熟悉的景色之后，秦羽沉声对脑海中的系统下达了指令。
　　叮，宿主所需兵员已经补充完毕！
　　“叮，此次补充兵员共计消耗轮回之力一千八百万，当前宿主轮回之力余额为一亿零两百万！”
　　将系统提示音收入耳中之后，秦羽再次出声道：“系统，我要进阶三十万橙色兵种戚家军！”
　　火器的威力有多恐怖，秦羽这个二十一世纪的天朝人是心知肚明的。
　　这也是他为什么把系统奖励给他的橙色兵种进阶机会，用到了戚家军上。
　　叮，三十万名橙色品质兵种戚家军进阶完毕！
　　“叮，恭喜宿主获得橙色进阶型兵种火力掌控者！”
　　“叮，橙色进阶型兵种火力掌控者面板生成中！”
　　兵种名称：火力掌控者
　　兵种前身：戚家军
　　兵种实力：宗师二重
　　兵种概述：手持神力一型步枪（十九世纪毛瑟步枪的魔改版），极其擅长远程火力打击，其手持步枪之上携带有刺刀，一定程度上弥补了其孱弱的近身战斗能力，腰部还携带有早期手雷。
　　兵种补充：每有一千名火力掌控者出世，系统将免费赠送三门马克沁重机枪（十九世纪那种），和二十名机枪操作人员，还将免费赠送三门神威改型重炮（参考乌尔班大炮），和一百二十名火炮操作手。
　　“这特喵的不是无敌了吗！”
　　看完火力掌控者的面板之后，秦羽不由目瞪口呆道。
　　现在火力掌控者的武装配置已经无限接近于十九世纪的一线部队了。
　　其杀伤能力远超任何一支的冷兵器部队，尤其是在装备了马克沁重机枪之后。
　　在另一个世界中，有一个有趣的说法，说是在马克沁重机枪出世之前，游牧民族骁勇善战，马克沁重机枪出现之后，游牧民族就变得载歌载舞了。

第二百五十三章曲有误，周郎顾
　　面色激动的秦羽，再三平复了自己的心情之后，便又对脑海中的系统下达指令道：“系统，我要召唤一名金色品质的华夏人杰！”
　　每一名金色品质的华夏人杰，都是可以替大秦镇压气数的存在！
　　他们是时代的宠儿，天地之中的骄子！
　　随着秦羽指令的下达，位于虚空中的金色祭台开始大放光芒。
　　一道道莫名的气势，正快速向金色祭台处聚集。
　　表有金色品质人杰生平的图谱，在其上快速闪动。
　　少顷，光影定格。
　　“叮，恭喜宿主获得金色品质华夏人杰！”
　　“曲有误，周郎顾――周瑜！”
　　“叮，金色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：周瑜
　　表字：公瑾
　　朝代：东汉
　　系统评价：“世间豪杰英雄士，江左风流美丈夫。”
　　品质：金色
　　修为：天人五重
　　功法：《水龙吟》
　　兵种：破虏型战舰
　　叮，金色品质华夏人杰羁绊加载中！
　　“叮，该金色品质华夏人杰羁绊如下：国色天香――小乔、熔岩巨魔――黄盖、水龙级战舰一艘！”
　　“叮，特殊品质人杰面板生成中！”
　　姓名：小乔
　　表字：无
　　修为：法相九重
　　特性：龙凤呈祥
　　特性说明：与周瑜一同出战之时，将大幅度提升周瑜的实力。
　　“叮，特殊品质人杰面板生成中！”
　　名字：黄盖
　　表字：公覆
　　实力：法相九重
　　特性：熔岩巨魔
　　特性说明：与敌对战之时，将激发自身血脉，化身成焚天煮海的熔岩巨魔。
　　“叮，水龙级战舰面板生成中！”
　　战舰名称：水龙
　　战舰吨位：九千九百吨
　　战舰火力：九十八门神威三型火炮（神威火炮家族中的舰炮）
　　战舰装载人数：三千人
　　特殊技能：化龙
　　技能说明：与敌交战之时，水龙级战舰可通过吸收战场上的煞气，进而化作水龙攻击敌人。
　　“叮，金色品质兵种破虏型战舰面板生成中！”
　　战舰名称：破虏
　　战舰吨位：四千吨
　　战舰限额：五十艘
　　战舰火力：五十八门神威三型火炮。
　　战舰可装载人数：一千五百人
　　特殊技能：劈波斩浪
　　技能说明：可大幅度提升战舰行驶速度。
　　战舰造价：二千万轮回之力一艘。
　　补充说明：破虏型战舰出世之后，将自带一切所需水手，每出世五破虏型艘战舰，系统将免费赠送一艘水龙级战舰。
　　“叮，战舰水手面板生成中！”
　　兵种来源：各型战舰
　　兵种名称：赤壁博浪者
　　兵种实力：半步宗师
　　兵种概述：士气恒定的水手，在大海之上，他们的战斗力将大幅度飙升。
　　将系统提供给他的全部面板看完之后，秦羽不禁神色激动的脱口而出道：“朕之水师，自今日始！”
　　大秦陆战的实力天下绝顶，但水战一直是其软肋。
　　盖因大秦诸将中少有习水战者，而且九域之内，很少有可供水师作战的大江大河。
　　“系统，召唤五艘破虏型战舰！”
　　身着玄色龙袍的秦羽，沉声开口下达指令。
　　他现在要尽快为大秦组织一支优秀的水上力量，以供于以后征伐罗星所用。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主成功召唤五艘破虏型战舰，系统自动奖励宿主一艘水龙级战舰！”
　　“叮，此次召唤共计消耗轮回之力一亿点，当前轮回之力余额为二百万点！”
　　冰冷的系统提示音，一道接着一道的响彻在秦羽耳边。
　　“轮回之力真是不禁花啊！”
　　听完系统提升音之后，秦羽不由出声感叹。
　　少顷，他再次开口道：“系统，召唤一万名红色品质兵种神策龙骑军！”（节点奖励）
　　神策龙骑军虽然在硬实力上不如其他红色兵种，但他有一个无与伦比的优势，就是能在天空之上尽情翱翔。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　随着最后一道系统提示音响起，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　次日，清晨。
　　长安，紫薇阁内。
　　面容威严的秦羽，沉声开口道：“敕封周瑜为大秦第一舰队大都督，加统兵司副使衔，其舰队驻地设置在灵州太安郡！”
　　“敕封黄盖为大秦第一舰队左都督，加统兵司参议衔！”
　　“敕封小乔为三品诰命夫人，允许同其周瑜出征！”
　　阁内，雄姿英发的周瑜，闻声过后，连忙出声道：“末将，在此多谢陛下皇恩！”
　　龙椅之上的秦羽，微微颔首过后，面色含笑道：“公瑾，你尽快带着尊夫人上任吧！”
　　“遵命！”
　　周瑜微微一笑，拱手应命。
　　随后，他大步走出了紫薇阁。
　　“陛下，灵州急报！”
　　周瑜走后不久，面色紧急的皇朝巡夜使张汤，便自紫薇阁外大步走了进来。
　　一向以冷漠镇定闻名的张汤，此时脸色一片焦急，步伐也微微有些急促。
　　这让秦羽有些好奇，到底是什么事，能让张汤如此失态。
　　秦羽面色狐疑的伸手接过张汤递来的书信，然后兀自打了开来。
　　只见书信上赫然写着：“异族自灵州太安郡登陆，太安郡沿海大部一片糜烂，死伤军民数十万之众！”
　　将书信看完之后，秦羽的脸色骤然就阴沉了下来。
　　“好，好的很！”
　　秦羽咬着牙，阴着脸。
　　手里那封书信被他手掌握的咯咯作响。
　　自从统一东灵之后，他很少再发此雷霆之怒了。
　　“灵州刺史曹参那，告诉朕，他为什么让灵州局势糜烂至此！”
　　“他是泥木雕像吗！”
　　面色阴沉的秦羽，大声开口喝问。
　　“回禀陛下，曹刺史得知有异族在太安郡登陆之后，便亲领数千孱弱之兵，与异族在太安郡内血战数日，然后终因寡不敌众，败于灵州太安郡内，曹刺史在此战中身受数十创，几近战死！”
　　“灵州太安郡官员几乎全部殉国，皇城司驻太安郡分部成员除一人生还外全部战死！”
　　身着绣衣长袍的张汤，高声开口回禀。
　　灵州太安郡官员皆壮烈之士，面对异族入侵，无一投降，全部在城破之后殉国！
　　闻声，秦羽陷入了一阵沉默之中。
　　良久，他才面有愧色的开口道：“张卿，将太安郡内所有殉国官员追封为义节郎，其有子嗣者，将其全部接入长安扶养！”
　　“灵州之惨剧，实乃朕一人之过错，灵州官员皆无错也！”
　　“辍朝三日，为灵州死难百姓哀悼，朕亦将在三日之内，不寝不食，以此来惩戒自己！”
　　“陛下惜民如子，可比古之三皇！”
　　身着黑绣长衫的张汤，听完秦羽的话语过后，连忙出声颂扬。
　　“少扯这些鬼话！”
　　秦羽微微摇了摇头，然后出声道：“张卿，你们皇城司搞清楚了异族的来历了吗？”
　　知己知彼，方能百战不殆！
　　这个道理秦羽还是懂得，他要着手对付异族之前，得先把异族的状况摸清楚。

第二百五十四章虎狼谷
　　闻言，张汤略微沉吟了一下，然后开口回禀道：“陛下，自太安郡内登陆的这伙异族，来自无尽之海南部的海族帝国！”
　　“其族群成员高约一丈，面若罗刹恶鬼，皮肤呈深蓝色。”
　　“他们擅长使用火器作战，且拥有大量巨型战舰！”
　　张汤将皇城司已经探明的清白，如实的汇禀给了秦羽。
　　听完张汤的叙述之后，秦羽冷历出声道：“催促周瑜尽快上任，务必要把这伙异族给我全部吃掉，朕要用他们的血肉，来祭奠灵州数十万军民的冤魂！”
　　“诺！”
　　张汤面色一怔，然后躬身应诺。
　　……………
　　灵合皇朝境，白羊王行帐内。
　　“大王，秦军已经靠近灵合皇朝边境了！”
　　一名身着兽皮的大荒斥候，沉声向白羊王卢绍汇报秦军情况。
　　“秦军大概有大多少人？”
　　“领军的将领，你们搞清了吗？”
　　坐在温暖火炉旁的卢绍，瓮声瓮气的开口询问斥候。
　　回禀大王，据卑职目测此次来袭秦军人数不会少于百万之众！
　　“其领头的将军，是有着“天下第一横勇无敌”之称的宇文成都！”
　　大荒斥候回忆了一会之后，便如实汇报给了卢绍。
　　“天下第一横勇无敌！？”
　　卢绍听到这里之后，面容上不自觉的流露出了一丝讥讽之色。
　　心道大秦这种乡巴佬国家，真是什么外号都敢起！
　　“传本王令，今日子时向灵合边境行军，我倒要掂量一下那个什么天下第一恒永无敌的橙色！”
　　面露嗤笑之色的卢绍，大声开口下达命令。
　　“诺！”
　　闻令过后，帐内十余名大荒帝朝万夫长皆沉声应诺。
　　………………
　　时至深夜，腥白的月亮高挂中天。
　　略显冷清的大秦太庙之内，大秦皇帝秦羽规规矩矩的跪在蒲团之上。
　　如豆一般的微弱烛光，映照在秦羽那面无表情的脸上。
　　“陛下，喝些粥吧！”
　　平日里负责看守太庙的太监，此时正一脸担忧之色的开口出声。
　　“朕实在是喝不下去！”
　　“每每想到死难的灵州军民，朕之内心便犹如刀绞！”
　　依旧保持跪姿的秦羽，声音沙哑的开口语道。
　　“陛下，……！”
　　在秦羽身后恭敬侍立的太监，还待继续说些什么之时，一道身影的出现，让他又把说到一半的话，给硬生生憋了回去。
　　那道突然出现的身影，赫然是小腹微微有些隆起的怜妃。
　　“陛下，太庙内湿寒之气极重，还请您移步寝宫安歇！”
　　双颊略有些婴儿肥的李轻蝉，俏生生的在秦羽背后开口。
　　“你怎么来了，朕不是让你在宫中好生养胎吗？”
　　闻声过后，秦羽语气转冷。
　　他的后宫极少，所以快要到达而立之年的秦羽依旧没有任何子嗣。
　　前些日子，太医院确认了李轻蝉怀有喜脉之后，他还为此高兴了数日时间，并且再三叮嘱，让李轻蝉好生在深宫内养胎，任何人都不得打扰与她。
　　“陛下，……！”
　　听到秦羽语气转冷之后，李轻蝉便被吓得语气结巴了起来，两滴璀璨的眼泪，不停的在水汪汪的大眼睛内打转。
　　“张汤送怜妃返回寝宫！”
　　跪坐在蒲团上的秦羽，摇了摇头之后，便冷声对四周的黑暗处下令。
　　“诺！”
　　少顷，身着黑色长袍的张汤，便自黑暗中现出了身影。
　　面色冷峻的张汤，轻声对李轻蝉开口道：“怜妃娘娘，请吧！”
　　张汤基本上就是秦羽的影子。
　　“陛下，妾身告退！”
　　双眼微红的李轻蝉，冲秦羽背影深施一礼之后，便被张汤送回了寝宫。
　　…………
　　灵合皇朝，虎狼谷。
　　虎狼谷处于两座深山的包夹之中，其东西出口极为狭小，但谷内面积却极为庞大。
　　因其特殊的地形，虎狼谷又有着决死谷之称。
　　若是两支大军在虎狼谷内相遇，一方不把另一方彻底杀绝，恐怕是很难出谷的。
　　除了上述所讲的之外，虎狼谷还是连接灵合皇朝东西两方的枢纽。
　　简单来说的话，此地就是大秦北军和大荒帝朝军队的决死之地。
　　因为大荒帝朝军队是自东向西，而大秦北军是自西向东，他们两家势必都会穿过此谷。
　　“踏，踏，踏！”
　　狭长的虎狼谷通道之内，手持凤翅鎏金镗的宇文成都，领着一万雷兽骑士在前方开路，后方近百万大秦北军将士则紧紧跟随。
　　由于虎狼谷两侧大山过于高耸险峻，所以宇文成都等一众北军将帅可以不用考虑敌军会在山谷两侧设伏。
　　数百面大秦的黑龙旗帜在北军队伍里猎猎作响。
　　无数英姿勃发的北军军士，将在虎狼谷之内与大荒帝朝的军士决一死战。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　随着大秦北军的不断推进，一股来自地底的震动便越发强烈了起来。
　　手持凤翅鎏金镗的宇文成都，若有所思的看向了山谷深处。
　　“大将军，他们可能来了！”
　　在其身侧的八马将新文礼，沉声在宇文成都耳边开口。
　　“我知晓了！”
　　“你让将士们做好接战准备吧！”
　　宇文成都点了点头，然后沉声下达了军令。
　　在踏入虎狼谷之前，宇文成都便做好了在谷内决死的准备。
　　此谷地连东西两方，实乃兵家必争之地。
　　“诺！”
　　手持铁方槊的新文礼，出声应诺。
　　随后，他将宇文成都下达的军令，传达至了北军主要将校的身上，然后再由这些北军将校将命令传达给基层的北军将士。
　　命令传达下去之后，大秦北军便如同一整座静默的雕像，突然被赋予了灵魂似的。
　　“轰，轰，轰！”
　　来自地底的震动越来越大了，此刻每一名北军将士都可以清晰的感知到了。
　　除了地底传来的震动外，一股凶残和野蛮的气息，也正快速向大秦北军接近。
　　“停！”
　　面色冷漠的宇文成都，挥手下令。
　　随着他的这一道命令，整个大秦北军为之一静。
　　“将士们，为国尽忠，就在今朝！”
　　宇文成都突然开口说了一句之后，便兀自握紧了手中的凤翅鎏金镗。
　　来了！
　　身后，百万大秦北军将士，虽然有些疑惑，但出于对主帅的信任，他们还是握紧了手中武器。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　少顷，数千头体型庞大的猛犸象，从峡谷深处向大秦北军冲了过来。
　　这是大荒帝朝的特有兵种――猛犸骑士。
　　一名猛犸骑士的战斗力可能并不出彩，但数量一多起来，他们便是任何步兵兵种的噩梦。
　　他们坐下那皮糙肉厚的猛犸象，有着让大部分敌人绝望的防御力。
　　而且猛犸象冲锋时，所带起的巨大冲击力也远超任何骑兵。

第二百五十五章死战
　　“杀啊，杀光这些孱弱的秦人！”
　　脸色狰狞的马布鲁克，在猛犸巨象的背上，挥舞着手中锋利无比的钢刀。
　　白羊王卢绍麾下有三狼二虎五名猛将，这马布鲁克便是三狼中的血狼。
　　他的身后，数千名浑身充满凶残气息的猛犸骑士，亦嚎叫着向秦军军阵冲去。
　　每一名猛犸骑士皆是一位武道宗师，他们的坐骑猛犸巨象也有着宗师境的战斗力。
　　“将士们，随我杀！”
　　手持凤翅的宇文成都，冷声下令之后，便率先纵马冲向了敌阵！
　　“吼，吼，吼！”
　　身后一万雷兽骑士，皆齐齐仰天嘶吼，然后随他们的将军一道冲杀而去。
　　虎狼谷绞肉机正式开动！
　　位于雷兽骑士军阵之后的五十万战场狂热这，也排着密集的阵型，缓步向虎狼谷前方推进。
　　这注定是一场有进无退的战争！
　　在虎狼谷里，要么大秦北军全军覆没，要么就是大荒帝朝军队全灭与此。
　　“给我死！”
　　面色冰冷的宇文成都，猛然砸下手中凤翅鎏金镗。
　　“轰，轰！”
　　瞬间，两道血肉爆碎声响起，只见离宇文成都最近的两名猛犸骑士，已经被宇文程度一镗轰成肉泥了。
　　紧跟其后的一万名雷兽骑士，也在此刻催动坐下雷兽，向前方喷吐雷电。
　　“轰，轰，轰！”
　　无数道雷暴轰鸣声中，雷兽骑士前方已经化作了一片雷海。
　　大量被雷电轰成焦炭的猛犸其实，自高大的猛犸巨象上坠落。
　　嘶，嘶，嘶！
　　侥幸自雷海中脱生的猛犸巨象，凄厉的嘶吼着向雷兽骑士们冲去。
　　这些猛犸巨象非但没有被雷电吓得趴窝，反而激起了它们内心中的凶性。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　千余头暴怒的猛犸巨象，瞬间就撕裂了数名位于最前沿的雷兽骑士。
　　没办法，这些庞然大物所携带的冲击力太大了，雷兽骑士一个不下心，就是被踩成肉泥的下场。
　　“卑鄙的秦人，你们找死！”
　　全身漆黑一片的马布鲁克，在猛犸巨象的背部怒吼出声。
　　当他看见三千多猛犸骑士，死的只有一千出头之后，差点双眼一黑，失足掉下猛犸巨象。
　　“给老子死来！”
　　早就瞄上他的八马将新文礼，怒吼了一声之后，便抡动手中铁方槊向马布鲁克当头砸去。
　　煞气漫天，铁槊凶猛！
　　见状，位于猛犸象背部的马布鲁克，眼神一缩，然后快速挥出手中钢刀抵挡。
　　“嘭！”
　　少顷，短兵相接，巨大的金属轰鸣声随之响起。
　　“哼！”
　　硬顶新文礼一招的马布鲁克，此刻只觉得喉咙发甜，双手震颤！
　　“废物！”
　　新文礼将马布鲁克的状况看了个真切，他冷冷的哼了一声后，手中铁方槊自下向上一挑，然后就见马布鲁克手中的钢刀被挑飞了出去。
　　失去武器的马布鲁克，那还敢与新文礼打下去，他死命催动坐下猛犸巨象向背后跑去。
　　可是猛犸巨象这玩意，体型实在太大了，导致猛犸巨象的反应极为缓慢。
　　“死！”
　　还没待马布鲁克跑出百步之外，面色冷漠的新文礼，已经持槊追了上来。
　　“不，不！”
　　随后，在马布鲁克不甘的怒吼声中，八马将新文礼将其砸成了一摊烂泥。
　　“噗嗤，噗嗤，噗呲！”
　　马布鲁克身死之后，他所统领的猛犸骑士们也很快就被雷兽骑士料理完毕了。
　　此刻，宽阔的山谷腹地内，已经血腥气冲天了。
　　数千头巨兽和人类的尸体互相纠缠。
　　“杀，杀，杀！”
　　还没待高度紧张的雷兽骑士们松口气，大荒帝朝的大部队便来了。
　　数十万面色凶悍的大荒军士，似一群草原上的鬣狗一般，向大秦军阵凶猛扑来。
　　“雷兽骑士退至左侧，战场交给了浴血狂战士！”
　　眯着眼的宇文成都，沉声开口向身后雷兽骑士下令。
　　“诺！”
　　九千多名面色冷漠的雷兽骑士，齐声应诺之后，便退至了战场左侧。
　　此刻战场的主角将变成五十万浴血狂战士。
　　“大秦必胜，天佑大秦！”
　　一手举盾一手持矛的浴血狂战士，在雄壮的号角声中，如一座山岳般向前缓缓推进。
　　推进的速度虽然很慢，但足够稳重！
　　三百步，二百步，一百步，双方的距离越来越近！
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　当近到双方军士可以彼此看清对方的脸颊后，最前面一排的浴血狂战士便重重砸下了手中精铁盾牌。
　　少顷，一座钢铁盾墙便屹立在了秦军阵前。
　　“杀啊！”
　　二虎三狼中的青狼弘凡，嘶吼着持刀向浴血狂战士的盾墙冲击而去。
　　身后几十万名大荒帝朝的勇士紧紧跟随。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一名名不知疲倦为何物的大荒军士，死命的撞击着钢铁盾墙。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　盾墙之内，大量的浴血狂战士被撞的筋销骨裂。
　　一名狂战士吐血倒下之后，便由后排的浴血狂战士补上。
　　战争的残酷性，在此刻展露得淋漓尽致。
　　“刺！”
　　压抑许久的伍天锡，仰天咆哮了一声之后。
　　浴血狂战士的反击开始了！
　　无数杆锋利无比的长矛，从盾墙特意露出的小口处刺出。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　盾墙之外人山人海，根本就不用特意的瞄准，只要长矛刺出，就准有大荒军士被穿成肉串。
　　“啊，啊，啊！”
　　猝不及防之下，大量的大荒帝朝军士死在了盾墙的外部。
　　阵阵凄厉无比的惨叫，回荡在血腥气冲天的虎狼谷之内。
　　“向前推啊！”
　　举着大盾的伍天锡，死命的将面前数百大荒帝朝向后推去。
　　“吼，吼，吼！”
　　脸色被憋的涨红的浴血狂战士，在完成了第一波打击之后，便也同伍天锡一样，以手中大盾将大荒帝朝的军士向后退去。
　　被推回去的大荒军士们一脸惊恐，眼前出现的场景，有点超出了他们的承受范围。
　　“不要退，谁退我杀谁！”
　　气急败坏的青狼弘凡，在大荒军阵中出声大吼。
　　但他的吼声并没有什么卵用！
　　盾墙之内，面如紫玉的伍云召，弯弓搭箭，瞄准了于军阵中大喊大叫的弘凡。
　　“死！”
　　清冷的声音一经出口，三枚带着惊天杀意的弓矢，便一字排开向弘凡爆射而去。
　　大荒军阵之中，还在喝止士卒后退的青狼弘凡，没来由的感觉一阵心悸。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　忽然，三枚利箭排着队自他喉咙处爆射而过。
　　“卑鄙！”
　　他用最后的一点力气，死命的向大秦军阵中看去，他想在自己死前看到出手暗算自己的那个卑鄙小人。
　　可这终究只是徒劳的，他说我卑鄙二字之后，便双眼一黑，倒了下去。

第二百五十六章虎狼谷绞肉机
　　“吼，吼，吼！”
　　青狼弘凡的身死，让浴血狂战士们倍受鼓舞。
　　他们用手中精铁大盾，竟然生生得将几十万大荒军士逼退了数百步不止。
　　此刻的大荒军士乱糟糟的挤在一起，指挥建制什么的完全乱作一团。
　　“让开道路，将战场交给骑兵！”
　　丰神如玉的伍云召，放下手中落云弓之后，便沉声下达了让路的命令。
　　此刻敌方军阵乱做一团，正是骑兵发力的好时机。
　　“诺！”
　　数十万浴血狂战士们，闻令过后，便很快让出了一条可供十余匹马同行的道路。
　　“玄武骑士，随我杀！”
　　面色冷漠的苏烈，冷声下令。
　　随后，他便领着三十万全副武装的玄武骑士，自浴血狂战士让出的狭窄道路上向乱糟糟的大荒军阵冲去。
　　“踏，踏，踏！”
　　整齐若鼓点一般的马蹄声中，玄武骑士们的脸色愈发冷漠了起来。
　　手中两柄铜锤，也在此刻被玄武骑士们紧紧的握在了手心里。
　　“玄武负碑之阵，起！”
　　就在这个时候，一道雄壮的声音蓦然从苏烈嘴里发出。
　　然后只见紫黑色的兵家煞气，迅速的填满了虚空。
　　一只体型硕大的玄武巨兽，也在稠密的兵家煞气中显现出了身形。
　　“吼！”
　　玄武巨兽仰天咆哮，然后只见无数紫黑色的兵家煞气，开始从它的庞大身躯上向每一名玄武骑士涌去。
　　在兵家煞气的增幅之下，玄武骑士双眼变成银白之色，细密的鳞片布满了没有铠甲覆盖的地方。
　　其武道境界也在此刻大幅度飙升。
　　经过法相增幅之后的玄武骑士，其战斗力已经可以比拟通神中阶强者了。
　　“挡我者死！”
　　冲击在最前面的苏烈，大吼了一句之后，便单骑撞入了乱作一团的大荒军阵。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　他手中玄武巨斧大开大合，眨眼之间，便有数十名大荒军士陨落与玄武巨斧之下。
　　刺鼻的血腥味，直往苏烈鼻子里钻。
　　这让苏烈这等沙场悍将很是享受。
　　“你找死！”
　　二虎三狼中的独眼虎文成见苏烈如此肆无忌惮，不由勃然大怒。
　　他抄起手中大枪，随意的抖了一个枪花之后，便挺枪直取苏烈首级而去。
　　“来的好！”
　　见状，苏烈也不恼，只是微微一笑之后，抡起巨斧就迎了过去。
　　“铛，铛，铛！”
　　二人隔空交手数合之后，独眼虎就有些力竭了。
　　虽然他和苏烈都是法相武者，但真气品质和浑厚程度差之远矣。
　　“死！”
　　苏烈见他新力未生之际，欺身上前，抡动巨斧就劈了下去！
　　“涮！”
　　殷红的血液瞬间喷溅而出，独眼虎文成直接被一劈两半，死相极为凄惨。
　　“踏，踏，踏！”
　　文成刚死不久，三十万玄武骑士便冲进了乱糟糟的大荒军阵之内。
　　“啊，啊，啊！”
　　以往凶悍如虎的大荒勇士，此时竟化作了野狗一般四处嚎叫奔逃。
　　密集的马蹄之下，大荒军士被踩死者不可计数。
　　“噗嗤！”
　　骁勇善战的玄武骑士们，手中铜锤转动如飞，每时每刻都有大荒军士陨于其捶之下。
　　数不计数的大荒军士尸体互相堆积纠缠，其惨烈情景，世所罕见。
　　“白羊王殿下快撤吧！”
　　“再不走就来不及了！”
　　二虎三狼中仅存的金眼虎可息，大声劝卢绍撤出虎狼谷。
　　此刻的战局已经很明朗了，不出意外的话，大荒帝朝是绝无胜机的。
　　“可恨，可恨啊！”
　　身为大荒六角之一的卢绍，望着前方厮杀震天的战场，不由大声懊恼。
　　一战之下，八十万大荒军士授首。
　　这个损失白羊王卢绍有点吃不消了。
　　“撤！”
　　但他是个聪明人，他知道留得青山在，不怕没柴烧这个道理。
　　他说完之后，便引着数百名亲卫狼狈逃出了虎狼谷，之所以不通知大部队一起撤，是因为虎狼谷地形的缘故。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　白羊王卢绍虽然撤走了，但前线战事却依旧惨烈。
　　一名名大荒军士扑倒在血水交织的泥坑里，然后被密集的马蹄践踏成肉泥。
　　半个时辰之后，虎狼谷这座绞肉机才停止了下来。
　　横七竖八的尸体，触目可及的残肢，令人作呕的血腥之气。
　　谷内的尸体层层叠叠，被血腥味吸引过来的老鼠，肆意的在尸体上撕咬攀爬。
　　“大将军，此战浴血狂战士阵亡九万一千名，玄武骑士阵亡四万名，雷兽骑士阵亡七十二名！”
　　“另，此战共歼灭敌军约八十万之众！”
　　脸上沾染有血迹的新文礼，沉声向宇文成都汇报此战双方战损。
　　由于地形的缘故，大荒帝朝的军士几乎就没有活着逃出虎狼谷的。
　　虎狼谷绞肉机之名当之无愧！
　　“妥善安葬我军阵亡同袍，至于敌军嘛……一把火烧了吧！”
　　面色冷漠的宇文成都，冷声开口下达善后命令。
　　“诺！”
　　………………
　　三天之后，紫薇阁内。
　　“叮，系统收集到轮回之力一亿四千万点！”
　　一道冰冷的系统提示音，钻进了面色清冷的秦羽耳朵里。
　　默默听完过后，秦羽沉吟了一下，然后出声道：“令北庭都护府着手将大周、沉渊、玄水三朝收归大秦，令大秦北军着手将长林、灵合、秀雨、南康四朝收归大秦！”
　　星陨域之内十国并存于世，秦羽之所以只提了七国，是因为三安之地所属的三个皇朝已经向大秦投降了。
　　现在那三个皇朝的皇帝，已经被秦羽“请”到长安了。
　　如果不出意外的话，那三位皇帝应该一辈子也出不了长安城了。
　　“微臣遵旨！”
　　身着青色官袍的大秦宰相萧何，恭敬听完秦羽的旨意之后，便连忙出声应了下来。
　　“箫卿，赵王和代王最近怎么样啊？”
　　秦羽微微颔首之后，便把话题转移到了他新敕封的两个亲王身上。
　　“回禀陛下，赵王倒是没什么，每天好吃好喝，只是代王殿下……！”
　　说到这里的时候，萧何顿了一下，然后继续道：“代王殿下经常露出愤愤不平之色，似乎对陛下怨恨颇深，而代王殿下经常入宫拜见无极君！”
　　静静听完之后，秦羽的脸上浮现出了一丝冷意。
　　“让皇城司给我盯紧他，同时禁止他在入宫探望无极君！”
　　脸色阴沉的秦羽，冰冷出声。
　　“微臣遵旨！”
　　闻声过后，萧何面色一凛，然后出声应下。
　　经过这段时间的相处，萧何已经深深了解了自己这位陛下的性格。
　　喜怒无常，阴沉似海！
　　没有人知道这位喜怒无常的陛下，下一句是恩还是威。
　　“另外，让宝丹司这个月呈交一点安胎用的丹药吧，朕的龙儿用的到！”
　　向来阴沉的秦羽，只有在提及李轻蝉腹里的孩子之时，才会在脸上浮出笑意。
　　“遵旨！”

第二百五十六章宋朝文臣大礼包
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　萧何走后不久，面色恢复平静的秦羽，便让系统将其传送到了人杰召唤祭台。
　　此去祭台三个目的。
　　其一，补充于大秦北军的战损。
　　其二，召唤一名精通政务的华夏人杰，为治理整合星陨域做准备。
　　其三，召唤一名金色品质的华夏人杰，镇压大秦气数。
　　“系统，补充大秦北军损失的兵员！”
　　人杰召唤祭台内，秦羽沉声对脑海中的系统下达指令。
　　“叮，宿主所需兵员已经补充完毕！”
　　“叮，此次补充兵员共计消耗轮回之力二千万二百万，当前宿主轮回之力余额为一亿两千万！”
　　面色平静的秦羽，默默听完过后，便继续出声道：“系统，我要指定召唤一名精通政务的红色品质华夏人杰！”
　　大秦可用的武将比比皆是，但能独当一面的文臣却少的可怜。
　　为了避免出现文臣无人可用的状况，秦羽只能通过指定召唤来填补大秦的文臣缺口。
　　指令下达之后，于虚空中矗立的红色祭台，开始呈现出种种异象。
　　少顷，异象消失无踪。
　　冰冷的系统提示音也顺势在秦羽耳边响起。
　　“叮，恭喜宿主于轮回中成功征召红色品质政治人杰！”
　　“小范老子――范仲淹！”
　　“叮，红色品质人杰面板生成中！”
　　姓名：范仲淹
　　表字：希文
　　朝代：北宋
　　系统评价：国朝人物，当以范文正为第一，富韩皆不及。
　　品质：红色
　　修为：法相五重
　　功法：《履霜经》
　　兵种：无
　　叮，红色品质人杰羁绊生成中！
　　“叮，该红色品质人杰羁绊为：辅翊之臣――富弼，大范老子――范雍！”
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：富弼
　　表字：彦国
　　品质：特殊
　　特性：安邦辅国（王佐之才）
　　修为：法相三重
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：范雍
　　表字：伯纯
　　品质：特殊
　　特性：绝对壁垒（防御战专家）
　　修为：法相七重
　　看完系统提供的所有面板之后，秦羽不由愣愣的开口道：“好家伙，这是北宋名臣大礼包吗？”
　　范雍文武兼备，时人称之为“大范老子”，绝对够得上名臣的标杆。
　　富弼一言息百万之兵，更是文臣中的典范，王佐之名当之无愧。
　　稍稍平复了一下心情之后，秦羽继续下达指令道：“系统，我要召唤一名金色品质的华夏人杰！”
　　随着秦羽的声音，那座平时隐于天穹中的金色祭台缓缓显现，然后其上开始展露各种异象。
　　有神龙咆哮，虎豹腾跃！
　　道道神光在其内酝酿。
　　少顷，异象开始消散。
　　冰冷的系统提示音也随之在秦羽耳边响起。
　　“叮，恭喜宿主获得金色品质华夏人杰！”
　　“商河遗恨――杨再兴！”
　　“竟然是这位猛人！”
　　当听到杨再兴这个名字之时，秦羽脸上闪过了一丝激动。
　　这位猛人曾经单骑冲阵，最后手刃百余人而还，注意这不是话本小说，这是正史所载。
　　借此杨再兴跻身于华夏正史中四大百人斩之一。
　　“叮，金色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：杨再兴
　　表字：不详
　　朝代：南宋
　　系统评价：其凶猛悍勇，世间少有！
　　品质：金色
　　修为：武圣三重
　　功法：《烛龙经》
　　兵种：无
　　特质：无双
　　特质说明：真正的猛人，从来不会在乎敌军的数量，杨再兴开启无双之后，杀伤力将暴增五倍！
　　“叮，金色人杰羁绊生成中！”
　　“叮，该金色人杰专属羁绊如下：无双――杨继周、伴生神兽烛龙！”
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：杨继周（杨再兴长子）
　　表字：不详
　　朝代：南宋
　　系统评价：说岳后期第一猛将
　　品质：特殊
　　修为：武圣一重
　　特质：无双
　　“叮，神兽烛龙面板生成中！”
　　神兽名称：太古烛龙
　　神兽实力：武圣三重
　　神兽神通：天生神圣、永恒之躯、掌控日月。
　　神兽主人：杨再兴
　　神兽状态：初生期
　　“这杨再兴真是给了我一个大惊喜！”
　　将系统面板看完之后，秦羽不禁喃喃出声。
　　这次召唤直接让大秦多了三名武圣级别的强者。
　　良久过后，秦羽才勉强平复住了激动的心情。
　　这次召唤实在是太惊喜了！
　　“系统，我要召唤五艘破虏型战舰！”
　　注：自动增加的那一艘水龙级战舰就不写了啊。
　　最后，秦羽选择了增加一下大秦水师的力量。
　　“叮，宿主所需兵种召唤完毕！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力一亿一千一百万点，当前宿主轮回之力余额为九百万点！”
　　在一道道系统提示音中，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　灵州，太安郡。
　　“大统领，我们的主力舰队什么时候能到？”
　　劈波斩浪的海犬级战舰之上，海族舰长罗兰克沉声开口询问第七分舰队大统领维吉尔。
　　目光悠远的维吉尔，喷涂着嘴里的烟圈道：“最起码还要七天！”
　　不要惊讶，海族帝国非常先进，远非九域的人族国家可比。
　　闻声，罗兰克的脸上浮现出了一丝担忧之色。
　　灵州官员的拼死抵抗，让他觉得这个名叫大秦的国家，似乎不像其他的人族国家那么一碰就倒。
　　这也是他出声询问主力舰队何时到来的原因。
　　喷吐着烟圈的维吉尔，面色古怪的看着罗兰克道：“左右不过一群愚昧而又落后的人族猴子，罗兰克你到底在担忧什么？”
　　海族舰队遍布于罗星的各个海域之上，维吉尔曾经数次指挥第七舰分队攻袭人族国度的沿海，但没有一次罗兰克会出现现在这种表情的。
　　面有忧色的罗兰克，缓缓开口道：“大统领，我觉得大秦这个国家似乎和我们以往遇到人族国家不一样！”
　　以往罗兰克指挥战舰对沿海人族城镇一顿炮轰之后，那些人族就会抱头鼠窜，如见天神，那有像大秦人这种悍不畏死的。
　　“论体魄，我们海族战士可以轻松虐杀数十名同级人族战士，论武器，我们海族有着精良的火炮和高大的巨舰！”
　　说到这里之后，维吉尔紧紧盯着罗兰克道：“我们拥有这么大的优势，我实在是想不通你有什么可担忧的！”
　　自天庆帝向灵族俯首认爹之后，人族就变成了罗星诸族眼里的软柿子，谁都可以踩一脚。
　　数千年来，无数人族先贤前仆后继打出的威名统统付之一炬。
　　海族之人之所以如此膨胀猖狂，天庆帝“功不可没”！
　　虽然维吉尔给出的理由很充分，但罗兰克还是没来由的心慌。
　　良久过后，他才自嘲一笑道：“可能是我想多了吧！”

第二百五十八章心黑手辣
　　大周，洛京。
　　大周皇朝原属落花剑宗，不过自落花剑宗败落之后，便被乌古蛮国侵吞，后乌古蛮国被大秦所灭，大周才勉强复国。
　　大周皇朝境内辖五府三十六郡，有户约一千五百万，境内土地极为肥沃，非常适合发展农耕经济。
　　现任大周皇帝叫姬青，据说是一个贤德善良的皇帝。
　　简朴庄严的大周皇宫内，一身素衣的大周皇帝姬青，沉声询问班超道：“班都护，不知陛下打算怎么安置寡人啊？”
　　三天前，大秦北庭都护府便收到了大秦皇帝令其收复北三朝（沉渊、玄水、大周）的命令。
　　这大周皇朝便是北庭都护府第一个瞄准的目标。
　　班超凝视了姬青一会之后，忽然含笑开口道：“当不失为万户侯！”
　　秦羽对那些主动献国投降的君主还是很厚待的。
　　似皇朝之主这种级别的向大秦投降之后，秦羽一般都会大方的将其敕封为万户侯，然后圈养在长安之内。
　　闻声过后，姬青亦含笑回应道：“既如此，寡人当亲赴长安拜见陛下！”
　　姬青是一个聪明人，他知道胳膊是拗不过大腿的，与其劳民伤财与大秦战一场被杀，还不如学乖一点主动投降，最起码还能保存他们姬家血脉。
　　大周皇朝主动向大秦投降三天之后，沉渊和玄水两朝也紧随其后，至此北三朝全部归入大秦皇朝。
　　比起北庭都护府的一帆风顺，大秦北军可就算得上是历尽坎坷了。
　　东四朝的骨头一个比一个硬，为了使他们归入大秦，宇文成都不惜屠城数十座，东四朝生民死伤数百万不止。
　　就是在这样的血腥屠杀之下，东四朝才勉强归顺大秦。
　　………………
　　长安，紫薇阁内。
　　一脸严肃的大秦皇帝秦羽，静静的看完了各地呈交上来的奏折。
　　“罚没宇文成都半年俸禄，以作其肆意屠戮的惩戒！”
　　宇文成都的手实在太黑了，东四朝数百万生民送命，不惩戒一下他，实在是说不过去。
　　“遵旨！”
　　双目炯炯有神的萧何，沉声应旨。
　　“自即日起，北方三朝同北庭都护府合并，改称为大秦宁州，宁州刺史由富弼担任！”
　　“原北庭都护府大都护班超，敕封其为定远侯，加封食邑三千户，暂统归化司诸事！”
　　“三安之地原所有行政划分全部废除，改称为大秦云州，云州刺史由范雍担任！”
　　“原东四朝所有行政划分废除，改称为大秦靖安州，州刺史由致都担任！”
　　“东四朝民情太过复杂，得派一个比宇文成都手还要黑的人，才能镇的住场子。”
　　“原北庭都护府副都护马超，敕封其为大秦神威侯，加封食邑二千户，原统北庭军团解散，改组为大秦神威军团，其军团驻地设置在大秦宁州！”
　　“云宁两州刺史加封理政司参议衔，允许其组建人数不超过三十万的州内防卫部队，但必须接受皇城司的全面监督！”
　　一道道旨意，自秦羽嘴里有条不紊的发出。
　　除了上述所说的那些政策之外，秦羽还颁布了免税免丁免役等一系列与民休息之策，另外隶属于教化司的关中学子们，也纷纷赶往新立三州，传播华夏文化。
　　“谨遵吾皇圣旨！”
　　………………
　　波涛汹涌的无尽之海上，十二艘战舰劈波斩浪。
　　面如冠玉的周瑜，目光悠远的站在水龙级战舰甲板上眺望远方。
　　身后纯白色的披风被激烈的海风吹的猎猎作响。
　　一门门大口径的神威三型火炮，静静的安置在水龙级战舰两侧。
　　“夫君，我等已经在大海上漂泊数日了，怎地还不见异族露面那？”
　　就在这个时候，面有忧色的小乔，沉声在周瑜背后询问。
　　大秦第一舰队已经出海三日了，但他们连异族的一根毛都没碰到。
　　这诡异的情况，让小乔颇为忧虑。
　　“根据灵州方面的线报，异族应该就在这片海域！”
　　身披纯色披风的周瑜，语气极为坚定。
　　为一军之帅者，最忌三心二意。
　　“大都督，冀州战舰上发来信息，称他们已经发现异族舰队！”
　　就在这时，瞭望台上的旗语兵向周瑜传递了从冀州舰上传来的信息。
　　冀州战舰是指第二艘水龙级战舰，也是大秦第一舰队左都督黄盖的指挥舰。
　　水龙级战舰以大秦各州为名，破虏型战舰则已大秦各郡为名。
　　“这群海老鼠终于肯现身了！”
　　闻声，周瑜脸色上闪过了一丝喜意，他大声开口下令道：“给黄盖下令，让他们全速前进，务必不能使异族脱逃一人！”
　　在无边无垠的大海之上，寻找是要比厮杀还要令人难受的事！
　　“诺！”
　　面色冷峻的旗语兵，大声应诺过后，便开始通过手中旗帜向冀州舰传达命令。
　　此刻，劈波斩浪的冀州舰上，手持巨型砍刀的黄盖，赤膊着精壮上身。
　　他双眼微微眯起，紧紧的盯着左前方若隐若现的异族舰队。
　　“左都督，大都督令我等全速前进，攻击异族舰队！”
　　冀州舰上的旗语兵，收到周瑜的命令之后，便快速的传达给了左都督黄盖。
　　“我知晓了！”
　　赤膊上身的黄盖，点头应声之后，便大声吼道：“小崽子们，给我拿出吃奶的劲，向异族舰队开去！”
　　他的声音仿若响雷，迅速的传遍了整个冀州舰。
　　“吼，吼，吼！”
　　三千名赤壁博浪者，闻令过后，皆大吼应命。
　　随着黄盖命令的下达，巨大无比的冀州舰开始向左前方驶去，尖尖的船头撕裂汹涌无比的海浪。
　　“吱，吱，吱！”
　　归于黄盖统辖的五艘破虏型战舰，也于此时调转船头跟随旗舰行驶。
　　大都督周瑜则领着剩余战舰，向右前方行驶，为了万无一失，他准备要从两面同时攻击异族舰队。
　　“咔，咔，咔！”
　　冀州战舰之上，一枚枚黑黝黝的炮弹被装填进神威炮中，面目冷峻的赤壁博浪者们，此时正在紧急调试射击诸元。
　　三里，二里半，二里，冀州战舰离异族舰队越来越近了。
　　“进入射击范围，是否准许开炮！”
　　面色冷峻的赤壁博浪者，沉声向左都督黄盖请示攻击命令。
　　“准许开炮，给老子好好招呼一下这群狗娘养的！”
　　面色粗豪的黄盖，出声准许了开炮的命令。
　　“刷！”
　　接到确切命令的赤壁博浪者，重重的点了点后，手中红色的信号旗猛然挥下。
　　瞬间，冀州战舰上的九十六门神威三型重炮，便齐齐发出了震天怒吼。
　　“轰，轰，轰！”
　　带着黑红色尾焰的炮弹，尖啸着向海族舰队扑去。

第二百五十九章海战交锋
　　行驶平稳的海蚊级炮舰上，几名神色悠闲的海族军士，正有一搭没一搭的闲聊着。
　　他们没有丝毫感知到死亡的临近。
　　“轰，轰，轰！”
　　忽然，惊天巨响传出！
　　无数黑黝黝带着黑红色尾焰的炮弹，在他们身边轰然炸了开来。
　　甲板上闲聊的那几名海族军士，被当场炸的血肉无存。
　　“怎么回事！？”
　　被爆炸声响惊动的炮舰舰长萨特尔，大声开口喝问。
　　此时大股的黑色硝烟盘踞在甲板之上，几个触目惊心的裂口也出现在了船体下侧。
　　“舰长，有敌舰，而且还在向我们全速靠近！”
　　海蚊级炮舰的瞭望台处，一名海族瞭望手脸色紧急的向萨特尔汇报。
　　闻言，萨特尔面色一变，然后继续出声询问：“是灵族的战舰吗？”
　　直至现在，萨特尔也没有想到向他们开火的是人族战舰。
　　因为在他的印象中人族都是一群落后而又愚昧的猴子，怎么可能会拥有火器这种东西那？
　　“不是灵族战舰，是人族的战舰，而且根据他们的旗帜，我可以断定这是大秦的战舰！”
　　瞭望手一脸焦急之色的回禀萨特尔的问题。
　　此时，以冀州舰队为首的六艘战舰已经离他们越来越近了。
　　海族战舰之中，海蚊级战舰是最低的一等，其吨位不过九百吨，装载的火炮威力最多与神威一型相当。
　　就这样的配置别说和冀州舰比了，就是破虏型战舰都可以打的他们叫爸爸。
　　“狗屎！”
　　“真是见了鬼了！”
　　听完瞭望手的汇报之后，萨特尔面色怪异的喝骂了几句。
　　“向旗舰发出求救信号，同时向旗舰靠拢！”
　　骂归骂，但活还是要干的。
　　他话音刚落，便见以冀州舰为首的六艘大秦战舰，再一次的冲他们开火了。
　　“轰，轰，轰！”
　　漫天的爆炸声中，萨特尔所在的炮舰开始剧烈的摇晃了起来。
　　一名名脸色惊恐的海族军士，在剧烈颠簸中失足落入了汪洋大海中。
　　整个炮舰的甲板被彻底破坏，大股大股的海水，自缺口内倒灌进入炮舰之内。
　　“好！”
　　“就这么给老子打！”
　　冀州战舰的甲板之上，赤膊上身的左都督黄盖，见到那艘海蚊级炮舰的惨状之后，不禁一亮。
　　他面容兴奋，语气粗豪。
　　“开火！”
　　面色冷峻的旗手，重重挥下手中红色旗帜。
　　“轰，轰，轰！”
　　又是一阵惊天怒吼，无数黑色炮弹如陨石一般，朝海族舰队扑了过去。
　　此刻的无尽之海也仿佛是被激怒了一般，怒嚎连连，波浪滔天！
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　如此密集的炮弹之下，萨特尔的海蚊级炮舰，又中了数发。
　　此时的海蚊级炮舰船舱大规模漏水，整个甲板之上更是火势漫天，眼看就要沉下海去了。
　　“舰长，我们怎么办！”
　　脸色惊恐的炮舰水手们，齐聚在萨特尔周围。
　　“瞭望手，旗舰那里是怎么回复的？”
　　脸色异常阴沉的萨特尔，连安抚海族水手的心情都没有了。
　　“舰长，大统领让我们尽量保护好自己，等待他们的救援，他们，他们也遭到了秦国战舰的攻击！”
　　海族瞭望手神色暗淡，语气沙哑。
　　以上那番话其实可以翻译成，你们自求多福吧，老子没空救你们。
　　“法克！”
　　萨特尔听完之后，不由爆了一声粗口。
　　“舰长，大不了和他们拼了！”
　　不知道是不是这种绝望气氛激发了海族人的凶性。
　　只见刚才还惊恐万分的海族水手，现在纷纷流露出了决死之意。
　　“好，那我就舍命陪诸君了！”
　　萨特尔环视了周遭水手之后，便也面露决死之意。
　　他们知道大秦是绝对不可能放过他们的，以他们在灵州造下来的杀孽，大秦军人恨不得生啖其肉。
　　随后，摇摇欲坠的海蚊级炮舰，向大秦冀州舰发起了反击。
　　他们炮舰上现在还能动用的火炮只有七门，打出去的炮弹只配给冀州舰挠痒痒。
　　“呦呵，还是个硬骨头！”
　　黄盖见状之后，不由眯了眯眼。
　　一抹危险暴虐的气息，悄无生意的自他身上传出。
　　“开火！”
　　面色冷峻的旗手，再次挥动红旗。
　　“轰，轰，轰！”
　　九六门重炮同时开火，场面蔚为壮观。
　　整个海面浓烟滚滚，残缺的船体部件被炸的到处都是。
　　“嘭！”
　　一枚带着巨大冲击力的炮弹，贯穿了萨特尔那艘海蚊级炮舰的船腹。
　　“轰！”
　　船腹被贯穿之后，紧接着又是一声轰然爆响，储藏于船腹处的炮弹发生了殉爆，整个海蚊级炮舰转眼之间成了一片火海，海族水手于其中发出凄厉的慘嚎。
　　这个过程约莫持续了一分钟之后，萨特尔连同其战舰一同葬身海底。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮火漫天的海犬级战舰之上，海族瞭望手脸色惨白道：“大统领，萨特尔舰被击沉了，萨特尔舰长同舰上九百一十名帝国军人一同殉国了！”
　　罗星上有这么一句话叫做，天空与陆地皆是灵族的牧场，唯有一望无际的大海是海族的主场。
　　海族帝国已经很多年没有出现整舰被人在海上击沉的事情了。
　　“可恶！”
　　“这些卑贱的人族猴子，从那来的这么多先进战舰！”
　　维吉尔脸色难看，语气阴历。
　　他真的想不通，落后的人族猴子们从那来的这么多先进战舰！
　　这些战舰的先进程度，比之他们海族还要强上数筹不止。
　　海犬级吨位和火力大概于破虏型战舰相当。
　　“传我命令，全体撤退！”
　　“帝国的军人绝不能就这样死在卑贱的人族猴子手里！”
　　面色阴沉的维吉尔，大声开口传达命令。
　　“遵命！”
　　维吉尔的命令很快就得到了执行。
　　六艘海族战舰在漫天的火炮声中，狼狈向后撤退。
　　“追，给我咬上去！”
　　眼里闪烁精光的黄盖，沉声下令。
　　到嘴的肥鸭子，怎么可能放他们飞走那。
　　“诺！”
　　四周赤壁博浪者们，闻令过后，皆齐齐出声应诺。
　　冀州战舰上的旗语兵，则于瞭望台上向其余五艘破虏型战舰传达追击命令。
　　“涮，涮，涮！”
　　五艘破虏型战舰上的统领们，接到追击命令之后，便同时启动了破虏型战舰自带的特殊能力――劈波斩浪。
　　启动劈波斩浪之后的破虏型战舰，速度得到了极大的提升。
　　他们犹如大海之上是游骑兵一般，飞速的在海面上行驶着。
　　巨大无比的浪花被呈流水线的船体狠狠劈开。
　　海族战舰与五艘破虏型战舰的距离，被迅速拉进。
　　“大统领，我们好像甩不掉他们！”
　　海族瞭望手向维吉尔传达了此时他最不想得到的信息。

第二百六十章窘迫的海族
　　“开火，逼退他们！”
　　身着海族战甲的维吉尔，厉声开口下令。
　　“遵命！”
　　被一通炮火打的懵逼无比的海族军士，此刻也是憋了一肚子气。
　　向来都是他们依靠炮火压制敌人，那有被别人的炮火打成现在这样的先例！
　　“刷！”
　　海犬级战舰的瞭望台上，海族瞭望手以手中旗帜传达维吉尔的命令。
　　红色旗帜挥舞之下，一枚枚炮弹被装填到了火炮之上。
　　“轰，轰，轰！”
　　少顷，火炮发出怒吼。
　　海族剩余的六艘战舰几乎在同一时间发出了凶猛的火力。
　　海族能纵横大海这么多年，自然不可能是一群乌合之众。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　炮弹在破虏型战舰周边炸响，激起无边巨浪，凶猛的海水似乎要吞噬炮火洗礼中的破虏型战舰一样。
　　“啊，啊，啊！”
　　不少于甲板上操纵火炮的赤壁博浪者们，被海族的火炮炸的尸骨无存。
　　“还击，给我还击！”
　　劈波斩浪的冀州舰之上，赤膊上身的黄盖出声怒吼。
　　“刷！”
　　红旗猛挥而下，大秦六艘战舰上的数百门火炮同时发出怒吼。
　　“轰，轰，轰！”
　　凶猛的爆炸轰鸣声连成一片，滚滚黑烟几乎遮蔽了白日。
　　数百发带着黑红尾焰的炮弹，似乎是死神的请柬一般，向海族战舰派发而出。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　由于火力太过密集，剩余的海族六艘战舰中，又有一艘被当场击沉。
　　那也是一艘海蚊级炮舰，全舰同舰长在内九百多名海族全部葬身海底。
　　“咳咳！”
　　浓烈的硝烟之中，海族大统领维吉尔忍不住的咳嗽起来。
　　炮火太密集了，他们海族的火力打击完全被掩盖住了。
　　“轰！”
　　就在这个时候，一枚炮弹精准的落在了海犬级战舰之上，数十名海族炮手被当场炸的血肉分离。
　　殷红而又滚烫的血液溅了维吉尔一脸。
　　刺鼻的血腥味，深深的刺激了维吉尔此刻的大脑。
　　他大声冲周围吼道：“该死的，和这群人族猴子拼了！”
　　“传我命令，所有帝国军舰全速向人族军舰靠近，准备接舷战！”
　　炮火被完全碾压之后，唯一能奠定胜机的只有接舷战了。
　　以往海族是不屑于用这种战术的，因为他们的军舰完全可以碾压其他势力的军舰，但今天不一样，他们遇到了无论火力还是吨位都全方面碾压他们的大秦水师。
　　“遵命！”
　　海族瞭望手此刻也露出了决死之色，逃生无望，不如血拼一场吧。
　　红黄两色旗帜不断挥舞之下，一直想脱离战场的海族军舰一反常态，掉头向大秦战舰冲了过去。
　　“现在想拼命了吗？”
　　“晚了！”
　　黄盖面露讥讽之色的看着掉头冲来的海族战舰。
　　作为擅长水战的将领，他自然知道对方此举的用意是什么。
　　“令各舰注意和异族军舰的距离，同时给我敞开了轰他娘的！”
　　黄盖的声音极响，轻易便传到了旗语兵的耳朵里。
　　旗帜挥舞之下，大秦战舰按照黄盖的命令进行中距炮火打击。
　　“轰，轰，轰！”
　　一门门喷吐着黑烟的舰炮，黝黑的炮口牢牢的对准异族舰队所在的方向。
　　“啊，啊，啊！”
　　聚集在战舰甲板之上准备决死的海族水手们，可谓是吃足了苦头。
　　凄厉的惨叫声，和浓烈的血腥气，在大海之上肆意传播。
　　“卑鄙的人族猴子！”
　　看到始终于自己战舰保持距离的大秦战舰后，维吉尔差点气的吐血。
　　他现在真的是太憋屈了，炮火硬刚刚不过，撒开腿跑跑不了，好不容易下定决心要拼命了，大秦的战舰又不给他拼命的机会。
　　“吱，吱，吱！”
　　“帝国万岁！”
　　忽然，战舰倾覆的声音响了起来，然后就见维吉尔的好友罗兰克的战舰上，数百名面露死意的海族军士，同战舰一同埋入了大海。
　　“啊，啊，啊！”
　　看到这一幕的维吉尔，几乎要疯了。
　　罗兰克与他都是海族中的贵族后裔，而且自小便是发小，长大了又一起参军服役，说是手足兄弟都不为过。
　　现在眼睁睁看着罗兰克殉国，他的心情可想而知。
　　可他并不知道，这只是开胃菜，真正的大餐才刚刚开始。
　　“开火！”
　　迂回到他们后方的扬州舰上，英姿勃发的大秦大都督周瑜下达了开火的命令。
　　通打落水狗这件事，一直是华夏将领的拿手好戏。
　　“咔，咔，咔！”
　　赤壁博浪者们迅速调整射击位置，然后将炮弹塞入火炮膛内。
　　“轰，轰，轰！”
　　以扬州舰为首的六艘大秦战舰，一同向海族舰队发出了狰狞怒吼。
　　几百门神威舰炮，同时开火咆哮。
　　漫天的黑色弹幕，笼罩了万里无云的虚空。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　猝不及防之下，数艘海族军舰同时背部被炮弹打穿，数不计数的海族军士被炮弹轰成血泥。
　　“怎么回事！？”
　　被炮火熏黑脸颊的维吉尔，于战舰甲板上大吼大叫。
　　可惜此刻没有人回答他，在瞭望台上负责侦测敌情的瞭望手，已经被炮弹撕成了碎片。
　　失去瞭望手之后，海族舰队的指挥体系也就基本瘫痪了。
　　现在海面之上浓烟滚滚，维吉尔只觉得四周皆是人族战舰。
　　“轰，轰，轰！”
　　又一轮的炮火打击拉开了序幕，这次是双倍的！
　　被大秦舰队夹在中间的海族舰队，此刻想必也了解了什么叫坚船利炮了吧。
　　“啊，啊，啊！”
　　一名名海族军士不断的被炮火所带起的巨大冲击力，震到无边无垠的无尽之海内。
　　“卑贱的人族，我和你们拼了！”
　　憋屈至极的维吉尔，怒吼了一声，然后闪身冲出了海族战舰。
　　他面露狂怒之色，手持巨大的三叉戟，于海面之上怒吼咆哮。
　　身为分舰队的大统领，维吉尔有着天人七重的恐怖修为。
　　“卑贱蛮夷，凶恶暴逆，今王师已至，还不快速速束手就擒！”
　　面如冠玉的周瑜，于虚空之中和维吉尔冷冷对峙。
　　“区区人族猴子，你找死！”
　　听到周瑜那侮辱性极强的话语之后，维吉尔瞬间就爆发了，无穷无尽的海蓝色真气自他身上汹涌喷出。
　　手中三叉戟更是在此刻爆出无穷煞气，他踏前一步，手中三叉戟猛然轰出。
　　“咚，咚，咚！”
　　狂暴的真气卷集着海水，朝周瑜所在的地方扑去。
　　真气裹挟着的海水之中，一条海蓝色巨龙长啸而出，直冲周瑜心腹而去。
　　“哼！”
　　见状，面如冠玉的周瑜冷哼了一声，无数火红色的真气于此刻疯狂朝周瑜周身涌去。
　　“业火灭世！”
　　随着一声威严大吼，周瑜挥手轰出去了一记暗红色的一品业火莲台。

第二百六十一章刘家
　　业火莲台高约数十丈，巍峨神圣，一道道恐怖的灭世气息于其上盘旋咆哮。
　　“吼，吼！”
　　海蓝色巨龙见业火莲台现世之后，便躁动不安的狂吼了起来，灯笼般的龙眸中闪过了一抹人性化的惊恐之色。
　　很显然它在畏惧业火莲台！
　　“灭！”
　　面带杀意的周瑜，冷冷的吐出一个灭字之后。
　　高约十丈的暗红色业火莲台，便开始缓缓冲维吉尔镇压而去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　业火莲台缓缓而下，四周空气被纷纷压爆。
　　“动啊，倒是给我动啊！”
　　面色大变的维吉尔，在心里狂吼出声。
　　业火莲台下降的速度很慢，他完全可以轻松避开，但是他不知为什么，此时他的身体却动弹不得分毫，像是背上有着一座神山镇压一般。
　　“妖术，这是妖术，卑鄙的人族猴子，你们一定会付出代价的！”
　　莲台离他愈发接近，他脸上的神情也越发疯狂了起来，他面色恶毒的出声诅咒周瑜。
　　“轰！”
　　话音刚落，一品业火莲台轰然镇压而下，武道境界高达天人七重的维吉尔，连哼都没来得及哼一声，便被直接镇压成了齑粉。
　　维吉尔身死之后，海族舰队再也没有翻盘的可能。
　　这些海族军士虽然知道此战再无胜机，但他们还是战至了最后一个人，并予以了大秦舰队不小的伤亡。
　　两个半时辰之后，大秦第一舰队初战的结果出来了。
　　此战毙伤宗师境海族七千二百人，大宗师境海族九百七十二人。
　　另击沉海族海犬级战舰一艘，海蚊级炮舰六艘。
　　此战大秦第一舰队损失如下：阵亡军士三千一百名，重伤一千一百七十名，三艘破虏型战舰受重创需要大修。
　　有一说一，此战若不是大秦舰队的质量碾压海族舰队，恐怕此战谁胜谁负，还未可知啊！
　　………………
　　靖安州，刺史府。
　　“大人，刘家最近频频出现异动，疑似要举族判走大秦！”
　　神色冷漠的苍鹰使者，沉声向致都回禀近些天监视到的信息。
　　闻言，暂任靖安州刺史的致都，脸上勾起了一丝残忍的笑容。
　　他现在正愁没有“鸡”杀给猴看那！
　　刘家是原长林皇朝的一方豪强，其在纳入大秦统治之后，不满于大秦对豪强的限制之策，所以经常做些小动作，来挑衅大秦此刻格外敏感的神经。
　　也算是刘家不走运吧！
　　如果是其余大秦臣子担任靖安州刺史的话，估计会对刘家采取以安抚为主的手段，但不幸的是他们碰到了有着苍鹰之称的致都。
　　“刘家族内有多少人？”
　　“其最强者实力如何？”
　　面带冰冷笑意的致都，沉声询问监视刘家的苍鹰使者。
　　“回禀大人，刘家族内有嫡系成员二百一十三人，旁系成员约有三千两百多人，另外护院、奴仆、私军加起来约莫有一万出头！”
　　“其族内最强者是一名法相五重的武者，名唤做刘向文，据说他是丰饶武院的内院学生！”
　　苍鹰使者略略回忆之后，便将他侦测到的信息如实汇禀给了致都。
　　丰饶武院是九域第一大学院，这个学院就坐落在中域神都之内。
　　其学院分内外两院，外院学生大部分都是豪强子弟，花钱来镀金的居多，而丰饶内院就不一样了，每一名内院学子都是有望冲击武神境的天才学子。
　　丰饶内院有个绰号叫做人族武神的摇篮。
　　“敢在我大秦境内生事，就是丰饶皇族也照杀不误！”
　　闻言过后，致都咧嘴一笑，露出了一嘴的森白牙齿。
　　这位可是个天不怕，地不怕的主。
　　他曾经在担任廷尉之时，生生逼死了景帝嫡长子刘荣。
　　“今夜子时，召集三万苍鹰使者重重包围刘府，务必不能放走刘族一人！”
　　致都面色阴寒，语气瘆人。
　　“诺！”
　　位于其下首位置的苍鹰使者，闻令过后，脸色一怔，然后躬身行礼退走。
　　…………
　　深夜，刘氏祖宅。
　　富丽堂皇的刘家主厅之内，一名面露倨傲之色的青年人，沉声开口道：“叔父，你太小心了！”
　　“区区一个大秦皇朝而已！”
　　这位面色倨傲的青年人就是刘向文。
　　他自幼便武道才情惊世，长大九岁之时，便被丰饶内院长老莫无敌看中，随后他一路顺风顺水，在年不过二十四的情况下，突破到了法相境界。
　　这是一个真正意义上的天才，据说他出生之时，火红色真气浩荡三千里，数日经久不散。
　　“向文，大秦不是一般的皇朝，我们万万不能大意啊！”
　　被刘向文称作叔父的是一个中年人，这个中年人叫做刘士郎，身份则是长林刘家的现任当家。
　　自从长林皇朝换了主人之后，他就觉得日子越发难过了起来，适逢在丰饶武院就读的侄子回家后，他便下定决心，举族迁出大秦，随侄子一同迁往物华天宝的中域。
　　但现在正是敏感之时，大秦官方是决不可能纵容世家大族从容撤出靖安州的。
　　“再怎么不一般也只是个皇朝而已，我在丰饶武院之时，皇朝之子连见我的机会都没有，就是帝朝的嫡系皇室见到我也要尊称我一声师兄！”
　　刘向文面色倨傲无比，语气之中更是透漏出浓浓的优越感。
　　在他看来自己的叔父就是个乡巴佬，没见过什么世面，要不然也不会被区区一个皇朝吓成这样。
　　“向文，叔父能求你件事吗？”
　　忽然，刘士郎面露恳求之色的看向了刘向文。
　　刘士郎是个人精，自然知道刘向文现在是土鸡变凤凰了，所以他语气之中对刘向文显得极其客气。
　　身着天蓝色武院袍的刘向文，出声看着刘士郎道：“说说看！”
　　闻言，刘士郎一咬牙，然后开口道：“向文，你能请到你师尊莫武神吗？”
　　刘士郎觉得最万无一失的办法，就是请有着铁掌无敌之称的莫无敌出来给他们刘家站台。
　　“叔父，你疯了吧？！”
　　“我师尊是何等人物，怎么可能会插手区区一个皇朝之事那？”
　　刘向文听完刘士郎的请求之后，不由怒声开口。
　　要不是刘士郎是他的长辈的话，估计他现在已经指着鼻子开骂了。
　　他虽然是莫无敌的徒弟不假，但也仅仅只是其中一个徒弟而已，还没有到那种他发句话，莫无敌就屁颠屁颠的过来替他办事的程度。
　　“向文，就当是叔父求你了！”
　　话都说到这种程度了，刘士郎索性撇了这张老脸不要了。
　　比起刘家能安安生生的迁到中域，他自己的脸面连个屁都算不上。
　　“唉！”
　　看到自己叔父这般模样，刘向文心头当下一软，然后道：“我师尊是不可能来的，但我可以请我的师姐过来。”

第二百六十二章请她不如请我
　　“你请她倒不如请我！”
　　刘向文话音刚落，便见门外响起了一道阴寒的声音。
　　“谁！？”
　　闻声，刘向文眉头一皱，双眼径直看向了门外。
　　“嘭！”
　　忽然，一道浑身是血的躯体，撞破门板摔在了刘向文面前。
　　“四弟！”
　　身材微胖的刘士郎，看清了躯体的面容之后，不由惊叫出声。
　　“大秦……是大秦！”
　　浑身冒血的刘家老四挣扎的说了两句过后，便一动不动没了生息。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在刘士郎和刘向文二人高度紧张之际，一道道富有节奏感的脚步声响了起来。
　　随后，面带微笑的大秦皇城使致都，领着数百名苍鹰使者，出现在了二人眼前。
　　面色难看的刘士郎，冷冷的看着致都开口道：“你是谁！？”
　　“为何夜闯我刘氏祖宅！”
　　他身后的刘向文，此时已经伸手摸向了他自己腰间悬挂的宝剑。
　　“鄙人致都，乃是大秦皇城司使，同样也是这靖安州的刺史！”
　　黑袍罩体的致都，含笑开口。
　　反正刘士郎都要死了，致都不介意让他做个明白鬼。
　　闻言过后，刘士郎面色一变，然后勉强挤出一丝微笑道：“不知致大人，深夜造访我刘家，所谓何事啊？”
　　“无他，此来只为借刘族长人头一用，向来刘族长您是不会拒绝的吧？”
　　致都面色依旧带着淡淡的笑意，但是他的话语却让人感觉异常阴寒。
　　“姓致的，你好大的口气！”
　　“今日你若是敢伤我叔父一根毫毛，我敢保证你们大秦一定会付出惨重的代价！”
　　还没待刘士郎回话，刘向文就率先炸毛了。
　　他堂堂丰饶武院内院弟子，怎么可能会坐视自己的亲族被威胁那？
　　“败犬的哀嚎，总是令人难以忍受！”
　　致都摇了摇头，然后面色蓦然一冷。
　　他的手中也不知什么时候出现了一柄森寒寒剑。
　　“刷，刷，刷！”
　　致都长剑出鞘之后，他所领的百余名苍鹰使者也全都抽出了随身利剑。
　　“杀！”
　　面色阴寒的致都，冷冷下令之后，便提剑冲向了刘士郎二人。
　　他身后数百名苍鹰使者，也皆持剑向二人所在的地方攻杀而去。
　　一时间，剑光漫天，杀意肆虐。
　　“该死的！”
　　“文儿你快走，我替你挡下这群大秦的恶狗！”
　　见状，刘士郎喝骂了一声，然后就准备只身拦下致都和数百名苍鹰使者。
　　“叔父！”
　　刘向文此刻也是有些慌了，他叫了一声叔父之后竟呆愣愣的站在了原地。
　　似他这种象牙塔中的人物，那里见过这种场面。
　　致都冷冷一笑，手中长剑斩出万道剑光，将刘士郎二人的退路牢牢锁死。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　没带任何兵器的刘士郎，凭借一双肉拳抵挡了几下之后，便被汹涌而来的剑光切成了碎肉。
　　破碎的肢体组织和温热腥臭的血液，溅了在一旁呆立的刘向文一脸。
　　“啊！”
　　刘向文瞬间惊呼出声，手中宝剑出鞘，然后胡乱的挥舞着。
　　“呸！”
　　“原来是个废物！”
　　见到这副模样的刘向文，致都狠狠的啐了一口，脸上尽是不屑之色。
　　他原以为来自丰饶武院的天才，会给他一些什么惊喜那。
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　致都手中汉剑一转，万道剑光瞬时就朝着刘向文涌了过去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　结果没有什么意外，这位来自丰饶武院的天才，在剑光下连三秒都没撑住，就被剐成了碎肉。
　　半个时辰过后，致都和苍鹰使者们退出了血气冲天的刘氏祖宅。
　　次日，靖安州刺史府罗列了一些长林刘家的罪状，然后将其公之于众。
　　此消息一径传开，整个靖安州都炸了。
　　长林刘家连同一众奴仆在内共计一万多人，被大秦官方一个不剩的杀了个干净。
　　无数似长林刘家那样的豪强家族，见刘家下场如此凄惨之后，便开始纷纷向大秦表忠心。
　　他们有的送嫡子入长安求学，有的干脆就让自己家族子弟到致都门下求职。
　　总之长林刘家之事过后，潜藏在靖安州内的危机算是暂时解除了。
　　………………
　　“叮，恭喜宿主将星陨域纳入大秦版图！”
　　“叮，恭喜宿主达成双域之主成就！”
　　“叮，达成双域之主成就奖励如下：任选三十万橙色兵种完成进阶，任选三万名红色兵种，一名金色品质华夏人杰，一只金色品质华夏战宠！”
　　注：成就奖励的金色人杰或战宠不占用召唤名额。
　　“叮，系统收集到轮回之力一亿七千万点！”
　　长安，紫薇阁内。
　　大秦皇帝秦羽默默听完了所有系统提示音。
　　“将我传入人杰召唤祭台！”
　　秦羽面色如常，语气平静。
　　片刻过后，他便被系统传送近了人杰召唤祭台空间。
　　他张开双眼，环视了周遭熟悉的景色之后，便沉声道：“系统，我要进阶三十万名橙色品质兵种麒麟战士！”
　　橙色兵种中麒麟战士的血脉之力极为拔尖，而且麒麟战士还是少有的同时具备攻防两种能力的兵种。
　　“叮，三十万名橙色品质兵种麒麟战士进阶完毕！”
　　“叮，恭喜宿主获得橙色进阶型兵种瑞麟战士！”
　　“叮，紫色进阶型兵种瑞麟战士面板生成中！”
　　兵种名称：瑞麟战士
　　兵种前身：麒麟战士
　　兵种实力：宗师六重
　　兵种大阵：麒麟佑世阵
　　兵种概述：激活体内微弱麒麟血脉的战士，瑞麟精通于各种场面的肉搏厮杀，他们拥有着极强的防御和恢复之力。
　　秦羽看完系统给他提供的所有面板之后，便继续开口道：“补充大秦第一舰队所有阵亡军士，同时再召唤五艘破虏型战舰！”
　　海族的来袭给秦羽敲了一个警钟，让他明白了大秦面临的威胁不只是陆地上的！
　　“叮，宿主所需补充兵员已经补充完毕！”
　　“叮，宿主所需兵种已经召唤完毕！”
　　“叮，此次共计消耗轮回之力一亿二千万点，当前宿主余额为五千九百万点！”
　　冰冷的系统提示音响完之后，秦羽又开口道：“系统，我要召唤一名金色品质的华夏人杰！”
　　成就奖励给他的金色品质人杰，秦羽准备立刻将其召唤出世。
　　随着秦羽的声音，一道道金色光芒开始疯狂的朝金色祭台处涌去。
　　一道道表有人杰生平的光影图谱，在秦羽眼中快速闪烁。
　　少顷，光影定格。
　　“叮，恭喜宿主获得金色品质华夏人杰！”
　　“青莲剑仙――李白！”
　　秦羽听到李白这个名字之后，脸上明显流露出了一丝惊讶。
　　李白，李太白，这个人他熟悉了，甚至现在秦羽还能吟出李白曾经写过的几首诗词。
　　单论影响力的话，李白的名气比之武庙众将都要大的多。

第二百六十三章谪仙李太白
　　“叮，金色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：李白
　　表字：太白
　　朝代：大唐
　　系统评价：若谪仙临世。
　　品质：金色
　　修为：武圣二重
　　功法：《青莲剑歌》
　　兵种：无
　　“叮，金色人杰羁绊激活！”
　　“叮，该金色人杰羁绊如下：大唐剑圣――裴旻、笔舞龙蛇――张旭！”
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：裴旻
　　表字：无
　　朝代：盛唐
　　品质：特殊
　　修为：武圣一重
　　特质：剑中圣者（持剑在手之时，战斗力会大幅度飙升）
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：张旭
　　表字：伯高
　　朝代：盛唐
　　品质：特殊
　　修为：武圣一重
　　特质：笔压苍生（一字出，鬼神惊）
　　“好家伙，这是给我搬来了半个盛唐啊！”
　　看完羁绊人杰的介绍之后，秦羽不由惊讶出声。
　　盛唐有三绝分别为，诗中谪仙――李白、剑中圣者――裴旻、书中鬼神――张旭！
　　秦羽并没有惊讶多久，没一会他的脸色便恢复如常了。
　　“系统，我要指定召唤一名红色品质的海战人杰！”
　　大秦必须加强水面作战力量，来抗衡强大无比的海族帝国。
　　这一点秦羽很清楚！
　　随着秦羽的指令下达，红色的那方古朴祭台开始大放豪光。
　　一张张表有人杰生平的图谱，于其上快速闪动。
　　少顷，光谱定格。
　　“叮，恭喜宿主获得红色品质海战人杰！”
　　“百骑劫营――甘宁！”
　　“叮，红色品质海战人杰面板生成中！”
　　姓名：甘宁
　　表字：兴霸
　　朝代：东汉
　　系统评价：江表虎臣
　　品质：红色
　　修为：法相九重
　　兵种：锦帆战舰（限额一百艘）。
　　“叮，锦帆战舰面板生成中！”
　　战舰名称：锦帆战舰
　　战舰吨位：三千六百吨
　　战舰火力：十六门神威三型火炮、船首处配备有巨大撞角
　　战舰配备人员：三千名擅长接舷战的锦帆军士。
　　战舰点评：典型的冷兵器时代的战舰，此舰并不以火力见长，而是以巨大的撞击力威慑世人。
　　战舰价格：三百万轮回之力
　　“叮，战舰自带兵种锦帆军士面板生成中！”
　　兵种名称：锦帆军士
　　兵种实力：半步宗师
　　兵种概述：身着锦衣，手持精钢双刀，极其擅长接舷战。
　　兵种特性：嗜血、极度嗜血、接舷战之时战斗力会大幅度飙升。
　　兵种造价：一百轮回之力（阵亡后补充所用价格）
　　“好，很好！”
　　看完人杰及兵种面板之后，秦羽不禁赞叹出声。
　　甘宁所带兵种的性价比实在是太高了，平虏型战舰和水龙级战舰虽然很香，但造价太高了，不是现在秦羽可以轻易负担得起的。
　　“系统，我要召唤十五艘锦帆战舰！”
　　抛开脑海中的思虑之后，秦羽果断下令召唤了十五艘锦帆战舰。
　　“叮，宿主所需战舰已经召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力四千六百万点！”
　　“叮，宿主当前轮回之力余额为一千三百万点！”
　　在接连不断的系统提示音中，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　半个时辰过后，身着玄色龙袍的秦羽，便出现在了万兽山空间之内。
　　他要把系统奖励给他的那只金色品质华夏战宠召唤出世。
　　“系统，我要召唤一只金色品质华夏战宠！”
　　面色冷峻的秦羽，沉声开口。
　　随着他声音的传出，整个万兽山空间便开始了微微震动。
　　一股股野蛮凶残的气息，不断从万兽山深处传来。
　　“吼，吼，吼！”
　　一声声恐怖巨吼，仿若能吼破山河一般，在秦羽耳边炸响。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤金色品质华夏战宠！”
　　“乾坤摩弄――通臂猿猴！”
　　“叮，金色品质战宠面板生成中！”
　　战宠名称：通臂猿猴
　　战宠修为：武圣绝巅
　　战宠神通：拿日月、缩千山、乾坤摩弄、法相天地、缩地成寸、天生神圣！
　　战宠状态：青年期
　　战宠主人：秦羽
　　“咦，竟然是混世四猴中的通臂猿猴！”
　　听完系统介绍之后，秦羽不由惊呼出声。
　　混世四猴的名头他还是听说过的，这四种猴子个个都是战天斗地的存在，而且他们之中还出现了一个极强的异类灵明石猴――孙悟空！
　　“袁飞，拜见君上！”
　　就在秦羽遐想万分之际，一道充满爆炸气息的声音将他拉回了现实。
　　秦羽稍稍有些错愕，然后抬眼望去。
　　只见他自己周身一丈之外，化作人身的通臂猿猴正在向他行礼。
　　“袁卿，快快请起！”
　　秦羽出声的同时，也趁机细细打量通臂猿猴化作的人身。
　　通臂猿猴化作的人身高约九尺，膀大腰圆，一张雷公脸上还有细细的绒毛。
　　秦羽与他交谈了一会之后，便退出了万兽山空间。
　　…………
　　次日，正午。
　　长安，紫薇阁内。
　　“敕封李白为大秦供奉司供奉，加大秦翰林院翰林编修一职！”
　　“敕封杨再兴为大秦供奉司供奉，加大秦龙骧大将军一职！”
　　“敕封裴旻为大秦殿前司左金吾卫大将军！”
　　“敕封杨继周为大秦殿前司右金吾卫大将军！”
　　“敕封薛丁山为大秦殿前司左龙卫大将军！”
　　“敕封樊梨花为大秦监天司副使！”
　　“敕封张旭为大秦教化司副使！”
　　“敕封甘宁为大秦第一舰队右都督，加统兵司参议一职！”
　　面色冷峻的秦羽，有条不紊的颁布着圣旨。
　　此次封赏诸华夏人杰，也是大秦诸司的一次再平衡。
　　其中殿前司的实力得到了大幅度增强，供奉司的实力受到些许压制，然后被压制的最惨的还是统兵司。
　　统兵司的实力太强了，虽然统兵司诸将不可能反叛秦羽，但秦羽不希望自己的麾下出现一家独大的情况。
　　“谨遵吾皇圣旨！”
　　将秦羽所颁布的命令，牢牢记在心头之后，身着青色官袍的萧何，连忙出声应旨。
　　此时的萧何有些怀念房玄龄还在的日子了！
　　以往干这活的一般都是房玄龄，现在房玄龄不在长安了，这活就只能麻烦他箫大宰相了。
　　“另外，让统兵司尽快拿出一个征伐冰凰帝朝的计划！”
　　面色冷峻的秦羽，见萧何应声之后，便又出声下达了一道命令。
　　混一两域之后，秦羽便把下一步的扩张目标定在了冰灵域。
　　原因有以下两点：
　　其一，冰凰帝朝是大秦的敌对国。
　　其二，白虎、玄冥、冰凰三朝之中以冰凰最弱。
　　“遵旨！”
　　身着青色官袍的萧何，沉声应下旨意之后，便大步离开了紫薇阁。
　　“张汤，赵代二王最近可有异动？”
　　目送萧何远离之后，面色冷峻的秦羽，阴沉出声。
　　他是一个性情多疑之人，即使赵代二王不可能对他产生威胁，他还是会时不时的“关心”一下两位藩王！
　　秦羽话音刚落，张汤的身影便从阴影中显现了出来。
　　他冲秦羽深施一礼之后，便出声道：“回禀陛下，二位亲王皆无异动，只是赵王似乎活不过这个冬天了！”
　　闻声，秦羽面色平静道：“让理政司做好亲王葬礼的准备！”
　　秦羽手头有能让秦问续命的丹药，但秦羽不太想让秦问这个老狐狸继续活下去了。
　　即使赵王秦问不得病，秦羽也会寻个由头处理掉他。
　　“遵命！”
　　张汤面色依旧，拱手应命。

第二百六十四章海族第三舰队来袭
　　广阔无垠的无尽之海上，海族帝国第三舰队正劈波斩浪向大秦皇朝的方向驶去。
　　好似海兽一般庞大的海狮级战舰甲板之上，海族第三舰队纳尔元帅阴沉着一张脸。
　　第七分舰队全军覆没的消息，他昨日夜晚便收到了。
　　他没想到以第七分舰队的实力会折在区区一个人族皇朝手里。
　　九千多名帝国军人战死，数十名贵族子弟殉国，七艘战舰全部沉没。
　　这些都好像一个个响亮的巴掌一样，拍到纳尔那苍老褶皱的脸上。
　　“瞭望手，根据海图我们现在离人族大秦皇朝还有多远！”
　　面色阴沉的纳尔，出声询问于瞭望台上观察四方的瞭望手。
　　“回禀元帅，此片海域距离大秦皇朝还有三百多海里！”
　　闻声过后，海族瞭望手沉声向纳尔汇禀了详细的信息。
　　“传我的命令，所有战舰全速前进！”
　　听完瞭望手的回答之后，纳尔元帅冷声下达了命令。
　　他现在的心情极为焦灼，九千多海族军士阵亡这件事，他必须给帝国皇帝和民众一个交代，海族帝国的每一名军人都是十分宝贵的，一次性战死九千多人，要是纳尔元帅给不出一个合理的理由的话，他第三舰队元帅的头衔怕是保不住了。
　　“遵命！”
　　海族瞭望手出声应命，然后开始挥舞手中各色旗帜。
　　各色旗帜挥舞之下，庞大的海族第三舰队开始全速向大秦皇朝开去。
　　海族帝国第三主力舰队一共有三十六艘战舰，其中海犬级十八艘，海豹级十二艘，海狮级六艘。
　　………………
　　灵州，太安郡。
　　以往人口稠密的太安郡，现在已经很少有大秦子民居住了。
　　自从上次海族侵袭的事件发生之后，灵州刺史曹参便下令将所有太安郡沿海百姓迁至内陆。
　　太安郡曲折的海岸线上，现在到处都是大口径的岸防炮和坚固的棱堡。
　　海岸线往前六十里左右的海域，更是有战舰二十四小时不间断的巡逻。
　　大秦武备军团的驻地也被迁到了太安郡，他们于此地的任务就是防止海族再次登陆。
　　次日，深夜。
　　浪花湍急的无尽之海上，大秦第一舰队下属的三艘破虏型战舰，正在海面上执行巡逻任务。
　　忽然，一艘艘庞大的海族战舰出现在了他们的正前方。
　　“正前方三海里处，发现大量海族战舰！”
　　其中一艘以灵武郡命名的破虏型战舰之上，脸色焦急的大秦旗语兵，急声向下方舰长汇报前方情况。
　　灵武舰舰长周巡，听完旗语兵的汇报之后，脸色当即就变了。
　　“迅速返航，同时发信号通知大都督！”
　　周巡强迫自己冷静下来之后，便开始布置命令。
　　冷静，他现在必须冷静，一个不小心，全舰所有战士都得和他一起死。
　　“诺！”
　　瞭望台上的旗语兵也知道此事的严重性，他应诺过后，手中旗帜便快速的挥舞了起来。
　　“哗，哗，哗！”
　　通过旗帜，其余两艘破虏型战舰也知晓了当前眼中的事态，这两艘舰各自的舰长也下令急速返航。
　　双方实力差距过大，硬拼和自杀没什么区别。
　　“攻击前方人族战舰，务必不能使其脱逃！”
　　海狮级战舰甲板之上，手持瞭望镜的纳尔元帅，寒声下达了攻击命令。
　　“遵命！”
　　瞭望台上的旗语兵，出声应命之后，便开始向第三舰队所有战舰传达纳尔元帅的命令。
　　“咔，咔，咔！”
　　在纳尔元帅的命令之下，训练有素的海族军士，开始熟练无比的调试战舰上的火炮。
　　片刻过后，调式完毕的火炮，将黑黝黝的炮口对准了正前方大秦的战舰。
　　“轰，轰，轰！”
　　少顷，无数门火炮齐齐发出了惊天怒吼。
　　浓烈的硝烟和刺鼻的硫磺味道开始迅速在这片海域上蔓延扩散。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一枚枚炮弹在灵武舰周围炸响，被炮弹激起了层层浪花，更是狠狠的拍打着灵武舰队的甲板。
　　“啊，啊，啊！”
　　空前密集的火力之下，不断有大秦海军军士被炮弹炸成肉泥。
　　炮弹激起的磅礴大浪，也让破虏型战舰越发颠簸了起来。
　　“可恶，可恶啊！”
　　周巡看面色痛苦的看着不断战死在自己面前的同袍。
　　他很想下令战舰掉头，然后痛痛快快的与异族军舰战上一场，但他是灵武舰的舰长，他要为全舰将士负责，决不能逞一时血气之勇。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　不断的炮火轰击之下，一艘名为太仓郡的破虏型战舰，直接被海族军舰的火炮贯穿了甲板。
　　全舰开始产生剧烈的颠簸，同时大量的海水开始倒灌入太仓舰内。
　　太仓舰之上，太仓舰长乔振，此时已经最好了战死的心理准备。
　　围绕在他身旁的赤壁博浪者们，也大都流露出了决死之意。
　　以现在太仓舰的状况，跑是肯定跑不了了，还不如调头回去与异族舰队杀上一场。
　　“将士们，以身报国的时候到了！”
　　乔振面色悲壮，语气慷慨！
　　“吼，吼，吼！”
　　“大秦万岁，陛下万岁！”
　　赤壁博浪者们狂吼出声回应，然后皆面露死志的看向了乔振。
　　“旗语兵，给其余友舰发信息，就说太仓舰以无力返航，愿以全舰将士之性命，为友舰返航争取时间！”
　　在众人目光注视之下，乔振点了点头，然后沉声向旗语兵下达命令。
　　“诺！”
　　旗语兵重重点头之后，便开始挥舞起一面血红色的气质。
　　这面血红色旗帜的意思是――决死！
　　三通旗号过后，太仓舰长乔振下达了最后一道命令：“太仓舰迎战！”
　　“诺！”
　　仅剩的千余名赤壁博浪者齐声应诺。
　　随后，太仓舰停止了返航，并调头直面庞大的海族舰队。
　　“走，快走！”
　　灵武舰甲板之上，周巡痛苦的下达着命令，他此时甚至都不敢回头看一眼太仓舰。
　　“开火！”
　　船体剧烈颠簸的太仓舰上，面露死志的乔振，大声暴喝。
　　“咔，咔，咔！”
　　赤壁博浪者们手脚麻利的将炮弹装入炮膛，然后瞄准正前方开火。
　　“轰，轰，轰！”
　　太仓舰上还能动用的二十六门神威三型火炮，冲着海族舰队发出了尖锐的怒号。
　　带着黑色尾焰的炮弹，似是一颗颗流星般陨落在海族第三舰队周围。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一艘海族海犬级战舰被太仓舰的火炮贯穿船身，数百名海族军士当场被炸死，而且这艘海犬级船体已经开始了倾斜。
　　“困兽之斗，给我击沉他！”
　　见状，纳尔元帅的脸色愈发阴沉了，他寒声下令之后，便又拿起了瞭望镜观察人族战舰。

第二百六十五章苦战
　　“轰，轰，轰！”
　　在纳尔元帅的命令之下，海族第三舰队万炮齐发。
　　震耳欲聋的炮火轰鸣声在充满硫磺味的空气中肆意传播。
　　炮火生成的火光将此片海域照耀的如同白昼一般。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　如此程度的炮火打击之下，太仓舰舰尾、舰首、舰底都受到了毁灭性的打击。
　　湍急的海水也于此刻开始疯狂往太仓舰内倒灌。
　　“吱，吱，吱！”
　　仅仅半分钟之后，太仓舰就开始了剧烈的摇晃，舰首的位置更是浸入了冰冷的海水之中。
　　手持指挥刀的乔振，于太仓舰上向北方遥遥行了一礼之后，便闭上双眼不在言语。
　　两分钟后，太仓舰上一千五百名大秦将士全部殉国。
　　…………
　　“不好！”
　　太安郡，潜龙港内。
　　大秦第一舰队大都督周瑜，脸色凝重的看着无尽之海上漫天的炮火。
　　“传我命令，大秦第一舰队所有军士全部上舰！”
　　“另，通知武备军团，让其在陆地上构筑防线！”
　　将目光收回之后，周瑜沉声下达了命令。
　　“诺！”
　　亲卫恭敬应声，然后大步离去。
　　………………
　　半个时辰过后，大秦第一舰队的战舰驶出港口。
　　“大都督，正前方十六海里处，发现灵武舰和长宁舰，他们的身后还有大量的海族战舰在追击！”
　　水龙级战舰的瞭望台上，面色凝重的大秦瞭望手，沉声向周瑜汇禀前方情况。
　　“命令各舰加速前进，务必要保下灵武舰和长宁舰！”
　　闻声过后，周瑜立刻下达了救援的命令。
　　“诺！”
　　瞭望手出声应诺，然后开始挥舞手中旗帜。
　　片刻过后，大秦所有战舰开始全速向正前方驶去。
　　澎湃的浪花被战舰尖尖的舰首处狠狠劈开。
　　此时此刻，大秦第一舰队所有将士的神情都格外凝重。
　　“元帅，人族主力舰队出现了！”
　　海狮级战舰之上，一名面色冷峻的海族中年人，沉声在纳尔元帅耳旁开口。
　　这位海族中年人是纳尔的副官洛兹克。
　　“命令各舰，做好战斗准备！”
　　纳尔元帅眼里闪过了一丝精光后，便开始颁布作战命令。
　　“遵命！”
　　闻声，洛兹克连忙行礼应命，然后将命令传达给瞭望手，再由瞭望手传达给各舰。
　　又是半个时辰过后，双方战舰的速度都不约而同的减慢了。
　　“开火！”
　　水龙级战舰甲板之上，面色冷峻的周瑜，寒声下达了开火的命令。
　　“咔，咔，咔！”
　　一枚枚炮弹被搬出弹药箱，然后塞进黑乎乎的炮膛内。
　　少顷，水龙级战舰上九十六门大口径神威炮发出了惊天怒吼。
　　其余各舰见旗舰开火之后，便也开始纷纷向海族舰队开火。
　　一枚枚带着尾焰的炮弹，朝海族舰队的方向汹涌而去。
　　“轰，轰，轰！”
　　位于海族舰队最前方的一艘海犬级战舰，当即就遭到了毁灭性打击。
　　遮天蔽日的炮弹几乎把这艘海犬级战舰给打成了个筛子。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　被炮弹激起的凶猛浪头，开始疯狂的拍打着这艘海犬级战舰。
　　“快快向旗舰发求救信号！”
　　这艘海犬级战舰的舰长威尔，此刻正大声冲瞭望手狂吼。
　　“遵命！”
　　瞭望手慌张应命，然后正准备打出旗语之时，一枚炮弹命中了海犬级战舰的瞭望台。
　　那名瞭望手被当场炸的尸骨无存！
　　“法克！”
　　面色难看是威尔咒骂了一声。
　　“轰，轰，轰！”
　　紧接着数之不尽的炮弹便笼罩了海犬级战舰。
　　数秒过后，这艘海犬级战舰沉入海底。
　　“还击，给我还击！”
　　面色冷漠的纳尔，寒声下令。
　　“遵命！”
　　瞭望手闻令过后，连忙开始执行其命令。
　　“轰，轰，轰！”
　　接到命令的海族战舰，开始朝着大秦舰队所在的方向倾泻火力。
　　一枚枚炮弹冲出炮膛，带着浓烈的硫磺味向大秦舰队砸去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　位于大秦第一舰队最前方的是三艘破虏型战舰。
　　他们在海族猛烈的炮火打击之下，舰体都受到了不小的损伤。
　　其中最惨的是历阳舰，他被一枚海族炮弹命中了船腹，现在已经失去了行动能力。
　　浓郁的夜色之下，双方舰队展开了激烈的炮火攻势。
　　“轰！”
　　基本沦为活靶子的历阳舰，是海族战舰集火的目标。
　　短短两分钟过后，饱受打击的历阳舰葬入大海。
　　全舰将士全部英勇殉国。
　　“继续开火，不许停！”
　　“给甘宁传令，让其做好接舷战准备！”
　　面色凝重的周瑜，于猛烈的炮火之中，沉声开口指挥。
　　海族第三主力舰队的火力是要强于大秦第一舰队的。
　　海族的海犬级战舰基本上就于破虏型战舰相当，海豹级战舰就已经和水龙级差不多了。
　　海狮级则是一个真正意义上的巨舰，海狮级战舰约莫有一万八千多吨，其上装载火炮一百三十门。
　　在这种空前的劣势之下，周瑜只能将战争的胜机寄托在白刃接舷战上。
　　“诺！”
　　大秦瞭望手沉声应诺，然后开始传达周瑜的命令。
　　“将军，大都督令我等准备接舷战！”
　　锦帆战舰之上，收到信息的瞭望手，沉声向甘宁传达周瑜的命令。
　　闻言过后，甘宁脸上浮现出了一抹狰狞笑意。
　　“传我命令，所有锦帆战舰给我全速向海族舰队靠拢！”
　　锦帆战舰不适合远程交火，因为战舰之上的火炮太少了。
　　“诺！”
　　瞭望手恭敬应诺，然后于瞭望台上传达甘宁的命令。
　　几分钟过后，十五艘满载锦帆军士的锦帆战舰开始全速向海族战舰接近。
　　“轰，轰，轰！”
　　一枚枚呼啸而至的炮弹，不断的从锦帆战舰的周边炸响。
　　面露嗜血之色的锦帆军士，低头猫在锦帆战舰的船舱之内。
　　手持的冰冷双刃，于浓郁的夜色之中爆出凛凛寒光。
　　“轰，轰，轰！”
　　海族战舰的又一轮齐射降临！
　　“啊，啊，啊！”
　　一名名锦帆军士被炮弹撕成碎片，炸开的血肉溅的到处都是。
　　一艘锦帆战舰更是被当场击沉，舰上三千六百名锦帆军士全部殉国。
　　这些锦帆军士虽然深谙水性，但无尽之海可不是内陆的大江大河可比。
　　连大海上的种族落入无尽之海内都凶多吉少，更不用说这些锦帆军士了。
　　“快，加快速度！”
　　心急如焚的甘宁，厉声催促舰上军士加快速度。
　　海族舰队的炮火实在是太猛烈了，若不能尽快展开接舷战的话，恐怕这几艘锦帆战舰都得去大海里喂鱼。
　　“元帅，你看。”
　　海狮级甲板之上，海族第三舰队副官洛兹克一脸好笑的指着向他们冲来的锦帆战舰。
　　海族虽然以火力见长，但不意味着他们接舷战的能力孱弱，相反这些天生皮糙肉厚的海族战士，其战斗力要远超同级人类武者。

第二百六十六章锦帆之殇
　　“可悲的种族！”
　　闻言，纳尔元帅摇了摇头，脸上尽是嘲讽之色。
　　与他们海族近身肉搏，这些人族怕不是失了智。
　　“让沙鲁、克鲁、崇光三舰拦截这些前来送死的人族战舰，其余战舰继续攻击人族主力舰队！”
　　手持瞭望镜的纳尔元帅，沉声开口布置命令。
　　大秦皇朝的主力舰队是他首先要剪灭的目标，他决不允许一个人族国家能拥有威胁他们海族的战舰。
　　“遵命！”
　　副官洛兹克沉声应命之后，便将纳尔的命令传达给了各舰。
　　几分钟之后，名为崇光舰的海豹级战舰领着两艘海犬级战舰，前去拦截向海族舰队冲来的数艘锦帆战舰。
　　“先生们，做好接舷战的准备！”
　　“我们要让这些卑贱的人族知道知道谁才是大海上的霸主！”
　　崇光舰甲板之上，舰长本特纳沉声向舰上海族军士下达命令。
　　崇光舰是海豹级战舰，其战舰吨位与水龙级相当，舰上可载人员超过四千。
　　“遵命！”
　　四千名手持火枪的海族军士，出声应命过后，便各自寻好最佳战斗位置，而且他们已经把明晃晃的刺刀装到了火枪之上。
　　“给我撞上去！”
　　面露疯狂之色的甘宁，大声嘶吼着让锦帆战舰撞击前来拦截他们的海族战舰。
　　“诺！”
　　对于甘宁的命令，这些锦帆军士自然是毫不打折扣的执行。
　　片刻过后，被火炮打的千疮百孔的数艘锦帆战舰，轰然撞上了海族崇光舰。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　锦帆战舰之上的巨大撞角，撞击到崇光舰后，令其产生了剧烈的摇晃。
　　“就是现在，给我上去宰了这些蛮夷！”
　　甘宁见状，眼睛一亮，然后沉声下令。
　　“诺！”
　　旗语兵躬身应诺，随后发布接舷战的命令。
　　“踏，踏，踏！”
　　数分钟之内，无数持双刀的锦帆战士，纵身一跃，跳至了海族崇光舰上。
　　“开火！”
　　面带冰冷笑意的本特纳，见锦帆军士登上崇光舰后，便冷声下达了攻击命令。
　　四千名早已做好准备的海族军士，于此刻扣动手中火枪扳机。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　在一阵如爆炒豆子般的声音响起之后，锦帆军士乌泱泱扑倒一片。
　　于火枪中喷射出的金属子弹，轻而易举的便贯穿了无甲的锦帆军士。
　　一名名身躯中弹的锦帆军士，随意的扑倒在崇光舰之上。
　　“你们找死！”
　　看到这一幕景象的甘宁，瞬间脑部充血。
　　他大声喝骂着，持刀冲向了海族军士们。
　　身后数万锦帆战士，则紧跟其后发动了冲锋。
　　“开火！”
　　面带冷笑的本特纳，如同看死人一般看着继续冲锋的锦帆军士。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　又是一阵密集的枪响声后，数千名锦帆军士被当场击毙。
　　令人作呕的血腥气也于此刻在崇光舰上肆意流动。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　这还没完，两艘海犬级战舰也不知什么时候出现在了崇光舰的两侧。
　　这两艘战舰上的海族军士，于一侧船舷处，持枪射击锦帆军士。
　　“啊，啊，啊！”
　　一名名被子弹击中的锦帆军士，痛苦的嘶吼着倒了下去。
　　自登舰以来的短短时间内，锦帆军士就阵亡了近万人。
　　“给我死！”
　　面露疯狂之色的甘宁，抡动手中钢刀，径直向海族军士横扫而去。
　　“刷，刷，刷！”
　　怒气冲天，杀意弥漫。
　　数十海族军士脸色惊恐的被甘宁手中大刀切成肉泥。
　　“先生们，准备肉搏吧！”
　　抽出腰间细剑的本特纳，出声下完命令过后，便持剑冲向了甘宁。
　　崇光舰上的海族军士，则紧跟其身后迎向了冲锋而来的锦帆军士。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　片刻过后，双方军士便狠狠的撞到了一起。
　　紧接着残忍的白刃搏杀便拉开了序幕。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　崇光舰上的海族军士大都是大宗师境的武者，他们利用手中带有刺刀的火枪，轻而易举的收割着锦帆军士的性命。
　　战况并没有出现焦灼的情况，而是几乎呈现一面倒的趋势。
　　即使锦帆军士再骁勇嗜血，也难以跨过两个境界的巨大鸿沟和海族天生强于人类的身躯。
　　“死，死，死！”
　　面露决死之意的锦帆军士，知道与对方实力差距很大，但他们没有一个脸上出现恐惧之色。
　　他们三五成群结伴攻击，就好似一群群弱小的蝼蚁结队攻击比自身大很多倍的猎物一般。
　　“噗嗤！”
　　一名被刺刀贯穿腹部的锦帆军士，狞笑着抡动手中双刀砍翻了自己面前的海族军士。
　　然后，他的同袍们再一拥而上，将那名海族军士剁成肉泥。
　　这群锦帆战士就用这种以命搏命的打法，咬着牙和海族军士硬刚。
　　“妈的，这些人族真特码是一群疯子！”
　　一名面露心悸之色的海族军士，恶狠狠的出声咒骂锦帆军士。
　　就在刚才，他捅穿了一名锦帆军士后，那名没有立即咽气的锦帆军士死死的抱着他的腰，然后在出声呼喊同伴来攻击他。
　　若不是他武道早已臻至大宗师六重境，今日怕是就要栽了。
　　类似他这样的情景，在崇光舰上不断的重复着，只是有的海族军士如他一样幸运逃过一劫，有的则被蜂拥而上的锦帆军士乱刀砍成肉泥。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　就在锦帆军士咬牙硬顶崇光舰上的海族军士之时，两侧的海犬级战舰上再次传来了密集的枪声。
　　瞬间，又有近千名被贯穿躯体的锦帆军士扑倒在冰冷的甲板上。
　　温热猩红的鲜血从其身躯内股股流出。
　　猝不及防之下，本就摇摇欲坠的锦帆军士们，不可避免的被杀退了数步。
　　他们现在就好似被逼到绝境的恶兽一般，红着眼抵抗海族军士的攻击。
　　常言道，“一鼓作气，再而衰，三而竭！”
　　自锦帆军士后退的那一刻，这场接舷战其实已经没有悬念了。
　　锦帆战士之所以刚才能硬刚海族军士，完全是凭的一口心中血气，现在一退之下，血气消散，那还能再抵抗住海族军士的攻击。
　　“扑通，扑通，扑通！”
　　锦帆军士们被逼的一退再退，退无可退之下，不少锦帆军士都被逼的跳下了崇光舰。
　　“砰，砰，砰！”
　　落入无尽之海内的锦帆军士，还没来得及喘口气，便被海犬级战舰上的海族军士们以手中火枪点杀。
　　很快，他们的鲜血便染红了一大片海域。
　　“将军我来拦住他，快走，再不走的话，我们都走不了！”
　　崇光舰甲板中央，一名浑身是血的锦帆军士，正冲甘宁厉声大吼。
　　现在锦帆军士败局已定，被全数消灭只是时间问题。

第二百六十七章退走
　　“啊！”
　　闻声，浑身浴血的甘宁，痛苦的嘶吼了一声。
　　“将军，快走吧！”
　　锦帆军士见状，再次出声劝甘宁退走。
　　局势现在对锦帆军士越发不利了，再拖下去，怕是甘宁都难以脱身了。
　　“此仇，我甘宁必报！”
　　甘宁咬着嘴唇，一字一句的说完过后，便拖起那名规劝他的锦帆军士跳离了崇光战舰。
　　剩余的锦帆军士见甘宁退走之后，便也纷纷纵身跳海，企图脱离战场。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　但他们的下场就要比甘宁凄惨的多了，无数早有准备的海族军士，见锦帆军士落海脱逃之后，便纷纷举枪射击。
　　数分钟之后，将嘴唇咬的发白的甘宁，领着数百溃兵脱离了战场。
　　此次接舷战，以甘宁所部大败亏输收场。
　　出发之时甘宁所部将近五万人，现在仅余五百人出头，阵亡近四万九千五百人。
　　而作为其对手的海族，在此次接舷战中只损失了一千一百多人。
　　“撤退，给我通知其余战舰，全部撤退！”
　　水龙级战舰甲板上，脸色异常阴沉的周瑜，冷声下令。
　　接舷战惨败，与海族战舰对轰也没沾到半点便宜，在打下去的话，恐怕大秦第一舰队都得交代到这里。
　　“诺！”
　　瞭望手沉声应诺，然后开始将周瑜的命令传达给各艘战舰。
　　半个时辰之后，大秦第一舰队所有剩余战舰皆有序脱离战场。
　　此次海战，大秦第一舰队损锦帆战舰十四艘，破虏型战舰四艘，另外还有三艘破虏型战舰遭到重创。
　　可以这么说，这一战打下来几乎把一个完整的大秦舰队打成了个残疾人。
　　比起大秦方面遭受的重大损失，海族帝国受到的损失则微乎其微。
　　“追上去，此战务必要尽全功！”
　　劈波斩浪的海狮级甲板之上，纳尔元帅语气冰冷的下达了追杀令。
　　“遵命！”
　　副官洛兹克躬身应命！
　　………………
　　太安郡，武备军团帅帐之内。
　　“大帅，周大都督令我等坚守七日时间，他们需要这段时间来整军备战！”
　　一名武备军团军士，沉声向位于主座的李光弼汇报。
　　大秦第一舰队已无力再战，只能把防守太安郡的重任交给武备军团了。
　　闻声过后，身着戎装的李光弼，脸上闪过了一丝莫名之色。
　　“传我军令，全面接手太安郡所有防线！”
　　“此战是我等的正名之战，亦是雪耻之战！”
　　李光弼面色慷慨，语气激动。
　　他需要这样一个机会，来向大秦军方表明他们武备军团绝不是什么乌合之众。
　　“诺！”
　　武备军团军士脸色一怔，然后旋即躬身应诺。
　　…………
　　“元帅，人族战舰已经全部隐匿了起来，我们恐怕很难在短时间内找到他们！”
　　海狮级甲板之上，副官洛兹克轻声在纳尔元帅耳边开口。
　　“既然找不到他们，那就逼他们自己现身！”
　　“传我军令，令所有战舰炮轰所有人族沿海地区，同时派遣军士登陆人族国家！”
　　面色冷峻的纳尔，沉声开口下令。
　　“遵命！”
　　副官洛兹克出声应命，然后将纳尔的命令通传各艘海族军舰。
　　半个时辰过后，靠近大秦沿海的海族战舰，开始齐齐向大秦沿海地区倾泻火力。
　　“轰，轰，轰！”
　　在海族大口径舰炮的轰击之下，沿海地区的建筑物遭到了毁灭性的打击。
　　无数在沿海地区防守的武备军团军士，更是被炸的血肉无寸。
　　炮击整整持续了一整夜，直至第二日清晨，海族战舰才停止了炮击。
　　被炮击了一整夜的太安郡，基本上已经沦为了一片焦土。
　　“进攻！”
　　炮火洗地之后，有三万名海族军士于太安郡沿海地区登陆了。
　　他们全部身着整齐的海族制服，背上背着最新式的海族火枪，在队伍的末尾，还有数十门用于陆战的海族火炮。
　　由于整个沿海大部基本上被轰成了焦土，所以他们登陆之后基本上没有遇到什么阻碍。
　　直到一个时辰之后，他们抵达了十五里亭处。
　　这座亭子是武备军团构造的防御体系中，一个极为重要的枢纽。
　　此地驻扎有武备军团两个骑军和四个鹰击军。
　　“将军，海族军队来了！”
　　十五里亭指挥部，一名武备军团军士沉声向此地最高军事长官李怀光报备。
　　李怀光出身于云麾骁将之中，也是李光弼麾下较为能打的一员悍将。
　　“传我将令，让鹰击军先行消耗，待海族军士突破至我部一里开外时，二个骑军全部出动进行绞杀！”
　　浓眉大眼的李怀光，厉声颁布军令。
　　“诺！”
　　武备军团军士躬身应命，随后离开十五里亭指挥部。
　　…………
　　前线，鹰击军阵地。
　　“放！”
　　鹰击军指挥官马涛，见海族军队进入射程之后，厉声下达了攻击的命令。
　　“咔，咔，咔！”
　　闻声过后，四万名鹰击军士全部扣动悬刀，向前方海族军队所在的方向射击。
　　“咻，咻，咻！”
　　遮天蔽日的箭雨，好似阴沉沉的乌云一般，尖啸着朝海族军队笼罩而去。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　猝不及防之下，海族军士被射倒一大片。
　　殷红的血液自海族那蓝色的身躯之上股股而出。
　　“该死的人族猴子！”
　　负责统领这支登陆部队的海族指挥官约克，见到有大片海族军士中箭倒地之后，不由喝骂出声。
　　由于一路太过顺利，所以这支登陆部队极为轻敌，就是由于他们的轻敌，才会出现被一波箭雨射倒一大片的情况。
　　“准备战斗，给这些人族猴子们点颜色看看！”
　　骂完之后，约克冷声下达了进攻的命令。
　　“踏，踏，踏！”
　　在他的命令之下，海族军士们将战死的同胞尸体搬离原地，然后以分散方式向前方推进。
　　刚才那波箭雨，给予了海族三百多人的伤亡。
　　不要觉得三百海族军士很少，要知道大秦第一舰队血战一夜，付出了数万人的伤亡，才让海族伤亡数千之众。
　　而一向不被人看好的武备军团，能在一波箭雨之下，就让海族遭受了数百人的伤亡。
　　这份战绩已经很了不起了！
　　虽然这也是出于海族轻敌和猝不及防之下。
　　“吱扭，吱扭，吱扭！”
　　十三门用于陆战的海族大炮，也于此时从队尾推了出来。
　　“咔，咔，咔！”
　　海族炮手们熟练的将炮弹装入黑乎乎的炮管后，便开始仔细寻找起了目标。
　　“咻，咻，咻！”
　　就在这时，来自鹰击军团的第二波箭雨攻击来临了。
　　“噗呲，噗呲，噗呲！”
　　此次箭雨攻击，只让海族军士零星的倒下了几个。
　　他们海族的皮肤就是最坚韧的铠甲，在他们有所准备之下，鹰击军团弓弩的杀伤力被无限制降低。

第二百六十八章十五里亭防御战
　　“敌人在正前方三里处，给我开火！”
　　眼神锐利的海族观察手，在刚才那波箭雨之后，便明确了鹰击军所在的方位。
　　“轰，轰，轰！”
　　有了准确的方位之后，海族十三门大口径重炮发出了惊天怒吼。
　　海族军士也各自找好掩体，并向前方射击。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　带着极强冲击力的炮弹，不断的落在鹰击军阵地之上。
　　大量的尘土被卷起，鹰击阵地也被轰的坑坑洼洼。
　　“啊，啊，啊！”
　　时不时还会有鹰击军士，被炮弹炸出事先修筑好的掩体内。
　　火药味混合着血腥味在掩体内肆意飘荡。
　　这股味道让所以的鹰击军士，嗅到了冰冷的死亡气息。
　　炮击整整持续了一刻钟，才堪堪停止。
　　“漱漱！”
　　鹰击指挥官马涛抖了抖身上的尘土之后，便厉声开口道：“还击，给我还击！”
　　在火炮轰击的那一刻钟内，海族军士向前推进了足有一里。
　　“咻，咻，咻！”
　　在马涛的命令之下，掩体内所有鹰击军士皆举弩还击。
　　乌泱泱一大片箭雨，看着吓人，但对海族造成的伤亡属实不大。
　　“噗呲，噗呲！”
　　数名海族军士战死倒地之后，剩余的海族军士便半跪于地，然后举枪射击。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　在一阵如爆炒豆子般的声音响起后，无数探出头来射击的鹰击军士纷纷中弹倒地。
　　鲜血和同胞死不瞑目的尸体，对还没死的鹰击军士刺激极大。
　　他们于掩体内大口的喘着气，面容更是苍白若纸。
　　“如果你们一辈子都想被其余大秦军人看不起的话，那你们就在掩体内等死吧！”
　　在一旁冷眼看着他们的马涛，冰冷出声。
　　闻言，鹰击军士们的脸色变了数变，然后才有几声粗俗的言语传出：“干了，干特娘的！”
　　他们也是军人，也不想一辈子背负一个废物军团军士的名号。
　　“咔，咔，咔！”
　　弓弩被迅速调试好，然后鹰击军士们纷纷降头探出掩体射击。
　　“砰，砰，砰！”
　　他们刚一探出头，便遭到了海族军士的攻击。
　　带着强烈硫磺味的子弹，轻松的贯穿了他们的身躯。
　　转瞬之间，探出头射击的鹰击军士便又有千余人倒下了。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　但他们的弩箭也成功的让海族军士吃了点苦头。
　　刚才那一波箭雨，数十海族军士阵亡，还有近百海族人受伤。
　　四个鹰击军就以这种几十个人换一个海族人的打法，硬生生的撑了一刻钟。
　　直至海族军队推进到一里之内后，他们才有序撤出掩体。
　　四个鹰击军撤出掩体之时，仅剩不到一个鹰击军的编制了，鹰击指挥官马涛战死。
　　十五里亭指挥部内，李怀光提笔在纸上道：“战势之艰难，敌顽之强横，皆出怀光意料之外，但战事以至此，怀光只得以身许国！”
　　写完之后，他将信塞入信封，然后交与亲卫道：“将此信交给李公，同时告知李公一定要在第二道防线内集结重兵！”
　　通过此战，李怀光基本确认了一个事实，就是分兵防御海族等于找死，现在唯一的胜机的只能是于第二道防线处集结重兵拼死一战。
　　“将军，我一定会将此信完完整整的交给李大帅的！”
　　亲卫似乎是知道了些什么，他的话语竟略微有些哽咽。
　　“七尺男儿，何故做小女儿状！”
　　做好赴死决心的李怀光，严肃出声。
　　“将军，您多保重！”
　　亲卫再次出声之后，便快步离开了十五里亭指挥部。
　　………………
　　片刻过后，鹰击阵地前。
　　数十杆大秦黑龙旗帜飘扬，两万名人马俱覆重甲的云麾重骑，静静的矗立。
　　“杀！”
　　手持长枪的李怀光，环视了云麾重骑一眼之后，便冷声下达了进攻命令。
　　“踏，踏，踏！”
　　没有人言语，有的只是震耳欲聋的马蹄轰鸣声。
　　两万名好似铁皮罐头一般的云麾重骑，在李怀光的带领下向海族军士发起了冲击。
　　战事至此，军人唯死报国耳！
　　“开火！”
　　海族阵地之前，海族指挥官约克，面色冷漠的下达了开火的命令。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　在他的命令之下，两万多杆火枪同时喷吐出了子弹。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　瞬间，冲锋的云麾重骑倒下了一大片。
　　无数尘土也被激荡了起来！
　　同袍的身死，没有让云麾重骑害怕，他们依旧视死如归。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　又是一轮齐射，云麾重骑再次倒下一大片。
　　但他们也冲到了海族军士的身前，面色冷漠的云麾重骑士们，以手中精钢骑枪刺杀海族军士。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　凭借着巨大的冲击力，他们杀伤了不少海族军士。
　　但很快他们就陷入了步战肉搏中，他们的优势于此荡然无存。
　　一名名平均境界在大宗师境的海族，轻而易举的虐杀着武道境界普遍在蜕凡左右的云麾重骑。
　　“给老子死！”
　　宰杀了数十名海族军士的李怀光，怒吼着以手中长枪向一名海族军士心口递去。
　　“噗嗤！”
　　长枪贯穿了那名面色惊慌的海族军士心口，泪泪而出的殷红血液使他手中长枪上的红缨更加鲜艳了。
　　“第六十一个了！”
　　浑身披数十创的李怀光，咧着嘴出声道。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　就在这时，他的背后传来一阵密集枪响。
　　他只觉周身一疼，想要在再做些反应之时，数十把明晃晃刺刀已经捅入了其体内。
　　殷红的鲜血自创口处不断迸发，李怀光想要张嘴说些什么，但是他一张嘴，鲜血就不受的控制的涌了出来。
　　“涮，刷，涮！”
　　数十名海族抽出带血的刺刀之后，李怀光随之坠马而死。
　　李怀光的身死也拉开了这两个骑军灭亡的序幕。
　　一个时辰过后，最后一名云麾重骑身亡，十五里亭防守战宣告结束。
　　此战毙伤大宗师境海族八百一十三人，宗师境海族一千两百余人！
　　这是十五里亭防守战的战果，为了取的这个战果，十五里亭内两个骑军全部打光，四个鹰击军打光三个半，十五里亭防守正次两将全部以身殉国，据战后统计活着撤回到第二道防线镇海关的只有不到四千名鹰击军士。
　　十五里亭的阵地上，血气冲天，到处都是扑倒在地上的大秦军士尸体。
　　此战是秦羽登基以来，唯一一次让战死的将士暴尸荒野。
　　守卫此处的武备军团或许不被秦羽看重，但打到这个份上，武备军团无愧大秦，无愧秦羽！
　　“没想到自丰饶大帝之后，人族国家还保有如此血性的军队！”
　　海族指挥官约克，面带惊叹之色的看着十五里亭阵地上的大片秦军将士尸首。
　　海族已经很久没有碰到似大秦军队这么刚的人族队伍了。

第二百六十九章战国四名将
　　两天过后。
　　太安郡，镇海关。
　　镇海关是武备军团构筑的防御体系内的第二道防线，同时也是最重要的一道防线。
　　一旦镇海关被攻破，整个灵州都会陷入一片糜烂之中。
　　“李将军，以身殉国，实乃我等军人最高之荣誉，还望大帅您节哀！”
　　武备军团帅帐之内，面色凝重的程不识，出声规劝自收到信以来一直默不作声的李光弼。
　　李怀光是李光弼的族子，也是他最看着的一位后辈。
　　闻声过后，李光弼语气沙哑道：“怀光之事不必在提了，现在最重要的是如何抵御海族！”
　　这两天时间内，登陆的海族可没有歇着，他们一路向前方推进，现在距离镇海关也不过六十余里了。
　　“大帅，你知道的，我们没有选择，我们只能钉死在镇海关！”
　　程不识脸带苦笑的开口看着李光弼。
　　朝廷援军没有到来之前，他们武备军团就是死也得死在镇海关内。
　　一旦镇海关有失，这个锅李光弼背不起，程不识也背不起，大都督周瑜同样背不起。
　　听完程不识的话语之后，李光弼摇着头感叹道：“我今日始知周都督之难矣！”
　　未与海族交战之前，他是无论如何也理解不了周瑜被打的如此凄惨的原因，现在他理解了。
　　“吾亦未曾想到异族竟如此强横！”
　　下首位置的程不识，闻声过后，深有所感的点了点头。
　　他麾下四个编制完整的鹰击军，拉到前线打了一仗后，直接报销了三个半。
　　“既然我们没得选择，那就死守镇海关吧！”
　　最后，李光弼用一句杀气腾腾的话语，结束了此次谈话！
　　…………
　　“叮，系统收集到轮回之力三亿四千万点！”
　　长安，紫薇阁内。
　　面色略微有些阴沉的秦羽，静静的听完了系统提示音。
　　大秦灵州太安郡彻底糜烂！
　　大秦第一舰队败退！
　　大秦武备军团损失惨重！
　　这一个个重磅炸弹将秦羽炸的有些发懵！
　　他没想到异族会如此之强，那些战报上的战损比，让他看了都感觉心寒。
　　几十上百个人族战士的性命才能换取一个海族战士的性命。
　　秦羽沉思良久过后，才阴沉出声道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　既然质量上大秦不占优势，那秦羽就准备用数量压死海族。
　　战争这种东西，海族越打会越弱，但大秦不一样，大秦越打就会越强。
　　少顷，身着玄色龙袍的秦羽，来到了人杰召唤祭台内。
　　他环视了周遭熟悉的不能在熟悉的景物后，才面色阴沉道：”系统，召唤十艘破虏型战舰！”
　　大秦第一舰队现在还有战斗力的军舰，只有七艘破虏型战舰和三艘水龙级战舰了。
　　秦羽想要取得对海族的决定性胜利，就只能尽快帮助大秦第一舰队恢复战斗力。
　　“叮，宿主所需战舰召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力二亿点，当前宿主轮回之力余额为一亿五千三百万点！”
　　系统提示音响完之后，秦羽继续出声道：“系统，我要召唤一名金色品质华夏人杰！”
　　随着秦羽指令的下达，平时隐于天穹之中的金色祭台缓缓显现了出来。
　　一道道金色豪光开始汇聚，一张张图谱在其上飞速转动。
　　少顷，图谱停止转动。
　　“叮，恭喜宿主获得金色品质华夏人杰！”
　　“宣威大漠――李牧！”
　　“叮，金色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：李牧
　　表字：不详
　　朝代：战国
　　系统评价：“用兵最稳，兵出必胜！”
　　品质：金色
　　修为：武圣七重
　　功法：《困龙诀》
　　兵种：毒蛟骑士（红色品质）
　　“叮，金色人杰羁绊生成中！”
　　叮，该金色人杰羁绊如下：“兵家怪杰――李左车、东方六国八名将之一――赵奢！”
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：李左车
　　表字：不详
　　修为：半步武圣
　　品质：特殊
　　特性：冰雹之主（民间传说中李左车是掌控冰雹的神灵）
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：赵奢
　　表字：不详
　　品质：特殊
　　修为：武圣二重
　　特性：所向无敌（兵锋所指之处，麾下军士战斗力倍增）
　　“叮，红色品质兵种毒蛟骑士生成中！”
　　兵种名称：毒蛟骑士
　　兵种实力：大宗师二重
　　兵种价格：十万轮回之力
　　兵种品质：红色
　　兵种限额：一百万
　　兵种概述：手持血色长刃，身着暗色铠甲，腰部携带有灭龙弩，胯下坐骑为毒属战兽毒蛟。
　　“战国名将大放送啊！”
　　看完系统提供给他的面板之后，秦羽不由感慨出声。
　　这次召唤出世的金色品质华夏人杰，秦羽很满意。
　　李牧是兵家大牛，也是名列战国四名将的猛人。
　　“系统，我要召唤三万名毒蛟骑士！”（系统赠予的三万名红色兵种名额）
　　定了定神之后，秦羽沉声对脑海中的系统下达指令。
　　少顷，系统的提示音便在他的耳边响了起来：“叮，宿主所需兵种已经召唤成功！”
　　闻声过后，秦羽微微颔首，然后继续出声道：“召唤十万名橙色兵种苍鹰卫士，四千名橙色兵种太平道士！”
　　随着大秦皇朝版图的不断扩大，类似于苍鹰卫士和太平道士这种非常规兵种需要的数量也越发多了起来。
　　苍鹰卫士是秦羽监控天下的重要手段，太平道士则可以简单理解成aoe法师。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力一亿五千万点，当前宿主轮回之力余额为三百万点！”
　　在数道冰冷的系统提示音中，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　次日，正午时分。
　　古朴简肃的紫薇阁内，身着玄色龙袍的秦羽威严出声道：“敕封李牧为大秦统兵司副使，加大秦征北大将军衔！”
　　“敕封李左车为大秦统兵司参议，加大秦安西将军衔！”
　　“敕封赵奢为大秦统兵司参议，加大秦安东将军衔！”
　　“加封致都为大秦苍鹰侯，食邑八百户，原任靖安州刺史职转交由范仲淹担任！”
　　大秦封疆大吏任选的权力，依旧是由秦羽牢牢把持。
　　“遵旨！”
　　下首位置的萧何，闻声过后，连忙出声应下。
　　秦羽微微颔首，然后继续开口道：“令大秦供奉司供奉杨再兴、袁飞二人赶赴灵州支援前线战事！”
　　“令大秦统兵司副使李牧，领三万毒蛟骑士开赴灵州前线，同时传讯给灵州诸将，前线指挥权交由李牧！”
　　海族对于秦羽来说就是一根背刺，这个背刺一日不除，秦羽就一日不敢放手去扩张。
　　“遵旨！”

第二百七十章诛杀约克
　　神都，丰饶武院之内。
　　“师尊，我已经查清楚了，对三师弟下手的是大秦皇城司使致都！”
　　一名身材魁梧的青年男子，语气恭敬的向蒲团上闭目打坐的莫无敌汇禀情况。
　　这名魁梧男子名叫箫天霸，其身份是莫无敌门下大弟子。
　　闭目打坐的莫无敌，连眼睛都没有睁开，只是平静无比的开口道：“七日之内，取了他的头颅！”
　　区区一个皇朝级国度，并不值得他亲自动手。
　　“遵命！”
　　身材魁梧的箫天霸，面色一怔，然后躬身应命。
　　………………
　　二天过后。
　　灵州，镇海关。
　　面色冷漠的征北大将军李牧，大马金刀的坐在统帅之位上。
　　其下首位置端坐着，身着戎装的杨再兴、雷公脸的袁飞、一言不发的周瑜和神色平静的李光弼。
　　“明日正午，大举反攻！”
　　“陆地之上以毒蛟骑士为主绞杀海族登陆部队，海面之上以大秦第一舰队为主轰击海族舰队！”
　　李牧面色凝冷漠，语气慎重。
　　“大将军，我们恐难以在海面上彻底击败海族舰队！”
　　李牧话音刚落，一直沉默不语的周瑜开口了。
　　虽然秦羽给大秦第一舰队增了十条战舰，但这不能使大秦第一舰队的战斗力压过海族舰队。
　　“我会让杨再兴和袁飞前去协助尔等攻击海族舰队！”
　　“但我丑话说在前面，要是这样你们大秦第一舰队都干不过海族的话，你这个大都督就回家养羊吧！”
　　统帅之位上的李牧，语气略微有些咄咄逼人。
　　但这也是没办法的事，现在灵州局势糜烂至此，不下些猛药怎么能行的？
　　“我知晓了！”
　　周瑜面色平静，语气之中也不带一丝怒意。
　　似他这等人物，不大可能因为一句话就和同僚反目成仇。
　　…………
　　次日，清晨。
　　“踏，踏，踏！”
　　轰隆隆的马蹄声，响彻在似巨兽盘坐的镇海关内。
　　二十六万人马皆覆重甲的云麾重骑，在其统帅李光弼的带领下，悍然向海族阵地冲去。
　　战马嘶鸣，煞气咆哮。
　　闪烁着寒光的骑枪，于空气中爆出阵阵寒光。
　　“指挥官阁下，人族军队大举进攻！”
　　海族阵地之内，海族军士沉声向约克汇禀战况。
　　约克听完过后，脸上浮现出了一丝喜意。
　　这两日他之所以迟迟没有进攻镇海关，就是因为镇海关城高墙厚，贸然强攻的话可能会造成严重损失。
　　“命令部队立刻开火！”
　　约克面色冷漠，语气坚决。
　　“遵命！”
　　面色冷峻的海族军士，沉声应命。
　　数分钟之后，接到命令的海族军士们，纷纷举枪瞄准向他们冲来的云麾重骑。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　紧接着两万八千多只火枪发出怒吼，带着致命毒性的子弹从火枪内喷吐而出。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　瞬间，云麾重骑人仰马翻！
　　数千云麾骑士直接被撂下马去，然后被其身后同袍踩踏成肉泥。
　　虽然枪声骇人，但云麾重骑依旧不死不休的向海族阵地冲击而去。
　　“轰，轰，轰！”
　　就在这时，海族的十三门大口径火炮发出了震天的怒吼。
　　带着黑红色尾焰的炮弹，死陨落的流星一般，朝云麾重骑覆盖而去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　炮弹轰鸣声和密集的枪声连成一片，向海族阵地冲锋的云麾重骑更是成片成片的倒下。
　　三轮齐射之后，李光弼才领着云麾重骑冲到了海族阵地之内。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　携带有巨大冲击力的云麾重骑，轻易的便凿穿了海族军士的阵型。
　　数百名海族军士被当场踩成肉泥！
　　糜烂的血肉随着马蹄被涂抹的到处都是。
　　海族军人的军事素质很高，他们见重骑突入阵地之后，便开始将阵型转换为空心阵。
　　他们数十个人一组，有的持枪点射远方云麾骑士，有的挂着明晃晃的刺刀防御近处的云麾骑士，他们彼此之间配合无间，让丧失冲击力的云麾重骑吃足了苦头。
　　“嗤，嗤，嗤！”
　　海族军士手中刺刀锋利无比，可轻易刺穿云麾骑士身上的重铠甲。
　　大量大量的云麾骑士扑倒在海族军士组成的空心阵前。
　　“卑贱的人族，竟敢与我们海族贴身肉搏，真是找死！”
　　海族阵地中央，手持细剑的约克，面带喜色的看着战场上的战况。
　　组成空心阵的海族军士们，猎杀云麾重骑的速度很快，现在局势已经对李光弼一方很不利了。
　　“呼，呼，呼！”
　　就在胜利的天平将要彻底倒向海族一方时，因于天幕之中的毒蛟骑士们动手了。
　　三万条体型细长的毒蛟龙，张开狰狞龙口，向下方海族军士组成的空心阵内喷吐腐蚀性极强的黏液。
　　“啊，啊，啊！”
　　黏液于虚空中飘落，溅射到海族军士身上之后，这些皮糙肉厚的海族军士顿时嘶吼出声。
　　那些黏液可以轻易洞穿他们的皮肤，腐蚀他们的血肉。
　　下方本来井然有序的空心方阵，在黏液的恐怖威力之下，瞬间就乱做了一团。
　　被压着打的李光弼，瞥见这一幕之后，不由喜出望外道：“将士们，反击！”
　　“吼，吼，吼！”
　　同样憋着一肚子火的云麾重骑士，闻听李光弼的命令之后，便大吼着纵马再次向海族军阵碾压而去。
　　“扑通，扑通，扑通！”
　　这次冲锋出乎意料的顺利，那些被黏液腐蚀了血肉的海族军士，已经基本上没有什么抵抗力了。
　　他们轻易的便被卷到马蹄下，踩踏成肉泥。
　　“咔，咔，咔！”
　　天空之上，面色冷淡的毒蛟骑士，以手中灭龙劲弩开始点杀零零散散的海族军士。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　一道道血肉破碎声响起，以往海族那无往不利的强壮身躯，在灭龙弩前和纸糊的差不了多少。
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　海族指挥官约克，面色崩溃的在阵地内大吼大叫。
　　他有点怀疑自己是不是再做噩梦了！
　　区区一个皇朝级别势力，怎么可能拥有那么多强悍的飞行兵种。
　　在他大吼大叫的同时，一双如鹰一般的眼睛已经瞄上了他。
　　“蠢货！”
　　李牧嘴角微微勾起，手中暗红色长刃爆出道道血光。
　　“血流斩！”
　　一声暴喝传出，紧接着就见一道百丈刀罡显现。
　　四周空气被纷纷压垮，从而爆出阵阵破碎之声。
　　“嘭！”
　　猝不及防之下，约克被血色刀罡砸了个结结实实。
　　血红色刀罡好似有生命一般，一寸寸的磨灭着约克的身躯。
　　“不，不！”
　　感觉到生命快速流逝的约克，在绝望惊恐之中大吼大叫。
　　但这一切都无济于事，很快他就被血色刀罡磨成了一摊烂泥。
　　约克被诛杀之后，此战就再无一丝悬念了。
　　剩余的海族军士咬着牙硬顶了半个时辰之后，便被全部绞杀完毕了。
　　“回禀大将军，此战云麾重骑阵亡七万八千名，毒蛟骑士阵亡三名！”
　　“另，此战歼灭大宗师境海族两万三千名，宗师境海族四千二百二十一名！”
　　血气滔天的战场之上，一名毒蛟骑士沉声向李牧汇禀双方战损。
　　“将海族尸体就地焚烧，我军阵亡尸体则全部迁入灵州英灵墓安葬！”
　　面色冷漠的李牧，沉声颁布善后命令。

第二百七十一章何谓武神？
　　波澜壮阔的无尽之海上，大秦第一舰队所属二十二艘战舰，再度出海攻击海族舰队。
　　二十二艘战舰之中，其中有五艘是万吨级的水龙级战舰，其余的皆是破虏型战舰。
　　湍急的海水被战舰舰首劈开，火红的落日倒映在无尽之海上。
　　“通知各舰，做好战斗准备！”
　　水龙级战舰甲板之上，身披纯色披风的周瑜，沉声开口。
　　根据战前得到的战报，海族主力舰队的位置，距现在大秦第一舰队的位置不过三十海里。
　　“诺！”
　　瞭望台啥不管的旗语兵躬身应诺，然后开始传达周瑜的命令。
　　黄蓝两色旗帜挥舞之下，一枚枚黑黝黝的炮弹被塞进了炮膛之内。
　　脸色冷峻的赤壁博浪者们，也赶紧回到各自岗位待命。
　　在如此紧张的气氛之中，大秦的战舰劈波斩浪向前推进。
　　一个时辰过后，大秦战舰抵达了先前拟定好的海域。
　　“元帅，发现人族舰队！”
　　位于数艘战舰重重保护下的海狮级战舰之上，海族第三舰队副官洛兹克沉声在纳尔耳边开口。
　　在大秦舰队到达拟定海域之时，海族的战舰便发现了他们。
　　“命令各舰全力攻击，此战务必要把人族舰队剪灭！”
　　身着纯白色海族制服的纳尔元帅，微微点了点头后，便出声下达了攻击命令。
　　“遵命！”
　　洛兹克行礼应命，然后将纳尔元帅的命令通传各舰。
　　数分钟之后，三十四艘海族战舰开始缓缓向大秦第一舰队所在的方位逼近。
　　这三十四艘海族战舰中，海犬级战舰有十四艘，海豹级战舰有十二艘，海狮级战舰则只有三艘。
　　海族舰队以三艘海狮级战舰为首，分成三个纵队从不同的方向朝大秦舰队逼近。
　　“两位供奉，还请你们出手拖住东西两个方向来袭的海族舰队！”
　　水龙级战舰甲板之上，舰队大都督周瑜沉声请求杨再兴和袁飞出手。
　　只要能拖住东西两个纵队的海族战舰，周瑜就有信心一战把海族舰队全都丢到海里喂鱼。
　　“可以！”
　　袁飞和杨再兴对视力一眼之后，皆出声允下了周瑜的请求。
　　“海族舰队进入射程，是否发动攻击！”
　　就在这时，战舰上瞭望手那焦急的声音传了过来。
　　闻声，周瑜脸色一变，然后出声道：“两位供奉拜托了！”
　　说罢，他便扭头冲瞭望台上的瞭望手下令道：“准许攻击！”
　　瞭望手得到确切命令之后，便告知了身旁旗语兵，紧接着旗语兵再利用旗帜传达给大秦各舰。
　　数分钟过后！
　　“轰，轰，轰！”
　　无数舰炮轰鸣声连成了一片，大秦所有战舰上的火炮几乎同时对海族舰队发起了攻击。
　　炽烈的硫磺味裹着浓郁的黑色硝烟，将战场上的气氛渲染到了极致。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　密集的炮火攻击之下，两艘海犬级战舰当场沉没。
　　“反击，给我反击！”
　　负责统领一个战舰纵队的海族战将克洛泽，见自家战舰被击沉之后，不由怒声暴喝。
　　三个海族战舰纵队中，只有克洛泽的遭到了大秦第一舰队的重点照顾，其余两个战舰纵队只受到了零星的炮火攻击。
　　“遵命！”
　　接到命令的海族军士们，迅速就位，然后开始调试火炮。
　　三十秒种之后，克洛泽统领的海族战舰纵队向大秦第一舰队发起了反击。
　　“轰，轰，轰！”
　　上千门火炮怒吼，硝烟几乎遮蔽了虚空。
　　数之不尽的黑色炮弹，带着极强的冲击力朝大秦第一舰队砸来。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一艘破虏型战舰当场被轰成了筛子，舰上大秦军士也随之全部殉国。
　　除此舰之外，大秦第一舰队各舰都受到了一定程度的损伤。
　　在大秦第一舰队与克洛泽的海族战舰纵队激烈交火之时，两道身影，自水龙级战舰甲板之上，一左一右的飞掠了出去。
　　这两道身影自然是大秦供奉司的两位供奉。
　　“禁止通行！”
　　大秦舰队右方三海里处，手持一杆银枪的杨再兴，只身拦在了由副官洛兹克统领的战舰纵队之前。
　　“给我炮击这个人族猴子！”
　　海狮级甲板之上，脸色有些阴沉的洛兹克沉声下令。
　　“遵命！”
　　身旁海族军士，行礼应命，然后将洛兹克的命令通传各舰。
　　数分钟之后，千余门海族舰炮齐齐瞄准了位于虚空中的杨再兴。
　　“刷！”
　　一杆血色旗帜挥下，瞬时间千余门舰炮齐齐发出怒吼。
　　见状，杨再兴摇了摇了头，然后目光陡然一冷。
　　五道金色霞光也于此刻从其体内涌出，然后将其牢牢包裹入神光之中。
　　并且，这五道金色霞光还不断的从天地之间抽取真气涌入杨再兴体内。
　　杨再兴的武道境界，在天地真气的不断涌入之下开始疯狂提升！
　　武圣三重、武圣四重、武圣五重、……武神五重天，杨再兴的武道境界疯狂提升到武神五重天之时才堪堪停止。
　　这五道金色霞光便是他的武道特性“无双”！
　　在无双状态之下，杨再兴的实力将暴涨五倍。
　　境界暴增至武神境的杨再兴，周身五道金色霞光飘扬，他的双眸也于此刻化作淡金色。
　　“死！”
　　一个死字出口之后，杨再兴手中亮银枪重重轰出。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　银枪宛若真龙现世，凌空就抽爆了向他袭来的无数枚炮弹。
　　“咚，咚，咚！”
　　目睹了这一幕的洛兹克，脸色苍白如纸，双腿也不受控制的倒退了好几步。
　　“武神，竟然是武神境强者！”
　　他在心里狂吼出声，他没有想到区区一个人族皇朝国度内，竟然会有武神境强者存在。
　　武神境是一个种族的底蕴，整个丰饶人族明面上的武神境强者也就只有二十尊。
　　这个等级的强者基本上就是bug级的存在，他们无视人数，无视一切低于武神境的存在。
　　一般情况来说，不到灭族的地步，罗星上的种族是决计不会出动武神境强者的。
　　“死吧！”
　　面容淡漠的杨再兴，手中长枪蓦然变得无比巨大，好似支撑天穹的天柱一般。
　　天柱一般的长枪，自虚空之上径直向下方的海族舰队镇压而去。
　　“不，这不公平！”
　　海狮级甲板之上，洛兹克脸色惊恐的看着镇压而下的天柱。
　　罗星之上，有一条不成文的规矩！
　　就是武神必须由武神对付，然后绝对禁止武神参与战争。
　　神明之下，皆为蝼蚁！
　　就是武圣绝巅的武者，在武神眼里也不过是一个大一点的蚂蚁。
　　武神和武神之下是两种截然不同的存在。
　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”
　　洛兹克的呐喊注定是徒劳的，天柱缓缓碾压而下，将洛兹克所领海族战舰纵队全部抹入了无尽的深海之中。

第二百七十二章大秦供奉的实力
　　“这就是大秦供奉的实力吗！”
　　水龙级战舰甲板之上，舰队大都督周瑜心有余悸的开口说道。
　　他虽然知道供奉司的供奉们实力高绝，但没想到高到了这种地步。
　　伸伸手指就能抹掉一个舰队！
　　这也太特码犯规了吧！
　　将洛兹克所领战舰纵队抹去之后，围绕在杨再兴周身的金色霞光也迅速消散了开来。
　　与此同时，杨再兴脸色骤然一白，然后就是大口大口的喘着粗气。
　　“呼哧，呼哧，呼哧！”
　　斗大的汗珠不断从其脸庞滑落，无双这个特性是把双刃剑！
　　毕竟要是无条件增幅五倍战力的话，那这个特性就真的是逆天了。
　　无双发动完毕之后，将会抽取无双特性拥有者的大量精气神，也就是说每发动一次无双，无双特性拥有者就得歇上一个月才能恢复。
　　而且，杨再兴现在的状态不仅仅是无双特性的反噬，还有罗星这方天地的反噬。
　　由于武神的能级过高，所以每一名武神出手之后，都会受到罗星天道的反噬。
　　“烛龙，护送我回长安！”
　　面如白纸的杨再兴，出声呼唤伴生神兽烛龙，让其护送他返回长安。
　　话音刚落，就见一条虚幻的龙影从其眉心祖敲内涌了出来。
　　“吼！”
　　龙影仰天咆哮，然后其身躯开始以肉眼可见的速度迅速膨胀。
　　不肖片刻，那虚幻龙影已经化作了一只体型过千丈的狰狞烛龙。
　　烛龙通体漆黑如墨，一双车轮大的龙眸中有日月闪现。
　　“走！”
　　杨再兴于其脖颈之上，语气虚弱的催促烛龙赶快离开。
　　“吼！”
　　通体漆黑一片的烛龙，再次仰天咆哮了一声过后，便带着杨再兴消失的无影无踪了。
　　“武神，竟然是武神！”
　　海狮级战舰甲板之上，纳尔元帅脸色煞白的看着离去的杨再兴。
　　身为海族第三舰队的元帅，他自然知道武神意味着什么。
　　“哪里来的，滚回哪里去！”
　　就在纳尔胡思乱想之际，一道粗豪的暴喝声从其前方传了过来。
　　毛脸雷公嘴的袁飞，一脸不耐之色的看着脚下的海族战舰。
　　见状，纳尔一愣，旋即联想起了刚才发生的那一幕。
　　他有些惊疑不定的看着袁飞，良久过后，他才长出口气道：“原来只是一位武圣啊！”
　　武圣和武神虽然只有一阶之差，但这一阶差的可是一个世界啊！
　　简单来说就是，武圣这阶段的武者只是站在了生物的顶峰，但还没有达到神的高度。
　　既然武圣还是生物，那么就说明了人海战术和炮火集群战术依旧对其有效。
　　“给我开火轰死这个人族猴子！”
　　确定了袁飞的武道境界之后，憋着一口恶气的纳尔，狠狠出声下令。
　　“遵命！”
　　身旁军士闻声过后，连忙行礼应命。
　　数分钟之后，千余门大口径舰炮齐齐瞄准了袁飞所在的方位。
　　“轰，轰，轰！”
　　紧接着这些大口径舰炮，齐齐开始喷吐带着爆裂气息的炮弹。
　　“找死！”
　　虚空之上的袁飞，见到这些蝼蚁向自己开炮之后，不由勃然大怒。
　　他伸出一双毛茸茸的拳头，然后重重的轰向了向他袭来的炮弹。
　　拳风刚猛，杀气凛冽！
　　“轰，轰，轰！”
　　这些炮弹于中途就被蕴含着刚猛力量的拳头轰成了虚无。
　　“你们这是在找死啊！”
　　说出这番话之后，一股漆黑如墨的黑雾将袁飞整个躯体都笼罩了起来。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　紧接着海面上的所有军舰都开始出现了一定程度的颠簸。
　　浓密的黑雾之中，一双血红色的瞳孔牢牢的盯着纳尔所领战舰纵队的方位。
　　海狮级战舰甲板之上，一名海族军士脸色惊恐的指着前方的黑雾道：“元帅，你看！”
　　面色冷峻的纳尔，随着军士所指的方向看了过去。
　　只见那漆黑如墨的浓雾之中，此时出现了一个巨大的虚影。
　　“不要管他，给我开火！”
　　纳尔瞳孔一缩之后，连忙出声下令开火。
　　就在刚才，他从黑雾之中嗅到了一股凶残至极的气息，好似一头绝世凶兽在黑雾中盘踞一般。
　　“轰，轰，轰！”
　　他的命令，很快就得到了执行！
　　无数枚带着尾焰的炮弹，如流星陨落一般朝黑雾所在的方向砸去。
　　“嗤，嗤，嗤！”
　　这些炮弹在接触到黑雾的一瞬间，便犹如泥牛入海一般不见了踪影。
　　甲板上的纳尔，目睹了这一幕之后，一股不详的预感突然涌上心头。
　　“吼，吼，吼！”
　　不知道是不是为了印证纳尔心中的那股不详预感，黑雾之中的兽吼变得越发响亮和频繁。
　　“该死的，那究竟是什么鬼东西！”
　　面色阴沉的纳尔，死死的盯着漆黑如墨的黑色浓雾。
　　“死吧！蝼蚁！”
　　忽然一声暴喝传出，紧接着那些黑雾也纷纷消散。
　　黑雾之中的庞大虚影，也在此刻出现在了纳尔的视线里。
　　“哦，我的海神呐！”
　　看着眼前那庞大的怪物身形，纳尔只觉得一阵头晕眼花。
　　化出真身的袁飞，冷冷的看着脚下宛若玩物一般的海族战舰。
　　“嘭！”
　　袁飞没有和他们废话，直接伸出一只脚掌，将脚下四五艘海族战舰踩进了水里。
　　现出真身的他，光身高就有千余丈，用脚掌踩几艘在他面前和玩具差不多的战舰，就是洒洒水了。
　　“啊，啊，啊！”
　　其余海族军士，见到袁飞的凶残举动之后，尽皆惊恐呼喊。
　　在这种庞然大物面前，武道和火器似乎一下子变成了玩具一般可笑。
　　“死吧，可悲的蝼蚁！”
　　袁飞没有丝毫停手的意思，他继续伸出毛茸茸的脚掌，将一艘艘海族战舰踩进无尽之海内。
　　什么叫凶残！
　　什么叫狂暴！
　　在这些天地神兽的身上体现的淋漓尽致。
　　它们根本就不在乎除自己之外的任何生灵。
　　数分钟之后，海族帝国第三舰队元帅纳尔，便极为憋屈的被袁飞踩进了无尽之海内。
　　“这些供奉真的是一个比一个生猛啊！”
　　水龙级战舰甲板之上，大都督周瑜目瞪口呆的看着袁飞的表演。
　　本来他以为杨再兴就已经很变态了，没想到这个袁供奉个表格变态。
　　直接凭借两只毛茸茸的脚掌，便团灭了一整个战舰纵队。
　　海狮级甲板之上的克洛泽，其惊讶程度比周瑜只多不少。
　　他现在只觉得脑袋发懵，他甚至都怀疑自己是不是喝多了，现在都是在梦境之中。
　　“轰，轰，轰！”
　　就在这个时候，猛烈的炮火将迷迷糊糊的克洛泽拉回了现实之中。
　　“怎么办！”
　　“现在怎么办？”
　　这个问题是清醒之后的克洛泽，不得不面对的问题。
　　打肯定是打不过了，先不说那只两个脚掌团灭一个战舰纵队的恐怖巨兽，就是大秦第一舰队他们也打不过啊！

二百七十三章指定召唤
　　就在他冥思苦想之际，一只毛茸茸的脚掌从上而下向他所在的海狮级战舰踩了过来。
　　“不，不要啊！”
　　脸色惊恐的海族战将克洛泽，于巨大脚掌之下，惊恐的大声呼叫。
　　“轰，轰，轰！”
　　但很显然，袁飞无视了他的话语，直接一脚将其踩入了深不见底的无尽之海内。
　　“大都督，我把你的猎物给宰了，你不会怪罪我吧？”
　　硝烟滚滚的海域之上，袁飞憨憨的摸着他自己的后脑勺。
　　闻声，周瑜的嘴角抽搐了一下，然后才勉强挤出一丝笑容道：“不，不怪罪！”
　　他现在对这个大家伙也有点害怕，尤其是看到了刚才袁飞把军舰当玩具玩的场面后。
　　这些天生地养的神兽，其实力基本上完爆所有非神兽种族，流淌在他们身上的神血，可以使他们轻松获得超出他们本身境界的实力。
　　这次海战，大秦第一舰队几乎可以说是躺赢了。
　　他们基本上没怎么动手，海族第三舰队便跪了。
　　………………
　　“叮，系统收集到轮回之力一百二十亿点！”
　　长安，紫薇阁内。
　　冰冷的系统提示音毫无征兆的响彻在秦羽耳旁。
　　默默听完过后，秦羽沉声开口道道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　有了这么一大笔轮回之力，自然该好好消费一番了。
　　少顷，身着玄色龙袍的秦羽，便踏足了人杰召唤祭台空间内。
　　“将破虏型战舰补充道五十艘！”
　　“将锦帆战舰补充到一百艘！”
　　秦羽准备打造一支可靠且有能力独自对抗海族舰队的力量。
　　他不希望他的舰队，每次获取胜利的方式都是躺赢。
　　“叮，宿主所需战舰召唤成功！”
　　“叮，由于宿主连续获得五十艘破虏型战舰，系统将自动奖励一艘宣威级战舰！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力十亿点，当前宿主轮回之力余额为一百一十亿零三百万点！”
　　“叮，宣威级战舰面板生成中！”
　　战舰型级：宣威级
　　战舰吨位：二万五千吨
　　战舰火力：二百六十门宣威型重炮。
　　战舰可装载人员：一万二千名
　　战舰特性：宣威
　　特性说明：宣威特性发动之后，将对小于自身吨位的战舰形成持续为两分钟的恐吓效果。
　　看完系统提供的面板之后，秦羽点了点头，然后继续出声道：“召唤十五万名苍鹰卫士、四千名太平道士！”
　　经过此次召唤过后的皇城司，其监控范围应该勉强可以辐射到大秦整个版图了。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力一亿九千万点，当前宿主轮回之力余额为一百零八亿一千三百万点！”
　　默默听完系统提示音后，秦羽继续出声道：“系统，我要指定召唤一名擅长炼制丹药的红色品质人杰！”
　　宝丹司现在的丹药产量，已经远远没有办法满足大秦的丹药需求了。
　　在这种情况之下，秦羽只能通过人杰召唤祭台召唤擅长炼制丹药的华夏人杰出世。
　　秦羽的话音落下之后，便见红色的那方古朴祭台，开始大放豪光。
　　一张张表有人杰生平的光影图谱，在其上快速转动。
　　少顷，光影定格。
　　“叮，恭喜宿主于轮回中成功征召红色品质炼丹人杰！”
　　“一代道医――孙思邈！”
　　姓名：孙思邈
　　表字：不详
　　朝代：大唐
　　系统评价：医道全才
　　修为：法相五重
　　功法：《千金药典》
　　兵种：厚生医师（橙色兵种）、浑元丹师（橙色兵种）。
　　“叮，橙色品质兵种厚生医师面板生成中！”
　　兵种名称：厚生医师
　　兵种品质：橙色
　　兵种限额：十万名
　　兵种价格：五千轮回之力
　　兵种修为：通神三重
　　兵种概述：修习《厚生医典》的医师，拥有战场急救和内科调理等手段。
　　“叮，橙色兵种浑元丹师面板生成中！”
　　兵种名称：浑元丹师
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：一万轮回之力
　　兵种限额：十万名
　　兵种修为：通神九重
　　兵种概述：修习《浑元丹书》的炼丹师，他们炼制出丹药的药效会比普通炼丹师炼制出的丹药药效强上五成。
　　默默看完孙思邈及其所携带兵种的属性面板后，秦羽的面容上不禁浮现出了一丝喜色。
　　孙思邈携带的两个兵种，无论那个都对现在的大秦有大用，厚生医师可以协助秦羽完备大秦的医疗体系，而浑元丹师的作用就更大了，现在大秦各司的需要的丹药缺口都很大。
　　“系统，召唤十万名橙色品质兵种厚生医师，十万名橙色品质兵种浑元丹师！”
　　秦羽现在的轮回之力极其富余，所以直接就把孙思邈携带的两个兵种给招募满了。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力十五亿零一百万，当前宿主轮回之力余额为九十三亿一千二百万点！”
　　两道冰冷的系统提示音，一前一后响彻在了秦羽耳旁。
　　闻声过后，秦羽微微颔首，然后继续道：“系统，我要指定召唤一名红色品质教育人杰，一名红色品质道术人杰，一名红色品质火器人杰，一名特殊型兵种人杰！”
　　秦羽要指定召唤的这些人杰，大都是现在大秦稀缺的人才。
　　随着秦羽指令的下达，红色的古朴祭台再次开始绽放豪光。
　　无数光影图谱在其上快速闪烁！
　　少顷，光影定格！
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质教育人杰！”
　　“象山先生――陆九渊！”
　　“叮，红色品质教育人杰面板生成中！”
　　姓名：陆九渊
　　表字：子静
　　朝代：北宋
　　系统评价：心学鼻祖
　　品质：红色
　　功法：《九渊集》
　　修为：法相九重
　　兵种：象山学子（橙色兵种）
　　“叮，橙色兵种象山学子面板生成中！”
　　兵种名称：象山学子
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：一万轮回之力
　　兵种限额：十万名
　　兵种修为：通神三重
　　兵种概述：通四书五经，明理智仁义，为官可造福一地，为师可明悟蒙童！
　　“推广教育的机会来了！”
　　这是秦羽看到陆九渊兵种之后的第一个想法。
　　之前他一直想推广教育，但阻碍太多了，其中最大的阻碍就是缺少大量的教育人才，现在陆九渊出世了，推广教育的最大阻碍也就荡然无存了。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质道术人杰！”
　　“一言止杀――丘处机！”
　　“叮，红色品质道术人杰面板生成中！”
　　姓名：丘处机
　　表字：通密
　　朝代：南宋
　　系统评价：掌教之资，道灵之才！
　　品质：红色
　　修为：天人二重
　　功法：《济世长春功》
　　兵种：全真道士（橙色品质）

第二百七十四章白马义从
　　“叮，橙色品质兵种全真道士面板生成中！”
　　兵种名称：全真道士
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：一万
　　兵种限额：十万名
　　兵种修为：半步宗师
　　兵种大阵：全真北斗阵
　　兵种概述：精通杀伐之术的道士，他们在某种特殊场面也许会发挥出奇效。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质火器人杰！”
　　“火器天骄――戴梓！”
　　“叮，红色品质火器人杰面板生成中！”
　　姓名：戴梓
　　表字：耕烟
　　朝代：清
　　系统评价：机关枪鼻祖，仿制专家。
　　品质：红色
　　修为：法相五重
　　功法：《火工法》
　　兵种：热武器锻造师（橙色兵种）
　　“叮，橙色兵种热武器锻造师面板生成中！”
　　兵种名称：热武器锻造师
　　兵种品质：橙色
　　兵种价格：一千轮回之力
　　兵种修为：通神一重
　　兵种限额：十万名
　　兵种概述：其制造火器的技术稍稍优于火器锻造师，每召唤五百名热武器锻造师，系统将免费赠送一条戴梓发明的火器生产线！
　　“我也许可以尝试着组建一支由土著组成的纯火器部队！”
　　看完热武器锻造师的面板之后，秦羽脑海中的这个想法便不可抑制的冒了出来。
　　火器部队成型快，部队兵员要求下限低，而且威力较大，这简直就是天生的炮灰部队。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤特殊性兵种人杰！”
　　“白马将军――公孙瓒！”
　　就在秦羽遐想万分之际，又一道冰冷的系统提示音将其拉回了现实。
　　“叮，特殊性兵种人杰面板生成中！”
　　姓名：公孙瓒
　　表字：伯圭
　　朝代：大汉
　　系统评价：一世之雄豪也！
　　品质：特殊
　　实力：天人三重
　　功法：《破灭凶虎功》
　　兵种：白马义从（特殊）
　　“叮，特殊品质兵种白马义从面板生成中！”
　　兵种名称：白马义从
　　兵种实力：半步大宗师
　　兵种限额：五十万名
　　兵种价格：一万轮回之力
　　兵种品质：特殊
　　兵种大阵：凶虎七杀阵
　　兵种概述：成员皆仪态雄伟，骑乘白色骏马，手持劲弩，身覆皮甲，难得一见的轻型弓骑兵！
　　“义之所至，生死相随！”
　　“苍天可鉴，白马为证！”
　　看完白马义从的属性面板之后，秦羽不由轻吟出声。
　　这支活跃在大汉北部的白马骑兵，曾经让鲜卑匈奴等一众蛮夷畏之如虎。
　　良久过后，秦羽继续出声道：“召唤十万名象山学子，十万名全真道士，十万名热武器锻造师，五十万名白马义从！”
　　轮回之力空前富余的情况之下，秦羽召唤兵种都是一次性招募满的。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力七十一亿一千三百万点，当前宿主轮回之力余额为二十一亿九千九百万点！”
　　当秦羽听到自己还有这么多轮回之力后，果断开口道：“召唤九千名红色兵种定远重骑，一万名红色兵种神威骑兵！”
　　这次召唤之后，定远候班超麾下的专属兵种将达到一万，神威侯马超麾下的专属兵种将达到两万。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力十九亿，当前宿主轮回之力余额为二亿九千九百万点！”
　　在一系列的系统提示音中，秦羽退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　次日，正午。
　　“自即日起，大秦监天司与大秦宝丹司合并为大秦天生司，天生司之下设三阁，三阁分别为丹阁、术阁、医阁！”
　　自古医道不分家，秦羽索性将其合并成一个司。
　　司内三阁中，术阁主管杀戮斗法之事，丹阁主管炼丹事宜，医阁则主管行医救人之事！
　　“敕封丘处机为大秦天生司副使！”
　　“敕封于吉为大秦天生司术阁生杀使！”
　　“敕封张仲景为大秦天生司医阁妙手使！”
　　“敕封葛洪为大秦天生司丹阁宝丹使！”
　　以上是天生司内的人事任命。
　　司内三阁互不统属，阁使地位对等。
　　“敕封公孙瓒为镇东将军，令其着手组建镇东军团！”
　　“迁高顺为镇西将军，令其着手组建镇西军团！”
　　“迁曹纯为镇北将军，令其着手组建镇北军团！”
　　“神威军团番号裁撤，原神威大将军马超迁为征南大将军！”
　　“原神威军团下属狩虎骑调回大秦北军！”
　　以上是大秦主力军团的微调，此次微调之后，明确了将军之间的等级和从属。
　　四征将军是大秦现行将军称号之中实权最大的，接下来就是杂名大将军，如天宝大将军，龙骧大将军皆属此列，在往下就是大秦四大主力军团统帅和四镇将军了。
　　四镇将军的品级与大秦四大主力军团统帅品级等同，在往下的诸如四平四安之类的将军名号，一般会授予一军正将，诸如李嗣业，华雄之类。
　　四平四安之下为杂号将军，即虎威将军，镇军将军之流，杂号将军在往下就是俾将校尉之类了，这等官职基本上可以由军团统帅自行任命了。
　　“自即日起，大秦营造司内设立两阁，阁名为火器阁和兵甲阁！”
　　“任命赵士祯为火器阁神器使！”
　　“任命戴梓为火器阁神威使！”
　　“任命马钧为刀甲阁天工使！”
　　以上是大秦营造司内的调整，此次调整最主要的意义是明确了两阁的职能！
　　“敕封陆九渊为教化司副使，令其着手在大秦各地开办学院，建造学院一切所需之物，皆有大秦官方拨款采购！”
　　以上是关于大秦推广教育的！
　　“武备军团番号裁撤，改组为大秦武勋军团，武勋军团内所有军士必须习练火器，其所需火器由大秦营造司火器阁提供，武勋军团最大编制为一百个军，分为五十个新式火器骑兵军和新式火器步军！”
　　面色威严的秦羽，有条不紊的颁布着命令。
　　其下首位置的萧何，将秦羽所颁布之命令全部记录下来后，便沉声回禀道：“谨遵吾皇圣旨！”
　　秦羽的这次改革堪称是大刀阔斧。
　　此次改革之后，大秦的军队指挥体系变得一目了然，不像以前一样混乱不堪。
　　“对了，征讨冰凰帝朝一事，统兵司拿出方案了吗？”
　　秦羽点了点头后，便将话题引到了关于征讨冰凰帝朝一事上。
　　现在背刺已除，是时候考虑征讨冰凰帝朝了。
　　闻声，萧何面色恭敬道：“回禀陛下，统兵司称征讨冰凰帝朝一事会交由大秦南军负责，并且他们还托臣询问陛下何时准许其出征！”
　　端坐在龙椅之上的秦羽，静静听完过后，便威严出声道：“三日之后，朕准许大秦南军出征冰凰帝朝！”
　　“遵旨！”

第二百七十五章致都遇袭
　　长安，皇城司内。
　　闭目养神的大秦皇城司使致都，静静的盘坐在卧榻之上。
　　由于致都没有成家，所以他办公的地点就是其休息的地方。
　　腥白而又妖异的月光穿过格子窗，照射到了致都那张嘴角微微勾起的面孔上。
　　“有意思的小老鼠！”
　　他低声说了一句之后，便继续闭目眼神了。
　　“嘭！”
　　忽然，一道轰然闷响传出。
　　雕工惊喜的格子窗被轰的粉碎，一道魁梧的身影自破碎的格子窗中跳了进来。
　　魁梧身影一袭黑衣，瞥见在床榻上闭目养神的致都后，二话不说，抽出腰间宝剑便刺了过去。
　　杀意冲天，寒光爆闪。
　　见状，致都嘴角微微一撇，然后整个躯体陡然虚化。
　　“嘭！”
　　魁梧身影手中的长剑扑了个空，只把致都休息用的卧榻轰了个粉碎。
　　“不好！”
　　见一击不中之后，魁梧身影心里陡然涌出了一股不详的预感。
　　“死！”
　　就在这时，一道冰冷的声音在魁梧身影身后响了起来。
　　紧接着一道寒芒爆闪而出，随后魁梧身影只觉周身一痛。
　　他不可置信的看着从背后贯穿其心腹的长剑道：“什么时候？！”
　　“去地狱问鬼去吧！”
　　缓缓现出身影的致都，显然没有为他解答疑问的兴趣。
　　“你……！”
　　魁梧身影有心想要说些什么，但他只张口吐出一个字后，便狠狠的扑倒在了地板上。
　　殷红的血液自其心脏创口处汩汩而出。
　　收剑入鞘的致都，确认了魁梧身影已经死亡后，便在其身上展开了仔细的摸索。
　　很快，致都就从其身上摸出了一块金属令牌。
　　这令牌有巴掌大小，通体银白，两面皆刻有字体。
　　令牌正面刻：丰饶武府！
　　令牌反面刻：内院弟子箫天霸！
　　把玩了一会金属令牌后，致都脸上随之浮现出了一丝冰冷笑意。
　　…………
　　次日，正午时分。
　　古朴简肃的紫薇阁内，身着绣有苍鹰图饰官袍的致都，面色恭敬的将昨晚之事如实汇禀给了秦羽。
　　默默听完过后，秦羽面色冰冷的开口道：“枭去凶徒首级，暴尸于长安城城头之上！”
　　长安是什么敌方？那是名副其实的天子脚下，现在敢有人在天子脚下刺杀他的大臣，那是赤裸裸的在打他秦羽的脸啊！
　　“遵旨！”
　　闻声，面色恭敬的致都，赶忙躬身应旨。
　　………………
　　海族帝国，海神都。
　　海族帝国位于无尽之海最南端的海神岛之上。
　　海神岛虽然叫岛，但其陆地面积的总和并不比丰饶九域小多少，俨然是一片浩瀚的大陆。
　　“该死的人族猴子，他们怎么敢，他们怎么敢！”
　　以海蓝色为主基调的帝国皇宫内，海族帝国皇帝拉塞尔二世怒不可遏的大吼大叫着。
　　此时的他已经获知了帝国第三舰队全军覆没的消息了。
　　面色悲愤的海族帝国宰相切诺尔，在其下首位置开口道：“陛下，还请您暂息雷霆之怒！”
　　“根据我们的得到的战报，那些卑鄙的人族猴子之所以能战胜我们海族舰队，完全是因为他们罔顾武神条约，擅自动用武神境强者！”
　　武神条约是指自丰饶大帝死后，人，灵，海三族共同签署的条约，条约的主要内容是武神境强者不得轻易介入常规战争。
　　闻声过后，身着天蓝色海龙袍的拉塞尔二世，语气阴沉的开口道：“宰相，朕准备请出海拉武神同那个卑贱的人族国家死战！”
　　海拉武神是海族之中的传奇人物，她曾经在三族会盟之时，力压三名人族武神，使人族不得不同意海族可以在沿海的人族国家修建港口和基地。
　　“陛下，我觉得现在还没有这个必要，而且我相信有人会替我们料理这个人族国度的！”
　　老成持重的帝国宰相切诺尔，此时脸上流露出了一丝狡诈的笑容。
　　“嗯！？”
　　他的话语有点让拉塞尔二世发懵。
　　“陛下，您忘了吗？”
　　“人族猴子最擅长的事不就是互相拆台吗？”
　　切诺尔阴笑着开口向拉塞尔二世解释。
　　人族之所以面对异族败多胜少，很大原因就是因为人族内部争斗不休互相拆台。
　　很典型的一个例子，四千年前丰饶天朝的绝世统帅杨丰，领百万虎贲出征灵族帝国，一路以来，杨丰百战百胜，打的灵族帝国哭爹喊娘，就在杨丰马上就要攻破灵族圣地万灵城时，丰饶天朝当时的皇帝杨构连发十二道金牌，生生将名帅杨丰给召了回去。
　　据说杨帅不得不领兵撤回之时，于战马上痛哭流涕道：“天朝百年积蓄之功，一朝尽丧，此方天地，再难复得！”
　　可以想象当时的杨帅有多绝望。
　　杨帅回返丰饶天朝之后，当时的天朝皇帝杨构做的第一件事就是解除杨帅兵权，第二件事召集三尊皇族武神强制扣押杨丰，而杨构做这一切的理由竟然是身边死太监琴痛的一句话：“陛下，灵族若灭，您何以处之？”
　　这句话翻译过来说就是：灵族帝国若是被杨丰给灭了，那携有如此滔天之功的杨丰会不会生起别样的心思？就算杨丰忠心耿耿，那他手下的那群骄兵悍将那？到了那个时候陛下您还能安安稳稳的当这天朝之主吗？
　　杨帅被羁押了第十八天后，一杯毒酒被送到了他的面前，杨帅是个很聪明的人，他自然知道杯中之物是什么，他也有能力反抗，但他没有，他只是以手指心道：“丰死后，请速剜此心，让朝堂众臣看看此心是否可为忠心？”
　　说完之后，他欣然喝下杯中毒酒。
　　三天后，杨帅死讯传出，整个罗星哗然一片，杨构的这一番操作，让当时的海族皇帝感叹道：“吾从未见过似杨构这般自毁长城者！”
　　杨丰的身死让丰饶天朝武将心凉的透透的，从此天朝朝廷之内再无一人敢声称恢复丰饶大帝的荣光。
　　而侥幸没有被灭族的灵族帝国，也与那个时候开始奋发图强，历千年三帝之后，灵族帝国发兵入侵丰饶九域，九域人族在灵族帝国的军队面前一触即溃，几无半分抵挡之力，这个时候素来以九域盟主自居的天庆帝，见灵族如此强悍之后，他居然认了当时的灵族皇帝灵欢为干爹，这一下子，人族的脊梁骨彻底被灵族给打断了。
　　听完宰相切诺尔的话语过后，拉塞尔二世眼前一亮道：“你是说让北朝杨氏解决那个人族国度吗？”
　　丰饶天朝位于海族帝国以北，所以海族之人一般称其为北朝，的杨氏则是丰饶皇族一脉。
　　“陛下圣明！”
　　“我们只需要向北朝施加一点压力，他们就会乖乖的替我们扫除那个人族国度！”
　　海族宰相切诺尔此刻脸上流露出了招牌式的狐狸笑容。
　　这是个极度狡诈聪明之人！
　　拉塞尔二世与其对视了一眼之后，不由开口出声道：“妙，此计甚妙！”

第二百七十六章南军攻关
　　冰灵域边境，大秦南军帅帐之内。
　　一盆生的很旺的炭火在帅帐之内不停的发出噼噼啪啪的声响。
　　面色平静的南军统帅薛仁贵，端坐在帅帐内的主位之上。
　　他的下首位置依次端坐着姜维和戚继光。
　　大秦南军于两日之前便抵达了冰凰帝朝边境，并在其边境处扎下了营帐。
　　“明日正午，攻击霜雪关！”
　　一片静默之中，南军统帅薛仁贵出声打破了这种气氛。
　　霜雪关是冰凰帝朝南部重镇，也是大秦南军需要征伐的第一处关隘。
　　在边境驻扎的两天时间内，大秦南军已经摸清了霜雪关的防备情况。
　　关内驻有百万冰凰精锐之师，守关战将名为凰秋，是冰凰帝朝的一员宿将。
　　“诺！”
　　位于其下首位置的姜戚二人，闻声过后，皆出声应诺。
　　…………
　　次日，深夜时分。
　　大秦南军百万将士才堪堪抵达至霜雪关下。
　　“吱扭，吱扭，吱扭！”
　　九百门神威改型重炮，也被南军炮手缓缓推了出来。
　　黑黝黝的炮身，大口径的炮口，无不给人一种极强的压迫之感。
　　动作敏捷的南军机枪操作员们，很快就布置好了一个简易的机枪阵地。
　　九百挺充满金属美感的马克沁水冷式机枪，静静的架设于机枪阵地之上。
　　“炮火覆盖半个时辰之后，再行攻关！”
　　身着银甲白袍的南军统帅薛仁贵，现在也被火力强劲的神威重炮给圈粉了。
　　“诺！”
　　在其身旁矗立的戚继光闻令过后，连忙出声应诺。
　　片刻过后，黑黝黝的炮弹被南军炮手们塞进了炮膛之中。
　　“轰，轰，轰！”
　　瞬间，九百门大口径神威重炮齐齐发出惊天怒吼。
　　浓郁的夜色也在此刻被炮火映衬的如同白昼一般。
　　浓烈的硫磺味随着冰灵域特有的寒风，被吹佛着飘进了霜雪关内。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　带有巨大冲击力的炮弹，很快就将坚固的霜雪关城墙轰的七零八落。
　　“噗嗤，噗呲，噗嗤！”
　　大量于城墙上值守的冰凰帝朝军士，被带着极强冲击力的炮弹撕个粉碎。
　　霜雪关城墙之上，炮火轰鸣，血肉横飞。
　　“火炮，这是火炮！”
　　一早就得知秦军可能会攻关的冰凰宿将凰秋，在霜雪关城墙上大吼大叫。
　　冰凰帝朝毕竟是一方帝朝，所以他们也知晓火炮这种东西。
　　“将军，我们现在该怎么办？”
　　满脸血的副将凰佑，急声开口询问。
　　“怎么办！”
　　“妈的，传我军令，关内所有精骑随我出关捣毁秦军火炮，要不然我们都得被火炮埋在霜雪关！”
　　凰秋是个有决断的将领！
　　他知道若是现在还固守霜雪关不放的话，迟早会被秦军火炮埋葬，与其这样窝囊死去，还不如出关赌一把，赢了什么都好说输了就一切休提。
　　再说了主动出关决战的话，他凰秋也不是绝没有胜机的，关内百万冰凰精骑皆是冰凰帝朝精锐中的精锐，精骑的每一名成员至少都有着通神八重以上的修为，就是宗师境武者在精骑队伍中也毫不显眼。
　　“诺！”
　　闻令过后，凰佑面色一正，随后才出声应诺。
　　…………
　　半刻钟之后，在炮火中摇摇欲倒的冰凰帝朝南部重镇霜雪关突然大门洞开。
　　百万名全副武装的冰凰精骑从其内杀出。
　　“踏，踏，踏！”
　　如暴雨般密集的马蹄轰鸣声，迅速响彻在霜雪关外。
　　一时，煞气奔涌，杀声震天。
　　无数把闪耀着寒芒的精钢骑枪，在冰凰精骑的队伍内交相闪烁。
　　每一名冰凰骑士于此刻都露出了同仇敌忾的神色。
　　这是守土之战，每个冰凰男儿都有进无退！
　　“命令炮兵停火！”
　　“准许机枪兵和火枪兵开火！”
　　大秦南军阵地之上，南军统帅薛仁贵冷声下令。
　　“诺！”
　　闻令过后，戚继光抱拳应诺！
　　在南军统帅的命令之下，三十万名火力掌控者全部屈膝半跪呈射击姿势。
　　一枚枚古铜色的金属子弹，被迅速装进弹夹，然后随着扳机声响起。
　　“啪，啪，啪！”
　　一片恐怖的金属弹幕瞬间形成，比之刚才还要浓烈数倍的硫磺味也随之扩散开来。
　　“杀，杀光入侵我们的秦人！”
　　浑然不知死期将至的冰凰骑士们，声嘶力竭的大喊着。
　　他们坚信自己的身躯和坚固的盔甲足以抵挡秦人的诡异暗器。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　电光石火之间，金属子弹咆哮而至。
　　最前排的数千名冰凰铁骑瞬间倒下一大片，浓烈血腥味的随着寒风肆意的在冰凰铁骑军阵内传播。
　　倒下的冰凰骑士身上几乎被打成了筛子，死壮极为凄惨！
　　“哒，哒，哒！”
　　就在这时，一股更恐怖的金属弹幕朝冰凰铁骑的军阵袭了过来。
　　九百挺马克沁机枪，在南军机枪兵的操纵下不停的喷涂着火舌。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　大量还在冲锋途中的冰凰铁骑，转眼间就被恐怖的金属弹幕撕个粉碎。
　　被子弹撕碎的尸体，横七竖八的倒在白茫茫的雪原之上。
　　“冲，不要停！”
　　“只要我们能杀到秦军阵前，我们就赢了！”
　　凰秋此刻浑像一个输红了眼的赌徒一样，他在不断的加大投注数量，企图一把把自己输的全都捞回来。
　　“杀，杀，杀！”
　　在凰秋的命令之下，这些冰凰骑士们又开始了新的一轮冲锋。
　　风很大，雪很冷，血很甜！
　　“哒，哒，哒！”
　　喷涂着火舌的马克沁机枪，在杀红了眼的南军机枪兵的操纵下，一刻也不停息的喷涂着火舌。
　　金属子弹在极快的射速之下，形成大片大片的金属弹幕。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　金属弹幕笼罩之下，前一刻还安然无恙的冰凰铁骑，下一刻就有可能被撕个粉碎。
　　他们无所畏惧，他们前仆后继，一堆堆烂肉似的尸体没一会便布满了洁白的雪原。
　　催人欲吐的浓烈血腥气，在这种情况下飞速传播。
　　“啪，啪，啪！”
　　火力掌控者们也在此刻扣动手中步枪扳机，给予在弹幕中伤亡惨重的冰凰铁骑致命一击！
　　这种杀戮太纯粹了，纯粹到让人恐惧！
　　渐渐的冰凰骑士们的热血消耗完了，人类的恐惧本能占据了此刻头脑中的高地。
　　“不，不要冲了！”
　　“这是在送死啊！”
　　“那是妖魔的武器，我们是不可能冲过去的！”
　　恢复理智的冰凰骑士们，不在进行徒劳的冲锋了，而是在原地面色惊恐的大吼大叫。
　　那种纯粹的杀戮方式，让他们从心底感觉畏惧。
　　战场肉搏，大刀见血，他们可能不会害怕，但这种毫无意义的送死，却让他们胆寒了。
　　这不是对等的战斗，这只是一方掀起的屠杀而已。

第二百七十七章罗星核武
　　“哒，哒，哒！”
　　他们在原地惊恐崩溃之时，大秦南军的火器部队可没有停火。
　　三十万条步枪加九百挺机枪组成的死亡弹幕，一刻不停的收割着还残留在战场上的冰凰骑士们。
　　“跑，跑啊！”
　　“我要回家！”
　　冰凰骑士们崩溃了，他们在也不管什么家国观念了，他们现在只想活着，活着，仅此而已。
　　“不许退，给我杀回去！”
　　“懦夫，你们这帮懦夫！”
　　输红了眼的宿将凰秋，冲着败退而回的冰凰骑士们大吼大叫。
　　但现在没有一名冰凰骑士有闲心鸟他了，他们现在只想尽快脱离这个恐怖地狱。
　　“所有火器部队停火！”
　　“三十万龙骧重甲枪骑兵抄敌军左翼，十万战场狂热者抄敌军右翼，正面战场由三十万瑞麟战士缓步推进！”
　　南军阵地之前，南军统帅薛仁贵见火候差不多了之后，便叫停了火器部队，把战场交给了常规部队。
　　在他的命令之下，浑身包裹的如同铁傀儡一般的龙骧重甲枪骑兵，开始如溃坝的洪水一般朝溃退的冰凰铁骑左翼冲去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　片刻过后，龙骧重甲枪骑兵涌入了溃退的冰凰铁骑左翼之中。
　　士气高涨的龙骧重甲枪骑兵们，以手中精钢骑枪，肆意的屠戮着冰凰骑士。
　　一名名只顾着溃退的冰凰骑士，轻易的便被硬实力要弱于他们的龙骧重甲枪骑兵挑下马去。
　　本来溃退的左翼，在龙骧重甲枪骑兵的冲击之下瞬间变成了一片糜烂，大量溃退下来的冰凰骑士们被卷到重甲枪骑兵的马蹄下踩成肉泥。
　　冰凰铁骑右翼的情况比之左翼有过之而无不及，好似狂怒暴熊一般的战场狂热者，开启狂化技能之后，一身实力直接飙升到宗师境，他们抡着两柄巨型陌刀，在冰凰铁骑右翼忘我的屠戮着。
　　“完了，一切都完了！”
　　冰凰宿将凰秋此刻的面色异常苍老，仿佛岁月在他身上开了快进一般。
　　“啊，啊，啊！”
　　他的正前方，一名名毫无战心的冰凰骑士们被瑞麟战士毫不费力的屠杀着。
　　同胞鲜血的腥甜味，隔着老远都能被凰秋轻易嗅出来。
　　激活了麒麟真血的瑞麟战士，即使不开启任何兵种技能，他们也有着宗师六重的修为，而作为他们对手的冰凰铁骑之中虽然也不乏宗师武者，但是在规模和战意上都没法和瑞麟战士相提并论。
　　半个时辰之后，冰凰铁骑左右两翼被完全突破，至此还幸存的冰凰铁骑完全落入了大秦三方军队的包夹之中。
　　“跪地乞降者，可活！”
　　“持械反抗者，必戮！”
　　星光璀璨的天空之上，传来了薛仁贵威严而又厚重的声音。
　　两万名面色冷漠的神策龙骑兵，于虚空之中虎视力下方被包夹的冰凰铁骑！
　　闻声过后，残存的冰凰铁骑顿时就开始了一阵骚动。
　　良久，骚动平息。
　　还幸存着的冰凰铁骑绑缚着霜雪关守将凰秋和其副将凰佑投降！
　　至此霜雪关完全落入了大秦之手。
　　………………
　　第二次，清晨。
　　忙碌了一晚上的姜维，才把昨日的双方战损统计了出来。
　　肃穆的南军帅帐之内，大秦麒麟儿姜维面带沉重之色的开口道：“大将军，此战我军战场狂热者阵亡九千名，龙骧重甲枪骑兵阵亡四万三千余人，瑞麟战士阵亡二百三十一人！”
　　“另，歼灭通神境冰凰铁骑六十万名，宗师境冰凰铁骑十八万名，大宗师境冰凰铁骑九千名，俘获通神境冰凰铁骑十一万名，宗师境三万名，大宗师境千余名，天人境凰氏族人一名，法相境凰氏族人一名！”
　　此战之所以秦军能够以如此微弱的代价获取胜利，完全是因为冰凰帝朝第一次面对火器部队经验不足的缘故。
　　闻声过后，薛仁贵微微颔首，然后出声善后道：“我军阵亡战士尸首全部就地掩埋，敌军阵亡尸首则尽快焚烧，避免疫病传播！”
　　“所有在此战之中俘获的冰凰帝朝俘虏，全部就近押解到宁州，然后由宁州交归归化司统一管理！”
　　大秦归化司被设立下来之后，所有战争中俘获的俘虏不在交由总务司代管，而是统一交给归化司管理！
　　“诺！”
　　………………
　　中域，丰饶天朝！
　　丰饶九域之中以中域为尊，人族核心力量大都集中在物华天宝的中域。
　　中域是丰饶大帝起家的地方，也是现如今丰饶天朝所在的地方。
　　当年一统九域的丰饶神庭轰然垮塌之后，身为神庭皇室后裔的杨氏一族拼死命才保下了中域这么一块物华天宝之地。
　　中域幅员辽阔，其占地面积基本上相当于五个星陨域，而且其境内多平原盆地，极其适合人族生存。
　　中域优越的生存条件，让中域人口变得极为稠密，据说中域的人口总数基本上是接近其他八域人数总和的。
　　当年独立出丰饶神庭的八域，虽然独立了出去，但隐隐都以丰饶杨氏为正统。
　　毕竟丰饶杨氏是丰饶大帝的正统后羿，而且丰饶天朝的实力极为强大，其他八个域绑一块都不一定干的过。
　　神都，丰饶皇宫之内。
　　丰饶天朝当代天子杨尊，此刻眉头紧锁。
　　不久前，两名海族使者入宫朝见他之时，称人族国度擅自违背武神条约，动用武神境强者屠戮他们海族成员！
　　“宰相，这海族使者说的话到底是真是假？”
　　良久过后，皱着眉头的天子杨尊出声询问他的宰相高兴义。
　　人族的武神境武者就那么二十多尊，而且大部分都在用秘法镇封自己，现世行走的武神屈指可数，要是真有人族武神对海族动手，他身为天朝之主应该是第一个知道的！
　　闻声过后，丰饶宰相高兴义也有些拿捏不准道：“陛下，臣观那两位海族使者之话不像是假的，但他们所说的武神出自一个小小的皇朝之语，臣是半点都不信的！”
　　武神之所以这么稀少，完全是因为成就武神的条件太过苛刻，别说一个小小的皇朝，就是一方帝朝也不敢说每一代能出一名武神！
　　闻言，丰饶天子杨尊再次陷入了沉思之中。
　　良久，他才沉声语道：“唤醒千剑武神，让其代朕探寻一番海族所说的那个皇朝！”
　　对于此事的态度，他还是秉持怀疑的！
　　武神之间彼此会有所感应，这也是他为什么会遣一尊武神前往大秦探寻的原因。
　　他派遣的千剑武神是一名暮年武神，之所以能活到现在，完全是靠着镇封气血苟延残喘而已。
　　但武神毕竟是武神，暮年的武神也是武神，如果他们不顾一切的话依旧能在短时间内爆发出最巅峰的力量。
　　武神――罗星核武
　　“遵旨！”
　　高兴义闻声过后，连忙出声应下圣旨。

第二百七十八章千金郡主
　　长安，紫薇阁内。
　　“陛下，请您过目。”
　　身着青色官袍的大秦宰相萧何，面色恭敬的将手中《天生司呈送丹药名录》呈递给了秦羽。
　　端坐在龙椅之上的秦羽，微微颔首之后，便打开了手中丹药名录。
　　丹药名称：圣心丹
　　上交数量：九枚
　　丹药功效：可助天人境武者快速突破至武圣境。
　　丹药名称：冥龙破境丹
　　上交数量：七十二枚
　　丹药功效：可助法相境武者快速突破至天人境。
　　丹药名称：明心见性丹
　　上交数量：二百一十枚
　　丹药功效：可助大宗师武者快速突破至法相境。
　　丹药名称：灵阳至神丹
　　上交数量：九百枚
　　丹药功效：可助宗师武者快速突破至大宗师境。
　　丹药名称：黄龙宝丹
　　上交数量：三万枚整
　　丹药功效：可助通神武者快速突破至宗师境。
　　天生司现在的丹药产量是以前宝丹司的数倍不止。
　　秦羽面色威严的将手中丹药名录看完之后，便沉声道：“圣心丹分成三份，分别赐予神策大将军薛仁贵、天宝大将军宇文成都、征南大将军马超！”
　　“将冥龙破境丹分为十四份，分别赐予苏烈、姜维、戚继光、张议潮、王猛、王越、秦用、马云禄、狄青、曹参、致都、薛丁山、樊梨花、还有卿家你！”
　　“明心见性丹则抽出百枚，分别赐给“高顺、曹纯、曹真、李嗣业、张汤、葛洪、赵士祯、华雄、史万岁、伍氏兄弟、马钧、赵过、曹彬、李儒、王安石、程不识！”
　　“灵阳至神丹全部封存！”
　　“黄龙宝丹则悉数赐予神策龙骑军！”
　　在秦羽下首位置的萧何，奋笔疾书记录下秦羽的话语之后，便面色恭敬道：“谨遵吾皇圣旨！”
　　说罢之后，萧何便躬身告退了。
　　“叮，系统收集到轮回之力二十七亿六千万！”
　　萧何走后不久，一道冰冷的系统提示音响彻在了秦羽耳旁。
　　闻声，秦羽面容上浮现出一丝喜色，然后开口道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　此次进入人杰召唤祭台目的有二。
　　其一，指定召唤一名特殊兵种型人杰！
　　其二，补充大秦南军于征战中的战损。
　　少顷，身着玄色龙袍的秦羽，便来到了人杰召唤祭台空间内。
　　“系统，补充大秦南军损失的兵员！”
　　秦羽必须保证前线部队能够及时的获取兵员补充。
　　“叮，宿主所需兵员已经补充完毕！”
　　“叮，此次宿主补充兵员共计消耗轮回之力二千九百万，当前宿主轮回之力余额为三十亿三千一百万！”
　　默默听完之后，秦羽再度出声道：“系统，我要指定召唤一名特殊型兵种人杰！”
　　在秦羽的构思之中，这名还未出世的华夏人杰将会被委任为大秦镇南将军，到时候大秦四镇将军全部集齐，四镇的战斗力将会有望超越大秦南北二军。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤特殊型兵种人杰！”
　　“江北猛虎――谢玄！”
　　“叮，特殊型兵种人杰面板生成中！”
　　姓名：谢玄
　　表字：幼度
　　朝代：东晋
　　系统评价：凶猛似虎，狡诈似狐！
　　品质：特殊
　　修为：天人五重
　　功法：《渊诀》
　　兵种：北府兵
　　“叮，特殊型兵种北府兵面板生成中！”
　　兵种名称：北府兵
　　兵种品质：特殊
　　兵种限额：五十万
　　兵种实力：宗师八重
　　兵种价格：五千轮回之力
　　兵种大阵：囚龙阵
　　兵种概述：成员皆为江北壮汉，手持一丈铁枪，身覆纯刚铠甲，腰部携有劲弩，此兵种攻击之时若苍天倾覆不可抵挡，防御之时又似神山横亘让人望而生畏。
　　身着玄色龙袍的秦羽，静静看完系统提供给他的面板之后，面容之上不禁露出了一丝惊喜。
　　北府兵在整个华夏历史长河中，都算得上是鼎鼎有名的存在，淝水一战让后秦这个北方帝国轰然倒塌，其凶猛的战斗力可见一般。
　　“系统，我要召唤五十万名特殊型兵种北府兵！”
　　面带喜色的秦羽，沉声对自己脑海中的系统下达指令。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，此次召唤宿主共计消耗轮回之力二十五亿一千万，当前宿主轮回之力余额为五亿两千一百万！”
　　冰冷的系统提示音响完后，秦羽便退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　大荒帝朝，白羊王部。
　　充满原始气息的白羊王帐之内，面色彪悍的白羊王卢绍，大马金刀的坐于虎皮大椅之上。
　　他的下首位置站立着一名面容俊俏的青年男子。
　　这名青年男子身形优雅，与帐内一众粗俗的大荒蛮子形成了鲜明的对比。
　　“说吧，你们想让本王怎么做？”
　　虎皮大椅之上的白羊王卢绍，瓮声瓮气的开口说道。
　　闻声，俊俏男子微微一笑，然后沉声道：“白羊王殿下，我家郡主希望您能兵发大秦靖安州！”
　　这俊俏男子名叫杨弘，其身份是丰饶天朝宁王府的家生子。
　　丰饶宁王是丰饶天朝四王之一，其武道和权势都堪称是站到罗星顶点的男人。
　　杨弘口中的郡主名唤杨玉影，她是宁王最小的女儿，也是最受宠的那个，所以她又被人称之为千金郡主。
　　至于她为什么要针对大秦，原因也很简单。
　　她师从丰饶武院内院长老莫无敌，死在致都手里的刘向文是她师弟，死在皇城司内的箫天霸是她的师兄。
　　“我会发兵攻打靖安州的，但你别忘了许诺给我们大荒子民的粮食！”
　　白羊王卢绍点了点头之后，忽然冷冷的看向了杨弘。
　　千金郡主身份纵然高贵无比，可想让卢绍白干活那也是不可能的。
　　“殿下兵锋抵达靖安州之日，我许诺给你的粮食会一分不少的出现在你们的粮库之内！”
　　杨弘面色平静，丝毫不为卢绍的威势所动。
　　他虽然只是一介家生子，但自幼性格坚毅，不甘屈居人下。
　　这也是他为什么能从宁王府无数家生子中脱颖而出的原因。
　　虎皮大椅之上的卢绍，有些诧异的看了一眼杨弘后，便瓮声瓮气道：“三日之后，我定当出兵攻略大秦靖安州！”
　　他与大秦有宿怨，就是没有千金郡主这档子事，他也会在近期发兵攻打靖安州的。
　　“既如此，那再下就先行告辞了！”
　　闻声过后，杨弘行礼告退。
　　目送杨弘远离之后，白羊王卢绍环视帐下众将道：“三日之后，集结下属各部族勇士，攻打大秦靖安州！”
　　白羊王部并不仅仅是一个部落的称谓，它是一个统称，是指大荒帝朝西部所有归属于白羊王统辖部落的统称。
　　白羊王卢绍想要发动战争，自然要靠这些下属部落提供兵员。
　　“诺！”

第二百七十八章剑仙屠武神
　　幽暗无光的千剑洞内，丰饶天朝宰相高兴义面色恭敬道：“后辈高兴义恭请千剑武神出关！”
　　千剑洞位于神都地底，是千剑武神唐祥的镇封之地。
　　高兴义话音刚落，一道沧桑至极的声音，便从千剑洞深处传了过来：“唤醒老夫何事？”
　　这道沧桑至极的身影忽远忽近，有时仿佛在高兴义耳边响起，有时又仿佛从极远的地方传来。
　　闻声，高兴义面色一肃，然后沉声道：“当代丰饶天子想请您出关查探大秦皇朝！”
　　武神的地位十分之崇高，丰饶天子驱使他们之时，只能用请而不能用令！
　　“荒谬！”
　　“你把老夫唤醒竟然是为了去查探一个皇朝！”
　　暴怒至极的声音从千剑洞伸出传了出来，与此同时，一股巨大的威压猛然降临到了高兴义身上。
　　“千剑武神请容后辈解释！”
　　巨大威压之下，面色涨红的高兴义连忙出声解释。
　　“三分种，你只有三分种！”
　　“若是三分种之内，你拿不出一个合理的解释，那你就永远不用走了！”
　　冰冷至极的声音，自洞低深处缓缓传进高兴义的耳朵里。
　　闻言，高兴义不自觉的打了个冷颤，他虽然贵为天朝宰相，但在武神面前和蚂蚁也差不了多少。
　　每一名人族武神都是人族底蕴，他们拥有对普通人生杀予夺的权力。
　　“千剑武神，陛下请您去查探的大秦皇朝内，可能有着一尊新进阶的人族武神！”
　　高兴义擦了擦头上的冷汗后，连忙向洞内镇封的千剑武神解释。
　　他的声音传出之后，千剑洞内便静默了下来。
　　良久过后，洞**才幽幽传来了声音：“两天后，我会亲自走一趟的，你走吧！”
　　闻声，高兴义如蒙大赦道：“后辈告退！”
　　………………
　　两天过后，大秦长安。
　　背负古剑的千剑武神唐祥，面容狰狞道：“这里根本没有同道的气息，该死的，他们竟然敢骗我！”
　　似他这种暮年武神，每一次解除镇封的机会都异常宝贵，现在被白白浪费了一次，他怎么能不怒！
　　现在若是高兴义在他面前的话，他绝对会伸手拍死高兴义。
　　“老先生，请您出示照身帖！”
　　就在唐祥暴怒之际，两名皇城司的苍鹰使者朝他大步走了过来。
　　闻声过后，唐祥脸上闪过了一丝暴虐。
　　“该死的虫子，你们都该死！”
　　像他们这种经年镇封自己的人族武神，或多或少都会有着暴虐的一面。
　　话语刚落，一道剑光自背后长鸣而出。
　　剑光通体纯白，冰冷的杀意和恐怖的气息盘旋其上。
　　“不好！”
　　见状，两名苍鹰使者面色一变，想要唤鹰退走之时，纯白剑光已经笼罩住了他们。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　瞬间，两名苍鹰使者便被剑光绞成了一摊烂肉。
　　“凶徒，你找死！”
　　苍鹰使者身死之际，一道青色剑光呼啸而至。
　　这是今日巡防长安城的大秦供奉李白。
　　唐祥出手太过突然，导致李白根本来不久救援那两名苍鹰使者。
　　青色剑光飘逸脱俗，直指唐祥心腹而去！
　　“有些意思，但也仅此而已！”
　　唐祥咧嘴一笑，武神的无边威势迅速降临。
　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱！”
　　在武神威势的扭曲镇压之下，青色剑光逐渐暗淡了下来，不久便消失无踪了。
　　“大河之剑天上来！”
　　青色剑光消失的那一刻，又有无数道青色剑光自李白的青莲古剑上斩出。
　　无数道青色剑光呼啸着于虚空中结成了一个一品的青色莲台。
　　青色莲台显现而出的一刹那，唐祥只觉周身一冷，似乎有什么恐怖存在盯上了自己一样。
　　“装神弄鬼！”
　　他强自冷哼了一声过后，便催动背后古剑朝虚空中的一品青莲道台攻去。
　　古剑长鸣出鞘，于虚空中分化出千道剑光。
　　这是千剑武神唐祥绝技“千剑如一”，他的武神封号也是取自这一绝技。
　　千道剑光呼啸而去，四周空气纷纷爆鸣出声。
　　“镇！”
　　身形飘逸的李白，于莲台中央处冷哼了一声。
　　话音一落，青莲道台便缓缓朝古剑镇压而去。
　　青莲道台的速度很慢，但是古剑却躲闪不得，只能在半空中长鸣抖动。
　　李白的祭出的青莲道台，有着镇封一切空间和时间的功效。
　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱！”
　　莲台缓缓镇压而下，古剑开始不堪的压力的发出古怪长鸣，其上的灵性也在重压之下快速陨灭。
　　“噗嗤！”
　　操纵古剑的唐祥，也于此刻张嘴喷出了一道殷红的鲜血。
　　古剑与他心血相连，乃是他的本命之器。
　　现在古剑灵性迅速流失之下，他也不可避免的受到了反噬。
　　“怎么可能，区区一个武圣而已！”
　　面色有些苍白的唐祥，语气之中尽是不解。
　　是他镇封的时间太久了吗？
　　现在武圣境界的武者都能逆伐武神了！
　　“当啷！”
　　就在这个时候，被青莲道台镇压的古剑灵性尽失，悲鸣了一声过后，便掉落在了唐祥面前。
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　没有了古剑的阻碍之后，一品青色莲台开始呼啸着朝唐祥镇压而去。
　　一道道肉眼看不见的法则锁链，也于此刻锁死了莲台之下的唐祥。
　　“该死的，这是什么妖术！”
　　周身动弹不得的唐祥，现在开始慌了。
　　虽然他的寿命不多了，但让他现在就死，他也还是舍不得的。
　　“咯吱，咯吱，咯吱！”
　　青色莲台压迫空气的声音不断传出，斗大的冷汗也不断的从唐祥脸上滑落。
　　他不想死，他镇封自己就是为了活的更久。
　　“年轻人快快助手！”
　　“老夫是武神，老夫为人族流过血，立过功！”
　　面容惊恐的唐祥，搬出了自己武神的身份，希望李白念在他是人族武神的份上饶他一命。
　　“当你在天子脚下行凶之时，你的结局便已注定！”
　　浑若谪仙下凡的李白，于青色莲台之上冷冷开口。
　　“什么狗屁天子，老夫可是武神，你难道要因为一个普通的人族天子，而诛杀一个人族武神吗？”
　　莲台之下，唐祥不甘的大声怒吼着。
　　自从进阶武神之后，普通人对于他来说就是蝼蚁，就是丰饶天子在他面前也要执后辈之礼。
　　闻声，李白的眼里闪过了一丝寒光，脚下青色莲台也猛然加速向唐祥镇压而去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　巨大压力之下，唐祥的肌肤全部爆碎，殷红的鲜血缓缓渗出。
　　“老夫是武神，你不能杀我！”
　　到了现在，唐祥也还没放弃求生的希望，他徒劳的大喊着，希望自己的武神身份能救自己一命。
　　“呱躁！”
　　李白不屑的冷哼了一声，随后青色莲台直接将唐祥磨成了一摊碎肉。
　　“剑仙，这是剑仙！”
　　四周围观的长安百姓，全程目睹了李白的屠神之战后，纷纷对浑若谪仙的李白顶礼膜拜。
　　一袭白衣仗剑的李白，含笑回应之后，便一个闪身消失在了原地。

第二百八十章征东大将军
　　“叮，系统收集到一颗武神结晶！”
　　“叮，恭喜宿主达成成就屠神！”
　　“叮，屠神成就奖励如下：一名金色品质华夏人杰，任选三万名红色兵种，任选三十万名橙色兵种完成进阶！”
　　长安，紫薇阁内。
　　闻声过后，正在与李白交谈的秦羽，忽然面色一顿，然后不动声色道：“李卿，朕今日乏了，你先行退下吧！”
　　李白在斩杀了千剑武神唐祥之后，便第一时间将事情的原委汇禀给了秦羽。
　　闻言，李白有些奇怪的暼了一眼秦羽，然后恭敬出声道：“微臣先行告退！”
　　片刻过后，李白便身影潇洒的离开了大秦政治心脏紫薇阁。
　　目送李白离开之后，秦羽面色平静的开口道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　秦羽此去祭台目的很简单，就是将系统给予他的奖励尽快转换为大秦的国力。
　　少顷，身着玄色龙袍的秦羽便出现在了人杰召唤祭台内。
　　他环视了四周一眼后，便沉声询问脑海中的系统道：“系统，武神结晶是个什么东西？”
　　“叮，武神结晶是武神死后所化的结晶体！”
　　“叮，当宿主收集到十五颗结晶体时便可用于开启暗金品质人杰召唤！”
　　系统很快就把武神结晶的来源和用途解释的明明白白。
　　闻声过后，秦羽点了点头，然后继续出声道：“系统，召唤一名金色品质华夏人杰！”
　　随着秦羽的指令，那方平时隐于天穹之中的金色祭台缓缓显现了出来。
　　一道道金色豪光开始疯狂向那里汇聚，一张张金色的光影图谱也开始了不停的闪烁。
　　片刻过后，光影定格！
　　“叮，恭喜宿主成功召唤金色品质华夏人杰！”
　　“国之大将――周亚夫！”
　　“竟然是条侯！”
　　听到周亚夫这个名字之后，秦羽脸上不禁浮现出了唏嘘之色。
　　周亚夫一生刚正不阿，临死也是栽在了过于刚正之上。
　　“叮，金色品质人杰面板生成中！”
　　姓名：周亚夫
　　表字：表字
　　朝代：大汉
　　系统评价：“周亚夫严猛哮吼之用，可谓国之大将军！”
　　品质：金色
　　修为：武圣八重
　　功法：《纯元诀》
　　兵种：细柳营军士
　　“叮，金色人杰羁绊生成中！”
　　叮，该金色人杰羁绊如下：“魏其君――窦婴、骁勇难敌――韩颓当！”
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：窦婴
　　表字：王孙
　　修为：法相九重
　　品质：特殊
　　特性：贵族风度（能完美诠释大国风范的男人）
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：韩颓当
　　表字：不详
　　修为：天人三重
　　品质：特殊
　　特性：一骑当千（指挥骑兵作战之时，骑兵战斗力会大幅提高）
　　“叮，红色品质兵种细柳营军士面板生成中！”
　　兵种名称：细柳营军士
　　兵种品质：红色
　　兵种修为：大宗师三重
　　兵种限额：八十万
　　兵种价格：十万
　　兵种大阵：钢铁之心
　　兵种概述：拥有刚强特质的大汉军士，他们皆全身覆盖重型铠甲，手持两柄巨型斩马刀，对骑兵作战之时占有巨大优势。
　　默默看完之后，秦羽再度出声道：“召唤三万名红色品质兵种细柳营军士。（成就奖励）”
　　秦羽说话的同时，也在思考如何启用周亚夫。
　　“征东大将军一职还空缺，正好把这个职位给他，让他去和大荒帝朝的蛮夷玩吧！”
　　面色平静的秦羽，在内心中暗暗想到。
　　他是决计不会把这头倔驴留在身旁的。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　就在秦羽暗暗思索之际，系统提示的冰冷声音也在其耳旁响了起来。
　　默默听完过后，他再度出声道：“系统，进阶三十万名橙色兵种苍鹰使者！”
　　此次之所以进阶苍鹰使者，完全是因为秦羽想要增强一下大秦皇城司的实力。
　　“叮，三十万名橙色兵种苍鹰使者进阶成功！”
　　“叮，恭喜宿主获得橙色进阶型兵种雄鹰武士！”
　　“叮，橙色进阶型兵种面板生成中！”
　　兵种名称：雄鹰武士
　　兵种前身：苍鹰使者
　　兵种限额：三十万名
　　兵种价格：一万轮回之力
　　兵种实力：宗师五重
　　兵种特性：野战，爆发。
　　兵种概述：每一名雄鹰武士皆是暗夜中的死神，他们精通各种短兵器和各种暗器，精通厮杀和搜集情报，坐下坐骑为暗夜雄鹰。
　　秦羽仔细看完兵种模板之后，便退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　次日，正午。
　　“敕封周亚夫为大秦征东大将军，加统兵司副使衔！”
　　“敕封窦婴为大秦侍中，加理政司参议衔！”
　　“敕封韩颓当为大秦安南将军，加统兵司参议衔！”
　　“敕封谢玄为大秦镇南将军，令其着手组建大秦镇南军团！”
　　一道道委任的命令，自秦羽嘴里有条不紊的发出。
　　“遵旨！”
　　位于其下首位置的萧何，将秦羽所说记录下来之后，连忙出声应旨。
　　见状，秦羽微微颔首，然后继续下令道：“自即日起，大秦镇东军团划归征东大将军节制，大秦安东将军亦划归征东将军节制！”
　　“征东大将军府就设在靖安州边境重镇渔阳吧，征东将军统管大秦东部征伐之事！”
　　似周亚夫这等倔驴，还是踢的远远的比较好。
　　“谨遵吾皇圣旨！”
　　…………………
　　神都，宁王府。
　　“我让你办的事怎么样了？”
　　装修华美的闺房之内，千金郡主杨玉影柔声开口。
　　“回禀郡主，大荒的那群蛮子已经同意了！”
　　面容俊俏的宁王府家生子杨弘，在与杨玉影说话之时，死死的低着头，不敢抬首看杨玉影一眼。
　　闻声，白纱罩面的杨玉影脸上闪过了一丝满意之色。
　　她是个狡诈如狐狸般的女人，她此次花血本让白羊王卢绍出手，可不仅仅是为了给她的师哥和师弟报仇，她这么做的主要目的是讨莫无敌的欢心。
　　杨玉影虽然倍受宁王宠爱，但说到底她只是个女人，一个永远都不可能继承宁王爵位的女人。
　　丰饶天朝严令女子不得继承任何爵位。
　　她不甘心，她渴望打破现状，可她没有这个能力，她父亲宁王倒是有这个能力，但宁王再宠她也不可能说让她继承宁王的位置，她唯一破局的方面就在莫无敌身上，莫无敌是人族武神又是丰饶武院内院长老，身份地位都够使。
　　“弘哥儿，你就这么怕我吗？”
　　忽然，杨玉影的面容变得哀怨无比，一双水汪汪的大眼睛此刻也哀怨的盯着杨弘。
　　“郡主多想了！”
　　杨弘依旧死死的低着头，不敢抬头看一眼杨玉影。
　　“真是无趣，你退下吧！”
　　看着如此模样是杨弘，杨玉影没来由的感觉一阵厌烦。
　　“遵命！”
　　闻声，杨弘不卑不亢的出声退了下去。

第二百八十一章骑虎难下
　　七天过后，面容彪悍的白羊王卢绍才领兵抵达靖安州边境。
　　他集结部族战士只用了三天时间，但行军赶路却足足用了七天时间。
　　“嘶，嘶，撕！”
　　两万头体型硕大的猛犸巨象，从他的身后长长嘶鸣出声。
　　为了避免重蹈覆辙，此次出征卢绍也是下了血本了。
　　光宗师境界的猛犸骑士他就调用两万名，除了猛犸骑士之外，他还调动了十万名大荒山地重甲武士和八十万普通大荒帝朝勇士。
　　可以这么说，他此次出征所带的兵力，几乎是六角之一白羊王部的全部家当了。
　　………………
　　靖安州，征东大将军府。
　　面容刚毅的大秦征东大将军周亚夫，端坐在主位之上。
　　“大将军，蛮夷已经越过边境，现在正向渔阳挺近！”
　　白盔白甲的镇东将军公孙瓒，沉声向周亚夫汇禀蛮夷动态。
　　闻声，主位之上的周亚夫沉思了一会，然后开口道：“蛮夷人数实力来历可曾摸清？”
　　周亚夫素来谨慎刚强，他从不打无准备之仗，这是一个极度扎实的将领，轻易不出兵，一出兵基本上就宣判了对手死刑。
　　“回禀大将军，此番叩关的蛮夷来历已经确认是大荒六角之一的白羊王部，蛮夷人数应该在百万左右，其实力大都在通神境至宗师境！”
　　面容肃穆的公孙瓒，稍稍回忆了一下之后，便把他获知的情报如实汇禀了周亚夫。
　　听完公孙瓒的解答之后，周亚夫再次陷入了沉迷之中。
　　良久过后，他才沉吟道：“公孙将军，我命你将兵五十万于边境处正面迎击敌人！”
　　靖安州边境一片坦途，极其适合白马义从作战。
　　“遵命！”
　　面色肃穆的公孙瓒，抱拳应命。
　　见状，周亚夫点了点头，然后再度出声叮嘱道：“切记，此战尽量少于蛮夷发生近身缠斗，远远吊着他们即可！”
　　白马义从是轻型弓骑兵，擅骑射和奔袭，若是让他们放弃这个优势与蛮夷近身搏斗的话，就未眠有点暴殄天物了。
　　“遵命！”
　　公孙瓒重重点头，然后肃穆出声。
　　“赵将军，我命你将三万细柳营军士埋伏于龙山两侧！”
　　龙山位于大荒帝朝境内，是白羊王部进出大荒帝朝的必经之所在。
　　此战周亚夫打的是疲敌之战，即所谓以弓骑兵疲劳敌军，待其败退之后，再由三万细柳营军士一锤定音。
　　不过此战的操作难度极大，需要公孙瓒把握好火候。
　　因为蛮夷若是快速溃退的话，那就有可能发生赵奢还没赶到龙山，蛮夷就已经全部退了回去。
　　“遵命！”
　　面容稳重的赵奢，抱拳应命。
　　………………
　　时至深夜，腥白的月亮高挂中天！
　　近百万白羊王部的军队，于靖安州边境处扎营歇息。
　　一名名面带警惕之色的大荒重甲武士，片刻不停的巡视着营垒四周。
　　“踏，踏，踏！”
　　与他们相隔数里之外的地方，五十万名白马义从正疾速向他们迫近。
　　一匹匹神骏的白色战马，似月下精灵一般，跳跃在一片坦途的靖安州边境。
　　面色冷漠的白马义从们，覆轻甲，携劲弩，背后背负的箭壶之内，时不时的还会闪烁出弓矢的致命寒光。
　　时间一点一滴流逝，五十万名白马义从也越发接近了蛮夷营地。
　　“咚，咚，咚！”
　　强烈的震动之声，不断的从地底传入大荒重甲武士的耳朵里。
　　“不好，敌袭！”
　　经验丰富的大荒武士们，迅速判断出了这是战马奔袭的声音。
　　他们一边向营内示警，一片联络其余重甲武士结阵抵挡可能到来的夜袭。
　　有一说一，他们的反应速度很快，但在快也快不过疾如风雷的战马。
　　面色清冷的大秦镇东将军公孙瓒，看着乱做一团的蛮夷营地道：“放箭！”
　　“咔，咔，咔！”
　　在他的命令之下，弩箭绞盘绞动的声音不断发出。
　　紧接着五十万名面色冷峻的白马义从，齐齐扣动手中劲弩悬刀。
　　“咻，咻，咻！”
　　刹那间，无数闪烁着寒光的弩箭尖啸着朝蛮夷营地笼罩而去。
　　弩箭太过密集了，连月亮的光辉此刻都被弩箭的寒光所掩盖。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　一名名刚刚穿好衣服的大荒勇士，还没清楚到底怎么回事，便被呼啸而至的弩箭射成了筛子。
　　血液的腥臭味道迅速开始在蛮夷营地内蔓延。
　　“啊，啊，啊！”
　　侥幸没被射中要害的大荒勇士们，于此刻，捂着身上触目惊心的创口大吼大叫。
　　“该死的！”
　　被弩箭呼啸声从梦里拖出来的白羊王卢绍，脸色阴沉的暗骂了一声过后，便开始出声下令道：“所有军士，结阵向敌军推进！”
　　在他的命令之下，大荒军士们开始结阵向白马义从的方向接近。
　　他们军阵的最前方是三万名驾驭猛犸巨象的猛犸骑士。
　　“铛，铛，铛！”
　　极富穿透力的弓矢被皮糙肉厚又覆铁甲的猛犸巨象挡了下来。
　　面带讥讽之色的公孙瓒，见火候差不多了之后，便出声下令道：“全军撤退！”
　　他疲敌的目的已经达成，完全没有必要再和这些蛮夷纠缠了。
　　“踏，踏，踏！”
　　五十万名擅长奔袭的白马义从，迅速并且有序的开始缓缓撤退。
　　不消片刻之后，五十万名白马义从便撤退的干干净净了。
　　看到了这一景象的卢绍，差点被气的吐血。
　　但他偏偏又无可奈何，他麾下的大荒勇士是不可能在一马平川的靖安州边境内追上白马义从的。
　　…………
　　数个时辰之后，大荒帝朝的营垒才缓缓恢复平静。
　　灯火通明的帅帐之内，白羊王卢绍脸色阴沉的可怕。
　　刚才的夜袭，他麾下普通的大荒勇士被射死了两万多人，伤了数千，精锐至极的大荒重甲武士也死了数千人。
　　这个损失不小了，而且除了军力上的损失外，这次夜袭对士气的打击也很大。
　　“说说吧，我们该怎么对付那股该死的骑兵！”
　　脸色阴沉的白羊王卢绍出声打破了帅帐之内的沉默。
　　闻声过后，帐内众将无一例外全部低下了头。
　　轻骑兵的速度极快，他们这些擅长山地作战的大荒军士们根本就摸不到轻骑兵。
　　连摸都摸不到，更遑论对付轻骑兵了，这根本就是个死结。
　　帐内静默了良久之后，白羊王麾下首席谋士文程开口了：“殿下，我们现在最好还是有序撤出靖安州边境！”
　　文程是个聪明人，他看的很明白，在白羊王部没有反制轻骑兵之策前，继续行军几乎与寻死无异。
　　“你觉得宁王府的粮食是那么好收的吗？”
　　卢绍脸色阴沉，语气冰冷。
　　他现在是真真的体会了一把骑虎难下的滋味。
　　“唉！”
　　闻声过后，文程重重的叹了口气，然后苦笑开口道：“如果不能撤军的话，那我们就只能日夜不停的警戒四周，谨防轻骑兵再次侵袭！”
　　这是个折中的办法，但折中往往意味着两面都不讨好，聪明如文程肯定是知道的，但他也毫无办法。
　　“就按照你说的办！”
　　卢绍点了点后，出声同意了文程的办法。

第二百八十二章濒临崩溃
　　次日，傍晚时分。
　　警惕性极强的大荒帝朝军队，就好似一群不知疲倦的蚂蚁一般，闷头朝靖安州重镇渔阳挺近。
　　三万头体型巨大的猛犸巨象，脚步沉重的行驶在队伍两侧。
　　它们皮糙肉厚的庞大躯体，足以为大荒的军士们遮挡不少弩箭。
　　“咚，咚，咚！”
　　一股令人从心底感觉到震颤的马蹄声，从不远的敌方缓缓传了过来。
　　“该死的，这群苍蝇又来了！”
　　骑乘黑色巨虎的白羊王卢绍，闻听到这股马蹄声之后，不由脸色大变。
　　“传我军令，结阵抵挡！”
　　他一面望向马蹄声传来的方向，一面向麾下勇士下达命令。
　　在他的命令之下，大荒帝朝的军士们迅速结成军阵，然后以手中简易的盾牌护住要害。
　　“踏，踏，踏！”
　　马蹄声越来越清晰，每一名大荒军士的神情也越发紧张了起来。
　　“咻，咻，咻！”
　　就在这个时候，恐怖的弓矢呼啸声从远方传了过来。
　　紧接着好似暴雨一般的金属箭雨，劈头盖脸的就冲大荒军士笼罩了过去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　瞬间，数之不清的大荒军士便倒在了血泊之中。
　　他们几乎被射成了活跃于山林之中的豪猪。
　　精钢打制的弩箭，可以轻松穿透他们身上的铠甲。
　　殷红温热的血液不断从已经死去的大荒勇士身上流淌而出，在他们的血液灌溉之下，土地的颜色逐渐变得深邃了起来。
　　“踏，踏，踏！”
　　五十万名面容冷峻的白马义从，浑若一股遮天蔽日的巨涛一般，缓缓出现在了大荒军士们的视线之中。
　　“咻，咻，咻！”
　　随着白马义从一道进入大荒军士视线的还有遮天蔽日的箭雨。
　　“啊，啊，啊！”
　　刹那间，又有数之不清的大荒军士扑倒在了血泊之中。
　　他们的惨叫声异常凄厉和绝望。
　　“撤军！”
　　面色冷漠的公孙瓒，见火候差不多之后，便挥军撤出了战场。
　　他们就好似一群白色死神，来无影，去无踪，让人恐惧却又无可奈何。
　　侥幸没死的大荒军士们，此刻眼睛之内写满了惊恐和绝望。
　　荒凉的边境平原之上，血腥味混杂着汗臭味肆意传播。
　　将这一切都看在眼里的白羊王卢绍，双眼血红无比，浑似一头择人而噬的猛兽。
　　他担任六角之首这么多年来，从没有像今日一样憋屈和无奈。
　　面容苍白的谋臣文程，涩声冲白羊王卢绍道：“殿下，我们不能在这样下去了。”
　　闻声，血红着双眼的白羊王卢绍道：“再赌最后一次，若是那些卑鄙的秦人还来袭击，那么本王就领兵撤出靖安州！”
　　卢绍不甘心就这么灰溜溜的回去，上次虎狼谷之战后，他就隐隐被其余六角王排斥，要是此次再损兵折将败兴而归，怕是其余六角王会奏请荒帝将他踢出六角之列。
　　除了上述的因素之外，卢绍也不愿意得罪丰饶宁王。
　　闻声过后，文程想要再次开口规劝白羊王时，白羊王那血红的双眼已经紧紧的盯住了他。
　　“唉！”
　　面容有些苍白的文程，长叹了一声，然后就此闭口不语。
　　………………
　　时至深夜，银月高悬。
　　微微带着些寒意的凉风，轻轻掠过一片惨淡的白羊王大营。
　　“殿下，伤亡结果已经统计出来了！”
　　灯火通明的帅帐之内，一名大荒校尉沉声向白羊王卢绍汇禀。
　　端坐在主位之上的白羊王卢绍，脸色疲惫的开口道：“说！”
　　他现在就像是个孤注一掷的赌徒，明知道不可能赢，却还在赌桌上硬顶。
　　“山地重甲武士阵亡一万一千人，普通部族勇士阵亡二万六千人，伤者不可计数！”
　　面色沉重的大荒校尉，张口说出了一组触目惊心的数据。
　　静静听完过后，卢绍差点双眼一翻昏死过去。
　　普通部族勇士的伤亡他还能勉强接受，可山地重甲武士的伤亡已经远远超出了他的承受底限。
　　山地重甲武士是大荒帝朝的一支特色兵种，他们全部身覆重甲，手持两柄大铁椎，极其擅长山地作战和攻坚战。
　　因为需要负载的装备过重，所以这些山地重甲武士修为的最低门槛都是宗师。
　　偌大一个白羊王部内，山地重甲武士也就这么十万名，现在连敌人毛都没摸到，就没了近两万多人，这个伤亡有点让卢绍接受不了。
　　卢绍缓了良久之后，才勉强开口道：“将阵亡勇士的尸体全部焚烧掉吧！”
　　“诺！”
　　大荒校尉沉声应诺之后，却在帐内迟迟不走。
　　见状，白羊王卢绍皱着眉头道：“你还有什么事吗？”
　　大荒校尉的异常反应，让他的内心之中浮现出了些许不妙之感。
　　“殿下，……！”
　　大荒校尉欲言又止的模样，更加深了卢绍内心里的不详预感。
　　“快说！”
　　“到底怎么了！”
　　卢绍声色俱厉的看着校尉道。
　　面对暴怒的卢绍，大荒校尉咬了咬牙后，便开口回禀道：“殿下，我们的军队中出现逃卒了！”
　　“什么！？”
　　听到这个消息之后，白羊王卢绍差点背过气去。
　　逃卒这种东西是会传染的，行军打仗最忌讳的就是营内出现逃卒。
　　强自呼吸了几口气之后，白羊王卢绍紧紧盯着校尉道：“现在逃了多少了。”
　　“回禀殿下，最少也有数千之众了！”
　　大荒校尉不敢怠慢，连忙将自己掌握的信息汇报给了卢绍。
　　听到数千这个数字之后，白羊王卢绍顿觉一阵眩晕。
　　良久，他才缓缓开口道：“以山地重甲武士为督战队，严格监督所有军士，一旦发现逃卒，就地处决！”
　　“诺！”
　　大荒校尉抱拳应诺，然后转身离开大帐。
　　………………
　　“咕，咕，咕！”
　　在夜枭的不断啼鸣之下，夜色越发深沉了。
　　提心吊胆了一整天的普通部族勇士，此刻在军帐之中睡的格外香甜。
　　七万多名手持大铁椎的山地重甲武士，好似一尊尊静默的雕像一样，卡在营地的各个出口处。
　　他们既要承担警戒四周的任务，又要承担处决逃卒的任务。
　　“咚，咚，咚！”
　　忽然之间，那股熟悉的震动声又响了起来。
　　数万名山地重甲武士闻声过后，尽皆脸色大变。
　　“敌军夜袭！”
　　他们一边朝营内示警，一面观察四周敌军动态。
　　“咻，咻，咻！”
　　腥白月光之下，无数令他们心神震恐的弩箭呼啸着扑了过来。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　警戒四周的山地重甲武士，遭到了白马义从的重点照顾。
　　弩箭呼啸之下，山地重甲武士被射倒一片。
　　他们坚固无比的盔甲，在白马义从的劲弩面前薄的和张纸差不了多少。

第二百八十三章伐秦之争
　　“又来了，那些魔鬼又来了！”
　　被弩箭呼啸声惊醒的大荒部族勇士们，在营内惊恐的大吼大叫。
　　“这些卑鄙的秦人！”
　　同样被惊醒的还有白羊王卢绍，他现在神色也已经几近癫狂了。
　　几次三番之下，他的神经已经快要被白马义从给折磨崩溃了。
　　“将士们，给我好好招呼这些蛮夷！”
　　腥白的月色之下，手持长枪的公孙瓒冷然出声。
　　“咔，咔，咔！”
　　在他的命令之下，白马义从们顿时爆发出了十二分热情。
　　他们手中的劲弩几乎毫不停滞，劈头盖脸就是往大荒大营内抛射。
　　“啊，啊，啊！”
　　此刻的大荒大营之内，无数部族勇士慘嚎出声，温热而又猩红无比的鲜血自一具具插满箭支的身体内股股流出。
　　“跑啊，他们是妖魔！”
　　不知道是谁嚎了这么一嗓子，让本就濒临崩溃的部族勇士们彻底崩溃了。
　　崩溃之后的部族勇士们，开始出现了大规模溃逃。
　　“不许逃，谁逃我杀谁！”
　　又急又气的白羊王卢绍，站在大营之内，冲溃逃的普通部族勇士狂吼。
　　但很显然这个时候已经没有人在鸟他这个白羊王了。
　　“懦夫，你们这群懦夫！”
　　“督战队给我宰了这群懦夫！”
　　言语无用之后，卢绍只能寄希望与山地重甲武士的屠刀了。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　在卢绍的命令之下，山地重甲武士开始屠杀溃逃的部族勇士。
　　“你们这帮侩子手！”
　　“不去打秦人，反而对自己的同袍出手！”
　　“兄弟们，给我宰了这群侩子手！”
　　群情激愤的溃卒，大声的叫嚣着。
　　不知道他们从那里来的血勇，抄起手中武器就向山地重甲武士出手了。
　　“刷，涮，刷！”
　　寒光四溢，血肉横飞。
　　数量上占据绝对优势的溃卒，很快就把人数稀少的山地重甲武士淹没了。
　　随后这群溃卒冲出大营，死命朝万断山域跑去。
　　溃卒，弩箭，督战队，这些东西混合在一起，彻底把战场搅成了一锅烂粥。
　　目睹了蛮夷惨状的公孙瓒，心满意足的点了点头后，便沉声开口道：“全军撤退！”
　　他对自己的杰作很是满意！
　　两天之内，他发动了三次袭击，凭借这三次袭击，他成功把拥兵百万之众的白羊王卢绍打崩溃了。
　　白马义从撤走之后，大营内的暴乱很快就平息了。
　　在这次夜袭之中，十余万部族勇士丧命，山地重甲武士也付出了万余人的伤亡。
　　除了以上这些，还另有十多万部族勇士溃逃。
　　“撤回万断山域吧！”
　　像是一夜之间老了几十岁的卢绍，神情疲惫的下达了撤退的命令。
　　他已经没有赌注了，再赌下去的话，他连同他麾下的军士怕是都走不出靖安州边境了。
　　“诺！”
　　………………
　　神都，丰饶朝堂之上。
　　端坐在龙椅之上的天子杨尊，阴沉着一张脸道：“说说吧！”
　　“我们该如何应对这个大秦皇朝！”
　　此时千剑武神身死的消息已经传开。
　　面色冷漠的丰饶周王，躬身开口道：“当发兵诛灭此等暴虐之国！”
　　丰饶周王是丰饶四王之一，他是丰饶天朝内的强硬派领袖。
　　他一直主张以武力混一九域，然后挟九域一统之势对抗异族。
　　“老二，你可别忘了，你口中的暴虐之国可有着诛杀武神的能力！”
　　周王话音刚落，丰饶四王中的楚王立马出声反驳。
　　楚王素来与周王政见不和，他们二人之间早已势同水火。
　　“那你的意思是放任此等暴虐之国不管不顾，坐视其吞并人族其余诸国吗？”
　　周王眉目含煞，语气冰冷。
　　他主张发兵攻灭大秦，不仅仅是因为大秦擅自诛灭一尊人族武神，而是大秦整个国家所表露出来的那种扩张野心。
　　面对周王的质问，楚王争锋相对道：“攻伐大秦我没意见，可是大秦的武神怎么办？”
　　“难不成我们人族内部要发动武神之战？”
　　“让那些异族坐看我们内斗？”
　　武神之战指武神亲自介入的战争。
　　“面对此等虎狼之国，即使发动武神之战也在所不惜！”
　　神色冰冷的周王，其态度强硬无比。
　　“你别忘了大秦和我们同属人族，我们与其发生战争，消耗的是我们整个人族的力量！”
　　闻声过后，周王冷冷笑道：“同属人族？”
　　“大哥，你可能还不知道吧，这个大秦皇朝在短短数年之间伐灭人族国家无数！”
　　周王是遣人调查过大秦皇朝的。
　　随着对大秦了解的不断深入，周王竟然对大秦没来由的生出了一股恐惧之感。
　　大秦的扩张速度太快了，快到让丰饶周王心惊胆颤。
　　闻言，楚王一时默然。
　　对于这点楚王确实没有什么好反驳的。
　　“大哥，时代变了！”
　　“你那套早就不管用了，现在我们得靠铁拳说话了！”
　　周王面色强硬，语气果决。
　　丰饶四王之中，楚王年纪最大，然后依次是周王，宁王，齐王。
　　“楚王，我觉得周王说得对，我们不能再纵容如此虎狼之国吞并其余人族国家了！”
　　就在这时，一直没有开口的丰饶天子杨尊说话了。
　　他的话语好像是一记定心锤般，敲定了此刻朝堂上的基调。
　　“对，陛下说的对！”
　　“此等虎狼之国不能纵容了！”
　　堂下丰饶诸公见天子发话之后，便纷纷加入了声讨大秦的队伍。
　　“唉！”
　　见状，楚王长长的叹了一口气，然后闭嘴不再言语。
　　现在陛下都发话了，若是他在出声反驳，那可就是不给陛下面子了。
　　众所周知，不给自家陛下面子的人，他们的下场通常都比较凄惨。
　　见到楚王识趣的闭上嘴之后，丰饶天子杨尊满意的点了点头。
　　他环视朝堂诸公，然后面色威严道：“发布讨秦檄文，号令其余丰饶人族国家共击暴秦，同时唤醒青影，霸刀，王拳三尊武神，由他们去针对暴秦的武神！”
　　“常规战争方面，则调骠骑和虎贲两大军团！”
　　“另，此次伐秦主帅由周王担任！”
　　虎贲和骠骑皆属丰饶十大王牌军团，这十大王牌军团的成员修为皆在大宗师境。
　　他们是丰饶天朝威慑其余八域的核心力量。
　　骠骑军团是丰饶十大王牌军团中的唯一一支重装骑兵军团，这个军团满编制也只有十万人。
　　虎贲军团则是一支综合军团，其以步兵为主，极其擅长攻坚作战，其军团成员约有三十万之众。
　　毫不夸张的说，穷一个帝朝之力也抵挡不住这两支军团。
　　“吾皇圣明！”
　　杨尊话语说完之后，朝堂公顿时跪倒一片，然后皆出声赞颂。

第二百八十四章龙山血战
　　万断山域，龙山。
　　柔和的夕阳之下，三万名盔甲鲜亮的细柳营军士，静默的矗立在并不平坦的龙山山体之上。
　　“将军，蛮夷已经进入龙山外围！”
　　面色冷峻的秦军斥候，沉声向大秦安东将军赵奢汇禀敌情。
　　闻声，赵奢眼里精光爆闪。
　　他领三万细柳营军士埋伏与此，为的就是给予白羊王部一致命一击。
　　“传我军令，待蛮夷半数进入山内之后，再行发动攻击！”
　　赵奢面色冷峻，语气肃穆。
　　他此举是想要将蛮夷拦腰斩断，使其首尾不得相顾。
　　“遵命！”
　　斥候抱拳应命，然后便转身离去。
　　………………
　　“踏，踏，踏！”
　　数十万身心俱疲的大荒军士们，好似行尸走肉一般麻木的向龙山开进。
　　他们在撤退的路途上，不止一次的遭遇了白马义从的袭击。
　　五次三番之下，他们被白马义从搞的精疲力尽，已然是达到了崩溃的临界点。
　　“加速行军，白羊王殿下要在明日之前回到王帐！”
　　骑着战马的白羊王侍者，于长龙般的队伍中宣读白羊王卢绍的命令。
　　“遵命！”
　　双眼毫无神采可言的大荒军士们，敷衍的回禀着。
　　见状，侍者无奈的摇了摇头。
　　半个时辰过后。
　　拖拖拉拉的庞大军队，才半数进入山林茂密的龙山之内。
　　“是时候了！”
　　茂密的山林之中，大秦安东将军赵奢低喃了一声过后，便抽出腰间利剑道：“今日我当于诸君共死！”
　　“刷，刷，刷！”
　　三万名如同雕塑般静默的细柳营军士，没有答话，而是默默的举起了手中闪烁着致命锋芒的斩马剑。
　　“杀！”
　　手持利剑的赵奢，冰冷的吐出了一个杀字之后。
　　三万名手持斩马剑的细柳营军士，便如山洪溃坝一般，自龙山山体之上奔涌而下。
　　“不好，敌袭！”
　　数万名状态勉强在线的山地重甲武士，在第一时间发现了朝他们奔来的细柳营军士。
　　他们一边大声示警，一边结阵抵挡。
　　在他们的大声警告之下，二十多万濒临崩溃的大荒勇士，勉强算是组织好了阵型。
　　“给我死！”
　　就在这时，细柳营军士杀到了！
　　数万柄带着寒光的斩马剑，齐齐劈砍而下。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　瞬间，鲜血飞扬，碎肉横飞。
　　带着巨大力道的斩马剑，轻而易举的便切开了山地重甲武士的防御。
　　两万名山地重甲武士结成的阵线，几乎在瞬间就被细柳营军士突破了。
　　于山地重甲武士后方列阵的普通大荒勇士见状之后，纷纷开始倒退。
　　“杀光他们！”
　　浑身浴血的大秦安定将军赵奢，厉声开口下令。
　　“吼，吼，吼！”
　　士气如虹的细柳营军士，踩着脚下山地重甲武士的尸体，向大荒勇士的军阵猛冲而去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　眨眼之间，彪悍至极的细柳营军士便杀入了大荒军阵之中。
　　只见一片尘土飞扬之中，普通大荒勇士哀嚎声四起。
　　闪烁着致命寒光的斩马剑，于鲜血中翩翩起舞。
　　战况从细柳营军士撞入军阵的一瞬间，便呈现了一面倒的趋势。
　　士气，实力，装备都占有巨大优势的细柳营军士，几乎像是在屠杀小鸡崽一样屠杀着普通大荒勇士。
　　“他们根本就是妖魔，我们打不赢的！”
　　被细柳营压的节节溃退的普通大荒勇士们，凄声悲嚎着。
　　随后这股悲观的情绪就像病毒一样迅速蔓延，无数受到感染的大荒勇士纷纷丢弃兵刃，开始不要命的向后方跑去。
　　“追上去，杀无赦！”
　　浑身浴血的赵奢，厉声下达了绝杀命令。
　　他领军埋伏与此，为的就是将白羊王部彻底打趴下，打的他们看见大秦黑色龙旗就腿软。
　　“诺，诺，诺！”
　　手持染血斩马剑的细柳营军士们，皆出声应诺。
　　随后这些武道境界臻至大宗师境的细柳营军士，开始追杀溃逃的大荒勇士。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　这些溃兵根本就跑不过细柳营军士，很快他们就被追上，然后被削去了首级。
　　惨烈的血腥味道开始在狭窄的山道之间蔓延扩散。
　　“踏，踏，踏！”
　　此刻，龙山外围。
　　一股纷乱无序的脚步声，在每一名到现在还没搞清楚状况的大荒勇士耳边响起。
　　别说他们了，就是白羊王卢绍此刻也没搞清楚状况。
　　他们的队伍拉的太长了，这就直接导致了前方部队几乎被全歼，而后方部队一无所知的乌龙。
　　“敌袭，敌袭！”
　　忽然凄厉的叫喊声在前方响了起来。
　　紧接着数万神情惊恐的大荒勇士，出现在了白羊王卢绍的视线之中。
　　见状，白羊王卢绍眼睛一黑，差点坠下马去。
　　目睹了这幅场景之后，他也基本上猜到了前方发生了什么。
　　他深深的呼吸了几口气之后，便勉强下令道：“列阵迎战！”
　　“遵命！”
　　侍者躬身应命，然后将他的命令通传全军。
　　数分钟之后，简易军阵形成。
　　此军阵以两万多名猛犸骑士为先锋，然后四万多山地重甲武士为主力，最后则是二十多万名普通大荒勇士。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　那些溃逃狂奔的大荒勇士，很快就被细柳营军士追上杀死。
　　抛飞的头颅，腥臭的鲜血，同胞临死的哀嚎，以上这些不断的刺激着近乎崩溃的普通大荒勇士。
　　手持利剑的赵奢，一眼便看到了服饰与其他人迥异的卢绍。
　　“诸君随我一同擒杀敌酋！”
　　他面色坚毅，语气冰冷摄人。
　　“诺！”
　　麾下细柳营军士齐声应诺，然后便一无反顾的向大荒军阵冲了过去。
　　“杀，给我杀了这些秦人！”
　　面色阴沉的白羊王卢绍，语气冰冷的下达军令。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　在他的命令之下，两万多名猛犸骑士率先冲着细柳营军士迎了过去。
　　巨大无比的战象长嘶着，朝前方的细柳营军士碾压而去。
　　片刻过后，双方杀到了一起。
　　身形矫健的细柳营军士，轻易的便躲开了战象的践踏。
　　他们凭借着手中锋利至极的斩马刀，将一头头体型庞大的猛犸巨象肢解。
　　“嘶，嘶，嘶！”
　　在一道道凄厉哀嚎声中，猛犸巨象成片成片的扑倒在地。
　　它们庞大的身躯，在砸到地上之时，溅起了大量的灰尘。
　　不一会，细柳营军士们便持着斩马刀从灰尘里杀了出来。
　　而作为他们对手的猛犸骑士们，此刻已经于灰尘之中一睡不起了。
　　“杀，杀，杀！”
　　在激烈的喊杀声中，细柳营军士撞入了军阵的第二道防线――四万名山地重甲武士构筑的防线。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　在一片血肉爆碎声中，这道防线也随之开始崩溃瓦解。
　　这些山地重甲武士面对细柳营军士几乎是连反抗的能力都没有。
　　他们就好似一群待宰的猪羊一般，肆意的被细柳营军士屠戮着。

第二百八十五章卢绍授首
　　“咕嘟嘟！”
　　剩余的二十万普通大荒勇士，目睹了细柳营那彪悍至极的战斗力后，纷纷不自觉的咽起了口水。
　　“跪地投降者，可活！”
　　“抗拒王师者，必戮！”
　　浑身浴血的赵奢，面色冰冷的看着前方的大荒勇士。
　　虽然大荒勇士人数数量占据有绝对优势，但人数并不等于实力。
　　“卑贱的秦人，我们荒神的子嗣是不可能向你们投降的，你还是死了这条心吧！”
　　面色阴沉的白羊王卢绍，冰冷出声。
　　“既然你们一心求死，那本将军就成全你们！”
　　赵奢说罢之后，便扭头对身后细柳营将士下令道：“将士们，杀光这些不知好歹的蛮夷！”
　　闻令，两万多名面色坚毅的细柳营军士，再次举起手中染血的斩马剑。
　　“杀！”
　　一个杀字出口之后，两万多名细柳营军士便朝最后一道防线攻了过去。
　　见识过细柳营军士那彪悍战斗力的大荒勇士们，见细柳营军士攻过来之后，双腿便不自觉的开始倒退了。
　　“刷，刷，刷！”
　　杀过来的细柳营军士，直接抡起刀就向倒退的大荒勇士砍去。
　　雪亮的刀刃之下，大片大片的大荒勇士扑倒在了血泊之中。
　　碾压，就是碾压！
　　双方根本就不在一个重量级上，细柳营军士一刀挥出，往往能让数十名大荒勇士血肉爆碎，而大荒勇士的攻击，则基本上破不了细柳营军士的防御。
　　半个时辰之后，二十万大荒勇士死的死，逃的逃。
　　血腥无比的战场之上，两万多名细柳营军士将白羊王卢绍和其几个侍卫团团围住。
　　“白羊王，你纵兵侵入我大秦之时，可曾料过有今日？”
　　面色冷漠的赵奢，寒声开口。
　　“我只恨没多杀几个秦人！”
　　手持一柄森寒巨斧的卢绍，言语之间没有丝毫后悔之意。
　　“可以！”
　　闻声，赵奢深深的看了他一眼，然后冷声下令道：“剁碎他！”
　　“诺！”
　　细柳营军士们沉声应诺，随后便一拥而上。
　　数秒钟之后，卢绍和他的侍卫们便化为了一摊碎肉。
　　…………
　　“叮，系统收集到轮回之力十五亿点！”
　　长安，紫薇阁内。
　　冰冷的系统提示音毫无征兆的响彻在秦羽耳旁。
　　默默听完之后，秦羽沉声开口道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　最近对大秦不利的消息越来越多，他必须加紧时间将轮回之力转换为大秦的实力。
　　片刻过后，秦羽进入了人杰召唤祭台之内。
　　“叮，检测到宿主麾下金色人杰宇文成都突破至武圣境，达成成就武中圣者！”
　　“达成武中圣者成就奖励如下：该人杰专属兵种实力永久提升三个小层次，三万名红色品质雷兽骑兵，五张橙色兵种进阶卡（使用此卡可进阶任意橙色兵种，每张进阶卡可以进阶十万名橙色兵种）。”
　　刚刚进入人杰召唤祭台的秦羽，差点没被这个馅饼砸晕
　　他正想肆无忌惮的发泄心中喜悦之情是，又一道系统提示音接重而来。
　　“叮，检测到宿主麾下金色人杰薛仁贵突破至武圣境，达成成就武中圣者！”
　　“达成武中圣者成就奖励如下：该人杰专属兵种实力永久提升三个小层次，三万名红色品质神策龙骑兵，五张橙色兵种进阶卡。”
　　这条提示音播报完毕之后，紧接着又有一道系统提示音响了起来。
　　“叮，检测到宿主麾下金色人杰马超突破至武圣境，达成成就武中圣者！”
　　“达成武中圣者成就奖励如下：该人杰专属兵种实力永久提升三个小层次，三万名红色品质神威骑兵，五张橙色兵种进阶卡。”
　　一连三个惊喜之下，秦羽被其砸的晕晕乎乎。
　　“叮，检测到宿主麾下红色人杰苏烈突破至天人境，达成成就天人化生！”
　　“达成天人化生成就奖励如下：二十万名橙色品质兵种玄武骑士、特殊人杰――裴行俭、特殊人杰――黑齿常之，紫色兵种进阶卡三张（效果与橙色兵种进阶卡一样，但是只能晋阶紫色兵种）！”
　　“叮，特殊品质人杰裴行俭面板生成中！”
　　姓名：裴行俭
　　表字：守约
　　朝代：大唐
　　系统评价：文武全才，继承苏烈兵法之人。
　　品质：特殊
　　修为：法相八重
　　功法：《玄武真经》
　　兵种：无
　　“叮，特殊品质人杰黑齿常之面板生成中！”
　　姓名：黑齿常之
　　表字：恒元
　　朝代：大唐
　　系统评价：猛与奇完美结合的将领。
　　品质：特殊
　　修为：法相九重
　　功法：《黑煞诀》
　　兵种：无
　　身着玄色龙袍的秦羽，看完系统提供给他的面板之后，不由重重吐声道：“得，这又是一个大礼包！”
　　他现在已经被系统的大手笔震惊的见怪不怪了。
　　“系统，使用五张橙色兵种进阶卡进阶五十万名橙色品质兵种玄武骑士！”
　　四大主力军团的实力必须得提升了，说实话现在南北二军加起来也不一定干的过四镇军团了。
　　“叮，五十万名橙色兵种玄武骑士进阶成功！”
　　“叮，恭喜宿主获得橙色进阶型兵种玄武真血骑士！”
　　“叮，玄武真血骑士面板生成中！”
　　兵种名称：玄武真血骑士
　　兵种前身：玄武骑士
　　兵种实力：半步大宗师
　　兵种大阵：玄武负碑之阵
　　兵种价格：一万轮回之力
　　兵种概述：激活了体内玄武真血的骑士，他们是极为优秀的重甲骑兵。
　　“叮，恭喜宿主麾下红色品质人杰张议潮突破至天人境，达成成就天人化生！”
　　“达成天人化生成就奖励如下：二十万名橙色品质兵种龙弩重卫，紫色兵种进阶卡三张！”
　　“使用五张橙色兵种进阶卡进阶五十万名橙色品质兵种龙弩重卫！”
　　“叮，五十万名橙色兵种龙弩重卫进阶成功！”
　　“叮，恭喜宿主获得进阶型兵种猎龙弩手！”
　　“叮，橙色进阶型兵种猎龙弩手面板生成中！”
　　兵种名称：猎龙弩手
　　兵种前身：龙弩重卫
　　兵种实力：半步大宗师
　　兵种大阵：天羽屠龙大阵
　　兵种价格：一万轮回之力
　　兵种概述：手持猎龙弩炮的绝世猎手，他们手中的弩炮可以破开巨龙的防御。
　　“一支优秀的远程火力部队！”
　　这是秦羽看完猎龙弩手面板后，所给出的评价。
　　“叮，检测到宿主麾下红色品质人杰戚继光突破至天人境界，达成成就天人化生！”
　　“达成天人化生成就奖励如下：二十万名橙色品质兵种戚家军、紫色兵种进阶卡三张！”
　　“使用两张橙色兵种进阶卡进阶二十万名橙色品质兵种戚家军！”
　　远程火力部队基本上已经成为大秦军队构成中的重要输出点。
　　“叮，二十万名橙色品质兵种成功进阶为橙色进阶型兵种火力掌控者！”

第二百八十六章召唤到手软
　　“叮，检测到宿主麾下人杰姜维突破至天人境，达成成就天人化生！”
　　“达成天人化生成就奖励如下：二十万名橙色品质兵种麒麟战士，特殊人杰――蒋琬、特殊品质人杰――费祎、紫色兵种进阶卡三张！”
　　“叮，特殊品质人杰蒋琬面板生成中！”
　　姓名：蒋琬
　　表字：公琰
　　朝代：季汉
　　系统评价：名相之资
　　品质：特殊
　　修为：法相五重
　　功法：《玄庭经》
　　兵种：季汉良材（特殊品质兵种）（限额一百名）
　　“叮，特殊品质兵种季汉良材面板生成中！”
　　兵种名称：季汉良材
　　兵种修为：宗师五重
　　兵种品质：特殊
　　兵种价格：一万轮回之力
　　兵种概述：皆是千里之才，可以充当大秦的基层官员。
　　“叮，特殊品质人杰费祎面板生成中！”
　　姓名：费祎
　　表字：文伟
　　朝代：季汉
　　系统评价：社稷之器
　　品质：特殊
　　实力：法相五重
　　功法：《玄庭经》
　　兵种：无
　　默默看完所有系统面板之后，秦羽沉声开口道：“使用二张橙色兵种进阶卡进阶二十万名橙色品质兵种麒麟战士，同时再召唤一百名季汉良材！”
　　蒋琬和费祎的出世，在一定程度上解了大秦缺文官的燃眉之急。
　　“叮，二十万名橙色品质兵种麒麟战士成功进阶为瑞麟战士！”
　　“叮，一百名特殊品质兵种季汉良材召唤成功！”
　　“叮，此次召唤所需轮回之力已扣除！”
　　闻声过后，秦羽微微点了点头，然后他的耳边便再次传来了冰冷的系统提示音。
　　“叮，检测到宿主麾下红色品质人杰王猛突破至天人境，达成成就天人化生！”
　　达成天人化生成就奖励如下：“二十万名橙色品质龙骧重甲枪骑兵，四千名进阶型兵种大秦良才，紫色兵种进阶卡三张！”
　　龙骧重甲枪骑兵没法进阶了，一是因为秦羽轮回之力不够，二是因为橙色品质兵种进阶卡也不够。
　　“叮，检测到宿主麾下金色品质人杰萧何突破至天人境，达成成就天人化生！”
　　“达成天人化生成就奖励如下：橙色兵种进阶卡三张。”
　　萧何的成就奖励异常的稀少。
　　叮，检测到宿主麾下人杰致都成功突破至天人境，达成成就天人化生！
　　“达成天人化生成就奖励如下：二十万名橙色品质兵种苍鹰使者，三张紫色兵种进阶卡！”
　　“使用两张橙色兵种进阶卡进阶二十万名橙色品质兵种苍鹰使者！”
　　苍鹰使者的进阶兵种雄鹰武士，是一个性价比极高的兵种。
　　“叮，宿主所需兵种进阶成功！”
　　叮，检测到宿主麾下红色品质人杰狄青突破至天人境，达成成就天人化生！
　　达成天人化生成就奖励如下：“二十万名橙色品质兵种天捷卫，三张紫色兵种进阶卡！”
　　被赐予冥龙破镜丹的十四位人杰全部突破至了天人境。
　　以上所写皆为兵种型将领，武斗型将领就不一一赘述了。
　　被秦羽赐予明心见性丹的人杰，也都突破至了法相境。（为了避免你们说我水，我就不一一列表陈述了）
　　系统提示音响彻完毕之后，秦羽便注意到了突破至法相境界的诸位人杰。
　　“召唤二十万名紫色兵种鹰扬骑士，并使用两张紫色兵种进阶卡完成进阶！”
　　“召唤二十万名紫色兵种西凉铁骑，并使用两张紫色兵种进阶卡完成进阶！”
　　“召唤二十万名紫色兵种陌刀军士，并使用两张紫色兵种进阶卡完成进阶！”
　　“召唤五十万名紫色兵种凤鸣军士，并使用五张紫色兵种进阶卡完成后！”
　　“召唤五千名紫色兵种农家学滋，并使用轮回之力完成进阶！”
　　“召唤二十万名紫色兵种神武禁卫，并使用两张紫色兵种进阶卡完成进阶！”
　　“召唤七万名橙色品质兵种火器锻造师！”
　　“召唤七万名橙色品质兵种金匮丹师！”
　　“召唤五十万名特殊品质兵种虎豹骑！”
　　“召唤二十万名特殊品质兵种陷阵猛士！”
　　一道道召唤指令，自秦羽嘴里有条不紊的发出。
　　麾下将领突破法相境之后，其专属兵种的兵员限额也获得了大幅度提升。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力三亿点，当前宿主轮回之力余额为十七亿点！”
　　在最后一道系统提示音想玩之后，秦羽忽然一拍脑袋道：“差点把正主给忘了！”
　　说罢，他再次出声道：“系统，将细柳营军士补充至三万名！”
　　细柳营军士在龙山埋伏战中，虽然全歼了卢绍所领部队，但自身也蒙受了不少损失，若是秦羽不及时将损失补上，就有可能会影响细柳营的整体战斗力。
　　“叮，宿主所需兵种补充成功！”
　　“叮，此次补充兵种所需轮回之力已扣除，当前宿主轮回之力余额为十五亿七千万点！”
　　在最后一道提示音响完后，秦羽便退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　次日，正午。
　　古朴简肃的紫薇阁内，面色威严的大秦皇帝秦羽，沉声下令道：“将大秦第一军团所属的一百万名浴血狂战士转为云州卫戍部队，原第一军团将领伍云召，伍天锡二人调至云州刺史麾下担任州将！”
　　“大秦第二军团所属的三十万名狩虎骑和三十万名骁果骑兵转为靖安州卫戍部队，原大秦第二军团将领史万岁、华雄二人调至靖安州刺史麾下担任州将！”
　　“大秦第三军团所属三十万名战场狂热者转为大秦宁州卫戍部队，李嗣业调至宁州刺史麾下担任州将！”
　　“大秦第四军团所属五十万名龙骧重甲枪骑兵则转为长安卫戍部队！”
　　秦羽这是在给大秦四大军团减肥减负，有时候的精简不但不会导致军队战斗力下降，反而可能激发出军队更强的战斗力。
　　“并州大将军王猛调回长安，帐下五千名大秦良才全部委任至新建三州（宁、云、靖安）担任地方官员，并州刺史一职由费祎接任！”
　　“灵州刺史曹参调回长安，灵州刺史一职由蒋琬接任！”
　　“迁大秦天宝大将军为征西大将军，令其以镇西军团为骨干组建大秦西部军司，西部军司统管大秦西部战事，大秦安西将军亦划归西部军司！”
　　“令大秦征北大将军马超以镇北军团为骨干组建大秦北部军司，北部军司统管大秦北部战事，大秦安北将军亦划归北部军司！”
　　“令大秦征南大将军李牧以镇南军团为骨干组建大秦南部军司，南部军司统管大秦南部战事，大秦第一舰队和大秦安南将军亦划归南部军司。”
　　南部军司比较特殊，它的主要防区是大秦南部的无尽之海，所以秦羽把大秦第一舰队也划归了南部军司管辖。

第二百八十七章举世皆敌
　　“裁撤南北二军番号，将其改组为大秦中部军司，原神策大将军薛仁贵迁为中部军司统帅，中部军司直接受长安指挥！”
　　此次大秦军界大规模改组之后，便形成了五大军司并立的局面。
　　五大军司不插手地方事务，没有权力调动地方卫戍部队，他们相当于大秦的野战军了，其主要职能还是为大秦开疆拓土！
　　“敕封裴行俭为统兵司参议，留任统兵司内参议军务！”
　　“敕封黑齿常之为中部军司镇军将军，加统兵司参议衔！”
　　一道道关人事任免命令，不断的从秦羽嘴里发出。
　　有一说一，秦羽是一个相当勤勉的皇帝，他几乎不近女色，一天大部分时间都泡在紫薇阁内批阅各地呈上来的奏折。
　　“遵旨！”
　　恭敬听完秦羽的旨意之后，大秦宰相萧何连忙躬身应旨。
　　………………
　　就在整个大秦都在忙于人事调动之时，一篇名为《征讨暴秦》的檄文悄然发布了。
　　这篇檄文发布之后，丰饶天朝正式打出伐无道，诛暴秦的名号，向大秦宣战，神兽三族帝朝则紧跟其后向大秦宣战。
　　神兽三族帝朝宣战两日之后，霜灵域联合王国、辰星域星辰剑宗、万断山域大荒帝朝也正式向大秦宣战。
　　一夜之间，大秦举世皆敌！
　　长安，紫薇阁内。
　　大秦皇帝秦羽面色阴沉出声道：“中部军司的部队立刻撤出冰灵域，让其和北部军司的部队一同驻守玉门关！”
　　大秦最北部是绝对的战略防御中心，冰凰帝朝、丰饶天朝、玄冥帝朝、联合王国的军队都会从大秦北部发动攻势。
　　相比北部军司面对的防守压力，东西两部军司的压力无疑小的多，东部军司需要防御的只有大荒帝朝，西部军司则只有白虎帝朝。
　　“遵旨！”
　　身着青色官袍的大秦宰相萧何，闻声过后，连忙出声应旨。
　　“调供奉司袁飞供奉、朱厌供奉、相柳供奉前往玉门关协助两司军队防守！”
　　面色阴沉的秦羽，继续出声下令。
　　“遵旨！”
　　……………………
　　宁州，玉门关。
　　大秦中部军司大帅薛仁贵，面色凝重的望着北方。
　　今天已经是各国向大秦宣战的第七天了，从第六天开始，他就已经陆陆续续的收到了许多零散的军事信息。
　　就比如：丰饶天朝军队已经开进冰灵域，联合王国的军队有一百万之众等等。
　　玉门关是大秦北部第一重镇，现在更是重中之重，为了守住这个大秦北部重镇，秦羽在这里布署了两个军司合计二百六十多万人。
　　一门门黑黝黝的神威重炮，被布置在玉门关城墙之上，高耸入云的瞭望塔内时刻都有猎龙弩手值守。
　　玉门关的虚空之上，更是由五万神策龙骑军一刻不停的巡逻。
　　以上种种，皆为能在战争开始之后守住玉门关。
　　“呼，呼，呼！”
　　就在这时，一只身形庞大的银白翼龙落在了玉门关的城墙之上，一名面色凝重的神策龙骑士，身形矫健的从翼龙背部跳下后，便快步向薛仁贵处走去。
　　“大帅，八十万冰灵帝朝的军队已经开进边境，现在距离玉门关不过六十余里！”
　　神策龙骑士向薛仁贵行礼之后，便把自己侦测到的军情汇禀给了薛仁贵。
　　冰凰帝朝离大秦皇朝最近，所以他们的部队是所有讨秦军队中，最先抵达大秦边境的军队了。
　　闻声过后，薛仁贵脸上泛起了一丝冷意。
　　他目视北方，语气阴寒道：“传我军令，所有远程打击部队全部到城墙上防守，骑兵部队则全部集结等待命令！”
　　薛仁贵打算一口吃掉这支不知死活的冰凰帝朝军队，同时他也想让冰凰帝朝知道知道不是什么热闹都可以去凑的。
　　“诺！”
　　神策龙骑士躬身应诺后，随即转身离开。
　　………………
　　“踏，踏，踏！”
　　寒密集如暴雨般的马蹄轰鸣声，响彻在人烟罕至的大秦北部边境之上。
　　八十万冰凰皇室骑兵如一股蓝色洪流一般，声势浩大的朝大秦境内开去。
　　冰凰皇室骑兵是直属于冰凰皇室调遣的骑兵，这是一支重型骑兵。
　　每一名冰凰皇室骑兵成员至少都有宗师境的修为。
　　他们是冰凰帝朝手里最坚实的盾，同样也是最为锋利的剑。
　　“族叔，你说暴秦此次能挺过去吗？”
　　面容俊朗的凰若，沉声向身旁的族叔凰允询问。
　　闻声过后，担任此次冰凰帝朝南征统帅的凰允不屑一顾道：“暴秦的军事实力确实很强，但在丰饶天朝面前暴秦和一只蚂蚁差不多！”
　　现在分布在九域内的人族国家，无一例外全是当年神庭崩塌之时独立而出的国家，虽然独立了，但大都还是习惯性的尊杨氏为正统，视丰饶天朝为上国。
　　四大神兽家族究其根底，其实也不过就是当年丰饶神庭的四位边将家族而已。
　　闻声过后，凰若脸色有些唏嘘道：“族叔，我们该庆幸暴秦触怒了天朝上国，否则的话，我们冰凰帝朝必定为其所吞！”
　　霜雪关一战，让冰凰帝朝上层彻底领略了大秦的军事实力。
　　在南军部队没有撤出冰灵域之前，整个冰凰帝朝上层是连动都不敢动的！
　　“得道多助，失道寡助！”
　　“暴秦能有今天的下场，完全是因为其不修德政的缘故！”
　　南征统帅凰允，语气之中也有些感叹的意味。
　　“对了！”
　　“族叔，你听说过最近流传于九域的一条关于暴秦之主的传言吗？”
　　纵马疾行的凰若，忽然将话题扯到了一则关于大秦皇帝的流言上。
　　“我没有听说过。”
　　闻言，凰允有些疑惑的摇了摇头。
　　最近他确实没有听到过关于暴秦之主的流言。
　　“族叔，那则流言中说大秦皇帝是个丑八怪，平日里要食用俊男美女的心脏，而且流言中还说大秦皇帝是外域邪魔转生，来到罗星就是为了制造灾祸！”
　　凰若饶有兴趣的将这则流言分享给了凰允。
　　其实类似于这种的流言一直都有，只不过因为现在讨秦檄文的发布，而重新迸发了新的生命力罢了。
　　“切！”
　　“牵强附会之谈而已，大秦皇帝的身份不是早就搞清楚了吗？”
　　凰允对这条流言有点不屑一顾。
　　四大神兽家族的人对大秦皇帝的身份是心知肚明的。
　　“真实往往比流言更难让人相信，我是真的有些好奇，一个毫无武道天赋的普通人是如何在短短时间内雄霸九域的！”
　　闻言过后，凰若在一旁出声感叹。
　　秦羽的事迹简直比传奇小说还离谱，所以一些人宁愿去相信流言，也不愿意相信秦羽那如同传奇传记般的离奇经历。
　　“是啊，确实很难让人相信！”
　　凰允说完这句话之后，天空上便开始下起了鹅毛大雪。
　　在漫天的飞雪之下，二人的声音便被彻底掩埋了。

第二百八十八章白袍将军
　　靖安州，渔阳。
　　渔阳是靖安州重镇，同时也是大秦东部军司总部驻地。
　　“大将军，陛下命你主动出击大荒帝朝。”
　　征东大将军府内，一名身着黑衣的雄鹰武士，沉声向周亚夫通传大秦皇帝的命令。
　　“遵命！”
　　面色刚毅的周亚夫，拱手应命。
　　“既如此，卑职告退！”
　　见状，雄鹰武士还礼告退。
　　雄鹰武士不仅是秦羽监视天下的爪牙，更是战时最好的情报传递员。
　　目视雄鹰武士走远之后，征东大将军周亚夫沉声向府内值守护卫道：“速速请镇东将军，安东将军过来议事！”
　　“诺！”
　　值守护卫抱拳行礼，随后转身大步离去。
　　片刻过后，镇东将军公孙瓒，安东将军赵奢便联袂进入了大将军府内。
　　二人坐定之后，周亚夫威严出声道：“明日正午，兵分两路出击大荒帝朝！”
　　“此次出击大荒帝朝，没有要攻略的目标，你们要做的就是破坏、破坏，还是破坏！”
　　周亚夫连说三个破坏，杀气溢于言表。
　　此次进击大荒帝朝，不为攻城掠地，只为让大荒帝朝人知道招惹大秦这个可怕的对手是何等的错误。
　　“遵命！”
　　赵奢公孙瓒互相对视了一眼之后，尽皆抱拳应命。
　　………………
　　宁州边境，冰凰大营。
　　考虑到大秦军卒实力强悍，率先抵达宁州边境的冰凰帝朝军队，并没有第一时间发紧进攻，而是选择了在离玉门关十五里的地方扎下营寨，等待其余讨秦大军到来。
　　天蓝色风格的帅帐之内，冰凰统帅凰允端坐在主座之上。
　　一名斥候打扮模样的冰凰军士，沉声向其禀告道：“大帅，镇守前方关隘的大秦将军已经查明了！”
　　“谁！？”
　　闻声过后，凰允连忙出声询问。
　　“回禀大帅，镇守玉门关的是秦白袍将军薛仁贵！”
　　斥候面色冷峻，语气凝重。
　　薛仁贵的名字他们是听说过的，毕竟让冰凰上层震动的霜雪关之战就是由薛仁贵指挥的。
　　因薛仁贵喜穿白袍，经常身着白袍示人，所以冰凰帝朝的人称薛仁贵为白袍大将军。
　　“原来是他！”
　　静静听完斥候的叙述之后，凰允的脑海中不由浮现出了一位身穿白袍的猛将形象。
　　“此人用兵好险，吩咐下去，夜晚之时务必加强戒备！”
　　凰允面色凝重，语气果决。
　　霜雪关之战爆发后，冰凰帝朝上层搜集了不少关于薛仁贵的战绩，同时他们综合这些战绩对薛仁贵进行分析，最后得出一个结论，即“薛仁贵用兵好险，果决刚猛，于其对阵，当以稳固行事！”
　　“遵命！”
　　闻令过后，斥候抱拳应下，然后转身离开帅帐。
　　目视斥候离开之后，在一旁端坐的凰若开口了：“族叔，白袍将军再喜用险，也不可能在这种局势之下，还敢主动出击吧？”
　　闻声，凰允摇了摇头道：“按常理来论，白袍将军确实应该坚守关隘，小心行事，但常理只适合套用在常人身上！”
　　说到这里之后，凰允郑重其事道：“白袍将军不是常人！”
　　这是凰允综合薛仁贵数场战绩得出的结论。
　　“也是！”
　　凰若点了点头之后，便不再开口言语了。
　　……………
　　时至深夜，孤月高悬。
　　五十万名面色冷峻的玄武真血骑士，于苍白的月光之下，狂奔在厚厚的冻土之上。
　　他们皆身着苍青色玄武重甲，手持两柄精钢巨锤，坐下坐骑为激活龙血的蛟马。
　　玄武真血骑士负重太多，如果骑乘普通战马的话，很容易把普通战马活活累死，可能系统也考虑到了这一点，所以在玄武骑士完成进阶之后，顺便把他们坐下的战马也进化了一番。
　　除了装备精良以外，玄武真血骑士行军的军阵也颇为奇异。
　　他们在行军之时，以五千骑士结成一横队，横队之内骑士们彼此用铁链相连。（其实就是连环马）
　　“呼，呼，呼！”
　　巨大的振翅之声，不断从玄武真血骑士军阵之上传出。
　　五万头身披月光的银白翼龙，于虚空之上振翅飞翔。
　　今晚玄武真血骑士和神策翼龙军全员出动，自然不是为了欣赏月光，而是为了一举歼灭在玉门关十五里处扎下营垒的冰凰大军。
　　一刻钟之后，站立于银白翼龙背部的薛仁贵，便远远的看见了戒备森严的冰凰大营。
　　在他看到冰凰大营的同时，冰凰大帅凰允已经披挂完毕了。
　　五十万骑兵几乎一出玉门关，便被凰允获知了。
　　没办法，出兵的规模太大了，压根就不可能瞒过冰凰的耳目，而且薛仁贵也没打算满过去，他本来就是打算硬碰硬吃掉这支冰凰大军的。
　　“神策翼龙军先行俯冲进攻，待敌军军阵大乱之后，再将战场交给玄武真血骑士！”
　　翼龙背部，身后白袍鼓荡的薛仁贵，冰冷下令。
　　“诺！”
　　身旁面色冷峻的周青，沉声应诺，随后周青驾驭银白翼龙，将薛仁贵的命令传达给苏烈。
　　………………
　　戒备森严的冰凰大营内，全副武装的凰若，沉声开口道：“族叔，他们还真来了！”
　　闻声，冰凰大帅凰允冷声道：“既然人家来了，那我们只能尽全力招呼了！”
　　此刻，八十万冰凰皇室骑兵已经全部集结完毕了，他们随时可以进入战斗。
　　“对！”
　　凰若重重点头，并紧了紧身上的战袍。
　　一柱香之后！
　　“呼，呼，呼！”
　　五万头银白翼龙出现在了冰凰大营上空！
　　身披白袍的薛仁贵，冰冷出声道：“杀！”
　　随着这个杀字出口，五万名手持骑枪的神策龙骑兵，开始驾驭座下银白翼龙向下方冰凰军阵俯冲而去。
　　“分散抵挡！”
　　见状，凰允瞳孔一缩，随后厉声开口下令。
　　在他的命令之下，八十万冰凰皇室骑兵迅速分散，同时这些皇室骑士也紧握手中骑枪，随时准备反击。
　　俯冲而下的银白翼龙，张开腹下闪烁着寒光的利爪，朝分散开来的皇室骑兵狠狠抓去。
　　经过丹药喂养和永久性提升三个小层次的银白翼龙（神策龙骑兵这个兵种是由龙骑士和龙组成的），其实力已经到了宗师五重的地步，它们这一抓之下，其爆发的力量何止万钧。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　刹那间，数之不清的冰凰皇室骑兵被翼龙利爪抓爆，腥臭的血液更加激发了翼龙的凶性。
　　虽然冰凰皇室骑兵也有宗师境的修为，但人类在面对同阶战兽之时，除某些变态外，大部分都是不敌的。
　　“死吧！秦人！”
　　虽然不敌，但冰凰皇室骑兵可没打算白白挨打，他们吼叫着挥舞手中骑枪向神策龙骑兵刺去。

第二百八十九章小胜一把
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　骑枪穿破鳞甲狠狠刺入翼龙体内，猩红色的鲜血顺着皇室骑兵的骑枪股股流出。
　　“去死！”
　　被刺中翼龙背部的龙骑士，见状之后，便大怒刺出手中骑枪
　　“噗嗤！”
　　瞬间，血花爆开。
　　冰冷的骑枪直接贯穿了身着重甲的冰凰皇室骑兵。
　　这样的状况，不断的在厮杀正酣的战场上重演。
　　“刷，刷！”
　　面色淡漠的薛仁贵，手中方天画戟旋转如飞，杀身旁的冰凰皇室骑兵如杀猪狗。
　　不过半柱香的时间，就有近千名皇室骑兵扑倒在他的面前。
　　“死！”
　　薛仁贵那一身醒目的白袍，很轻易的便被凰允认了出来。
　　凰允是冰凰亲王一身修为直抵半步武圣，算得上是一方悍将。
　　此刻，他纵马挺枪，直取薛仁贵腹心而去。
　　冰冷的枪尖，于月光下爆出凛凛冰寒。
　　闻声，薛仁贵淡漠的暼了一眼凰允，然后手中方天画戟蓦然斩下。
　　那一瞬间，月华如水，画戟似山。
　　“咔，咔，咔！”
　　四周的空气也在画戟斩下之时，被纷纷压爆。
　　似神山陨落一般的方天画戟，准确无误的击中了向薛仁贵刺来的大枪。
　　“轰隆！”
　　随着一声爆响，大枪被直接轰成碎渣，凰允的双手也被轰成了一摊血雾。
　　剧痛之下，凰允不由慘嚎出声：“啊，啊，啊！”
　　一击，仅仅一击，他就被薛仁贵给废了。
　　“死！”
　　薛仁贵面色不变，手中方天画戟变砸为扫。
　　凰允有心抵挡，但奈何双手被轰成血雾，只能是脸色惨白的引劲就戮。
　　“噗嗤！”
　　画戟自他腰间横扫而过，一股剧痛之后他也就失去了意识。
　　殷红的鲜血自画戟上滴滴掉落。
　　呼啸的寒风之中，薛仁贵面色淡漠如天神。
　　“大帅！”
　　目睹凰允身死之后，正在与翼龙骑士酣战的皇室骑兵不由面色大变。
　　将乃兵之胆，丧将如丧胆！
　　这句话古已有之，可不是凭白说说而已。
　　神策翼龙军则趁着个机会，冲皇室骑兵一阵猛攻。
　　此消彼长之下，皇室骑兵那里还抵挡的住，他们节节败退，阵型已然是荡然无存。
　　“撤！”
　　见他们阵型大乱之后，手持方天画戟的薛仁贵，便冷声下达了撤军的命令。
　　神策龙骑兵的使命已经完成，接下来该玄武真血骑士登场了。
　　在薛仁贵的命令之下，神策龙骑士们纷纷驾驭座下翼龙脱离战场，他们没有丝毫恋战的意思。
　　被压着打的皇室骑兵，见神策龙骑兵脱离战场后，个个面露狐疑之色。
　　“咚，咚，咚！”
　　就在这时，如暴雷般的马蹄轰鸣声响彻在了他们的耳边。
　　紧接着，他们便看见了一堵堵铁墙朝他们涌来。
　　横列内的玄武真血骑士之间，彼此用铁链相连，远远看去和铁墙无异。
　　玄武真血骑士虽然是重骑兵，但他们的速度极快。
　　不过眨眼的功夫，他们便从远处杀到了还在发愣的皇室骑兵面前。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　猝不及防之下，皇室骑兵们被铁链绊倒一片。
　　众所周知，在战场上落马基本上等同于身死。
　　即使玄武真血骑士不补刀，他们也会被后续的玄武骑士践踏成肉泥。
　　可进不可退的玄武真血骑士们，面色冷漠的挥舞着手中精钢巨锤。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一名名面色惊恐的皇室骑兵们，被他们砸成一滩滩腥臭难闻的血雾。
　　士气，实力，装备，玄武真血骑士都据有碾压性的优势。
　　由铁链连接的玄武真血骑士们，组成一道道铁墙，并缓缓向皇室骑兵们包夹而去。
　　冰凰皇室骑兵根本就躲不开，那些冰冷的锁链，就犹如死神的枷锁一般将他们一个个拘走。
　　随着玄武真血骑士不断向前推进，越来越多的皇室骑兵被铁链扳倒，然后被卷到马蹄下踩成肉泥。
　　土黄色的大地，此刻呈现出了一种诡异的暗红色。
　　在百堵铁墙的层层碾压之下，冰凰皇室骑兵们很快就露出了不支之色。
　　跑他们根本跑不掉，打他们又打不过。
　　穷途末路之下，脸色惨白的凰若开口大吼道：“我们投降！”
　　凰若是冰凰皇室中人，皇室骑兵见他出声投降之后，不由纷纷开始丢弃兵器，然后下马跪地，哀声乞降。
　　“接受他们的投降。”
　　虚空中的薛仁贵，沉声命令身旁周青。
　　“诺！”
　　周青抱拳应诺，随后将这道命令传于指挥玄武真血骑士作战的苏烈。
　　三个时辰过后，二十万多万冰凰俘虏，被玄武真血骑士押解着返回了玉门关。
　　………………
　　清晨，天蒙蒙亮。
　　脸色冷峻的周青，沉声向端坐与主位之上的薛仁贵汇禀昨夜双方战损。
　　“大将军，此战我军神策翼龙军阵亡四百二十一人，玄武真血骑士阵亡一万三千四百人！”
　　连环马这种东西挺无解的，尤其是在杀伤阵脚大乱的敌人之时。
　　“此战歼灭宗师境敌人五十五万人，大宗师境敌人四万三千三百多人。”
　　“另，俘虏宗师境敌人十九万七千人，大宗师境敌人七千五百多人！”
　　这一战对于大秦来说，是一场酣畅淋漓的大胜，对于大秦国内浮动的民心也能起到安定作用。
　　“我军阵亡军士的尸体全部葬入关内英灵墓（昨夜撤军之时，大秦所有阵亡军士的尸体全部都运了回来），俘获的俘虏则分批押解至归化司！”
　　面色清冷的薛仁贵，沉声颁布着善后的命令。
　　俘虏是决计不能留在玉门关的，因为一旦这些俘虏出什么幺蛾子，那对大秦整个北部防御体系的打击无疑是毁灭性的。
　　“诺！”
　　………………
　　“叮，系统收集到轮回之力九十八亿三千万点！”
　　长安，紫薇阁内。
　　不带一丝感情的系统提示音，毫无征兆的在秦羽耳边响了起来。
　　默默听完过后，秦羽放下了手中奏折，向来阴沉的脸上此刻也浮现出了一丝惊喜之色。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　他没有丝毫耽搁，直接让系统将其传送到了人杰召唤祭台。
　　大秦现在的局势不容乐观，他急需把轮回之力转换为大秦的军事实力。
　　少顷，秦羽便来到了雄伟苍凉的人杰召唤祭台。
　　“系统，将中部军司阵亡士卒全部补满！”
　　这是秦羽来到人杰召唤祭台后，干的第一件事。
　　现在中部军司是在替整个大秦顶雷啊，他必须优先保证中部军司的实力。
　　中部军司虽说是协助北部军司防御玉门关，但明眼人都看的出来，中部军司明显是才防御的主力，北部军司只能在一旁打打酱油，喊个666什么的。

第二百九十章灭国神器组合
　　“叮，宿主所需兵员已经补充完毕！”
　　“叮，此次宿主补充兵员共计消耗轮回之力二亿，当前宿主轮回之力余额为一百一十二亿！”
　　两道冰冷的系统提示音，一前一后的在秦羽耳旁响起。
　　“系统，查询一下我还有几个金色人杰召唤名额！”
　　静静听完过后，秦羽沉声开口询问系统。
　　“叮，当前宿主金色人杰召唤名额为1！”
　　当听到自己还有一个名额之时，秦羽果断开口出声道：“系统，我要召唤一名金色品质的华夏人杰！”
　　现在秦羽也不打算囤名额了，他现在就像召唤人杰，暴兵、然后暴打一顿那些敢向他伸爪子的国家。
　　在他的指令之下，隐于天穹之中的那方金色祭台，开始大方豪光。
　　一张张光影图谱，于其上快速闪动。
　　少顷，光影定格！
　　“叮，恭喜宿主成功召唤金色品质华夏人杰！”
　　“天宝奇冤――高仙芝！”
　　“叮，金色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：高仙芝
　　表字：无
　　朝代：盛唐
　　系统评价：帅师伐国如同喝水！
　　品质：金色
　　修为：武圣巅峰
　　功法：《龙裔诀》
　　兵种：龙裔骑士（红色品质）
　　“叮，金色人杰羁绊生成中！”
　　叮，该金色人杰羁绊如下：“特殊品质人杰――封长清、特殊品质人杰――哥舒翰。”
　　“叮，特殊人杰封长青面板生成中！”
　　姓名：封长青
　　表字：不详
　　朝代：大唐
　　系统评价：有勇有谋世之奇才。
　　品质：特殊
　　功法：《鹰掠》
　　修为：武圣五重
　　特性：兵贵神速（提升所在军队百分之三百的行军速度）
　　“叮，特殊人杰哥舒翰面板生成中！”
　　姓名：哥舒翰
　　表字：不详
　　朝代：大唐
　　系统评价：其勇如猛虎，其谋若鬼神。
　　品质：特殊
　　修为：武圣八重
　　功法：《虎王功》
　　特性：侵略如火（入侵敌国之时所在军队战力提升百分之一百）
　　“叮，红色品质兵种龙裔骑兵面板生成中！”
　　兵种名称：龙裔骑兵
　　兵种品质：红色
　　兵种修为：大宗师五重
　　兵种价格：十万轮回之力
　　兵种限额：一百万名
　　兵种大阵：唤龙大阵
　　兵种概述：其成员体内皆含有龙族血脉，其成员善使长戈与强弓，坐下坐骑为与其血脉相通的黑色蛟龙。
　　高仙芝+哥舒翰+封长青+龙裔骑士=灭国神器组合！
　　高仙芝有大帅风度，哥舒翰有侵略如火buff，封场青有兵贵神速buff，这三个挂壁再加上机动性本就极强的龙裔骑兵，简直无敌啊！
　　想及这里之后，秦羽强忍肉疼之色道：“系统，我要召唤十万名红色品质龙裔骑兵！”
　　秦羽打算让这个灭国神器组合，去丰饶天朝境内搞事，同时也让丰饶天朝知道知道招惹大秦的下场！
　　虽然灭国神器组合可能灭不掉根深蒂固的丰饶天朝，但让其寝食难安还是可以轻易做到的。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力一百亿零一千万点，当前宿主轮回之力余额为十一亿九千万点！”
　　当听到自居的余额之后，秦羽的脸皮狠狠地抽动了一下，一百多亿轮回之力一下就没了。
　　强忍着肉疼之色的秦羽，再次出声道：“系统，我要指定召唤一名特殊性兵种人杰！”
　　秦羽这次来人杰召唤祭台，打的主意就是花光光，轮回之力在他手里也下不了崽子，还不如直接快乐一波那。
　　他的指令下达后不久，一道系统提示音便在他耳旁响了起来：“叮，恭喜宿主成功召唤特殊型兵种人杰！”
　　“五代横行――周德威！”
　　“叮，特殊型兵种人杰面板生成中！”
　　姓名：周德威
　　表字：镇远
　　朝代：后唐
　　系统评价：老而弥坚
　　品质：特殊
　　功法：《神鸦诀》
　　修为：武圣二重
　　兵种：神鸦军（特殊品质）
　　“叮，特殊品质兵种神鸦军面板生成中！”
　　兵种名称：神鸦军
　　兵种实力：大宗师二重
　　兵种大阵：神鸦大阵
　　兵种品质：特殊
　　兵种价格：一万轮回之力
　　兵种限额：一百万
　　兵种概述：其成员多身形矫健之徒，着轻型皮甲，手持神鸦双剑，脸颊上刺有神鸦纹饰，可借用神鸦的力量对敌。
　　默默看完之后，秦羽再度出声道：“召唤十一万名神鸦军军士！”
　　这支部队的具体用途，秦羽还没有想好，不过这支部队的属性很华丽，召唤出世绝对不亏。
　　“叮，宿主所需兵种已经召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力十一亿一千万，当前宿主轮回之力余额为八千万！”
　　在两道冰冷的系统提示音中，秦一退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　次日，正午。
　　古朴简肃的紫薇阁内，大秦皇帝秦羽面色威严道：“敕封高仙芝为大秦天禄大将军，加大秦统兵司副使衔，令其以十万龙裔骑兵为骨干组建大秦第一远征兵团！”
　　灭国神器组合秦羽当然不可能把他们留在大秦国内，秦羽要让他们人尽其力，物尽其才。
　　“敕封哥舒翰为大秦平北将军，加大秦统兵司参议衔！”
　　“敕封封长青为大秦平南将军，加大秦统兵司参议衔！”
　　“敕封周德威为大秦神鸦将军，加大秦殿前司副使衔！”
　　“同时责令高仙芝尽快组成大秦第一远征兵团，并向丰饶天朝发起进攻！”
　　来而不往非礼也，丰饶敢冲他伸爪子，秦羽就敢把战火往中域烧。
　　反正现在他债多不压身，他不介意狠狠的刺激一下丰饶天朝。
　　“遵旨！”
　　萧何躬身应命，随后快速离开。
　　………………
　　大荒帝朝，白羊王部辖境。
　　“将军，前方二十里处便是忽雷部，忽雷部内大约有三十多万人，其中青壮年占据不到三成！”
　　单膝跪地的白马斥候，沉声向面色冷漠的公孙瓒汇禀前方军情。
　　此次东部军司兵分两路出击大荒帝朝，公孙瓒便是其中一路的统帅，他的任务是摧毁靠近东部边境的九个大荒部落，这忽雷部便是其一。
　　东部军司的另一路主帅是赵奢，赵奢的任务相对简单一些，他要摧毁白羊王部境内靠西的三个大荒部落。
　　“我知晓了！”
　　面色冷漠的公孙瓒出声回应斥候之后，便扭头下令道：“从现在开始，杀光你们能看到的所有大荒蛮夷！”
　　公孙瓒生性强悍嗜杀，而且这次东部军司的命令也是格外残酷。
　　“诺！”
　　身后三十万白衣白甲的白马义从，齐齐出声应诺。
　　一股滔天的煞气，自白马义从军阵上空呼啸翻腾。
　　ps：东部军司兵分两路，其中公孙瓒这一路领白马义从三十万，赵奢一路领白马义从二十万。

第二百九十一章大荒帝朝怂了
　　风格粗犷的忽雷部王帐之内，忽雷王元穷左眼一直在跳，不知道为什么一股难以言喻的危险感觉一直缠绕在忽雷王心头。
　　“到底是那里出问题了？”
　　身穿兽皮的忽雷王元穷，喃喃开口。
　　就在他疑惑不解之时，一名面色惨白的忽雷部牧民跌跌撞撞的跑进了王帐之内。
　　“忽雷王殿下，秦军……秦军打过来了！”
　　牧民脸色惨白，语气结巴。
　　显然他被白马义从的威势给吓坏了。
　　“什么！？”
　　闻声，忽雷王元穷直接从椅子上站了起来。
　　龙山一战之后，秦军在白羊王部境内已经成了一个禁忌般的存在。
　　“秦军有多少人？”
　　“离我们还有多远？”
　　身着兽皮的忽雷王强迫自己冷静下来后，便连珠炮似的追问那名牧民。
　　“回禀殿下，我没看清，反正到处都是秦兵，整个草原上都是！”
　　“离我们已经只有十几里路途了！”
　　牧民眼睛里都是惧怕之色，话语也是断断续续说不清楚。
　　“该死的！”
　　忽雷王暗骂一声，然后沉声对身旁侍卫道：“召集部族所有勇士，准备迎战，同时找几个机灵点少年去玄羊王部求援！”
　　玄羊王部之主亦是大荒六角之一，玄羊王部毗邻白羊王部。
　　忽雷之所以不去白羊王部求援，是因为龙山一战之后，白羊王部基本上已经被默认踢出六角之列了。
　　“遵命！”
　　侍卫低头应命，然后大步离开王帐。
　　………………
　　数分钟之后，披挂整齐忽雷王元穷，领着三万名忽雷部勇士，于部落前方列阵。
　　忽雷部原本是有将近六万多勇士的，但白羊王卢绍出征大秦靖安州之时从这个部落抽走了三万名勇士，随后发生的事就不用细说了吧。
　　三万名忽雷部勇士穿着迥异，手持的兵器也是五花八门，不要指望一个在草原上讨生活的部落能发展出同服饰同兵器的军队。
　　“踏，踏，踏！”
　　忽然，如暴雨般的马蹄声响彻在了每一名忽雷部勇士的耳旁。
　　“咕噜噜！”
　　闻声过后，所有忽雷部勇士的面容尽皆紧张了起来，他们紧握着手中五花八门的兵器，一双双琥珀色的眼睛死死盯着前方。
　　紧接着，他们便看见了如海浪般涌来的白马义从。
　　当公孙瓒看到忽雷部那可怜兮兮的三万名部族勇士之后，不禁冷笑出声道：“真是徒劳的反抗，白马义从听令，给我杀光他们！”
　　“咔，咔，咔！”
　　在他的命令之下，白马义从们手中的劲弩顿时开始工作了起来。
　　一枝枝利箭被装入弩机之中，然后弩机绞盘开始蓄力。
　　准备工作全部完成之后，面色冷漠的白马义从，扣动了手中弩机的悬刀。
　　“咻，咻，咻！”
　　瞬间，遮天蔽日的箭雨从他们的阵前呼啸而过。
　　闪烁着致命锋芒的弩箭箭头，在虚空中爆发出了凛凛寒光。
　　“跑啊！”
　　看见这一幕的忽雷部勇士，瞬间就崩溃了，他们哭着喊着四散奔逃。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　但很显然他们跑不过弩箭，遮天蔽日的箭雨笼罩之下，三万名忽雷部勇士几乎在瞬间就扑倒了一片。
　　经由大秦营造司刀甲阁锻造的钢制弩箭头，岂是这些连皮甲都不穿的蛮夷可以抵挡的。
　　“啊，啊，啊！”
　　被射中但侥幸没死的忽雷部勇士，在血泊之中凄厉的慘嚎着。
　　但白马义从不会怜悯他们，上苍也不会眷顾他们。
　　“咻，咻，咻！”
　　在他们凄厉的嚎叫声中，白马义从的第二波箭雨呼啸而至。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　又是一阵沉闷的血肉破碎声响起后，三万名忽雷部勇士已经再无一个活口。
　　他们现在的模样极其凄惨，每个人身上都被插满了钢制弩箭，殷红的鲜血自创口处股股而出。
　　屠杀了三万忽雷部勇士之后，白马义从并没有停手，而是取出身上的猛火油，将其涂抹到弩箭之上后，在将弩箭点燃。
　　随后，这三十万白马义从以手中劲弩，向忽雷部部民聚集处抛射火箭。
　　棉质的帐篷和丰盛的水草，瞬间就被点燃了。
　　“噼里啪啦！”
　　在火焰的剧烈燃烧之中，偶尔会传出那么一声声凄惨的嚎叫。
　　这就是战争，无关乎对错，只在乎立场！
　　短短数个时辰之后，传承数百年之久的忽雷部便灰飞烟灭了。
　　“撤！”
　　静静的看完这一切之后，公孙瓒面色平静的下达了撤军的命令。
　　…………
　　一天过后！
　　与忽雷部同样的惨剧降临在了白羊王部境内靠西的克尔部！
　　克尔部六十万子民全部被屠！
　　两天后！
　　公孙瓒再次出击血屠青蓝，白众，塔尔三部，共造成数百万大荒子民的死亡。
　　此事发生之后，大荒帝主震怒。
　　声称要杀绝肆虐在白羊王部境内的秦军部队。
　　但大荒帝主的震怒，并不能制止屠杀的发生。
　　第三天，白羊王部境内靠西的两个部落被血屠，一百五十多万大荒子民惨遭毒手。
　　第四天，公孙瓒再度出击，这次他的手笔更大，一连屠杀了白羊王部境内的五个部落。
　　昔日大荒六角之一的白羊王部，到现在几乎要被杀绝了。
　　大荒帝朝东部边境血腥气漫天，一座座部落被大秦的铁骑踩踏成齑粉。
　　“噗嗤！”
　　大荒帝朝，帝都单于城。
　　大荒帝主伊稚邪仰天吐血，其脸色惨白如纸。
　　短短数天的时间，他的东部边境几乎化为了一摊废墟。
　　至此他也深刻的领教了大秦的酷烈手段。
　　“传令下去，召回出征大秦的奇虎大将，同时发出声明，我大荒帝朝不在参与讨秦事宜，我们只保持中立，还有将杨弘那个蠢货交出去！”
　　伊稚邪脸色惨白的出声下令。
　　他怕了，他是真的怕了。
　　大秦的屠刀太锋利了！
　　奇虎是他指派参与讨秦的大将，现在他召回奇虎，并发出中立声明，这些都是在向大秦发出服软的信号。
　　龙山之战结束之后，大荒帝朝上层震怒，想治白羊王的罪，但白羊王都是个死鬼了，显然没法治罪，后来他们查到了杨弘的身上，那没得说了，杨弘直接就被扣起来了。
　　如果说当初指使白羊王入侵大秦靖安州的是宁王，那么大荒帝朝多半会捏着鼻子自认倒霉了，但区区一个宁王的家生子，他们还是不在乎的？
　　至于这个家生子背后的千金郡主？
　　大荒帝朝上层其实也不在乎，区区一个女子而已，又继承不了宁王王位，没有动她，都算是给宁王面子了。
　　大荒国师乌尔，脸色有些担忧的开口说道：“陛下，我们这样做会不会得罪丰饶天朝啊！”
　　“蠢货，丰饶天朝再厉害也离我们十万八千里，而大秦就在我们的身旁，还是随时都可以拿出屠刀的那一种！”
　　大荒皇帝伊稚邪，听到乌尔的话语之后，不由对其破口大骂。
　　闻声，国师乌尔赶忙下跪道：“恕臣愚鲁，恕臣愚鲁！”
　　看到如磕头虫一般的乌尔，伊稚邪直觉一阵厌烦道：“按我说的做就行了！”
　　“遵命！”

第二百九十二章大战将至
　　“让东部军司停手吧！”
　　紫薇阁内，向来以严肃面目示人的秦羽，此刻脸上是抑制不住的笑意。
　　就在刚刚，他收到了大荒使臣送来的大荒国书。
　　大荒国书上内容不多，但比较重要的有以下几点。
　　其一，讨秦之事大荒帝朝永久退出。
　　其二，只要大秦罢兵，大荒帝朝愿割龙山以西之地。
　　说实话，大荒帝朝割的那点地，秦羽压根就瞧不上眼。
　　他之所以这么高兴，完全是因为讨秦联军似乎没有他想的那么可怕。
　　就比如这个大荒帝朝，秦羽只是让东部军司下了点狠手，它就已经撑不住了。
　　“遵命！”
　　萧何躬身应命之后，便大步离开了紫薇阁。
　　“叮，系统收集到轮回之力十亿点！”
　　ps：东部军司屠杀白羊诸部所得！
　　萧何刚走不久，秦羽的耳边便传来了冰冷的系统提示音。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　默默听完过后，秦羽便让系统将其传送到了人杰召唤祭台。
　　片刻过后，身着玄色龙袍的秦羽，便站在了人杰召唤祭台之内。
　　“系统，补充白马义从所有损失兵员！”
　　秦羽此刻面色已经恢复如常，语气也格外平静。
　　“叮，宿主所需兵员已经补充完毕！”
　　“叮，此次补充兵员共计消耗轮回之力两千万点，当前宿主轮回之力余额为十亿零六千万点！”
　　两道系统提示音响彻完毕之后，面色平静的秦羽再度出声道：“系统，我要召唤十万名神鸦军士！”
　　神鸦军士性价比极高！
　　这个兵种是秦羽当前最想补充满的兵种了！
　　“叮，宿主所需兵员召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力十亿点，当前宿主轮回之力余额为六千万点！”
　　不待系统提示音响完，秦羽便退出了人杰召唤祭台。
　　……………
　　长安，皇城司总部。
　　阴森森的皇城司刑讯房内，面带伤痕的杨弘被绑缚在一根空心的铜柱之上。
　　大荒帝朝送国书入大秦之时，顺便把杨弘也给押了过来。
　　对于这么一个小人物，秦羽没什么兴趣，直接将其打发给了皇城司。
　　面无表情的致都，缓缓看着杨弘道：“杨玉影现在在哪？”
　　秦羽虽然对杨弘不感兴趣，但他没打算放过指使白羊王入侵靖安州的杨玉影。
　　闻言，杨弘咧嘴一笑道：“在神都宁王府，你们敢去吗？”
　　在他看来，大秦皇朝是决计惹不起巨无霸丰饶天朝的。
　　致都冷冷的看着他道：“七天之内，杨玉影必死！”
　　致都说这句话是有底气的，在他审讯杨弘之前，他便得到了大秦供奉司的支持。
　　他虽然不可能说跑到神都去杀人，但大秦的那些变态供奉还是可以做到的。
　　“我拭目以待！”
　　杨弘虽然满身伤痕，但脸色尽是桀骜之色。
　　这是一个骨头十分硬的家伙！
　　“会如你所愿的！”
　　致都说完之后，便挥手让雄鹰武士将杨弘拖进了天牢。
　　没错就是拖，杨弘的双腿在进入皇城司后便被打断了。
　　………………
　　时至深夜，大秦供奉司内。
　　大秦皇城使致都沉声开口道：“李兄，这件事得麻烦你走一趟了！”
　　思前想后，他决定把诛杀杨玉影这件事委托给李白。
　　“五天之内，杨玉影必死！”
　　一身白袍的李白，语气极其傲娇。
　　如同龙潭虎穴般的神都，在他眼里和寻常人家无异。
　　“事成之后，我请李兄于百花楼内痛饮！”
　　百花楼是长安最大的酒楼，据说这个酒楼背后有金鼎商会的影子。
　　“好！”
　　李白出声应了个好后，二人便互相拱手告辞了。
　　…………
　　大秦北部边境，讨秦联军帅帐。
　　身着金丝蟒袍的周王杨义，愤愤开口道：“这大荒帝朝真是个软骨头！”
　　此时大荒帝朝退出讨秦联军的事情，已经传的是沸沸扬扬了。
　　这件事对讨秦联军的士气打击太大了。
　　脸色沉着的武利将军，起身出声道：“周王殿下，此事已经发生，多说无益，现在还是想想办法怎么攻克玉门关吧！”
　　武利出身玄冥帝朝皇族，他是此次讨秦联军中的玄冥帝朝代表。
　　“我赞同武将军的话！”
　　武利话音刚落，便有一名皮肤白皙的中年人出声赞同。
　　这名皮肤白皙的中年人叫做塔罕，其身份是霜灵域联合王国的王族，亦是此次讨秦联军中的联合王国代表。
　　闻声过后，端坐在主位上的周王杨义冷冷开口道：“明日正午，调玄冥帝朝玄盾军团、联合王国重甲剑士军团、星辰剑宗的天剑堂组成混合军团正面攻击玉门关！”
　　玄盾军团满编制为四十万人，是玄冥帝朝的一支王牌军团，军团内成员普遍在宗师境左右。
　　这支军团极其擅长防御作战，军团战士皆携大盾长戈。
　　联合王国重甲剑士军团，是联合王国的王牌军团，其军团着重型铠甲，手持精钢巨剑作战。
　　这支军团满编制亦是四十万人，其军团成员实力也大都在宗师境。
　　星辰剑宗的天剑堂有些特殊，天剑堂成员由星辰剑宗内门精锐弟子组成，这些内门弟子的实力没有一个是低于大宗师境的。
　　虽然天剑堂成员实力强悍，但人数只有二万名，星辰剑宗是此次讨秦联军中出兵最少的。
　　以上这些加上丰饶天朝的虎贲和骠骑两个王牌军团，便是此次讨秦联军的人数总和。
　　周王声音落下之后，玄冥帝朝武利将军、联合王国塔罕元帅、星辰剑宗王一剑长老，他们的脸色都变得非常难看。
　　因为在周王的作战计划中，只让他们三家出力，却没有让丰饶天朝的王牌军团亮相。
　　这算什么，那他们三家当炮灰使吗？
　　他们三家参加讨秦联军是来占便宜的，不是来当炮灰的。
　　帅位上的周王杨义，将三家代表的脸色尽收眼底之后，不由大笑出声道：“三位放心，明日你们只需挫挫秦军锐气即可，正面攻关之事自然由我天朝虎贲军团来做！”
　　杨义压根就没指望他们三家能攻克玉门关，他只是让这三家挫挫秦军锐气，待时机合适，他才调出擅长攻坚作战的虎贲军团一举荡平玉门关。
　　将周王话语听完过后，三家代表的脸色才缓和了下来。
　　“周王殿下，大秦的武神怎么办？”
　　脸色缓和下来的玄冥帝朝武利将军，再次开口询问。
　　根据他们获知的情报，大秦在玉门关可是驻有武神级战力的存在。
　　“大秦的武神自然会交予我天朝武神应付，这件事你们不用担心！”
　　端坐帅位之上的周王杨义，沉声回应。
　　“既如此，那我们就先行告退了！”
　　再无疑虑之后，三家代表便联袂离开了联军帅帐。

第二百九十三章玉门关防守战一
　　次日，清晨。
　　高耸入云的玉门关瞭望塔上，五名猎龙弩手正警戒的观察着北方。
　　忽然，一股规模庞大的军队出现在了他们的视线之内，通过简单的辨认，这五名猎龙弩手迅速确定了这支军队的来源。
　　确认了其身份之后，猎龙伍长当即下令道：“敲战鼓！”
　　玉门关的各个瞭望塔上，皆配有鼓声洪亮的战鼓，其作用就是为了传达敌情。
　　“诺！”
　　一名猎龙弩手抱拳应诺过后，便开始奋力的敲打战鼓。
　　“咚，咚，咚！”
　　战鼓声极其洪亮，不过片刻时间便传遍了整个玉门关。
　　“踏，踏，踏！”
　　嘹亮的战鼓声中，一名名神情肃穆的大秦军士迅速步入城墙，然后按照事先布署好的防区进行防守。
　　“咔，咔，咔！”
　　一枚枚黑黝黝泛着金属光芒的炮弹，被大秦炮手们迅速的填充到神威大炮的炮膛之内。
　　“敌军现在到哪了？”
　　刚刚到玉门关城墙上的薛仁贵，沉声开口发问。
　　“回禀大帅，敌军现在距离玉门关不过十里之遥！”
　　瞭望塔上，一名神情肃穆的猎龙弩手沉声回禀。
　　闻声，一身白袍的薛仁贵点了点头，然后开口下令道：“待敌军迫进至玉门关八里之后，我准许猎龙弩手射击，敌军若是迫近至五里，我准许神威大炮炮击，若是迫近至二里，所有远程军士全部攻击！”
　　猎龙弩手的极限射程在八里左右，神威重炮是五里，火力掌控者则是两里。
　　虽然猎龙弩手的杀伤力不如火器部队，但其射程却远远超出火器部队的极限。
　　“遵命！”
　　闻令过后，所有在城墙上驻守的大秦将校尽皆开口应命。
　　一刻钟之后，讨秦联军先锋部队进入猎龙弩手的极限射击范围。
　　“咔，咔，咔！”
　　一阵阵弩机绞盘绞动的声音响起后，面色冷漠的猎龙弩手们，便将其对准了步入其极限射程的讨秦联军先锋部队。
　　如鹰一般的眼眸锁定目标之后，猎龙弩手们果断扣动了弩机悬刀。
　　“咻，咻，咻！”
　　瞬间，无数粗壮的精钢弩箭，自玉门关的瞭望塔上呼啸而下。
　　“踏，踏，踏！”
　　充当讨秦联军先锋部队的是玄冥帝朝的玄盾军团。
　　手持大盾的玄盾卫士，脚步整齐的踏在大秦边境厚厚的冻土上。
　　他们面色肃穆，身上铠甲泛着金属的美感。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　刹那间，呼啸而至的弩箭淹没了前方的玄盾卫士。
　　猝不及防之下，前方的这些玄盾卫士连盾都没能撑起来，便被射成了筛子。
　　猩红温热的鲜血顺着钢制弩箭的箭杆缓缓滴落。
　　“该死的，快举盾！”
　　率先反应过来的武利将军，厉声冲玄盾卫士大吼。
　　“铛，铛，铛！”
　　闻令过后，玄盾卫士迅速散开队形，然后砸下手中精钢大盾。
　　一面面防御力惊人的大盾迅速的组成了一面盾墙。
　　神色紧张的玄盾卫士便举着盾缓缓向前推进。
　　位于玄盾卫士身后的是联合王国的重甲剑士军团，由于玄盾卫士承受了大量的弩箭，所以他们几乎没什么损失。
　　讨秦联军以前方盾墙为掩护，缓缓向前方玉门关推进。
　　“噗嗤！”
　　虽然盾墙限制了大量的弩箭，但仍有不幸的倒霉蛋被射中。
　　“秦军的弓弩真可谓天下之利器也！”
　　联合王国的元帅塔罕，面色惊讶的出声感叹。
　　八里开外，除了秦军弓弩，其余各国的弓弩在这个距离就是个摆设了。
　　这只是个小插曲，前方顶着铺天盖地箭雨的玄盾卫士们，艰难的向前方推进着。
　　玄盾卫士身后的其余讨秦军队，也只能紧紧的跟在玄盾卫士身后。
　　“嘭！”
　　前方的玄盾卫士们走着走着，就会有人中箭倒地，然后再由后方玄盾卫士补上。
　　他们就靠这样亦步亦趋的向前方推进了三里。
　　这个时候，秦军的弓弩停了。
　　无数讨秦联军将士不由重重的送了一口气。
　　“轰，轰，轰！”
　　可就在这个时候，部署在玉门关城墙上的一千五百门神威大炮发出了惊天怒吼。
　　带着尾焰的黑色炮弹，似雹子一般劈头盖脸的向讨秦联军砸了过去。
　　是时，硝烟漫天，炮声轰隆。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一枚枚黑色的炮弹，在玄盾卫士身旁炸开。
　　瞬时间，玄盾卫士们慘嚎一片，铁盾能防御弩箭，可防御不了无孔不入的弹片。
　　大量的血肉被炮弹撕裂，猩红的鲜血在黑乎乎的硝烟中极为耀眼。
　　一轮炮击之下，玄盾卫士最起码阵亡了数万人。
　　“火炮，是火炮！”
　　武利将军咬牙切齿的看着远方的玉门关城墙。
　　各大帝朝的上层对火炮其实并不陌生，但他们对火炮这玩意并不怎么感冒，他们觉得火炮太过笨拙，而且还要受天气制约。
　　但很显然大秦的火炮已经给他们好好的上了一课了。
　　“就这样打，给我好好招呼“客人”！”
　　玉门关上的中部统兵大帅薛仁贵，目睹了前方讨秦大军先锋的惨状之后，不由开怀大笑。
　　在不知不觉中，这位冷兵器时代的绝世统帅，已经被号称战争之王的火炮圈粉了。
　　“遵命！”
　　大秦的炮手们也异常兴奋，他们操纵着神威重炮，向讨秦联军那是狂轰滥炸啊。
　　“轰，轰，轰！”
　　震耳欲聋的炮火轰鸣声中，玄盾卫士被彻底打趴下了。
　　他们刚才站着的那块土地，此刻已经被火炮狠狠的翻了一遍。
　　“周王殿下，我们顶不住了！”
　　被炮灰熏黑的武利将军，语气异常的悲哀。
　　他麾下四十万玄盾卫士，现在存活的不到半数。
　　火炮集群战术太过恐怖了，人类的血肉之躯根本就抵挡不住。
　　闻言过后，周王杨义阴着脸道：“准许你们撤出先锋位置！”
　　周王知道玄盾军团已经到极限了，在逼下去反而不美。
　　“多谢殿下！”
　　武利沉声回了一句过后，便领着不到半数的玄盾卫士撤出了前锋位置。
　　目送武利离开之后，周王杨义沉声冲身旁虎贲统帅杨虎下令道：“杨虎，交给你了！”
　　本来他打算那三家的军力挫挫秦军锐气的，但奈何计划赶不上变化。
　　“遵命！”
　　杨虎是一个五大三粗的汉子，他咧嘴开口应了一声后，便点齐麾下三十万虎贲军士，向前方奔去。
　　虎贲军团是丰饶十大王牌军团之一，其军团极其擅长攻坚作战。
　　虎贲军团内共分三个作战部，分别为坚盾部，突击部和远程火力压制部，靠着完备的战术布置，他们在攻坚作战上极具优势。
　　“无畏之阵！”
　　虎贲军团在进入神威大炮的射程内后，其军团内的坚盾部，便率先展开了兵家大阵。

第二百九十四章玉门关防守战二
　　一抹蓝幽幽的光幕在坚盾部战士头顶涌现，紧接着蓝色光幕变得越来越庞大，直至最后，这蓝色光幕已经将虎贲军团全体军士都笼罩了起来。
　　“咔，咔，咔！”
　　趁这个时间，九十艘巨大的弩车被虎贲军团火力压制部推出。
　　一枚枚好似长戈般的弩箭，被装填到弩车之上。
　　“放！”
　　面色冰冷的虎贲统帅杨虎，冷声开口下令。
　　“咻，咻，咻！”
　　在他的命令之下，九十门弩车上的弩箭同时向玉门关爆射而去。
　　这些弩箭都是特制版本的，穿甲而入对这种弩箭来说都是洒洒水，这种弩箭真正可怕的地方，在于其能崩土碎石，等闲城墙挨上那么一轮，便要被这些弩箭轰个大洞了。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　由弩车激发的弩箭咆哮着贯穿了数百名位于城墙上防守的大秦军士。
　　“咚，咚，咚！”
　　玉门关那坚固的城墙之上，此时也被这些弩箭轰出了坑坑洼洼的缺口。
　　“反击，给我反击！”
　　见状之后，薛仁贵厉声下令反击。
　　“咔，咔，咔！”
　　在他的命令之下，一枚枚黝黑无比的炮弹，被快速的填充至炮膛内。
　　“轰，轰，轰！”
　　紧接着玉门关城墙上的一千五百门神威重炮又齐齐发出了怒吼。
　　轰鸣的炮火声此时几乎盖过了所有的声音。
　　“咚，咚，咚！”
　　带着巨大冲击力的火炮，在撞击到蓝色光幕上之时，便被引爆了。
　　冲击力被蓝色光幕完全抵挡，根本就打不到里面的虎贲军士。
　　蓝色光幕虽然能抵挡火炮的攻击，但也不是全无代价的。
　　火炮每轰击一次，这蓝色光幕便暗淡了一分。
　　“突击部跟我上！”
　　趁这个机会，杨虎沉声命令突击部军士跟他一起去夺关。
　　“诺！”
　　突击部军士齐齐应诺过后，便紧跟杨虎身后，向玉门关冲去。
　　突击部军士全部身着轻甲，手持锋利钢刀，他们行动极其敏捷，等闲的城墙他们眨眼就可翻越。
　　这些犹如跳骚一般的突击部军士，很快就引起了薛仁贵的注意。
　　“所有猎龙弩手听令，给我重点照顾那些小跳骚！”
　　凭借军人的直觉，薛仁贵很快就从突击部的身上嗅到了浓烈的威胁气味，这也是他为什么让猎龙弩手重点关照突击部军士的原因。
　　“咔，咔，咔！”
　　数十万面色冷漠的猎龙弩手，在接到命令之后，便迅速的以手中狩龙弩瞄准关下如同跳骚一般的突击部军士。
　　“咻，咻，咻！”
　　紧接着他们扣动弩机悬刀，瞬间无数弩箭咆哮而下。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　数千名突击部军士被当场射杀，殷红的鲜血流淌的四处都是。
　　虽然他们行动快速敏捷，但也架不住箭雨太过密集啊。
　　狩龙弩激发而出的弩箭，其上的磅礴劲力压根就不是他们这些穿轻甲的突击部军士可以抵挡的。
　　“咻，咻，咻！”
　　猎龙弩手好像不知疲倦一般，冲玉门关下方的跳骚们射去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　一名名马上就要接近玉门关城墙的突击部军士，在成功前的最后一刻，被射成了刺猬。
　　“将军，不能再冲了！”
　　“再冲下去，我们就打光了！”
　　一名虎贲参将死死的拦着双目血红的杨虎。
　　突击部的伤亡太大了，而且这些精锐的战士死的太不值了。
　　“啊，啊，啊！”
　　闻声，杨虎痛苦的仰天嘶吼了几声，随后他才无力的摆了摆手道：“撤，撤回去吧！”
　　玉门关的防守太过变态了，重炮+弩炮+机枪=无解。
　　“诺！”
　　虎贲参将应了一声之后，便冲还没死的突击部战士道：“大帅让我等撤退，撤！”
　　听到这句话之后，侥幸没死的突击部战士皆有一种大难不死的感觉。
　　他们来的时候有多快，往回撤的时候就有多狼狈。
　　“咔，咔，咔！”
　　突击部战士刚刚撤回蓝色光幕内后，饱经火炮洗礼的蓝色光幕，此刻已经暗淡无比了，甚至光幕内的虎贲军士，都能清晰的听到琉璃碎裂的声音。
　　“不好！”
　　见状，面色苍白的杨虎暗道一声不好。
　　他知道无畏之阵已经到极限了。
　　“撤，所有人都撤！”
　　心思电转之后，杨虎厉声下令撤退。
　　玉门关这块硬骨头他们虎贲军团是啃不了了，爱谁啃，谁啃吧！
　　“轰，轰，轰！”
　　他的声音刚落，便见蓝色光幕轰然发出了一声爆响，紧接着光幕就像琉璃一样片片碎裂了开来。
　　“咻，咻，咻！”
　　“轰，轰，轰！”
　　没了蓝色光幕的保护，虎贲军团所有军士都遭到了炮火和弩箭的攻击。
　　大量的虎贲军军士被高高的炸起，还没待落地，便被呼啸而至的弩箭射成了刺猬。
　　“撤，快撤！”
　　背后中了三箭的杨虎，目眦欲裂的大声吼叫。
　　这些虎贲军士可都是他的老底啊，每死一个都能让他心疼的直哆嗦。
　　在炮火和弩箭的双重攻击之下，虎贲军士几乎溃不成军，最后他们只逃回了十八万人。
　　也就是在说刚才的短短时间内，玉门关这座绞肉机便吞了十二万名大宗师境的虎贲军士。
　　看到虎贲军团败退之后，周王杨义的脸色已经阴沉到了极致。
　　虎贲军团都对玉门关束手无策，那其他的讨秦联军就更不用说了
　　难道轰轰烈烈的讨秦之事，就这样虎头蛇尾的结束？
　　杨义不甘心，他真的不甘心！
　　“末将有负殿下厚望！”
　　后辈几乎被扎成刺猬的杨虎，踉踉跄跄是跪倒在杨义面前。
　　闻声，周王杨义勉强挤出一丝笑容道：“此战，非你之过！”
　　“你先下去好好养伤吧。”
　　杨义在这点上是个明白人，他刚才看的很清楚，虎贲军团已经尽全力了。
　　“多谢殿下！”
　　虎贲统帅杨虎掩面而退。
　　目视杨虎退下之后，周王杨义沉声开口道：“所有军队，撤回大营！”
　　虎贲军团这支王牌没有建功后，周王杨义已经不寄希望在常规战争上胜过大秦了。
　　他现在就指望丰饶天朝的三尊武神杀败大秦武神之后，让武神出手攻下玉门关。
　　“诺！”
　　四周联军将校，闻令过后，便各自引兵向大营退去。
　　玉门关高耸巍峨的城墙之上，薛仁贵面带讥讽之色的看着如潮水般退去的讨秦联军。
　　“待敌军撤远之后，派几个人下去清点一下敌军的伤亡，同时记得妥善安葬我军阵亡将士！”
　　将目光从撤退的联军身上收回后，薛仁贵便沉声开始布置善后命令。
　　他要获知敌军的战损，是因为他要向长安方面汇报战况。
　　“遵命！”
　　位于其身旁的周青，闻令过后，连忙抱拳应下。

第二百九十五章帝王专属兵种
　　“陛下，北方大捷！”
　　“薛帅领兵重创联军，现已将联军逼退至边境！”
　　长安，紫薇阁内。
　　任统兵司参议的裴行俨，一脸兴奋之色的向秦羽禀告前方捷报。
　　闻声，向来以肃穆面目示人的秦羽，都不由得失态道：“好，好，好！”
　　北方的威胁让他如芒在背，现在一战告捷，他只觉周身爽利无比。
　　“传我旨意，令中部军司、西部军司给我反攻，朕希望在五天之内再闻捷报！”
　　面色兴奋的秦羽，高声下旨。
　　他要反攻，他要狠狠的出这口恶气。
　　“遵旨！”
　　裴行俨恭敬应旨之后，便缓步退出了紫薇阁。
　　“叮，系统收集到轮回之力一百四十亿点！”
　　裴行俨走后不久，一道冰冷的系统提示音便在秦羽耳旁响了起来。
　　静静听完过后，秦羽兴奋出声道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　这么一大笔轮回之力，足够他好好操作一番了。
　　少顷，秦羽抵达人杰召唤祭台。
　　“系统，将中部军司阵亡兵员补齐！”
　　虽然玉门关之战是防守战，但丰饶天朝的虎贲军团还是给中部军司的军士造成了一定的伤亡。
　　“叮，宿主所需兵员已经补充完毕！”
　　“叮，此次宿主补充兵员共计消耗轮回之力三千万点，当前宿主轮回之力余额为一百四十亿零三千万点！”
　　两道冰冷的系统提示音，一前一后在秦羽耳旁响起。
　　“系统，召唤七十九万名特殊品质兵种神鸦军士！”
　　神鸦军士性价比极高，此次秦羽将其补齐之后，便准备让其协助大秦西部军司反攻入白虎帝朝境内。
　　光挨打，不还手，可不是他的性格！
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤兵种共计消耗轮回之力七十九亿点，当前宿主轮回之力余额为六十一亿三千万点！”
　　系统提示音响完过后，秦羽继续开口道：“系统，我要指定召唤一名善于精通政务的红色品质人杰！”
　　秦羽的理政司现在很缺人，他现在急需各种政治人才。
　　随着秦羽指令的下达，红色的那方古朴开始大放豪光。
　　一张张表有人杰生平的光影图谱，在其上快速闪动！
　　少顷，光影定格。
　　一道冰冷的系统提示音也顺时响在了秦羽耳旁：“叮，恭喜宿主成功召唤红色品质政务人杰！”
　　“救时宰相――姚崇！”
　　“叮，红色品质人杰面板生成中！”
　　姓名：姚崇
　　表字：元之
　　朝代：大唐
　　系统评价：帝之四辅，国之六翮。
　　品质：红色
　　修为：半步天人
　　功法：《文贞》
　　兵种：无
　　叮，红色人杰羁绊生成中！
　　叮，该人杰羁绊如：“国之肱骨――宋璟！”
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：宋璟
　　表字：广平
　　朝代：大唐
　　系统评价：真王佐才也！
　　品质：特殊
　　功法：《春风诀》
　　修为：半步天人
　　兵种：无
　　秦羽看完所有系统面板之后，不由面色古怪道：“唐朝四大贤相齐活了啊！”
　　唐朝四大贤相指：长于谋略――房玄龄、断事如神――杜如晦、救时宰相――姚崇、有脚春风――宋璟！
　　ps：宋璟因为为人和煦若春风一般，所以时人称之为有脚春风。
　　他的话语刚刚落下，一道冰冷的系统提示音便响了起来。
　　“叮，宿主收集齐唐朝四大贤相，达成成就天下英才尽入吾毂中！”
　　“叮，该成就奖励如下：四位贤相武道境界提升至天人，三张橙色兵种进阶卡、帝王专属兵种玄甲骑兵召唤权限开启！”
　　听完系统提示音之后，秦羽脸上露出了一丝惊喜之色。
　　他没想到收集齐历史上的名人组合会达成成就，而且其成就奖励的东西也是秦羽当前急需的。
　　良久，他神色才恢复如常道：“系统，使用五张橙色兵种进阶卡进阶五十万名橙色品质兵种龙骧重甲枪骑兵！”
　　上次大规模进阶橙色兵种之后，秦羽还剩下两张橙色兵种进阶卡，加上刚刚成就奖励的三张，正好可以用来进阶五十万名龙骧重甲枪骑兵。
　　“叮，五十万名橙色品质兵种龙骧重甲枪骑兵进阶完成！”
　　“叮，恭喜宿主获得橙色进阶型兵种龙骧卫！”
　　“叮，橙色进阶型兵种龙骧卫面板生成中！”
　　兵种名称：龙骧卫
　　兵种修为：大宗师一重
　　兵种前身：龙骧重甲枪骑兵
　　兵种价格：一万轮回之力（补充之时的价格）
　　兵种大阵：龙骧阵
　　兵种概述：人马俱覆重型铠甲，手持武器由骑枪变更为马槊，坐下坐骑由普通战马变更为纯血蛟马，此骑兵极其善于正面冲阵，综合评价为：“一支相当优秀的重骑兵！”
　　静静看完龙骧卫的面板之后，秦羽再度出声道：“系统，那个帝王专属兵种玄甲骑是怎么一回事啊？”
　　“叮，帝王专属兵种为华夏历史长河中由帝王亲自指挥的兵种！”
　　系统很快就解答了秦羽的疑问。
　　“系统，将玄甲骑的属性面板加载出来！”
　　闻声过后，秦羽便出声让那个系统提供一下玄甲骑的属性面板。
　　他倒要好好看下，这帝王专属兵种和普通兵种有什么不一样。
　　“叮，帝王专属兵种玄甲骑兵面板生成中！”
　　兵种名称：玄甲骑兵
　　兵种实力：半步法相
　　兵种价格：一百万轮回之力
　　兵种来源：唐太宗亲卫骑兵部队。
　　兵种特质：护主，强悍。
　　兵种概述：该兵种可随着大秦国力的增强而增强，该兵种在护卫真龙天子之时武道境界上升三重，该兵种无视武神威压，该兵种只接受帝王指挥！
　　具体描述：这支骑兵全部黑衣黑甲，手持精钢马槊，背负八石强弓。
　　“嘶！”
　　看完玄甲骑那堪称豪华无比的面板之后，秦羽不禁倒了一口凉气。
　　这兵种简直逆天啊，起始实力高就算了，竟然还附有成长特性。
　　如果硬要说这支兵种缺点的话，那就是价格太贵了。
　　“系统，我要召唤一千名玄甲骑！”
　　虽然系统要价很高，但秦羽觉得这支兵种值。
　　就算抛开那个成长特性不谈，光凭半步法相的武道实力，秦羽都觉得值。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤兵种共计消耗轮回之力十亿点，当前宿主轮回之力余额为五十一亿三千万点！”
　　系统提示音传入秦羽耳中后，他再次开口道：“召唤两万名红色品质兵种细柳营军士，两万名红色品质兵种毒蛟骑士，一万名红色品质兵种神威骑士！”
　　这次召唤完毕之后，北部军司、东部军司、南部军司的红色品质兵种数量都将达到五万名！
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤兵种共计消耗轮回之力五十亿，当前宿主轮回之力余额为一亿三千万点！”
　　不待系统提示音响完，秦羽便出声退出了人杰召唤祭台。

第二百九十六章突袭
　　次日，正午时分。
　　古朴简肃的紫薇阁内，大秦皇帝秦羽沉声下令道：“将房玄龄召回长安，代国相一职由王安石接任！”
　　“敕封姚崇为大秦参知政事，加大秦理政司参议衔！”
　　“敕封宋璟为大秦参知政事，加大秦理政司参议衔！”
　　“责令平西将军尽快率部赶往西部军司增援！”
　　“迁赵奢为平东将军，将五十万名龙骧卫划归其麾下！”
　　虽然大荒帝朝怂了，但大秦还是有必要在东部边境保持武力威慑的。
　　“遵旨！”
　　身着青色官袍的萧何，静静听完过后，连忙出声应。
　　………………
　　神都，宁王府。
　　宁王的府邸在神都占地极广，府内亭台楼阁美不胜收。
　　一队队身形彪悍是带甲侍卫，面色警戒的在府内巡视。
　　装饰华美的千金郡主闺房内，千金郡主杨玉影脸色阴沉的可怕。
　　此时她已经获知了大荒帝朝认怂的消息。
　　为了请动白羊王卢绍出手，她可是花费了不菲的代价，可现在这一切都打水漂了。
　　一想到这里，她就不由恶毒出声道：“这大荒帝朝真是个废物！”
　　“吱扭！”
　　话音刚落，便见她的房门被人轻轻推开了。
　　“谁！？”
　　杨玉影脸色一下子就警惕了起来，她紧紧的盯着屋门所在的方向。
　　在这个时间内，丫鬟侍卫根本不可能来见她，就算来见她，也会在屋门外阐明来意，并征得她的同意之后，方可开门进来。
　　“踏，踏，踏！”
　　脚步声沉稳而又有力。
　　少顷，脚步声消失。
　　一名浑若谪仙的男子出现在了杨玉影面前。
　　这人正是自长安赶赴神都的大秦供奉李白。
　　“你是谁！？”
　　千金郡主神色警惕的望着李白。
　　“死！”
　　李白显然没有答话的意思，他冷哼了一声过后，背后青莲古剑长鸣出鞘。
　　碧绿剑光盈于屋内！
　　见状，千金郡主杨玉影面色大变，想要抽身躲避之时，她惊恐的发现她自己根本动不了。
　　瞬间，斗大的汗珠从其娇美的脸庞上滑落。
　　“不要杀我，不要……！”
　　话未说完，剑光已经划过了其脖颈。
　　“噗嗤！”
　　只听一声闷响传出后，一颗精致的美人头颅顿时飞了起来。
　　猩红而又温热的鲜血喷射的到处都是。
　　神情冷漠的李白，有些厌恶的暼了一眼满是血污的杨玉影头颅后，便取出随身携带纸笔，挥毫写下：“敢乱秦生事者，必戮！”
　　写完之后，李白身形潇洒的离开了戒备森严的宁王府。
　　次日，清晨。
　　杨玉影的尸首被宁王府梳洗丫鬟发现，紧接着便传到了宁王的耳中。
　　据说，宁王在听到这则消息之后，当场就昏迷了过去。
　　………………
　　“踏，踏，踏！”
　　如暴雨般密集的马蹄轰鸣声，响彻在玉门关之下。
　　五十万名面色冷峻的玄武真血骑士，在中部军司薛仁贵的亲自统帅下，向三十里外的联军大营开去。
　　一天之前，薛仁贵便收到了秦羽下达的反击命令。
　　他用一天的时间敲定了反击的战术――骑兵突袭。
　　为了达到突袭的效果，此战他只带了五十万名玄武真血骑士，其余的兵种全部留在玉门关防守。
　　“三位供奉，敌军的武神就交给你们了！”
　　面色冷峻的薛仁贵，沉声冲身旁的三位供奉司供奉开口。
　　讨秦联军之内有武神这件事并不是什么秘密，薛仁贵很早就知道了。
　　闻声，大秦供奉司的三位供奉互相对视力一眼，然后尽皆出声道：“可以！”
　　“多谢！”
　　见他们应下之后，薛仁贵冲他们抱拳致谢。
　　供奉司内的供奉地位十分崇高，他们虽然没有品级，但没有任何大秦的军队统帅敢于小觑他们。
　　三位供奉没有再回话，而是静静的开始闭目养神。
　　一个时辰过后，薛仁贵所领大军抵近联军大营外围。
　　“诸君，今日我同尔等共死！”
　　军阵之前，白袍鼓荡的薛仁贵沉声做战前最后动员。
　　“吼，吼，吼！”
　　闻声过后，五十万名玄武真血骑士仰天嘶吼。
　　“杀！”
　　见状，薛仁贵满意的点了点头，然后厉声下达了进攻命令。
　　“踏，踏，踏！”
　　瞬间五十万名玄武真血骑士动了起来，他们就好似席卷一切的滔天洪水一般疯狂朝联军大营涌去。
　　“敌袭，敌袭！”
　　大营外围，值巡逻警戒的联军军士，见席卷而来的玄武真血骑士后，便扯开嗓子大声示警。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　但这一切都太迟了，他们只来及喊出几句敌袭后，便被汹涌而来的战马践踏成了肉泥。
　　联军大营之内，此刻乱做了一团。
　　身为联军统帅的周王杨义，此刻阴着一张脸道：“杨虎，杨凤，你们二人迅速集结军队将局势稳定下来！”
　　“遵命！”
　　二人拱手抱拳，然后迅速离开。
　　“杀，杀，杀！”
　　大营前门处，面色冷酷的玄武真血骑士们，大肆屠杀着毫无准备的玄盾卫士。
　　大量的玄盾卫士还不知道怎么回事，便被玄武真血骑士们的精钢巨锤砸成了肉泥。
　　殷红的血液在厚厚的冻土之上快速流淌。
　　“该死的！”
　　玄盾卫士的统帅武利暗骂了一声过后，便抄起手中黑色大枪，向蜂拥而至的秦军铁骑冲了过去。
　　“刷，刷，刷！”
　　他身影飘逸，枪法利索。
　　一时倒也有数名玄武真血骑士被其挑落马下。
　　“铛，铛，铛！”
　　但他很快就陷入了玄武真血骑士的围攻之中。
　　一柄柄精钢巨锤配合默契，每次都能逼的武利倒退不止。
　　随着时间的推移，他身边的玄武真血骑士越聚越多，而他的反击也越来越力不从心。
　　“死！”
　　一名玄武真血骑士抓住机会，抡起巨锤朝武利后背招呼。
　　“咔嚓！”
　　猝不及防之下，武利被直接砸中后背，清脆的脊柱撕裂声从其后背清晰传出。
　　剧痛之下，他的身体再也保持不了平缓。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　失去了反抗力的武利，很快就被玄武真血骑士砸成了一摊烂肉。
　　武利身死之后，大营前门的战势更加糜烂。
　　无数联军军士似一群受惊的猎物一般，被玄武真血骑士驱赶着向中军大营退去。
　　玄武真血骑士杀至中军之后，才遭遇了真正意义上的抵抗。
　　杨虎，杨凤两位丰饶大将，领着十万丰饶骠骑和十八万虎贲军士，堵住了横冲直撞的玄武真血骑士。
　　“杀过去，一个不留！”
　　玄武真血骑士阵前，薛仁贵冷声下令。
　　“诺！”
　　身后玄武真血骑士齐齐应诺过后，便冲堵在中军大营的两只丰饶王牌军团猛攻而去。
　　“坚盾部上前抵御！”
　　“火力压制部弓弩准备！”
　　“突击部准备入阵猎杀！”
　　杨虎临阵不乱，无愧其大将风采。
　　在他的命令之下，虎贲军团军士开始有序的构造防御体系。

第二百九十七章谈无可谈
　　“铛，铛，铛！”
　　一面面精钢盾牌竖起，组成了一道钢铁城墙。
　　城墙之内，面色冷峻的火力压制部战士迅速扣动手中弩机悬刀。
　　“咻，咻，咻！”
　　瞬时间，数之不清的弩箭朝冲锋而来的玄武真血骑士涌去。
　　“铛，铛，铛！”
　　但弩箭的效果极差，玄武真血骑士身上的重型铠甲可以有效防御这些弩箭。
　　火力压制部完成一轮齐射之后，犹如山洪爆发的玄武真血骑士们一头撞上了那堵钢铁城墙。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一道道震耳欲聋的钢铁撞击声响起，一名名盾墙内的坚盾部战士被撞得倒退不止。
　　“死！”
　　面色冷漠的薛仁贵，纵身一跃，便跳过来高高的盾墙。
　　“杀，杀，杀！”
　　盾墙之内的虎贲军士，见到他之后，二话不说，抡着刀便冲他砍了过去。
　　“死！”
　　薛仁贵冷哼一声，手中方天画戟朝涌上来的虎贲军士横扫而去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　瞬间，自方天画戟上爆出的无匹巨力，直接将四周军士压成了一摊血雾。
　　“给我死！”
　　面含杀机的杨虎，提枪直取薛仁贵腹心而去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　长枪穿破空气，带起阵阵音爆之声。
　　薛仁贵一个闪身躲过之后，手中方天画戟便重重的轰了出去。
　　“嘭！”
　　短兵相接，无匹的气浪轰然炸开。
　　“噗嗤！”
　　硬接薛仁贵方天画戟的杨虎，只觉喉咙一腥，紧接着鲜血便不受控制的自嘴角涌出。
　　“废物！”
　　见状，薛仁贵冷笑一声，手中方天画戟重重往下一压。
　　“吱扭，吱扭！”
　　脸色涨红的杨虎想要抵挡，但是他根本承受不住那股无匹巨力。
　　转瞬之间，他就被压的浑身骨骼咯咯作响。
　　“咔嚓！”
　　他还想再咬牙死撑之时，他的周身骨骼发出了一声脆响，紧接着他就好似一摊烂泥一样瘫倒了地上。
　　正在死扛玄武真血骑士冲击的坚盾部战士，目睹了这一幕之后，不由军心浮动。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　玄武真血骑士则趁此机会，硬生生的凿开了一道口子。
　　随着这道口子的出现，钢铁盾墙轰然崩塌。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　涌进来的玄武真血骑士，居高临下，大肆屠杀着盾墙内正面作战能力孱弱的虎贲军士。
　　战势在此刻开始糜烂了！
　　一名名面色惊恐的虎贲军士，不是被精钢巨锤砸成肉泥，就是被卷到马蹄下践踏成肉酱。
　　突击部的虎贲军士倒是有心反抗，但一来人数太少，二来他们根本没法在骑兵集团冲锋面前支撑多久。
　　不消片刻，虎贲军团的军士便被杀的干干净净了。
　　“殿下，我们拖住秦军，您快走吧！”
　　统领丰饶骠骑的杨凤，沉声规劝杨义撤退。
　　自杨虎败亡的那一刻，杨凤就知道此战他们已经无力回天了。
　　现在他唯一能做的就是保下周王杨义的性命。
　　闻声，周王杨义阴着脸冲四周大吼道：“三位武神大人，难道你们要看着孤王身死吗？”
　　丰饶天朝请出的三尊武神，其实一直都在军中，但碍于武神不得介入普通战争的条约，他们一直没有现身而已。
　　杨义吼声传出之后，三尊气息惊人的存在，蓦然出现了虚空之上。
　　这三尊气息惊人的存在，分别是王拳武神、青影武神，霸刀武神。
　　“秦人，罢兵南归！”
　　淡漠的声音自霸刀武神嘴里发出。
　　闻声，身后白袍鼓荡的薛仁贵，冷冷出声道：“如果我说不那？”
　　“你没有资格说不！”
　　面色淡漠的霸刀武神，说着就伸出一只手向薛仁贵抓去。
　　他的那只手平平无奇，却蕴含着罗星的天地至理，武神之下，没有人可以躲过这一抓。
　　就在霸刀武神的手要落在薛仁贵身上之时，一道赤红色光芒自薛仁贵身后爆射而出。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　赤红光芒正中霸刀武神的手，并将其逼退了回去。
　　“这是！？”
　　虚空之上的三位武神，见状之后，不由变得惊疑不定起来。
　　能击退武神的只有武神！
　　“那里来是狗爪子，也敢向我大秦将军出手？”
　　就在他们三人惊疑不定之际，一道桀骜无比的声音自薛仁贵身后响了起来。
　　出声的是供奉袁飞，他性情素来桀骜难驯。
　　这道声音落下之后，雷公脸的袁飞、身形彪悍的朱厌、温文尔雅的相柳，便缓缓现出了身形。
　　一股股来自太古蛮荒的气息，不断从他们身上爆出。
　　“尔等是何人！？”
　　面色阴沉的霸刀武神，冷声开口。
　　若不是摸不清这三人的底细，他早就一巴掌拍下去了。
　　“大秦供奉司供奉！”
　　这次开口的是温文尔雅的相柳。
　　“大秦供奉司！？”
　　虚空之上的三尊武神，闻声之后，皆面露疑惑之色。
　　他们被刚刚唤醒，所以并不知道凶名赫赫的大秦供奉司。
　　脾气比较好一点的青影武神，沉声冲相柳道：“诸位大秦供奉，可否罢兵南归，与天朝修好！”
　　他虽然摸不清大秦供奉的跟脚，但大秦供奉身上的那股太古蛮荒气息，却令然隐隐有些畏惧。
　　这也是他为什么能平心静气的和大秦供奉谈的原因。
　　闻声，相柳含笑开口道：“只要丰饶天朝士卒投降，我大秦王师自会罢兵南归！”
　　听完相柳的话语之后，青影武神的脸庞迅速转冷。
　　他双目凝视相柳道：“一点都没得谈吗！”
　　不到万不得已，青影并不向和这几个跟脚不明的大秦供奉交手。
　　“一点都没得谈！”
　　相柳面色依旧含笑，但语气却格外的坚定。
　　见谈无可谈之后，青影武神冷冷道：“终归还得是做过一场！”
　　说罢之后，一株苍青古主，出现在了他的身后。
　　这苍青古竹是他的法相，谓之长青竹。
　　他身旁的霸刀武神和王拳武神，也在此刻唤出了本命法相。
　　霸刀武神的是一柄金色古刀，王拳武神的则是一方土黄色古鼎。
　　三道法相各个流光溢彩，其上蕴含着一股股令人心惊胆颤的力量。
　　“袁兄，使刀的那个交给你！”
　　面色平静的相柳，沉声冲身旁袁飞开口。
　　“没问题，老子三合就能撕了他！”
　　雷公脸的袁飞，语气极其桀骜。
　　闻声，相柳点了点头，然后出声对身旁朱厌道：“朱兄，那个使拳的交给你！”
　　“没问题！”
　　朱厌回答的也异常爽快。
　　“好！”
　　相柳出声应了句好，语气间丝毫没有对两位队友实力的怀疑。
　　三人话毕，面色桀骜的袁飞，率先朝霸刀武神所在地攻了过去。
　　“找死！”
　　面色阴沉的霸刀武神，冷哼了一声，然后操纵金色古刀朝袁飞镇压而去。

第二百九十八章诛杀三尊武神
　　“吼！”
　　就在这时，相柳现出了好似小山包般庞大的神兽之躯。
　　九只狰狞蛇头，阴冷的吐着信子。
　　十八只蛇眼紧紧的盯着青影武神！
　　“这是什么鬼东西！”
　　看见相柳显现出原型之后，青影武神不由心神巨震。
　　同时一股股不妙的预感，开始在他的心头升起。
　　和他有同样感觉的还有霸刀武神，当他看到相柳那庞大无比的身躯时，眼珠子差点没瞪出来。
　　他虽然活了数千载岁月，但从未见过如此巨大的怪物。
　　“吼！”
　　他还没来得及从震惊中挣脱出来时，一具比相柳身躯还要庞大数倍的猿猴出现在了他的眼前。
　　“小蚂蚁，乖乖去死吧！”
　　显现出真身的袁飞，狞笑着向霸刀武神踩了过去。
　　他那只毛茸茸的脚掌踩下之时，就犹如天地倾覆一般可怕。
　　气息惊人的霸刀武神，此刻在袁飞面前比之蚂蚁打不了多少。
　　“这怎么可能！”
　　霸道武神脸色大变，同时周身真气向金刀法相狂涌而去，企图以法相之力抵挡那巨大无比的脚掌。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　当脚掌与金刀法相发生碰撞之后，袁飞的身躯微微顿了一下，然后继续碾压而下。
　　“咔，咔，咔！”
　　巨大脚掌之下，金刀法相发出了一阵阵令人牙酸的声音，其上的气息也变得极为微弱。
　　这特么的根本没法打，神兽之躯，简直太犯规了！
　　“不，这不可能！”
　　面色有些苍白的霸刀武神，自顾自的大声吼叫。
　　“当啷！”
　　他话音刚落，便见他的金刀法相发出了一声悲鸣，紧接着法相上的光芒尽失，最后金刀法相直接片片崩裂了开来。
　　“噗嗤！”
　　法相破灭的那一刻，霸刀武神便受到了反噬。
　　殷红的鲜血不受他控制的自嘴角涌出。
　　“嘭！”
　　踩碎他法相的那只毛茸茸脚掌，没有停顿，继续向他碾压而下。
　　他使出浑身解数，但不能阻止其半分。
　　绝望之下，他冲其余两尊武神大吼道：“救我！”
　　很可惜，那两尊武神救不了他，因为他们两个的处境也很不好。
　　“咔嚓！”
　　说罢，那只毛茸茸的脚掌便彻底踩了下来。
　　九域一代天骄霸刀武神，便这么窝窝囊囊的被踩死了。
　　霸刀武神身死之后，其余两尊人族武神不由心里发寒。
　　那可是一尊武神啊！
　　竟然就这么被一脚踩死了。
　　“呼，呼，呼！”
　　相柳那九只狰狞的蛇头，不断的向青影武神喷吐腐蚀性极强的毒液。
　　“滋，滋，滋！”
　　一道翠绿色的光罩牢牢护住青影武神，但这光罩每抵挡一次毒液喷吐，其上的光芒便会暗淡一分。
　　光罩之内的青影武神，此刻心急如焚。
　　他很清楚绿色光罩维持不了多久了，但他现在也没有什么比躲在光罩内更改好的方法了。
　　他不是没尝试过反击，但是反击的结果让他心凉无比，他手中竹剑连相柳皮都破不了。
　　“蠢货！”
　　看到青影武神龟缩不出之后，相柳那十八只蛇眼中都流露出了人性化的讥讽之色。
　　“呼，呼，呼！”
　　随后，九个狰狞无比的蛇头，同时开始喷吐深紫色的毒液。
　　这些深紫色毒液出世之后，就连空气都发出了滋滋滋的声响。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”
　　碧绿色光罩再接触到紫色毒液后，便纷纷如雪遇盐一般，开始快速消融。
　　见状，光罩内的青影武神脸色大变，这层碧绿色光罩被攻破，就意味着他要硬抗毒液了。
　　“刷，刷，刷！”
　　紫色毒液消融和扩散的十分之快，不过短短时间之内，便将青影武神困了起来。
　　“灭！”
　　随着一道古怪兽吼声，困住青影武神的紫色毒液开始快速收缩。
　　“滋，滋，滋！”
　　最开始青影武神还能凭借真气硬顶，但随着时间的不断推移，他的脸上也逐渐出现了疲惫之色。
　　一小滴紫色毒液，趁他疲惫的功夫，滴落到了他的手臂之上。
　　“啊！”
　　瞬间，青影武神惨叫出声。
　　被紫色毒液滴到的那条手臂，已经完全漆黑一边了，就连里面的骨头也是漆黑如墨。
　　而且更令青影惊恐的是，这些紫色毒液隐隐还有扩散的趋势。
　　见状，青影武神咬了咬牙，然后竹剑一挥，斩落了那他被毒液腐蚀的手臂。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛让他浑身一颤，密密麻麻的汗珠迅速爬上他的额头。
　　随着他身体的抖动，越来越多的破绽也随之出现了。
　　数之不尽的紫色毒液于这些破绽之中，朝青影武神的身躯快速涌去。
　　“啊，啊，啊！”
　　瞬间，青影武神就被毒液淹没了。
　　一道道不似人类发出的凄厉慘嚎，自青影武神嘴里发出。
　　万幸的是，这种痛苦并没有持续多长时间，不过一会，青影武神便被紫色毒液腐蚀的无影无踪了。
　　青影武神被杀之后，王拳武神也很快步了他的后尘。
　　王拳武神被朱厌三拳打成了一摊碎肉。
　　“武神死了！”
　　三尊武神全部被杀之后，联军军士是内心顿时崩溃了。
　　武神在他们心中就真的如神明一般，现在神明都被大秦轻易宰杀了，他们还能拿什么和大秦斗？
　　“跪地乞降者，可活！”
　　“抗拒王师者，必戮！”
　　面色英武的薛仁贵，趁机开口劝降。
　　本就军心浮动的联军军士，闻听此声之后，纷纷丢弃武器，跪地乞求投降。
　　“懦夫，你们这帮懦夫！”
　　双眼血红浑似赌徒的周王杨义，大声的喝骂着跪地投降的联军军士。
　　不过这并没有什么卵用，到了这个时候，他周王的权威并不比一坨狗屎强多少。
　　“死！”
　　见状，薛仁贵双眼一冷，手中方天画戟蓦然拍下。
　　“嘭！”
　　携带着无匹巨力的方天画戟，直接将大吼大叫的杨义，狠狠的拍到了冻土之上。
　　“秦人，你们一定会付出代价的！”
　　突遭重击的周王杨义，一边挣扎着起身，一边出声咒骂大秦。
　　“嘭！”
　　好似山岳般的方天画戟，再次朝他的背脊处狠狠拍去。
　　“扑通！”
　　周王杨义再次被狠狠的拍倒，整个脊柱大龙完全碎裂。
　　“秦人，你们不得好死！”
　　没有办法再起身的杨义，嘴里依旧怨毒的咒骂着大秦。
　　“斩去此人的首级！”
　　薛仁贵静静的注视了一会周王杨义之后，忽然出声让其身旁军士斩下周王杨义的头颅。
　　“诺！”
　　军士沉声应诺过后，便持屠刀大步向杨义走去。
　　“陛下一定会为我报仇的！”
　　“你们这些人一定不得好死，我在地狱里等着你们！”
　　死亡的逼近并没有让杨义害怕，他依旧大声的咒骂着。
　　“刷！”
　　话音刚落，已经窜至他背后的大秦军士，手起刀落。
　　瞬间，一颗满是血污的头颅高高抛了起来，然后重重砸于坚硬的冻土之上。
　　周王身死之后，大秦军队开始分批押送俘虏返回玉门关，同时也遣人清点双方战损。

第二百九十九章三国武将大礼包
　　次日，正午。
　　“回禀大帅，此战我军阵亡四万五千名玄武真血骑士，斩杀宗师境敌军四十二万人，大宗师境敌军二十一万人！”
　　“另，俘获宗师境敌军十八万名，大宗师境八万名！”
　　脸色微微有些疲惫的周青，沉声向薛仁贵汇禀双方战损。
　　为了尽快清点出双方阵亡兵员，他昨日在尸臭熏天的战场上忙碌了一夜。
　　薛仁贵微微颔首之后，便沉声道：“尽快安葬我军阵亡兵员！”
　　“敌军俘虏则分批押送至归化司！”
　　“诺！”
　　闻令，周青躬身应诺。
　　………………
　　“叮，系统收集到三颗武神结晶！”
　　“叮，系统收集到轮回之力二百五十二亿点！”
　　长安，紫薇阁内。
　　冰冷的系统提示音毫无征兆的响彻在秦羽耳旁。
　　静静听完过后，秦羽面容之上浮现出了一丝笑意。
　　对于这笔巨额轮回之力的来源，秦羽是很清楚的。
　　“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　神情恢复如常之后，秦羽便让系统将其传送到了人杰召唤祭台内。
　　此次去人杰召唤祭台，秦羽准备好好的爆一波兵。
　　他知道这一战之后，大秦又要迈入扩张的高速公路上了。
　　少顷，熟悉的景物映入他的眼帘。
　　“系统，将玄武真血骑士阵亡的兵员补满！”
　　他没有丝毫欣赏景物的心情，而是直接开口让系统补满玄武真血骑士的缺额。
　　“叮，宿主所需兵种已经补充完毕！”
　　“叮，此次宿主补充兵种共计消耗轮回之力四亿五千万点，当前宿主轮回之力余额为二百四十八亿八千万点！”
　　当秦羽听到自己还有数百亿轮回点后，其脸上不禁流露出老父亲般的微笑。
　　有轮回点真爽！
　　“系统，我要指定召唤一名专精武斗的特殊人杰！”
　　秦羽打算培养一批武斗人杰，去统领大秦境内日益增多的战俘。
　　那些俘虏武道境界极强，再加上军事素养也不错，稍稍训练一下，便是炮灰部队兵员的不二之选。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤特殊品质武斗人杰！”
　　“小赵云――文鸳！”
　　“叮，特殊人杰面板生成中！”
　　姓名：文鸳
　　表字：次骞
　　朝代：晋
　　系统评价：万人难敌
　　品质：特殊
　　修为：武圣八重
　　功法：《九转玄功》
　　兵种：无
　　天赋（特性）：万人难敌（敌方人数越多，对文鸳实力的增幅越大）
　　默默看完系统面板之后，秦羽再度出声道：“系统，我要指定召唤两名特殊品质的军师人杰！”
　　其实大秦挺缺这种长于军务的人杰的。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤特殊品质军师人杰！”
　　“十二奇策――荀攸！”
　　姓名：荀攸
　　表字：公达
　　朝代：魏
　　系统评价：运筹决胜，荀攸可比於良平。
　　品质：特殊
　　修为：半步武圣
　　功法：《十二奇策》
　　兵种：无
　　特性：十二奇策（荀攸每出一策，敌军士气消减百分之十，十二奇策尽出，敌军土崩瓦解）
　　ps：荀攸使策，有严格的限制，必须达成某种条件之后，才能使策，所以不存在说什么一场战争中十二奇策齐出的境况。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤特殊品质军师人杰！”
　　“泰山捧日――程昱！”
　　姓名：程昱
　　表字：仲德
　　朝代：魏
　　系统评价：心藏猛虎，噬血啖肉。
　　品质：特殊
　　修为：半步武圣
　　功法：《泰山经》
　　兵种：无
　　特性：勇冠贲育（坚守孤城之时，所在军队将士实力将大幅提升）
　　看到自己召唤出世的三位人杰皆是三国中赫赫有名的人物之后，秦羽不由古怪出声道：“这是三国英才大礼包吗？”
　　每一个天朝人都有一个三国梦，估计每一个天朝少年都想一睹三国英杰的风采。
　　感慨完毕之后，秦羽继续出声道：“系统，我要指定召唤一名特殊型兵种人杰！”
　　红色兵种太过昂贵了，秦羽现在还是无力负担，他只能采用折中之策，以特殊型兵种代替。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤特殊型兵种人杰！”
　　“兰陵入阵――高肃！”
　　“叮，特殊型兵种人杰面板生成中！”
　　姓名：高肃
　　表字：长恭
　　朝代：北齐
　　系统评价：一世之雄豪也！
　　品质：特殊
　　修为：武圣一重
　　功法：《兰陵诀》
　　兵种：北邙死骑（特殊品质）
　　“叮，特殊人杰羁绊加载中！”
　　“叮，该人杰羁绊如下：落雕都督――斛律光！”
　　“叮，羁绊人杰面板生成中！”
　　姓名：斛律光
　　表字：明月
　　朝代：北齐
　　系统评价：一世之雄豪也！
　　品质：特殊
　　修为：武圣一重
　　功法：《落雕诀》
　　兵种：无
　　“叮，特殊品质兵种北邙死骑面板生成中！”
　　兵种名称：北邙死骑
　　兵种价格：三万轮回之力
　　兵种品质：特殊
　　兵种修为：大宗师五重
　　兵种限额：五十万名
　　兵种概述：该兵种成员皆为半生半死之人，坐下坐骑为赤焰白骨兽，该兵种在夜间作战之时战斗力会大幅度提升，白日作战的话战斗力则会受到削弱。
　　ps：半死人被杀依旧会死，不存在说不死这个设定。
　　系统评价：一支极为奇特的骑兵。
　　这个兵种很值！
　　超值！
　　夜袭御用兵种啊！
　　这是秦羽看完北邙死骑后的想法。
　　抛开北邙死骑那些花里胡哨的特性来看，光白板大宗师五重就已经很强了。
　　“系统，我要召唤五十万名特殊品质兵种北邙死骑！”
　　面色有些激动的秦羽，沉声向自己脑海中的系统下达指令。
　　叮，宿主所需兵种已经召唤成功！
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力一百五十亿零三千万点，当前宿主轮回之力余额为九十八亿三千万点！”
　　默默听完后，秦羽继续出声道：“召唤一万名雷兽骑士，五万名细柳营军士！”
　　召唤雷兽骑士只是为了让西部军司内的红色品质兵种与其他军司持平，而召唤细柳营军士则是为了继续加强对大荒帝朝的威慑。
　　“叮，宿主所需兵种已经召唤完毕！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力六十亿点，当前宿主轮回之力余额为三十八亿三千万点！”
　　不待系统提示音响完，秦羽便退出了人杰召唤祭台。
　　………………
　　次日，清晨。
　　长安，紫薇阁内。
　　一席玄色龙袍的秦羽，面色威严道：“敕封薛仁贵为神策侯，加封食异五千户！”
　　“赠其子薛丁山统兵司参议职！”
　　薛仁贵北击讨秦联军，大胜之
　　，秦羽自然要敕封侯爵，荫其子嗣了。
　　“敕封高长恭为大秦镇军将军，位同四镇，划归大秦中部军司统管！”
　　“敕封斛律光为大秦抚军将军，位同四镇，亦划归中部军司统管！”

第三百章亡国与亡天下
　　中部军司是五大军司中的老大哥，秦羽自然是着重增强这个老大哥的实力。
　　“敕封文鸳为护番邦校尉，加统兵司参议衔，令其以归化司内俘虏为骨干组建大秦归义军团，军团所需兵革甲胄之物，统统由营造司刀甲阁提供！”
　　纵观秦羽麾下诸将，估计没有比文鸳更加适合统领这支归义（炮灰）军团的了。
　　“敕封荀攸为中部军司军师中郎将，加统兵司参议军务一衔！”
　　“敕封程昱为东部军司军师中郎将，加统兵司参议军务一衔！”
　　五大军司是以后大秦的核心军士力量，其内配制自然要完备无缺。
　　“谨遵陛下旨意！”
　　面容和煦的宋璟，温声应旨。
　　自从秦羽将四大贤相留京之后，萧何便彻底解放出来了。
　　四大贤相之间有排班，基本上是一人一天在紫薇阁内给秦羽当秘书。
　　“宋卿，你传朕旨意，让宝丹司这几日炼制一枚圣心丹以供定远侯突破所用，同时取出十枚冥龙破境丹分别赐予赵充国和其麾下八镇镇守！”
　　秦羽准备增强一下归化司的力量，毕竟归化司也算是一个大司，拉出去没一个能看的也不合适。
　　“遵旨！”
　　……………………
　　宁州，赤勒城。
　　赤勒城是宁州西部重镇，征西大将军府就设在此城。
　　“大将军，白虎帝朝大军就驻扎在长阳山！”
　　大将军府内，一名面色冷峻的西部军司斥候，沉声向大秦征西大将军宇文成都汇禀军情。
　　长阳山位于赤勒城的正西方，赤勒城到长阳山的距离不过六十余里。
　　闻声过后，大秦征西大将军宇文成都脸上浮出了一丝笑意。
　　只要确定了敌方位置，那剩下的一切就好办多了。
　　“周将军，我令你将兵百万攻击驻扎在长阳山内的白虎帝朝大军！”
　　宇文成都面色郑重，语气果决。
　　“遵令！”
　　面容肃穆的周德威，抱拳应命。
　　...…………
　　三天过后。
　　金碧辉煌的丰饶大殿内，丰饶天子杨尊脸色异常阴沉。
　　南征之战大败亏输。（玉门关一战在丰饶称之为南征，在大秦称之为北御）
　　丰饶四王之一被秦军枭首，两大王牌军团全军覆没，而且最重要的是三位武神悉数被杀，这已经动摇到丰饶天朝的国本了。
　　“陛下，不能再打了！”
　　“我愿出使秦国，使其与我天朝罢兵修好！”
　　几近凝固的气氛之中，老成持重的楚王开口了。
　　丰饶四王中，楚王以宽厚和煦著称，宁王以诡诈阴险著称，周王则以暴虐强硬著称，齐王平平无奇，但其武道天资绝世，他是丰饶四王之中唯一的武神。
　　闻声过后，杨尊顿时暴怒出声道：“不可能！”
　　“朕誓与暴秦不共戴天！”
　　“南征，朕不会放弃！”
　　杨尊年少气盛，岂能轻易咽下这口气。
　　“陛下，大秦兵强马壮霸主之国也，攻其国劳民伤财与我天朝无益啊！”
　　身着衮袍的楚王，苦苦规劝。
　　话音刚落，便见素来秉持中立的宁王杨玉开口了：“陛下，臣愿领兵讨伐暴秦！”
　　宁王诡诈谨慎，从来不会插手军旅之事，只是这次他的爱女被大秦供奉诛杀，他心里也有气啊！
　　“老三，你……！”
　　闻声，楚王顿时怒不可遏的看向了宁王。
　　宁王杨玉咬着牙一字一顿的看着楚王道：“大哥，我的女儿在我王府之内，被秦人枭去首级，你让我怎么消去这滔天之恨？”
　　经常以笑面虎模样示人的宁王，很少会露出现在这般神情激动的模样。
　　“唉！”
　　见状，楚王杨极重重的叹了一口气，他知道自己劝不住宁王，也劝不住年轻气盛的天子。
　　“三叔，朕将神翼军团、天丰军团、青甲军团统统交与你，朕希望你能替朕雪这南征之耻！”
　　神情冰冷的杨尊，重重开口。
　　南征之事如鲠在喉，不雪不快！
　　“微臣先行谢过陛下，但南征大秦臣还需要几尊武神支持！”
　　宁王虽然一心想给自己女儿报仇，但他还没有让仇恨冲昏头脑。
　　征伐大秦如果没有几尊武神支持的话，那和送死没什么区别。
　　闻声过后，杨尊沉默了一会，然后缓缓道：“此次南征让朕会从祖地请出三尊武神，同时朕也会请丰饶武院内的武神出手！”
　　杨尊口中的祖地，名叫帝墓。
　　帝墓是罗星一代天骄丰饶大帝杨奇的长眠之所，也是后世杨氏皇族武神的潜修之所。
　　丰饶武院是丰饶天朝官办武院，其基本上是丰饶天朝的一个下属机构。
　　“多谢陛下！”
　　闻声，宁王拱手拜谢。
　　“陛下，臣只想问一句，您抽调神翼军团之后，我天朝赤坂城谁来守？赤坂城内百万天朝子民谁来护？”
　　楚王本来不打算再开口了，但他听到杨尊要调动神翼军团之后，便在也忍不住了。
　　神翼军团是丰饶天朝十大王牌军团之一，这个军团常年驻守天朝北疆赤坂城，为丰饶天朝抵御野心勃勃的灵族大军。
　　这支军团一旦撤出赤坂城，那对城内的百万子民来说无异于是灭顶之灾啊！
　　灵族可是比海族还要残忍的存在。
　　“今年予灵族的岁俸翻三倍，同时割让赤坂城与灵族！”
　　杨尊面色阴沉，语气冷酷。
　　自天庆帝认爹之后，丰饶天朝便年年上供，岁岁遣使问安，以此求得北疆安宁。
　　“陛下，你糊涂啊！”
　　闻声，楚王再也抑制不住心中的怒气，大声开口指责杨尊。
　　在楚王看来，大秦和丰饶天朝之间的战事，属于兄弟之争，而与灵族则是刻在骨子里的仇恨。
　　丰饶天朝的历代皇帝也不全是软蛋，有的也曾奋起反击过灵族，但大都被灵族刺杀，或者被灵族大军压败，总之这些仇恨楚王是一条都没敢忘啊！
　　现在天子竟然要割地事敌，他怎么能不怒？
　　“放肆！”
　　闻声，丰饶天子杨尊勃然大怒。
　　“陛下，大秦可以打，但是神翼军团不能调！”
　　“今日你若执意调神翼军团回返，那我就一头撞死在丰饶大殿之上！”
　　话说开之后，楚王索性也不再顾忌什么君臣之礼了。
　　楚王是丰饶天朝内少有的明智之士，深知亡国和亡天下熟轻熟重。
　　“给我将楚王蟒袍摘下，打出大殿！”
　　向来跋扈的杨尊，厉声开口。
　　“诺！”
　　殿内侍卫沉声应诺，然后面色冷酷的走向了楚王。
　　“唉！”
　　见状，楚王悲凉一笑，然后自去冠冕，静待侍卫发落。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　片刻过后，五大三粗的侍卫们，抡起手中棍棒，将楚王打出了丰饶大殿。
　　殿内群臣目睹了楚王的下场之后，纷纷噤若寒蝉，再不敢发一言。

第三百零一章灵扬大狱
　　戒备森严的灵扬大狱里，数十万战俘蓬头垢面模样凄惨。
　　灵扬大狱位于归义州灵扬镇内，这里羁押了大部分秦军俘获的战俘。
　　之所以羁押将其羁押在这里，完全是为了废物利用。
　　灵扬镇内矿物丰富，但其地人口太过稀少，所以只能望矿兴叹。
　　归义镇首脑赵充国曾经不止一次的请求理政司往灵扬镇移民，但他都被理政司官员以百姓故土难离之由给拒绝了。
　　大秦诸司之间并不是一片和睦的，他们之间是存在竞争和分歧的。
　　就以归义州来论，理政司使萧何曾经数次上书称要将归义州彻底收归大秦，废除镇守这种落后的统治制度，但很显然这种事是不可能让归化司官员接受的。
　　两个司就这个事扯皮了好几个月后，就不了了之了。
　　虽然两司之间谈不上什么深仇大恨，但互相看不顺眼是真的。
　　就这种情况下，理政司要是肯移民给归化司，那才是见了鬼了。
　　没有移民就没有劳动力，没有劳动力就只能望矿兴叹。
　　最后归化司迫于无奈，只能由德高望重的归化使班超出面和统兵司达成协议。
　　协议内容如下：
　　①大秦于战争中俘获的战俘悉数交给归化司管理使用，但统兵司随时有提走俘虏的权力。
　　②准许大秦武勋军团入归义镇征兵！
　　此协议未达成之前，统兵司的人根本就进不去归义州，进去就被赵充国给请出来了。
　　灵扬大狱就是在这条协议的基础上建立的。
　　所有被大秦统兵司俘获的战俘都会被押解到这里，然后交由当地归化司部门进行归化教育。（简称挖矿）
　　这些战俘大都身体强壮，个个都是挖矿的好材料，自从有了灵扬大狱后，灵扬镇内的矿物产量便逐年攀升，也使得秦羽加重了对归化司投资。
　　“文校尉，大狱内共有三十万通神境战俘，二十三万名宗师境战俘，九万名大宗师境战俘，请问您要提走多少？”
　　大秦归义州刺史赵充国，神色有些紧张的盯着持皇帝批条来的文鸳。
　　他真怕这个看上去像愣头青一样的年轻人，一张嘴就把大狱内的俘虏全提走。
　　看着像是防贼一样防自己的赵充国，文鸳不禁有些好笑道：“赵刺史，我此来只提走十万名宗师境战俘和一万名大宗师境战俘！”
　　文鸳的特性和其统帅天赋，都决定了他不可能像五大军司首脑一般，动辄统兵百万。
　　“还好，还好！”
　　闻声过后，赵充国内心紧绷的弦不由松了起来。
　　没办法，归义州地广人稀，尤其稀缺精壮劳动力。
　　“文校尉，你是现在提走，还是我给你送过去？”
　　提走战俘一事决定之后，赵充国就不想留这些统兵司的瘟神了。
　　“赵刺史，今日我还有其他事情，没有办法提走俘虏，还是你改日给我押送到云州灞上吧！”
　　灞上是云州的一座小城，也是秦羽钦点的归义军团驻地。
　　“好！”
　　赵充国应下此事之后，便急吼吼的把文鸳送出了归义州境内。
　　………………
　　西部边境，长阳山。
　　浓郁的夜色之下，庞大的长阳山脉好似一尊盘坐的恶魔。
　　“将军，我等何时发起攻击！”
　　密密麻麻的山林之内，一名神鸦校尉抱拳询问神鸦统帅周德威。
　　由周德威统领的百万神鸦大军，并没有选择从正面进攻，而是选择了于浓郁的夜色之下发起突袭。
　　神色冷漠的大秦平西将军周德威，抬头看了一眼苍白的弯月后，便淡淡开口道：“一刻钟之后，准时发起攻击！”
　　“诺！”
　　闻声，神鸦校尉抱拳应诺，然后转身退去。
　　神鸦校尉离开之后，神色冷漠的周德威，便又开始观察白虎帝朝大军的军营。
　　白虎帝朝于长阳山脉内连营数里，营内大军约有八十万之众。
　　这八十万白虎帝朝军士，其平均武道实力在宗师境左右。
　　“咕，咕，咕！”
　　在夜枭刺耳的啼鸣声中，时间一点一滴的流逝着。
　　很快，一刻钟过去了。
　　“杀！”
　　面色冷漠的周德威，抽出腰间宝剑，厉声下达了进攻命令。
　　“诺，诺，诺！”
　　隐于山林之内的百万神鸦将士，尽皆出声应诺。
　　“蹭，蹭，蹭！”
　　紧接着手持双剑，脸刺鸦纹的神鸦军士，一个个从茂密的山林内窜了出来。
　　他们身形矫健无比，落地之时也没有丝毫声音，其就像一只只不详的黑色乌鸦般。
　　冰冷的寒光自他们手持的双剑之上隐隐闪现。
　　“那是猿猴吗？”
　　一名白虎帝朝军士有些疑惑的看着远方划来的一具具黑影。
　　倒不是他弱智到没有怀疑过是人，而是那些黑影太矫健了，简直不像是人类所能做到的。
　　“该死的，那些是人！”
　　“他们想夜袭！”
　　与他同行的另一名白虎帝朝军士，倒是一个机警的聪明人。
　　他凭借神鸦军士双剑上爆出的凛凛寒光，断定了那些似猿猴一般的身影是人，而且是想夜袭的人。
　　“什么！”
　　这队巡逻的白虎军士们惊呼了一声过后，便开始大喊示警。
　　“敌袭，敌袭！”
　　急促的嗓音在宁静的夜色之中，被迅速放大传播。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　就在这时，身影矫健的神鸦军士们摸了过来。
　　几道寒光闪现之后，这一队白虎帝朝巡逻士卒便齐齐见了阎王。
　　他们的死法极其统一，都是被神鸦军士手中双剑抹脖死亡。
　　其脖颈上的伤口统一并且标准，好似流水线生产出来的一般。
　　“踏，踏，踏！”
　　一名名被警醒的白虎帝朝士卒，持着手中利刃从军帐内冲了出来。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　他们刚从帐内冲出，便被身影矫健好似猿猴的神鸦军士给袭击了。
　　明亮的剑刃轻易的便割开了他们的喉管，殷红的鲜血自喉管破碎处股股流出。
　　这些白虎帝朝军士连哼都没来及哼一声，便齐齐的倒在了军营之内。
　　没办法，双方的实力差距太大了。
　　这样的场景在连营数里的白虎帝朝大营内随处可见。
　　大量的白虎帝朝军士还没搞清楚具体状况，便被深夜之中的剑刃抹了脖子。
　　这样极其纯粹的杀戮方式，让还幸存着的白虎帝朝军士心里发寒。
　　“刷，刷，刷！”
　　又是数十道黑影划过之后，一座能提供给百人休息的军帐内，缓缓渗出了殷红刺眼的鲜血。
　　毫无疑问，帐内百人应该是齐齐见了阎王。
　　“鬼啊！他们是山里跑出来的鬼！”
　　种种因素刺激之下，一名白虎帝朝军士心理崩溃了。
　　他面色惊恐的大吼大叫，将恐惧这种情绪肆意的在白虎帝朝大营内传播。

第三百零二章灵族帝国
　　恐惧这种情绪是会传染的，而且传播速度极快。
　　没一会，大批大批的白虎军士开始附和山里鬼跑出来这一荒谬之语。
　　恐惧在传播，杀戮在继续！
　　一名名身手利索的神鸦军士，好似在杀鸡一般屠杀着毫无战心的白虎帝朝军士。
　　“再敢妖言惑众者必诛！”
　　“现在，尔等全部结阵御敌！”
　　脸色铁青的白虎帝朝统帅白芒，厉声开口下令。
　　凭借他的眼睛，他自然能看清来袭的是人而不是什么山里跑出来的鬼！
　　“诺！”
　　白虎帝朝军士们，闻令过后，心头稍安。
　　他们按照白芒的命令，开始结阵抵御来自神鸦军士的袭杀。
　　白芒集结的白虎帝朝军士并不多，只有八万出头，之所以集结效率如此地下，完全是因为连营过长，他的命令不能及时的传达到每一名军士的耳朵里。
　　“上，宰了他们！”
　　身披黑色大麾的周德威，冷冷的看了一眼结阵的白虎军士后，便寒声下达了必杀令。
　　“诺！”
　　身后脸上布满嗜血之色的神鸦军士，闻令过后，便真的如同鬼魅一般滑入了白虎帝朝军阵之内。
　　神鸦军士极少结阵进攻，他们长于游斗厮杀，且单兵作战能力极强。
　　这也是为什么神鸦军士明明有百万之众，却不选择光明正大进攻的原因。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　滑入白虎军士军阵内的神鸦军士们，手起剑落，顿时白虎军士军阵内一片腥膻。
　　大片大片的白虎帝朝军士，捂着脖子发出绝望的呵呵声，然后倒地而死。
　　“鬼，他们真的是鬼！”
　　结成军阵之后，依然被屠杀的白虎帝朝军士们，此刻真的是心理崩溃了。
　　凛凛的剑光之中，这数万心理崩溃的白虎帝朝军士很快就没了生息。
　　神鸦军士们好像是死神一般，所过之处，一个活口都不留。
　　白虎帝朝统帅白芒此刻也已战死，他被百余名神鸦军士围攻，然后被神鸦军士活活剐死。
　　神鸦军士心是冷的，血应该也是冷的，他们好像完全没有纳降这一概念，他们就是纯粹为杀戮而生的机器。
　　佛晓时分，夜袭结束。
　　八十万白虎帝朝军士横尸遍野，整个长阳山方圆数十里都是令人作呕的腥膻味。
　　“将军，此战毙敌八十余万！”
　　“我军战损仅有二千一百人！”
　　一名神色冷漠至极的神鸦校尉，躬身向周德威汇禀昨夜双方战损。
　　从这触目惊心的战损比中，就可以大概推测出昨夜的白虎帝朝军士有多绝望。
　　另外值得一提的是，所有经过杀戮的神鸦军士，其脸上的神鸦纹路都亮了几分。
　　神鸦军士脸上的神鸦纹路，可不只是起装饰作用，这个神鸦纹能吸收神鸦军士亲手斩杀敌人的血气，并将其用于提升神鸦军士的实力，这也是为什么神鸦军士嗜杀的原因。
　　神鸦纹除了以上这个功能外，还有着借用神鸦力量的功用。
　　“我军阵亡军士全部就地掩埋，敌军则全部堆积焚烧，避免产生瘟疫！”
　　周德威面色冰冷，语气如常。
　　滔天的杀戮不能使他内心动摇半分。
　　“诺！”
　　神鸦校尉躬身应诺，然后转身离去。
　　………………
　　灵族帝国，悬空圣域。
　　灵族帝国位于罗星最北部，其国都是一座漂浮于虚空之上的岛屿。
　　华美绝伦的灵族圣宫内，神色威严的灵族皇帝灵元，静静的端坐在由空晶打造而成的帝座上。
　　神色谄媚的丰饶使者徐则，偷偷暼了一眼灵元的面容后，立马跪地叩首道：“尊敬的灵族之主，我代表丰饶天子向您致以最高程度的问候！”
　　闻声过后，灵族皇帝灵元淡漠开口道：“人族使者，说出你的来意？”
　　“陛下，我天朝愿将今年岁俸提高三倍，并且将赤坂城割让予陛下，只求陛下您能约束一下麾下雄师！”
　　徐则神情谄媚，语气卑贱。
　　“五倍岁俸，外加赤坂和长川！”
　　说这话之时，灵族皇帝灵元连眼皮都没有抬一下。
　　他口中的长川是一座军事要塞，其地理位置极其重要，素有丰饶北部咽喉之称。
　　长川若失，丰饶天朝北部定然糜烂。
　　灵元之所以敢开出这么离谱的条件，是因为他很清楚九域之中发生了什么，他也明白现在是趁火打劫的最好时机。
　　闻言，徐则面色一变，随即又咬咬牙道：“长川可以交予陛下，但陛下必须立下永不南侵丰饶的誓书！”
　　“只要你将长川予我，我保证不会南侵！”
　　灵族皇帝神色威严，语气冰冷。
　　“还请陛下您立下誓书！”
　　此刻徐则脸上再无一丝谄媚之态，他双眼紧紧的盯着灵元，语气半步不让。
　　徐则骨头挺硬的，之所以刚才露出如此谄媚之态，完全是为了尽量保全丰饶天朝的利益。
　　闻声，帝座之上的灵元重新打量了一番徐则，似是重新认识了徐则一般。
　　“拿纸笔来！”
　　从徐则身上收回目光之后，灵元沉声冲身旁近侍下令。
　　“诺！”
　　身着洁白袍服，背后长有纯白羽翼的近侍，闻令过后，连忙出声应诺。
　　灵族成员背部皆生有纯白羽翼，这是灵族最为显著的特征。
　　片刻过后，纸笔送上。
　　面色威严的灵元，执笔于纸上写道：“灵族帝国永不南侵南朝！”
　　丰饶大陆位于灵族之地南部，所以灵族人习惯性的称丰饶天朝为南朝。
　　灵元写完之后，将其拿给了身旁近侍，然后再由近侍递交给了徐则。
　　接过誓书之后，徐则一个字一个字的足足看了三遍之后，才涩声道：“陛下，赤坂和长川是您的了！”
　　“望您能善待两地人族百姓！”
　　徐则知道此时他说的话与屁话无异，但不说他心里实在是如针刺般难受。
　　落入灵族手里的人族百姓，几乎是不可能活下去的。
　　在灵族成员眼里，人族与猪狗无异，准确来说除了他们自己的种族之外，任何种族成员在他们眼里都和猪狗无异。
　　“人族使者，那不是你该关心的事！”
　　端坐于帝座之上的灵元，冷冷出声。
　　“既如此，再下告退！”
　　心如针刺般的徐则，颤声说完之后，便身形落魄的离开了悬空圣域。
　　目睹徐则离开之后，灵族皇帝灵元淡漠出声道：“半个月之后，召开灵神大祭！”
　　灵神大祭是罗星最为血腥残忍的祭祀，没有之一。
　　每次灵神大祭都要那数万人族幼童为祭品。
　　“谨遵吾皇旨意！”
　　圣殿之内，灵族帝国文武尽皆俯首应命。
　　灵族自诩为高等种族，但他们干的事情，比之未开化的野蛮人还要野蛮血腥百倍。

第三百零三章礼尚往来
　　丰饶天朝，南部边境。
　　一名身着戎装的龙裔骑士，面色恭敬的向大秦天禄大将军高仙芝行礼道：“大将军，前方便是丰饶南部重镇天宁关！”
　　天宁关是丰饶天朝的南大门，也是高仙芝此次的目标。
　　闻言，高仙芝挑了挑眉头，然后沉声询问道：“关内有多少丰饶士卒？”
　　这是攻关之前的例行问话，高仙芝虽然猛，但猛不代表莽！
　　“回禀大将军，天宁关内有守军二十余万！”
　　龙裔骑士高声回禀。
　　关内有多少守军这种事，是不可能瞒过天空骄子――龙裔骑士的。
　　“这些守军实力如何？”
　　高仙芝面色不变，继续出声发问。
　　“回禀大将军，关内士卒实力大都在大宗师境！”
　　龙裔骑士稍稍思索了一会，然后恭敬回禀。
　　天宁关是丰饶天朝南部重镇，驻扎在这里的丰饶军士大都是丰饶天朝的精锐边军。
　　闻声，身着戎装的高仙芝点了点头，然后沉声下令道：“半个时辰之后，攻关！”
　　“诺！”
　　龙裔骑士抱拳应诺，然后大步离开。
　　………………
　　半个时辰之后。
　　“吼，吼，吼！”
　　恐怖的龙啸之声，响彻在每一名天宁关军士的耳内。
　　“龙，黑龙！”
　　军事素养极高的天宁关军士，并没有因为突然出现的黑龙而慌乱无比。
　　他们一边操弄位于城墙之上的大型守城器械，一边大吼向关内示警。
　　“干掉他们！”
　　面色冷漠的高仙芝，寒声下达军令。
　　“诺！”
　　四周龙裔骑士应诺过后，坐下狰狞黑龙便开始喷吐炽热龙息。
　　“轰，轰，轰！”
　　带着毁灭属性的炽热龙息，好似炮弹一般在天宁关城墙上肆虐着。
　　“啊，啊，啊！”
　　大量闪躲不及的天宁关军士，被当场烧成了黑色齑粉。
　　“咻，咻，咻！”
　　一架架巨型弩机，在面带仇恨之色的天宁关军士的操弄下，开始向龙裔骑士反击。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　弩箭打击之下，数十名龙裔骑士被当场射杀。
　　似铁矛一般的弩箭，可以轻易贯穿龙裔骑士的躯体。
　　“弩箭反击！”
　　面色如铁石般坚硬的高仙芝，冒着漫天的弩箭，沉声指挥麾下龙裔骑士反击。
　　“咔，咔，咔！”
　　在他的命令之下，一枚枚闪烁着寒光的弩箭被放置到龙神弩上。
　　龙裔骑士近战使用长戈杀敌，远程则利用坐下坐骑或者随身携带的龙神弩。
　　少顷，神色冷淡的龙裔骑士扣动了手中弩机悬刀。
　　“咻，咻，咻！”
　　瞬间，无数闪烁着致命寒光的弩箭，开始呼啸着朝天宁关城头笼罩而去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　大量赶赴天宁关城头的天宁军士被射成筛子，殷红的血水刚刚流出便被炽热的龙息烘干。
　　整个天宁关城头此时的场景如同炼狱一般可怖。
　　呼啸的弩箭，炽热的龙息，在城头之上交相肆虐着。
　　“该死的，到底怎么回事？”
　　直至现在天宁关统兵大都督杨子鸾也没搞清楚到底出了什么状况。
　　“回禀大都督，秦国人，是秦国人，卑职看到了秦国的黑龙旗帜！”
　　双颊被熏的漆黑的值守军士，沉声向杨子鸾汇报情况。
　　“什么！？”
　　杨子鸾惊呼出声，脸上尽是一幅见了鬼的神情。
　　中域和大秦足足隔了三个域，想要跨过这三个域攻打位于中域的丰饶天朝几乎比登天还难。
　　“大都督，绝对是秦国人的军队，九域之内，只有秦国使用黑龙旗帜！”
　　怕杨子鸾不相信，值守军士还特意加重了语气。
　　闻声过后，杨子鸾冷静了一会，然后下令道：“关内所有将士全部分散反击，万不可抱团行事！”
　　虽然杨子鸾思考的时间很短，但他下的命令无疑是明智的。
　　无论是龙息还是弩箭都是群体杀伤性强的利器，单体杀伤的话其杀伤力要大打折扣。
　　“诺！”
　　值守军士抱拳应诺，然后冒着肆虐的炽热龙息，传达杨子鸾的命令。
　　“大都督有令，所有人分散反击，万不可抱团行事！”
　　在这道命令之下，无数赶赴天宁关城头的天宁守军，开始分散开来以手中弓弩还击。
　　“咻，咻，咻！”
　　稀稀疏疏的弩箭对虚空之上的龙裔骑士来说，几乎毫无杀伤力。
　　“哥舒将军，我命你将兵三万猛攻天宁关！”
　　天宁守军分散开之后，确实规避了大量的龙息和弩箭，但凡事有利就必定有弊，天宁关军士分散开之后，无形之中便削弱了天宁关的防守力量。
　　狡诈如狐的高仙芝正是抓住了这一点。
　　“诺！”
　　手持暗金长刀的哥舒翰，抱拳应诺过后，便领着三万龙裔骑士向天宁关猛攻而去。
　　俯冲而下的黑龙，以手中浑若精钢般的利爪朝天宁守军抓去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　毫无疑问，被黑龙利爪抓到的天宁守军，被当场给抓成了一摊烂肉。
　　三万手持长戈的龙裔骑士，趁此机会，跳到了天宁关城墙之上。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　猝不及防之下，天宁守军被大片大片的屠杀。
　　分散开来的守军根本就没法阻挡如狼似虎般扑来的龙裔骑士。
　　转瞬之间，近半个天宁城墙便落到了哥舒翰手里。
　　“侵略如火！”
　　在这一buff的加成之下，龙裔骑士的单体实力已经碾压了天宁守军。
　　见战势糜烂至此，杨子鸾别无他法，只得领着亲兵亲自上阵。
　　遍布横尸的天宁城墙之上，哥舒翰与杨子鸾狭路相逢。
　　“杀！”
　　二人互相对视了一眼之后，便齐齐下达了军令。
　　很快并不宽阔的天宁城墙变成了修罗杀场。
　　两方将士死命搏杀，没有一个人敢后退半步。
　　“死！”
　　手持暗金古刀的哥舒翰，冲杨子鸾狰狞一笑之后，便横刀向其冲杀了过去。
　　刀风呼啸，杀意漫天。
　　杨子鸾微微眯眼，手中大枪如毒蛇般猛然探头。
　　“当啷！”
　　随着一道清脆响声，杨子鸾面色当即就白了一分。
　　手持大枪的左手也开始微微颤抖了起来。
　　仅仅一合，杨子鸾就明白了自己绝不是哥舒翰的对手。
　　无论武道还是搏杀技艺他都要远远逊色于哥舒翰。
　　“再来！”
　　哥舒翰暴喝一声，第二刀横掠而下。
　　其气势猛若疯虎！
　　杨子鸾无奈，只得横枪抵御。
　　“铛！”
　　金刀猛然劈下，杨子鸾顿时如遭雷击，其身形也是出现了一个趔趄。
　　哥舒翰得势不饶人，手中金刀连连劈下，似是海浪一般一波接着一波。
　　在这种狂风暴雨般的打击之下，杨子鸾很快就体力不支了。
　　他的身形晃动得越来越厉害，直至最后他被一刀劈出了数丈之远。
　　“嘭！”
　　浑似破布娃娃般的杨子鸾跌落到城墙之上后，奋力的挣扎了几下，然后一命呜呜！

第三百零四章奇怪的疯子
　　杨子鸾身死之后，战事直接出现了一面倒的情况。
　　天宁关内守军在顽强抵抗了有半个时辰之后，全部战死殉国，无有一人投降。
　　关内的普通丰饶百姓，高仙芝并没有为难他们，而是放任他们离去。
　　次日，清晨。
　　一名脸色冷峻的龙裔军士，沉声向身旁高仙芝汇禀昨日双方战损。
　　“大将军，昨日我方军士阵亡四千三百二十人，歼敌约十九万六千人！”
　　静默听完过后，高仙芝面色沉重道：“将我方阵亡军士身份铭牌带走，然后将其焚烧掉吧！”
　　天宁关离大秦太远了，高仙芝没有办法将阵亡军士带回大秦，他能做的只有将身份铭牌带回去。
　　“诺！”
　　………………
　　“叮，系统收集到轮回之力二百八十亿点！”
　　长安，紫薇阁内。
　　冰冷的系统提示音毫无征兆的响彻在秦羽耳内。
　　默默听完过后，秦羽脸色欣喜道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　秦羽现在没有丝毫囤积轮回点的欲望，他只想尽快把这么一大笔轮回之力转换为大秦的国力。
　　少顷，秦羽抵达苍凉壮美的人杰召唤空间内。
　　“叮，检测到宿主麾下人杰班超突破武圣境，达成成就武中圣者！”
　　“叮，达成武中圣者成就奖励如下：三万名红色品质兵种定远重骑，该人杰麾下西域三十六骑提升至半步天人境、该人杰麾下兵种永久性提升五个小层次、西域骄雄――张骞、西域之虎――傅介子、橙色兵种进阶卡三张！”
　　刚刚进入人杰召唤祭台的秦羽，差点没被这个馅饼给砸晕。
　　班超达成成就的奖励异常丰厚，远超统兵司的几位统兵大将。
　　“叮，羁绊人杰张骞面板生成中！”
　　姓名：张骞
　　表字：子文
　　朝代：大汉
　　系统评价：坚忍磊落奇男子，世界史开幕第一人。
　　品质：特殊
　　修为：武圣二重
　　功法：《博望功》
　　兵种：无
　　特性：劳师远征（离大秦本土越远，其统领兵种战力越强）
　　“叮，羁绊人杰傅介子面板生成中！”
　　姓名：傅介子
　　表字：不详
　　朝代：大汉
　　系统评价：凶威赫赫，蛮夷畏之如虎！
　　品质：特殊
　　修为：武圣二重
　　功法：《苍生杀诀》
　　兵种：无
　　特性：蛮夷克星（对蛮夷种族拥有极其显著的压制效果）
　　ps：大秦人之外，所有种族尽皆默认为蛮夷！
　　默默看完之后，秦羽脸上露出了惊喜之色。
　　白得两位武圣强者，换谁谁也惊喜。
　　“叮，检测到宿主麾下人杰赵充国突破至天人境，达成成就天人化生！”
　　达成天人化生成就奖励如下：“四十二名橙色兵种护羌校尉、紫色兵种进阶卡三张！”
　　相比班超达成成就的丰厚奖励，赵充国的就有点乏善可陈了。
　　秦羽将其默默看完之后，便沉声道：“系统，补充大秦第一远征兵团损失的兵员！”
　　大秦第一远征兵团远漂海外，秦羽必须全力保障其能够及时的获得兵员补充。
　　“叮，宿主所需兵员已经补充成功！”
　　冰冷的系统提示音响彻完毕之后，秦羽再度出声道：“系统，我要指定召唤一名特殊型兵种人杰！”
　　基本上秦羽每次来人杰召唤祭台时，都会顺手召唤一名特殊型兵种人杰来增强大秦的国力。
　　没办法，秦羽不是不想召唤红色品质兵种，而是红色品质兵种的价格太过坑爹。
　　“叮，恭喜宿主成功召唤特殊型兵种人杰！”
　　“借师灭国――王玄策！”
　　姓名：王玄策
　　表字：不详
　　朝代：大唐
　　系统评价：只身灭三国，古今罕有！
　　品质：特殊
　　实力：武圣五重
　　功法：《玄经》
　　兵种：龙象骑士（特殊品质）
　　ps：此兵种取材于印度象兵。
　　“叮，特殊品质兵种龙象骑士面板生成中！”
　　兵种名称：龙象骑士
　　兵种实力：大宗师八重
　　兵种大阵：龙象镇狱大阵
　　兵种品质：特殊
　　兵种限额：五十万
　　兵种价格：五万轮回之力
　　兵种概述：水行中龙力最大，陆行中象力为最，龙象骑士皆神覆重型铠甲，手持巨型钝器，坐下战象亦是全身覆甲。
　　系统评价：冲击力无双！
　　看完系统提供给他的面板之后，秦羽果断出声道：“召唤五十万名龙象骑士！”
　　这个兵种很超值，值五万轮回之力这个价。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力二百五十二亿点，当前宿主轮回之力余额为六十六亿三千万点！”
　　看着自己剩下的巨额轮回之力，秦羽忽然有了一种钱太多的烦恼。
　　他略略思考了一会之后，便沉声道：“召唤六万名定远重骑！”
　　此次召唤之后归化司的实力将呈几何倍数的增长。
　　十万名红色品质兵种、三名武圣强者，三十六名半步天人武者、还有归义州内的百万蛮人士卒！
　　归义司基本上可以做到以一司之力灭一个国度了。
　　“叮，宿主所需兵种召唤成功！”
　　“叮，宿主此次召唤共计消耗轮回之力六十亿点，当前宿主轮回之力余额为六亿三千万点！”
　　不待系统提示音响完，秦羽便退出了人杰召唤祭台。
　　…………
　　次日，正午。
　　紫薇阁之内，脸带无奈之色的姚崇道：“陛下，宫外有一疯疯癫癫之人要见您？”
　　如果是一般的疯子，姚崇随手就让侍卫打发了，毕竟不是什么阿猫阿狗都能轻易觐见大秦皇帝的。
　　但是今日遇到的这个疯子，姚崇却觉得这个疯子很不简单，虽然疯言疯语不断，但姚崇却能从其身上察觉出一丝尊贵之气。
　　“哦！？”
　　闻言，秦羽脸上明显露出了感兴趣的神色。
　　“请那个疯子来见朕！”
　　姚崇是什么人，秦羽很清楚，能让姚崇甘心当传话筒的疯子，一定不是普通的疯子。
　　“遵旨！”
　　姚崇行礼应旨之后，便快步退出了紫薇阁。
　　片刻过后，身着青色官袍的姚崇便领着一个衣衫褴褛的中年男人出现在了秦羽面前。
　　“陛下，这就是那个要见您的疯子？”
　　姚崇面色如常，语气里也没有丝毫的蔑视之意。
　　闻声，秦羽微微点了点头，然后看向衣衫褴褛的中年人道：“汝是何人？又因何事见朕？”
　　秦羽声音传出之后，那个衣衫褴褛的中年人眼里闪过了一丝希冀，然后他语气激动道：“陛下，您可愿发兵救数百万人族无辜百姓吗？”
　　他并没有回答秦羽的问题，而是自顾自的开口询问秦羽，他说罢之后，一双眼睛还直勾勾的盯着秦羽。
　　闻声，秦羽脸上露出了一丝诧异。
　　他再次仔仔细细的端详了浑若疯子般的中年男人后，便语气平静道：“你先说出你的来历，朕在告诉你答案！”
　　秦羽不是那种热血上头之后，就不管不顾的中二青年，他性格阴郁而又谨慎，浑若狐狸一般。

第三百零五章人族大义
　　闻言，疯癫中年人苦笑出声道：“陛下，我出身丰饶杨氏，在数日之前，我还是丰饶天朝的楚王，但现在已经是一介囚徒了！”
　　这疯癫中年人赫然是丰饶四王中的楚王。
　　他之所以落得如此田地，完全是因为其于朝堂之上公然顶撞杨尊。
　　闻声，秦羽脸上浮现出了一丝讶色，不过很快他就压了下去。
　　“说说你口中的数百万无辜人族百姓吧？”
　　秦羽面色平静，语气如常。
　　他似乎丝毫没有对疯癫中年人的身份感到惊讶。
　　听到这句话，楚王杨极顿时变得激动了起来。
　　“陛下，丰饶天子割赤坂城与灵族，赤坂城内数百万人族百姓必受灵族所戮啊！”
　　楚王面色悲愤，语气激动。
　　他深知灵族是何等残暴的种族！
　　“丰饶天子割其地，朕无权插手！”
　　秦羽面色平静，语气生冷。
　　但他的内心却并不平静，他也想出手救下数百万无辜人族百姓，但一来路途遥远，二来师出无名。
　　闻言，楚王杨极惨笑数声道：“陛下，您可知灵神大祭！”
　　“朕不知！”
　　秦羽确实不知这灵神大祭是何物。
　　“那在下今日就告知陛下这灵神大祭是何等祭祀！”
　　“灵族举族信仰灵神，他们坚信他们是灵神的血裔，为了得到灵神的回应，他们每年都会拿数万人族幼童血祭灵神！”
　　楚王神情悲愤的说完之后，仰天喷出了一口殷红的血液。
　　听他叙述的秦羽，此时此刻也握紧了大袖之下的拳头。
　　虽然秦羽并不认为自己是什么救世主，但对幼童下手这种事，他着实接受不了。
　　大秦军队虽然也曾屠城杀俘，但这些东西是超出秦羽也控制的。
　　秦羽是大秦皇帝不假，但他不可能说让自己的意志贯彻于每一位他召唤出世的人杰，他只能说是严格约束军队，并对屠城的将领实施惩罚，仅此而已。
　　手关节握的发白的秦羽，目光望向北方，然后重重开口道：“朕必救这一方黎民百姓！”
　　ps：此句语出宋太祖！
　　这一刻无关国家利益，有的只是身为人族的大义。
　　闻声过后，楚王杨极顿时叩首道：“多谢陛下，在下代赤坂城内百万黎庶叩谢陛下！”
　　楚王是一个真正意义上的好人，他待人宽厚，万事以和为贵！
　　见状，秦羽微微颔首，然后对身旁侍卫道：“替杨先生沐浴，择一处宅子赐予杨先生！”
　　这句“先生”，杨极值得！
　　“诺！”
　　身旁侍卫拱手应命，然后搀扶起楚王向阁外走去。
　　楚王走后不久，一直没有吭声的姚崇开口了。
　　“陛下，劳师远征于国无益啊！”
　　姚崇有点不理解一向理性的秦羽，为何会做出今日的反常决定。
　　救援赤坂城内的数百万人族百姓，可不是同嘴上说说那么简单。
　　赤坂城位于九域最北部，想调集秦军北上的难度系数比之平灭一方帝朝还要难，而且就算把兵调过去了，人生地不熟的秦军一定能够打败罗星霸主灵族吗？
　　且就算打败了灵族军队，救下了城内的数百万人族百姓，秦军又该怎么突破丰饶天朝的重重封锁那！
　　“姚卿，有些事是不可也不能以利益来考究的，此事朕心意已决！”
　　秦羽面色平静，语气深沉。
　　今日所做之决定，对也罢，错也罢，他秦羽都无怨无悔！
　　冰冷的帝座似乎还没有将这位年轻帝王的热血给浇灭。
　　闻声过后，姚崇默然了一会，然后又道：“陛下，何日去救，遣谁去救，您心中可有考量？”
　　虽然秦羽的决定于国无益，但秦羽做了，他就会义无反顾的去支持。
　　“传我旨意，着镇军将军所部开往赤坂救援百姓！”
　　“至于运兵之事则交与御龙司负责！”
　　“另，遣供奉司杨再兴护持大军北上！”
　　御龙司内的诸葛木牛战宠可以完美的承担兵种运输任务。
　　“遵旨！”
　　静静听完秦羽所言之后，姚崇行礼应旨。
　　………………
　　“啊！”
　　“废物，一群废物！”
　　奢华尊贵的丰饶大殿之内，丰饶天子杨尊暴怒狂吼。
　　天宁关全境沦丧，守将杨子鸾战死，这件事就像一记响亮的耳光一般狠狠的抽打在了他的脸上。
　　“陛下，还请您暂息雷霆之怒！”
　　“现在最要紧的还是如何退敌！”
　　就在殿内文武噤若寒蝉之际，丰饶天朝宰相高兴义开口了。
　　闻言，身着金色龙袍的天子杨尊，稍稍冷静了一下，然后寒声道：“让宁王回师扫平境内敌军之后，再出征南下！”
　　杨尊现在也确实抽调不出其他兵力了，如果再动其他王牌军团，那他就不仅得向灵族割地了，还得向海族等一干异族割地。
　　丰饶宰相高兴义见杨尊还对南下念念不忘后，只得暗暗叹了一口气，然后应声道：“遵旨！”
　　………………
　　白虎帝朝，七杀关。
　　七杀关是白虎帝朝东边门户，此关还素有两域要冲之称。
　　威严肃穆的总督府内，七杀关总督白至，神情忧虑的盯着面前地图。
　　前些时日，他得到消息称：百万秦军已经越过两国边境，兵锋直抵七杀关。
　　但令人吊诡的是，百万秦军再越过边境之后便人间蒸发了。
　　一百万人这么庞大的部队，白至派出去的斥候愣是一点踪迹都没有寻到。
　　这让白至忧心不已，直觉告诉他秦军就在七杀关附近，但他就是找不到一丝秦军存在过的痕迹。
　　一名身着戎装的年轻将领，指着地图上连绵不断的雁荡山道：“总督大人，你说有没有可能秦军进入了雁荡山！”
　　雁荡山主脉位于七杀关之后，但有几条小道直通龙山山脉。
　　理论上秦军是可以通过这些小道进入雁荡山的，但也仅仅是理论上。
　　因为雁荡山的那些小道，崎岖不平不说，一次最多也只能允许一个人通过，要是百万秦军真的全部进入了雁荡山的话，七杀关总督白至做梦都能笑醒。
　　当然也有可能是噩梦，秦军将领素来不喜欢遵守兵家常理，他们个个都喜欢用兵以奇。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　看着年轻将领手指的地方，白至固执的摇了摇头。
　　雁荡山崎岖难行，可以称之为天险！
　　出于对天险的盲目自信，白至直接否定了年轻将领的想法。
　　被总督否定之后，那个年轻将领也没有再提。
　　他们二人彻夜围着桌子上的地图讨论商议，可是直至天明，他们也没找到任何可供秦军藏匿的地方。
　　“难不成百万秦军真的人间蒸发了！”
　　这一道不切实际的念头，不约而同的在二人脑海里升腾而起。

第三百零六章脊梁
　　大秦军队当然不可能凭空蒸发。
　　就在白至于总督府内冥思苦想之际，百万名神鸦军士正身形矫健的穿梭于雁荡山中。
　　崎岖难行的小道，在神鸦军士看来与康庄大道无异。
　　神鸦军士的速度和灵敏度都远超一般兵种，他们极其擅长于特殊地形作战。
　　“我们还要多久才能全军翻过雁荡山！”
　　神色冷漠的大秦平西将军周德威，沉声询问身后校尉。
　　“回禀将军，不出意外的话，我们能在三天后翻出雁荡山！”
　　神鸦校尉略略思考了一会，然后给出了一个相对合理的答案。
　　神鸦军士是速度快，悬崖峭壁如履平地，但他们人数太多了！
　　“不行，太慢了！”
　　“给我通知下去，全军加快速度，务必要在两天内翻出雁荡山！”
　　周德威怕在雁荡山内逗留太久，会惹七杀关内的白虎帝朝人怀疑，毕竟他们现在的行为属于灯下黑。
　　“诺！”
　　神鸦校尉躬身应诺，然后转身大步离去。
　　………………
　　丰饶天朝，赤坂城。
　　神色淡漠的耶格尔，带着数十名灵族精锐武士巡视赤坂城。
　　耶格尔是灵族帝国实封男爵，也是赤坂城的新任主人。
　　“城主大人！”
　　沿途所有人族百姓只要见到耶格尔，都得下跪行礼，违者一律处斩。
　　神情淡漠的耶格尔，用看牲畜的眼光看向沿途跪伏的人族百姓之时，他的眼神忽然一凝，因为在他视线的左前方有一名十六七岁的人族少年并未跪下，反而还用一种极其仇视的眼神盯着他。
　　“灵奴，你想死吗？”
　　耶格尔神色冷历，语气阴寒。
　　他最讨厌的就是骨头硬的人族了，在他看来似人族这种下等种族，天生就应该给他们灵族当奴隶。
　　“龙，你不想活了啊！”
　　“快跪下！”
　　傲然站立的人族少年名叫龙，至于姓什么完全没人知道，开口劝他的是他的朋友王虎。
　　“跪！？”
　　“人族何时有跪拜异族蛮夷的规矩！”
　　龙神情不屑，语气凛然。
　　丰饶大帝时期丰饶人族自信心极其爆棚，在那个时候罗星的主角是人族，什么灵族、海族都是弟弟！
　　异族蛮夷这种蔑称也是自丰饶大帝时期传出的。
　　人族的高光时刻，恰恰是灵族最耻辱的时期。
　　所有灵族成员最忌讳的就是提及丰饶大帝时期，因为在那个时期他们的骨头完全被打折，甚至听到丰饶大帝的名号，他们都会发自的内心的感觉到惊恐。
　　闻言，耶格尔脸色瞬间铁青。
　　他语气阴寒的开口道：“给我打断他的双腿，将其挂在城墙之上，任由秃鹫啄食而死！”
　　耶格尔此刻是动了真怒了！
　　“诺！”
　　身后灵族武士躬身应诺，然后神色冰冷的向那名傲然站立的人族少年走去。
　　沿街跪伏的人族壮年男性，见状之后，便纷纷想起身替少年抵挡，但他们都被自己的家眷给拦下了。
　　他们也有一腔血勇，但他们不能只为自己而活，他们有家室有家眷。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　两名神情冰冷的灵族武士，将那名人族少年揪出来之后，当着沿街百姓的面，将少年双腿硬生生打折。
　　“族人们，反抗吧！”
　　因剧痛导致神情扭曲的人族少年，颤声冲沿街跪伏的人族百姓大吼。
　　少年声音传出的那一刻，无数人族百姓泪目，他们紧紧握着拳头，但又徒然的松开。
　　人为刀俎，我为鱼肉！
　　如之奈何啊！
　　“拖下去，给我拖下去！”
　　耶格尔此时神情颇有些气急败坏。
　　“诺！”
　　两名灵族武士闻令过后，便拖着奄奄一息的人族少年离开了。
　　“灵奴们，你们已经被你们的皇帝抛弃了，你们现在应该感恩宽仁的帝国皇帝！”
　　少年被拖走之后，耶格尔开始出声给人族百姓洗脑。
　　他希望以这种方式让人族百姓心甘情愿的当他们灵族的奴隶。
　　沿途跪伏的人族百姓，闻声过后，脸上尽皆浮现出了一抹悲哀之色。
　　耶格尔说的没错啊！
　　他们的确是被杨家天子给抛弃了！
　　见人族百姓神情尽收眼底之后，耶格尔脸上才浮现出了一丝笑意。
　　人族百姓骨头在硬有如何，上层是软蛋不也白搭吗？
　　“灵奴们，尔等听好了！”
　　“只要你们到城中心的灵神像前，发誓自己永远效忠灵族帝国，永远信奉灵神，便可成为灵族帝国的三等臣民，也就是说你们可以不做奴隶了！”
　　大棒子抡完之后，耶格尔有恰到好处的抛出了一个甜枣。
　　但是他给出的这个甜枣是带毒的，一旦有人族百姓吞下这个甜枣，那这个人族百姓就永远无法回头了，只能一门心思替灵族效死。
　　耶格尔话语说完之后，底下跪伏的人族百姓则是一片死寂，毫无动静，似乎耶格尔抛出的甜枣对他们毫无吸引力一般。
　　“灵奴们，这是你们唯一的机会！”
　　“一旦过了今天，你们就再也不可能像今日一样，轻易取得高贵的灵族帝国臣民身份！”
　　见人族百姓丝毫不买账之后，耶格尔又玩起了饥饿营销。
　　每一名灵族成员都是高智商人才，他们不但拥有初始最强的武力，还拥有着令无数种族嫉妒的智慧。
　　据说当年劝杨构的那个死太监，就是他们灵族策反的人奸。
　　耶格尔这话一出，人族百姓顿时骚动了起来，他们开始权衡利弊！
　　他们之所以刚才不买耶格尔的账，是因为他们还在幻想着人族重新夺回赤坂城，但现在耶格尔开出时间限制之后，他们就不得不考虑人族真的能短时间收复赤坂城吗？
　　这个答案是残酷的，是人族百姓不愿意面对的。
　　“我！我愿意发誓效忠灵族皇帝！”
　　忽然骚动的人群之中，一个满脸羞愧的人族百姓站了起来。
　　他就好像是一个信号，他站起来之后，又哗啦啦站起来一大片，但仍有坚持自己傲骨的人族百姓闷声不吭，冷眼看着这些软骨仔。
　　“以后你们会为今日的选择感到庆幸的！”
　　见状，耶格尔一脸笑意的看着起身说要效忠灵族皇帝的人族百姓。
　　人族百姓铁板一块的话，确实很难攻克，但只要撕开一个口子，人族百姓就会如溃堤般迅速崩塌。
　　说要效忠灵族皇帝的人族百姓大约有八九百人的样子，他们皆以袖掩面，似乎很不想让人看清楚他们的面容。
　　“各位未来的帝国臣民，请吧！”
　　耶格尔一脸笑意的对这八九百人做出请的姿势。
　　“多谢城主大人！”
　　这八九百人出声谢过之后，便掩面向城中心的灵神雕像跑去。
　　灵族每统治一个地方，所做的第一件事永远是建造灵神雕像。
　　“呸，软骨仔！”
　　一名八九岁的稚童，看着那八九百人，轻轻出声唾弃。

第三百零七章午夜杀机
　　两日过后，雁荡山外。
　　一百万名面容冷峻的神鸦军士，巍然矗立与大秦平西将军周德威身后。
　　“将军，我们已经绕到了七杀关之后，请问何时发起攻击！”
　　腰携双剑的神鸦校尉，沉声询问周德威何时发起对七杀关的攻击。
　　“全军暂时歇息，待子时再发动攻击！”
　　周德威面色冷峻，语气果决。
　　夜晚才是神鸦军的主场，硬碰硬不是他们神鸦军的风格。
　　“诺！”
　　神鸦校尉躬身应诺，然后转身离去。
　　………………
　　时至子时，孤月高悬。
　　一名名身着白色盔甲的白虎帝朝军士，正在七杀关后门处进行巡防！
　　相比七杀关前门的固若金汤，其后门的防备力量几近于无。
　　之所以出现这种情况，倒不是因为七杀关总督是白痴，而是七杀关之后就是白虎帝朝核心区域，七杀关总督完全没有必要把兵力浪费在绝对安全的方向之上。
　　“蹭，蹭，蹭！”
　　在夜幕的掩护之下，一百万名身形犹如鬼魅的神鸦军士，迅速朝七杀关后门接近。
　　“那是什么？”
　　一名巡视后门的白虎帝朝军士，有些奇怪的看着远方飘忽不定的黑影。
　　他的同伴朝远方暼了两眼什么也没发现后，不由开口讥讽道：“你小子酒喝多了吧？”
　　闻声过后，那名白虎帝朝军士有些郁闷的嘟囔道：“我刚才明明看见了几个奇怪的黑影！”
　　话音刚落，负责这次巡逻的军司马发话了：“少说几句吧！”
　　“赶紧巡视完，然后回营帐歇息了！”
　　“诺！”
　　即使那名白虎帝朝军士再觉得奇怪，现在也得闭嘴了。
　　白虎帝朝的军纪极为严格！
　　敢于违抗上命者，必杀！
　　“给我摸上去干掉他们。”
　　苍白的月光之下，周德威寒声下令。
　　“诺！”
　　百余名神鸦校尉，齐齐应诺过后，便身影一闪消失在了原地。
　　这活之所以让神鸦校尉干，是因为怕普通神鸦军士把动静闹大，从而惊动了关内敌军。
　　就在白虎帝朝军士即将要巡视完毕之时，一道有些沉闷的血肉破碎声响了起来。
　　负责此次巡视的军司马，闻声过后，神情奇怪的向声音发出的方向看了过去。
　　鲜血，死不瞑目的尸体，迅速进入了他的视线，他当时心下一慌，想要出声大喊之际。
　　“噗嗤！”
　　一柄极其锋利的利剑已经切碎了他的喉管，殷红的血液从劲部动脉出股股而出。
　　“呵，呵，呵！”
　　他徒劳的张嘴吼叫着，但发不出任何声音。
　　在生命的最后几秒内，他看见了他麾下军士一个个倒在了他的身旁，同时他也看清楚了对他们下手的神鸦校尉。
　　但这一切都没有用了，没过一会，他便不甘的闭上了双眼。
　　神鸦校尉们的杀戮技艺很是精湛，他们出色的完成了任务之后，便开始向后方主力大军传递信号。
　　“咕，咕，咕！”
　　神色冷漠的周德威，静静的听完了这种类似夜袭啼鸣的声音过后，便沉声道：“杀入关内，所见敌军一个不留！”
　　神鸦军从来没有留俘虏的习惯！
　　命令传出之后，神鸦军士没有出声应诺，而是一个个犹如鬼魅般向七杀关内冲去。
　　他们怕声音惊动了关内的敌军！
　　“蹭，蹭，蹭！”
　　月光之下，无数黑影跳动。
　　片刻过后，百万神鸦军士便全部涌入了七杀关内。
　　一场杀戮的盛宴自现在开始！
　　每一名涌入关内的神鸦军士都是猎手，他们的猎物就是关内整整一百万名白虎帝朝守军。
　　最先遭到神鸦军士攻击的是驻守在离七杀关后门不远的白虎精骑军。
　　七杀关内的这支白虎精骑军有三十万人，他们之中的每一名成员皆有宗师境的修为。
　　神色冷漠的神鸦军士，摸到白虎精骑的营帐内后，便举起了手中锋利的双剑。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　剑光闪过，殷红涌出。
　　这些白虎精骑在深沉的睡梦中便被夺去了性命。
　　类似于眼前这样的场景，在整个白虎精骑大营里比比皆是。
　　“敌袭！”
　　就在一切顺风顺水之时，一名半夜出去小解的白虎帝朝军士察觉到了异常。
　　这名军士也算机警，他在察觉到异常之后，便果断出声大吼。
　　随着这声大吼，无数白虎帝朝军士惊醒了过来。
　　但这一切都太晚了，自神鸦军士全部侵入到这座大营内之时，他们的结局就已经注定了。
　　“刷，刷，刷！”
　　被惊醒的白虎帝朝军士们，刚刚跑出军帐，便被杀戮技艺娴熟的神鸦军士夺去了性命。
　　殷红温热的鲜血在浓郁的夜色之中跳动闪烁。
　　夜越来越深，血腥气也越来越浓。
　　被喊杀声惊醒的精骑统帅白义，面色阴沉的看着眼前的一切。
　　快，太快了！
　　他甚至都不知道发生了什么，大营内已经横尸遍野了。
　　“啊，啊，啊！”
　　一道道凄厉的惨叫还时不时的传入他的耳内。
　　“杀了他！”
　　数十名神鸦军士互相低语了一声过后，便同时持剑向白义杀去。
　　一时，剑光漫天，杀意奔涌！
　　见状，精骑统帅白义眼神一凝，然后侧身避开袭来的利剑。
　　一把苍青古刀也不知什么时候，被他握在了手中。
　　“嘭，嘭！”
　　他手中古刀随手斩出，两名神鸦军士顿时吐血倒地。
　　修为已经臻至武圣境的白义，自然不可能说敌不过数十个神鸦军士。
　　围在他四周的神鸦军士，见两名同袍倒地之后，一时也不敢朝白义攻去。
　　“死！”
　　面色阴沉的白义，手中苍青古刀蓦然斩下。
　　“轰！”
　　一名神鸦军士躲闪不及，被当场轰成了一堆烂肉。
　　“咕，咕，咕！”
　　其余神鸦军士眼神一缩，然后开始召集同伴。
　　很快大批大批的神鸦军士，便聚集在了白义周身之外。
　　“一起上，活剐了他！”
　　一名神鸦校尉厉声喝了一句过后，便率先持剑冲了上去。
　　身后数百神鸦军士则轻喝一声，紧跟其后。
　　“刷，刷，刷！”
　　几百炳利剑同时爆出的寒光，让白义眼前一花，就在白义要伸手遮眼之际。
　　“噗嗤！”
　　一名神鸦军士持着利剑狠狠的刺穿了他的手臂。
　　“啊！”
　　剧痛之下，白义慘嚎出声。
　　他想要唤出法相抵挡，但太晚了，已经有数柄剑刺进了他的肉体。
　　“啊，啊，啊！”
　　他的惨叫一声比一声凄厉，但他的挣扎却越来越微弱。
　　他奋力的震死了几个扑上来的神鸦军士后，便被乱剑切成了碎肉。
　　他死之后，白虎精骑大营内的厮杀也落下了帷幕。
　　三十万白虎帝朝精锐骑兵外加其统帅全部于今夜死于神鸦军士之手。
　　令人作呕的血腥气，在这座大营内肆意蔓延。

第三百零八章中华第一勇士
　　“兵分两路，一路直奔总督府诛杀敌军总督，一路灭杀关内所有敌军有生力量！”
　　周德威神色冷漠，语气冰寒！
　　“诺！”
　　脸带嗜血之意的神鸦军士，齐齐出声应诺过后，便兵分两路按周德威的命令行事。
　　…………
　　七杀关，总督府。
　　神色不宁的七杀关总督白至，额头上大片大片的冒汗。
　　不知为什么，今夜他总觉得心惊肉跳。
　　“踏，踏，踏！”
　　就在这时，一股密集如暴雨般的脚步声在府外响了起来。
　　“噗嗤，当啷，啊！”
　　伴随着脚步声的还有肉体破碎声、兵器碰撞声，以及人的慘嚎声。
　　“管家，你去外面看看怎么这么吵啊？”
　　擦了擦头上的冷汗后，七杀关总督白至沉声吩咐管家出去看看。
　　一分钟，两分钟！
　　好几分钟过去了，本该随时待命的管家却一直没应声。
　　见状，白至心里不详的预感逐渐加重了。
　　“嘭！”
　　就在这个时候，一具死不瞑目的尸体撞进了他的屋内。
　　白至定睛一看，冷汗瞬间就下来了。
　　那具尸体不是别人，正是他的管家白司。
　　“该死的！”
　　“肯定是出事了！”
　　白至反应再慢，他现在也意识到外面肯定出事了。
　　他正准备穿衣去外面一探之时。
　　“踏，踏，踏！”
　　一股整齐而富有节奏感的脚步声，在他屋子的前方响了起来。
　　“杀！”
　　摸到他屋子外的百余名神鸦军士，互相对视了一眼之后，便齐齐持剑冲了进去。
　　“刷，刷，刷！”
　　一时，剑光耀眼，杀气漫天！
　　白至见状，眼神狠狠一缩，然后一个懒驴打滚避开了袭来的利剑。
　　百余名神鸦剑士扑了个空后，便继续持剑向白至杀去。
　　可怜白至手中连根像样的武器都没有，他只能步步躲避。
　　但房间就那么点，他再能躲又能躲到哪去？
　　“噗嗤！”
　　白至被逼到了一个死角之后，他的腹部当时就中了一剑，殷红的血液随着利剑点点滴下。
　　“你们到底是从哪冒出来的？”
　　“临死前，能让老夫做个明白鬼吗？”
　　因为剧痛白至脸色扭曲，但他的声音却依旧标准响亮。
　　他真的是想不明白，这些敌军是怎么突破固若金汤的七杀关的！
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　很显然这些嗜血的神鸦军士，没有丝毫回答这个问题的愿望。
　　他们就好似嗜血的鬣狗一般，敌人不死永远不罢休！
　　百剑之后，白至还是死了！
　　他的躯体几乎被活活剐成了白骨，他是带着满肚疑问死去的。
　　他至死都不明白，他到底犯了一个什么样的错误。
　　…………
　　次日，当和煦的阳光照射到血迹斑斑的七杀关内时，七杀关中已无一个活口。
　　七杀关是军事要塞，所以关内只驻扎有军队，自大秦征西大将军因屠城被警告之后，大秦将领在外征战之时用的手段，比以往收敛的多了。
　　七杀关内一百万白虎帝朝驻军，在一夜之间被雁荡山里跑出的恶鬼杀了个干净。
　　七杀关以西六十里处。
　　神色冷酷的神鸦校尉，沉声冲大秦平西将军道：“将军，昨夜我军战死二千二百二十一人，战死者尸首已经全部带出并掩埋在了雁荡山！”
　　“斩杀敌军约一百万零九千人！”
　　神鸦军是一支没有人性的军队，他们的信条里只有杀戮，这是一支纯粹为杀戮而生的军队。
　　同袍战死，他们并不会悲伤，自己被杀，他们也不会惧怕，他们似乎已经失去了除杀戮之外的其余本能。
　　默默听完过后，平西将军周德威道：“大军继续向西进发，拔掉沿途所有白虎帝朝的军事力量！”
　　秦羽给西部军司下达的命令是反击，至于如何反击，反击到什么程度，秦羽一概没提。
　　“诺！”
　　………………
　　“叮，恭喜宿主麾下人杰周德威达成百万人屠成就！”
　　ps：百万人屠成就达成的条件为，在一次战争中一次性屠杀百万士卒！
　　“叮，系统收集到轮回之力一百亿点！”
　　“叮，达成百万人屠成就奖励如下：武神丹（可供武圣强者突破至武神所用）一颗、金色人杰召唤名额加一，该人杰麾下兵种实力提升三个小境界、橙色兵种进阶卡二张，一阶特殊兵种实力提升卡五张（提升八个小层次、只限于大宗师之下兵种使用，一张可以供十万人提升）！”
　　长安，紫薇阁内。
　　默默听完过后，秦羽脸上浮现出了一丝惊喜之色。
　　金色人杰召唤名额！
　　特殊兵种实力提升卡！
　　武神丹！
　　周德威成就奖励给他的，都是他现在所急需的东西。
　　简单平复了一下心情之后，秦羽便沉声开口道：“系统，将我传入人杰召唤祭台！”
　　他要抓紧时间把系统奖励给他的东西，转换为大秦的国力！
　　少顷，身着玄色龙袍的秦羽抵达人杰召唤祭台。
　　“系统，将神鸦军士补充至一百万名！”
　　秦羽进入祭台内所做的第一件事，便是将神鸦军士补满。
　　“叮，宿主所需兵种已经补充完毕！”
　　冰冷的系统提示音响完之后，秦羽再度出声道：“系统，我要召唤一名金色品质华夏人杰！”
　　金色品质的华夏人杰，每一名都是可以充当大秦底蕴的存在。
　　随着秦羽指令的下达，平时隐于天穹之中的那方祭台缓缓显现了出来。
　　一缕缕金色豪光开始疯狂向祭台内汇聚，一张张金色的光影图谱于其上闪动不停。
　　片刻过后，图谱定格。
　　叮，恭喜宿主获得金色品质华夏人杰！
　　“中华第一勇士――蒙恬！”
　　“叮，金色品质华夏人杰面板生成中！”
　　姓名：蒙恬
　　表字：不详
　　朝代：大秦
　　系统评价：拓地千里，蛮夷胆寒！
　　品质：金色
　　修为：武神二重
　　功法：《杀咒》
　　兵种：大秦虎士（红色品质）（综合性兵种）
　　叮，金色品质人杰羁绊页面加载中！
　　“叮，该金色品质人杰羁绊如下：龙兄虎弟――蒙毅、蒙氏先祖――蒙骜！”
　　“叮，羁绊人杰蒙毅面板生成中！”
　　姓名：蒙毅
　　表字：不详
　　朝代：大秦
　　系统评价：允文允武，出将入相！
　　品质：特殊
　　修为：武圣绝巅
　　功法：《杀咒》
　　特性：拓地千里（此特性为蒙氏兄弟共有）（为大秦开拓的疆土越多，其麾下兵种实力就越强）
　　“叮，羁绊人杰蒙骜面板生成中！”
　　姓名：蒙骜
　　表字：不详
　　朝代：大秦
　　系统评价：历仕四朝，战功彪炳！
　　品质：特殊
　　修为：武神一重
　　功法：《杀咒》
　　特性：老而弥坚（该特性拥有着面对比自己年轻是敌人时，将占据无与伦比的优势）
　　“emmm！”
　　“这是把蒙恬一家给拐过来了吗？”
　　看完羁绊人杰面板之后，秦羽不由古怪出声。
