本书名称: 我老婆是传奇天后
本书作者: 南国月三更
本书简介: 捡到一只醉酒的高冷大歌星，
           从此被她赖上了怎么办？
         【日常流，轻松向，欢迎享用】
          书友群：719150276（欢迎大家进来聊天灌水）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023498692

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章家里闯入一只“醉猫”
　　魔都，海豚影视公司。
　　五点半，下班时间，萧楚收拾好东西后，刚准备打卡下班，就被公司高级策划顾问李文谦叫住了。
　　“阿楚，你来一下我的办公室，我有事跟你说。”
　　“好的老师，我这就来。”萧楚回道。
　　萧楚是海豚影视一名刚转正的新人编剧，而李文谦，不仅是海豚影视的高级策划顾问，还是魔都电影学院戏剧文学系的一名教授。
　　同时也是萧楚大学时的导师。
　　“下个星期五，是思思的生日，她让我通知你，到时去家里吃饭。”回到办公室后，李文谦说道。
　　萧楚颔首，“好的，到时候我肯定去看望思思和师娘。”
　　思思是李文谦的女儿，正在读高三，因为大学时萧楚没少去过老师家，所以比较相熟。
　　李文谦又道：“把林鱼也叫上吧，你师娘有一段时间没见到她了，前几天还跟我念叨过呢，她最近很忙？”
　　“嗯嗯，帝都那边有几部新戏在招人，她和同学过去试镜了，如果顺利的话，下周五应该能赶回来。”
　　“帝都那边机会是多一点，年轻人多试试没坏处。对了，我好像听陆博说过，你们准备年底就订婚？”
　　萧楚脸上浮现一丝笑意，道：“之前是有商量过，不过具体什么时候，得等林鱼那边。”
　　李文谦拍了拍他的肩膀道：“好好珍惜吧，咱们学校的大学情侣，能从校园走到婚姻的不多。”
　　萧楚点点头，“嗯，我知道，谢谢老师。老师，要是没有其它事，我就先走了？”
　　“走什么走，最重要的事还没说呢。”
　　“啊？”
　　萧楚有些惊讶。
　　李文谦去把办公室的门关上，回来道：“我把你叫过来，主要是要说工作上的事。”
　　“公司近期准备做一部网剧，悬疑类型的，具体的方向和剧本，都还没有定下来，制作部张经理的意思是，想让大家都参与进来，多弄出几个稿子，最后由他定夺。”
　　“我看你脑子比较灵活，也已经是正式编剧了，争取也弄个剧本出来试试，说不定就被选上了。”
　　萧楚眼神微亮，没想到要说的是这事。
　　想了想，他问道：“老师，有没有一些明确一点的要求？”
　　“明确一点的要求……就是要比较新颖，最好是之前各家公司都没有做过的题材。另外一个是成本要小一点，毕竟只是一部网剧，只在自家视频网站上播放，不上电视的。”李文谦介绍道。
　　悬疑类型，题材新颖，成本小一点……
　　萧楚在记忆里搜寻，很快脑海里就闪过前世看过的不少悬疑电视剧。
　　看他思考，李文谦提醒道：“阿楚，别看只是一部网剧，预算还不高，但我认为这是你的一个机会，希望你能用心准备抓住它。”
　　“上面对这个项目还是寄托了一定希望的，最近我们海豚视频引进的影视剧，成绩都不太理想，有被其他几家视频网站拉开的迹象，所以上面想弄一个网剧，提振一下人气。”
　　“你的剧本如果被选中了，而且拍出来效果不错的话，对你的发展将大有好处。”
　　海豚影视公司，是海豚视频旗下的子公司。
　　而海豚视频，则是华国五大视频网站之一，类似萧楚前世的腾讯、优酷和爱奇艺。
　　嗯，萧楚是从地球穿越过来的。
　　不过他这穿越有一点点特殊，不是灵魂穿越附体，而是他在这个很像平行空间的世界里，生活了二十多年，半个月前脑海里突然觉醒了一段记忆。
　　地球里的是他，这个世界里的也是他。
　　两个世界，两端人生交融在一起。
　　“怎么样，有思路了？”李文谦问道。
　　萧楚微笑着点点头，“是有点思路，不过到底写什么，还得回去后再想想。等弄出来了，还请老师帮我把把关。”
　　“这没问题，不过你要争取快一点，项目消息很快就会公布了，上面也要的急。”
　　“嗯，我会的。”
　　……
　　和李文谦告别后，萧楚乘坐地铁，返回了租的房子里。
　　因为是要和女朋友林鱼一起住，租的房子比较大，租金不算便宜，萧楚大学四年兼职赚来的一点积蓄，基本上都花上了。
　　不过林鱼因为一直在外面试戏，目前还没有来住过，是萧楚一个人倒腾的。
　　吃完下的面条后，萧楚就进了书房，准备弄剧本。
　　前世他看过的优秀悬疑电视剧有不少，拿到这个世界来，基本上都算是比较新颖。
　　不过还要符合成本低的要求，需要好好选。
　　这是萧楚成为正式编剧后的第一部剧，也是第一个机会，一定要抓住。
　　把前世那些叫好又叫座的悬疑电视剧，在脑海里仔细过了一遍，萧楚很快就选定了其中一部。
　　随即便打开文档开始码字。
　　项目开始前提交的剧本，不用全写完，只要写出剧情梗概、大纲、人物小传，再加上前两集内容，就可以了。
　　不过这并不是个简单的活，剧情梗概、大纲、人物小传还好说，剧本内容可不容易，一集电视剧三四十分钟，写成剧本至少要1.5万字。
　　而且还不能有一点水和紊乱，需要把每一幕场景，每一处细节，甚至每一个镜头都交代清楚。
　　忙活到十点多，萧楚才把剧情梗概、大纲和人物小传弄完。
　　到客厅倒了一杯水，刚准备休息一下，继续写剧集内容。
　　刺啦——
　　门外突然传来钥匙插入的声音。
　　林鱼回来了？
　　可是她不是还没来过这儿，没有拿到钥匙吗？
　　正当萧楚惊疑的时候，锁已经被打开了。
　　紧接着一个醉醺醺戴着墨镜的女人拉开门，走了进来。
　　因为门槛有点高，墨镜女人没注意，一抬脚绊了一下，整个人往地上摔去。
　　萧楚下意识地上前一步，张手把她接住。
　　柔软娇躯入怀，萧楚却没有任何感觉，这女人身上的酒气太浓了，冲得他皱眉。
　　萧楚把她放到沙发上。
　　这女人一躺到沙发上，两只脚就乱蹬，把高跟鞋甩下，差点砸到萧楚。
　　萧楚眉头皱得更紧了。
　　“小艾，水。”墨镜女人开口道。
　　萧楚站着没动，他还没弄清是什么情况。
　　这个墨镜女人是谁？
　　怎么会有他家的钥匙？
　　怎么办，是直接把她扔出去，还是报警？
　　“小艾，快把水端来，我要喝水！”墨镜女人再次开口，虽然醉着，却依旧呈现出一种孤高在上的清冷疏离。
　　最终，萧楚还是给她倒了一杯水，准备等她清醒一点后，问问她什么情况。
　　啪！
　　墨镜女人喝完水后，把杯子放在茶几上，又道：“我头有点疼……”
　　这是让给她揉一揉额头？
　　这回萧楚没满足她。
　　他要是上前给她按摩额头，万一她醒了，岂不是说不清楚？
　　“快点，我头疼得快……呕！”墨镜女人话说到一半，突然张嘴要吐。
　　萧楚一惊，赶紧把边上的垃圾桶拿过去接着。
　　呕吐了好一阵，女人才吐完，萧楚递过去纸巾。
　　“谢谢。”女人擦完嘴，抬起头来感谢道。
　　抬头的瞬间，戴着的巨大号墨镜不经意滑落，露出一张清冷绝美的容颜。
　　萧楚一怔：“夏听蝉？”

第2章夏听蝉
　　夏听蝉，华国最知名女歌手之一。
　　七年前参加青歌赛，获得通俗组金奖，签约梦想音乐，一出道就大放异彩，短短几年就从新人晋升到准一线女歌手行列。
　　尤其是前年，更是收获丰硕。
　　新专辑销量过八十万，获得人生第三张黄金唱片，其中主打歌《经年》，从众多大火歌曲中突围而出，入选该年最受欢迎十大歌曲。
　　被誉为未来天后。
　　只是不知道什么原因，这两年稍微有点沉寂，声势不如以往，不说天后，连离真正的一线，都还差半步没迈上去。
　　萧楚没有想到，这个醉醺醺的墨镜女人，会是夏听蝉。
　　发怔的原因，还有一个是夏听蝉实在是太漂亮了。
　　他以前曾在视频里、海报上，看过夏听蝉，知道她长得很好看，可眼下现实中见了，才知道她究竟有多美。
　　风华绝代，不可方物。
　　如果非要描述，萧楚只能说，他活了两世，还没见过比她更美的女人。
　　尤其她现在气质清冷，却醉眼迷离地看着自己，擦拭过后的红唇轻轻吐着气，娇艳欲滴，更是具有极大诱惑。
　　“你是谁……为什么会在我家里？”夏听蝉睫毛轻眨，似乎清醒了一点，眼神幽亮地盯着萧楚。
　　萧楚刚想说话，却发现夏听蝉头一垂，竟是睡着了。
　　额，这女人！
　　……
　　最终萧楚把夏听蝉抱到了空余的房间里，然后强忍着恶心，处理夏听蝉的呕吐物，最后又把地拖了一遍。
　　等收拾完后，他还是不明白，夏听蝉怎么会有自己家的钥匙。
　　一会儿后，他想到了一种可能，拨通了房东阿姨的电话。
　　“何阿姨，你怎么能把房子的钥匙给别人？”
　　“钥匙给别人？没有啊！”房东阿姨那边正在噼里啪啦打麻将，听到萧楚的话，很是意外。
　　萧楚皱眉，“可是家里进人了。”
　　又补充了一句，“是用钥匙开的。”
　　房东阿姨大声嘟囔：“怎么可能？这房子的钥匙除了你外，只给过上一任租客，那可是大歌星夏听蝉，人家现在江景大别墅住着，怎么可能还拿着钥匙上门？不会是进贼了吧？”
　　萧楚挂断了电话，钥匙谜题算是解开了。
　　不过就像房东阿姨说的，夏听蝉有江景大别墅不住，大晚上跑回这里干嘛？还带着一身酒气？
　　想不明白萧楚就不想了。
　　看了一下时间，已经十一点了，他打开电视，调到文娱频道，上面正在重播今天的《娱乐头条》。
　　作为视频网站编剧，娱乐圈边缘人士，萧楚每天都会关注娱乐圈的资讯，了解一下业内动态。
　　刚调过去，就听到了夏听蝉的名字。
　　节目中主播正在播报一条跟夏听蝉有关的新闻，就在今天下午，夏听蝉入围的一项音乐大奖，输给了同公司的另一位当红女歌星。
　　这位跟夏听蝉有公司一姐之争的当红女歌星，拿到奖杯后，十分挑衅地看了台下的夏听蝉一眼，这一幕被导播抓拍得清清楚楚，在网上引起了热议。
　　此外颁奖典礼后，还传出了夏听蝉跟某位合作了多年的金牌制作人闹翻的消息。
　　而获奖女歌星那边，却在同一时间发文，宣告她与这位金牌制作人达成了合作意向。
　　萧楚瞥了夏听蝉所在房间一眼。
　　所以，这就是她今晚喝得酩酊大醉的原因？
　　看完《娱乐头条》后，萧楚关上电视，回到书房，继续写剧本。
　　……
　　第二天早上，萧楚把做好的面条放在餐桌上，然后找来纸笔，给夏听蝉留言。
　　刚写好，听到动静，回头一看被吓了一跳。
　　只见夏听蝉不知道什么时候起来了，手里拿着一把明晃晃的菜刀，距离自己不到一米远，正目光冰冷地盯着他。
　　“你是谁？为什么会在我家里？”
　　萧楚惊吓之后很快镇定下来，指了指屋内环境，道：“大姐，这是我家。”
　　“胡说，这明明是我租的房子！”
　　萧楚摇头，这女人是酒还没醒呢。
　　见夏听蝉眼神变得有点危险，似乎再等一秒就要挥刀砍过来，萧楚赶紧解释道：“大姐，你先清醒一下，这房子你几年前就退了，现在房东阿姨把它租给我了。”
　　夏听蝉眨了眨眼，脸上有些惘然。
　　过了大约五秒钟，她的神情慢慢变得平静，眼神也变得清明。
　　不过手里的菜刀依旧没有放下，冷然道：“我怎么会在这里？你昨晚都做了什么？”
　　萧楚扶额，无奈道：“大姐，你应该问，你昨晚做了什么。”
　　“那我昨晚做了什么？”
　　“吐了。”
　　夏听蝉：“……”
　　当把菜刀默默放回厨房，和萧楚面对面坐在餐桌两边的时候，夏听蝉眉头轻蹙。
　　喝了几口水后，她总算回想起昨晚发生了什么。
　　大醉，开门，差点摔倒，蹬鞋子，呕吐……
　　她经历了这辈子最狼狈的时刻。
　　而这些，全被对面这个男人看见了。
　　见萧楚低着头大口扒面，她板着脸问道：“你叫什么名字？”
　　萧楚头也不抬，“萧楚。”
　　“我叫夏听蝉。”
　　萧楚抬头看她。
　　这女人莫不是昨晚被酒烧坏了脑子？他能不知道她叫夏听蝉？都叫了那么多声。
　　夏听蝉被看得眼皮跳了跳，脸却依旧板着，冷声道：“我希望你把昨晚的事都忘了，不准跟任何人说！”
　　“你没有见过我，我也没有见过你，咱俩自始至终都不认识。”
　　“当然，为了公平，我会给你一笔封口费。”
　　萧楚低头继续扒拉面条。
　　夏听蝉敲桌子，“喂，我说的你都记住了吗？”
　　萧楚放下筷子，把空碗一并往里推了推，站起来道：“大姐，我们本来就不认识。”
　　“我要去上班了，因为刚才的事，耽误了一点时间——昨晚你吐的我帮你收拾了，所以一会儿你吃完后，请把我的碗筷一起洗了。”
　　“然后离开，锁上门，把钥匙交还给房东阿姨。”
　　“这样，咱俩就两清了。”
　　夏听蝉：“……”
　　萧楚却不管夏听蝉的呆滞表情，带上电脑就去上班了。
　　等萧楚离开后，夏听蝉看着桌上的空碗筷，好看的柳眉蹙了蹙。

第3章大歌星，就这？
　　萧楚去到公司之后，早会上，制作部张经理果然宣布了公司要做一部新网剧的消息。
　　具体要求跟萧楚导师李文谦说的一样，悬疑类型，要求题材新颖，同时成本要控制在某条线下。
　　为了尽可能做出亮眼的剧本，张经理声明公司每一位正式编剧，都可以提交创意或者投稿，多多益善。
　　听到这个消息，在场的一级、二级等高级编剧，都比较淡定，毕竟只是一部小成本网剧。
　　而与会的小编剧，则都比较激动。
　　萧楚也不例外。
　　这个世界的编剧，等级分明，从低到高，分别为四级编剧（新人编剧）、三级编剧、二级编剧、一级编剧、大神编剧、白金编剧。
　　每一级的权限和稿酬，都有比较明确的规定。
　　像站在高处的大神编剧，可以组建自己的工作室，基本上和影视公司平起平坐。
　　而最上面的白金编剧，地位更加超然，权力大得吓人。
　　至于最底层的四级、三级编剧，则苦哈哈，不仅没有什么地位，稿酬更低，被称作码字民工。
　　萧楚眼下就是一位刚转正的四级编剧。
　　散会后，大家回到自己的工位。
　　萧楚不管其他人怎么想，处理完一些琐碎的事后，就开始码自己的稿子。
　　中午食堂吃饭的时候，萧楚和老师李文谦坐在了一起。
　　“阿楚，这次的投资确实有点小，那些一级、二级编剧应该不会有兴趣，其实竞争并不是很大。”
　　“你好好把握，要是稿子足够好，老师会在张经理面前替你多说几句好话。”
　　李文谦小声督促勉励道。
　　每个人一生中往往都会遇到自己的贵人，萧楚的贵人就是李文谦了，从大学到现在都是。
　　萧楚回道：“谢谢老师，我会努力的，题材和剧情都有了，一定不会让你失望。”
　　“这么快就定下来了？那你赶紧跟我说说，都准备写什么？”
　　萧楚顿了顿，在李文谦期盼的眼神中，吐出四字：“暂时保密。”
　　“嘿，你小子，跟我玩这套？”李文谦被气笑了。
　　萧楚也笑了，道：“老师，其实我剧本梗概、大纲和人物小传都弄完了，第一集内容也快写好了。”
　　“最多还要两天，我就能把第二集也写完，到时候一起交给你把关，比我现在跟你说效果更好。”
　　“这么快？”李文谦有些惊异。
　　一般来说，写一集剧本就要三五天，而距他昨天给萧楚透消息，才过了一晚上加一上午，萧楚就把梗概、大纲、人物小传以及第一集写好了，这效率也太高了吧？
　　萧楚笑着没解释。
　　正常来说当然没这么快，不过他弄的这部剧，并不是他原创，而是把脑海里“存着”的电视剧，照着画面写下来，这就简单多了。
　　尤其是梗概、大纲、人物这些，直接码出来就好，根本不用花费心思和时间梳理。
　　如此一来，效率自然就高。
　　看萧楚一副笑而不语的模样，李文谦更加“生气”，道：“行，那我就等着两天后再看，我可提前跟你说，要是质量不合格，我可是会罚你留堂的。”
　　李文谦搬出了师长的架子。
　　对于萧楚这个得意门生，他向来比较喜爱，也比较宽容。
　　但萧楚真要在这种关键时刻吊儿郎当掉了链子，惩罚也是必须的。
　　萧楚给李文谦夹了一块鸡腿，示意老师先吃饭，一点也不担心他的警告。
　　下午，萧楚继续写稿。
　　五点半，准时打卡下班。
　　一个小时后，萧楚回到了出租屋。
　　开锁拉门进去，看到沙发上窝着一道美丽身影，他愣了一下。
　　“你怎么还没走啊？”
　　沙发上，夏听蝉正抱着五六袋零食，嘴里两腮鼓鼓的，像是正在偷吃松果的仓鼠。
　　看到萧楚回来，听到他的话，她眼睑眨了眨，然后面无表情地一下一下把嘴里零食咽下去。
　　再把手里抱着的五六袋零食，慢慢放到茶几上。
　　最后才镇定地回道：“我这两天累了，今天不想去工作。”
　　萧楚先看了一眼茶几上的那五六包零食，每一袋都被拆开了，而且里面都只剩一小点了。
　　他叹了一口气，道：“你不想工作，也不用赖在这儿啊，去哪里休息不是休息？”
　　夏听蝉清清冷冷道：“可是只有待在这儿，我最放松。”
　　“为什么？”
　　夏听蝉瞥了他一眼，道：“你应该知道的。”
　　萧楚哑然。
　　他现在是知道了，房东贺阿姨说了，这里是夏听蝉刚出道时租住的房子，而且一住就住了很多年。
　　从无名新人，到成为明星。
　　她昨晚醉酒之后，之所以会迷迷糊糊中走到这里，肯定是这里很值得她怀念，能够让她心情轻松。
　　可是，现在这房子他在住着。
　　“那你也不能留在这里。”萧楚开口道。
　　“我可以给你付房租，三倍，或者五倍。”夏听蝉直接出价。
　　萧楚摇摇头，“那也不行，我要和我女朋友一起住的，你待在这儿不方便。”
　　夏听蝉斜睨着萧楚，眼神有点奇怪。
　　似乎在说，就你这样的，也能有女朋友？
　　萧楚被她看得脸庞微热，梗着脖子道：“就我这模样，有女朋友很正常好吧。”
　　这还真不是萧楚自夸，一米八的身高，标准的身材，衣服掀起来还有六块腹肌，再加上俊朗的长相，就算是放在明星如云的魔都电影学院，也是校草级别的大帅哥。
　　要不然追求者众多，又是外貌协会的林鱼，怎么会跟他在一起？
　　听到萧楚的话，夏听蝉目光转动，上下打量着他，似乎是第一次认真看他。
　　几秒钟后，她收回了视线，没有就这个问题发表什么意见。
　　而是站了起来，道：“我饿了！”
　　然后在萧楚愕然的目光中，哒哒哒踩着拖鞋，走去卫生间洗手了。
　　这是要让我去给她做饭？
　　而且她穿的，可是自己新买的拖鞋。
　　还有她刚才吃的那些，是他给林鱼准备的零食！
　　她竟然都不问自取了？
　　这么不见外？
　　遇到这么一个女人，萧楚无语了。
　　……
　　当夏听蝉从卫生间出来的时候，发现萧楚还杵在那里。
　　她蹙了蹙眉头，道：“你怎么还不去做饭？”
　　萧楚没有动，而是盯着她若有所思道：“你中午没有吃饭，就吃了那些零食？”
　　夏听蝉俏脸微冷，瞪向萧楚。
　　萧楚毫不示弱，跟她对视。
　　最终在萧楚的逼视下，夏听蝉把头转到了一边，抿了抿嘴角，发出了一道闷闷的声音，“不会做。”
　　“那你怎么不点外卖？”
　　“怕被人认出来。”
　　萧楚笑了，“所以，你就将就着那些零食，然后等我回来？”
　　夏听蝉回过头来，板着脸道：“我会给你钱，十倍五星级酒店的价钱。”
　　萧楚摇了摇头叹道：“啧啧，这就是当红大歌星夏听蝉？要是让那些粉丝知道了你这德性，会是什么反应？”
　　夏听蝉冷冷地哼了一声。
　　不过哼完之后，脖子上浮现一抹粉红。

第4章再不走，就报警
　　当萧楚走进厨房的时候，看到台面上放着一堆没洗的碗筷，脑袋有点疼。
　　大喊道：“喂，说好的你洗碗呢？”
　　客厅中传来夏听蝉的声音，“并没有说好。”
　　“我早上走的时候，不是说了让你洗碗吗？”
　　夏听蝉：“我并没有答应。”
　　萧楚来到厨房门边，有些“幽怨”地看着夏听蝉。
　　夏听蝉正重新抱着那些零食在吃，听到动静，头也不抬地道：“我的手是用来弹钢琴的，从来不沾阳春水。”
　　“呵呵……”萧楚撇嘴。
　　你还不如说你不会洗呢，我心里还能更接受一点。
　　萧楚无奈地返回厨房，打开水龙头开始洗碗。
　　越洗心里越不爽。
　　不行，必须把这位高贵的大明星请走，这样的大神伺候不起！
　　……
　　当萧楚洗完碗，蒸上米，开始做菜的时候。
　　夏听蝉踩着拖鞋，哒哒哒地来到了厨房边。
　　“我要吃油焖大虾、鱼香肉丝，还有铁板茄子。”夏听蝉淡淡地道。
　　这些食材，冰箱里都有，是萧楚前两天买好，准备给林鱼做的。
　　萧楚回过头去看她，“你一唱歌的，要吃这些又油又辣的，不怕长胖和伤嗓子？”
　　夏听蝉不回答，只是幽幽地看着他。
　　“你要是吃完就走，我就给你做。”最终萧楚提出条件。
　　夏听蝉转身离去，也不知道是答应了还是没有。
　　最后萧楚做了清蒸虾、鱼香肉丝、铁板茄子，还有一份水煮青菜，并把水煮青菜放在了夏听蝉面前，要求她吃了多少鱼香肉丝、铁板茄子，就得吃多少水煮青菜，清蒸虾随意。
　　他不是想管夏听蝉，只是她被誉为天籁之声，这么好的歌喉，不能毁在他的手里。
　　他可不愿当这个千古罪人。
　　当萧楚说完的时候，夏听蝉幽幽地看着他，但在萧楚毫不退让的目光下，她默默地遵循了。
　　吃完饭，夏听蝉照例当了甩手掌柜。
　　洗完碗后，萧楚对正窝在沙发上看电视的夏听蝉道：“你该走了。”
　　夏听蝉淡然回道：“是你该走了。”
　　嗯嗯？
　　“我在网上买了一套换洗衣服，快递到了，你去帮我拿一下。”
　　萧楚：“……”
　　你还真当自己是大神娘娘，把我当小鬼差遣？
　　然而，几分钟后，“小鬼”萧楚，还是去把包裹拿了回来。
　　从标签上看，内衣内裤、外衣外裤都有，还真是一整套。
　　取出衣服，夏听蝉就去洗澡了，这些都是买的高档货，店家在打包的时候，注意了卫生防护，不用洗，就可以直接穿。
　　萧楚努了努嘴，进了书房，继续码第二集剧本，争取快点完成，好提交上去。
　　夏听蝉洗完澡后，在房子里溜了一圈，看到萧楚在书房码字，远远地看了一会儿，然后去客厅看电视。
　　十点五十，萧楚码了两小时，休息一下。
　　去到客厅倒水，发现夏听蝉还在那儿，一边看电视一边玩手机。
　　萧楚坐到了沙发另一边，按照习惯，把电视调到文娱频道，看重播的《娱乐头条》。
　　夏听蝉瞥了他一眼，道：“你还会写剧本？”
　　萧楚喝了一口水后回道：“我是海豚影视的签约编剧，当然会写剧本。”
　　“哦？那有拍成什么电视剧或者电影吗，我看看？”
　　萧楚嘴巴微张，答不上来。
　　“很快就会有的。”萧楚强撑着道。
　　夏听蝉不置可否，嘴角却轻不可查地微微上翘。
　　萧楚扭头去看电视，不再搭理这女人。
　　就在这时，电视画面一转，《娱乐头条》女主播播报道：“据本台记者最新消息，昨天刚在网络沸点音乐颁奖典礼上，击败夏听蝉夺得最具冲击力女歌手大奖的周美妍，已经确定和著名金牌音乐制作人姚大山达成合作。”
　　“双方宣布将在近期，打造新单曲和新专辑，周美妍还高调宣称，她和姚大山是强强联合，相信双方精心制作的新单曲和新专辑，能冲上白金榜，掀起新的音乐热潮。”
　　“众所周知，姚大山之前和夏听蝉合作多年，曾联手打造过多首经典歌曲，不知道夏听蝉听到这个消息后，会有什么感想呢？”
　　“……”
　　萧楚看向夏听蝉。
　　夏听蝉俏脸发黑，手一抬，把电视关了，然后走进了房间里。
　　砰！
　　房门被重重关上。
　　萧楚摇摇头，喝了口水，返回书房，继续肝。
　　……
　　第二天早上。
　　夏听蝉似乎恢复了正常。
　　萧楚一边吃着早餐，一边说道：“夏小姐，你今天必须离去，因为我女朋友试完戏，马上就要回来了。”
　　夏听蝉抬眼看他，“你女朋友是一位演员？”
　　“嗯。”
　　“叫什么？”
　　“林鱼。”
　　夏听蝉吃着面包，没在出声了。
　　萧楚却不管她怎么想，道：“所以你等会儿必须离开，我不想让她误会。”
　　“看在我伺候了你一天的份上，还请夏小姐给个面子，不要让我难做。”
　　夏听蝉眼神幽亮地看他了一眼，继续吃面包。
　　吃完，收拾好桌子后，萧楚赶时间，急匆匆带着电脑去上班了。
　　不过出门前，没忘放狠话，如果今天下班回来夏听蝉还在，他就会选择报警。
　　站在阳台上，目送萧楚的背影远去后，夏听蝉拿起手机，拨通了一个电话。
　　“小艾，到润溪公园来接我。”
　　“蝉姐，你的电话终于通了！柳姐都快急死了……好、好、好，我这就过来，你先等一会儿哈，小艾一会就到……”
　　电话那边，传来了助理小姑娘激动难抑的声音。
　　半个小时后，夏听蝉出现在距离小区不远的润溪公园东门，坐上了一辆宝马五系。
　　开车的是个年纪很小的圆脸小姑娘，正是夏听蝉的助理小艾。
　　“蝉姐，你这一天两夜都去哪儿了？我和柳姐哪里都找不到你，柳姐怕你出事，急得都快要报警了！”
　　“没哪儿，就是找个地方休息了一下。”夏听蝉淡淡地道。
　　小艾看看后视镜，说道：“蝉姐没事就好！对了，在来的路上，我跟柳姐通过电话了，她让咱们先回别墅，她有重要的事要说。”
　　夏听蝉点点头，“好。”
　　小艾拍了下胸脯，松了一口气，蝉姐愿意配合就好。
　　前天夜里她跟丢了夏听蝉，身为经纪人的柳姐，把她狠狠地骂了一顿，要是这路上再出什么幺蛾子，她就没法活了。
　　可怜她才大学刚毕业，干一份艺人助理的活儿，却要冒着丢失性命的风险。
　　宝马530开进碧水3号江景别墅，一位三十左右气质干练的女人，站在门口候着。
　　正是夏听蝉的经纪人，柳婕。
　　夏听蝉从车里下来后，她上下仔细地打量了几秒，问道：“没事吧？”
　　夏听蝉摇摇头，“没事。”
　　“那我就放心了。”柳婕道，“我把你叫回来，是要跟你说周美妍那女人的事。”
　　小艾挑了挑眉，不敢置信地看着柳姐。
　　在蝉姐来电话之前，她不是又气又急，都快要疯魔了吗，怎么这会儿见了面，却跟什么事都没发生一样？
　　柳婕捏了一下小艾圆乎乎的小脸，继续对夏听蝉道：“那姓周的女人，真的跟姚大山搞一起去了。”
　　“据内线消息，他们准备三个月内发行新单曲，冲击白金榜单。”
　　“我已经联系其他大牌音乐制作人了，让他们给你做歌，一定不能被那姓周的女人压下去！”
　　周美妍和夏听蝉同属梦想音乐，却挖夏听蝉的墙角，这让柳婕十分的气愤，一定要压过周美妍的气势和风头。
　　听完她的话，夏听蝉神情却没有多大波动。
　　正当柳婕通报和其他大牌音乐制作人洽谈情况的时候，夏听蝉突然道：“柳姐，你先帮我查一个叫林鱼的女演员吧。”
　　“啊？”
　　柳婕、小艾，同时懵逼。

第5章《河神》
　　两天后，萧楚终于把剧本第二集写好了。
　　去到公司后，他把梗概、大纲、人物小传、剧本内容都打印了三份，装订好后就去找老师李文谦。
　　高级策划顾问办公室里，李文谦一页一页仔细翻阅，越看眼睛越亮。
　　当看完剧集最后一幕的时候，他合上文稿，神情怅然，似乎有点意犹未尽。
　　“老师，怎么样？”萧楚小声询问。
　　虽然他对这部前世口碑极好的民国悬疑剧，很有信心，可这毕竟是他“搬来”的第一部剧。
　　那个世界的精品剧，在这个世界是不是同样受欢迎，他不敢百分百保证。
　　看到萧楚略显忐忑的样子，李文谦露出了一个儒雅的笑容，道：“我实话实说，有被惊艳到。”
　　“难怪你小子要卖关子，的确是不一般，给我带来了惊喜！”
　　“民国悬疑剧，糅杂了市井生活、时代特色，以及民间传说，接地气，又充满了神秘、悬疑色彩，符合现在网络年轻一代的猎奇、探秘心理。”
　　“里面的小河神、小神婆、老河神、说着满口津门话的探长等人物，也都很有特点。”
　　“最重要的是，这种带着市井奇闻、民间传说，亦真亦假的民国悬疑题材，此前从来没有人做过，十分出彩新颖，拍出来肯定会受欢迎。”
　　“很好！”
　　李文谦最后以“很好”两字盖棺定论，表达了自己的肯定和赞赏。
　　萧楚展颜一笑，听到这番话，他心里踏实了。
　　实际上在选择哪一部悬疑精品剧的时候，他是费了一番心思的。
　　在听到要做悬疑剧的时候，他第一时间把这个世界的各类悬疑题材快速过了一遍，发现市面上的主流，要么是推理探案剧，要么是僵尸女鬼剧，而像这种糅杂市井奇闻和民间传说的题材，还没有出现过。
　　发现这块“处女地”后，选哪个方向，就不言而喻了。
　　前世所有的悬疑作品中，最火的无疑是《鬼吹灯》系列，从实体书，到有声、电影、电视剧，无不万众追捧，火遍华语圈。
　　《精绝古城》、《怒晴湘西》等几部电视剧版，也是口碑、收视双丰收，可以直接照着写。
　　不过，萧楚最终没有选择《鬼吹灯》，是因为还需要满足一个要求——成本低。
　　公司要做的是一部网剧，预算有限，而《鬼吹灯》世界架构瑰丽宏大，想要做好，花费不菲。
　　它是萧楚心目中民国悬疑作品里的明珠，他不想因为预算，破坏心中的美好。
　　所以，最终萧楚选择了《河神》。
　　《河神》同样出自霸唱之手，改编成电视剧后，成绩也非常好，口碑优秀，引发观影热潮，在萧楚穿越之前，还出了第二部。
　　最重要的是，它也是一部网剧，在预算范围之内。
　　“老师，你说这《河神》，符合张经理的口味吗？”萧楚问道。
　　李文谦摇头笑道：“符不符合他的口味，我不敢说，但作为一位资深的制作人，我相信他肯定能看出这部剧的市场价值。”
　　“得，你也别这么明着暗着催我了，我这就去找老张，你就等我的好消息吧。”
　　萧楚装傻，“我哪有——老师慢走啊！”
　　李文谦没好气地瞪了他一眼，“你个臭小子……”
　　骂完拿起文稿，走向了经理办公室。
　　……
　　海豚影视制作部经理张松鹤，是一位长相普通，做事却很严谨的中年人。
　　多年前是魔都电影学院的一位副教授，跟李文谦是老交情了，老李会来海豚兼职高级顾问，是他费了不少心思拉来的。
　　看到李文谦进来，他问道：“老李，有事？”
　　李文谦扬了扬手里的文稿，说道：“萧楚的剧本写好了，我看了一下，觉得还不错，拿来给你过过眼。”
　　张松鹤有些意外，“这么快？”
　　李文谦得意地笑道：“那是，也不看看是谁的徒弟。”
　　张松鹤接过文稿，一边翻一边回道：“这才三天，这么短的时间内弄出来的，你就真这么看好你这得意门生的稿子？”
　　李文谦嘿嘿道：“要是质量不过关，我也没脸拿来给你。”
　　十几分钟后，张松鹤看完了文稿。
　　李文谦问道：“怎么样？”
　　张松鹤沉吟了一下，道：“老李，你先出去一下，一会儿我再给你回复。”
　　李文谦一看他这模样，心里就有谱了，施施然出去，“行，我等着。”
　　……
　　没过多久，导演陆高生，职业制片人周青，走进了制作部经理办公室。
　　张松鹤一人递了一份文稿，道：“李文谦顾问的学生萧楚写的，你们看看吧。”
　　陆高生、周青都有些狐疑，打开文稿后，很快眼睛都变得十分璨亮，脸上带着些惊奇。
　　等他们都看完后，张松鹤问道：“怎么样，说说你们的看法？”
　　陆高生和周青对视一眼。
　　张松鹤道：“老陆，你是导演，你先说说。”
　　陆高生跟张松鹤差不多年纪，顿了一下，说道：“我觉得很好，首先，剧本融合民国市井生活和民间传说，题材很新颖；其次，剧情也很精彩。”
　　“序幕中，丁家大少爷深夜被黑衣人追，走投无路被迫跳入河里，小河神突然出现，幽暗深水里两人一上一下，脑袋静默相对，这第一幕就很抓人。”
　　“正片第一场戏，拜河大典，充满玄奇、神秘色彩，场面、气势也很恢宏，能够迅速抓住观众的眼球。”
　　“另外后面的老河神点烟辨冤，也充满想象力，让人惊叹，极具浪漫色彩。”
　　“总结起来，就是质量很高，具有很好的收视前景。”
　　张松鹤点点头，转向周青，“小周，你呢，怎么看？”
　　周青是个三十出头的年轻人，长得比较精明，听到张松鹤的话，回道：“我是制片人，就从制片的角度来说。剧里的主要场景，就是一处码头，以及几栋大院、洋楼，影视基地里都有，可以拍摄。”
　　听完两位项目负责人的话，张松鹤脸上露出了笑容，说道：“看来咱们仨的意见一致，那么新项目，就上这部戏？”
　　周青点点头，表示赞同。
　　导演陆高生却迟疑了一下，道：“经理，其他人的稿子都还没看，这个时候就直接定下，是不是不太好？毕竟那些提交了意向的编剧里，好几位都跟公司里的老人沾点关系。”
　　周青撇撇嘴。
　　张松鹤却挑了下眉，道：“那这样吧，暂时就先定这部《河神》，不过先不公布，等其他人的稿子交上来之后，再看一下，要是没有更出彩的，就选它。”
　　“你们两人可以先准备各个事项，我是很看好这部《河神》的，就算这次最终选了其他剧，这部剧也不会放弃。”
　　“为了尽快开机，提高效率，我也会让老李那边通知萧楚，继续写后面的剧集，一旦定下来，马上开拍！”
　　陆高生、周青一起点头。

第6章定了，开始筹备
　　萧楚正在工位上休息，李文谦走了过来，让他去他办公室。
　　进去后，萧楚直接问道：“老师，有结果了？”
　　李文谦面带笑容道：“不错，张经理看中了你这部剧，不过还需要走流程，等下周再公布。”
　　“他让你抓紧时间写后面的剧集，争取尽快把前八集写完，等导演和制片那边准备好，就立即开拍。”
　　萧楚点点头，剩下六集，他快则一个星期，慢则十一二天，就能写出来。
　　照着抄，没有什么压力。
　　“那行，这几天我得回学校上课，就不过这边来了，你自己好好努力，把握机会。下周五，别忘了去家里吃饭，给思思过生日。”李文谦很是欣慰地叮嘱道。
　　萧楚笑道：“老师放心，给思思和师娘的礼物，已经准备好了。”
　　李文谦看着他。
　　萧楚眨了眨眼，然后“恍然大悟”，补充道：“当然，不会忘记给老师带酒。”
　　李文谦这才满意地放过他。
　　女儿、老婆都有礼物，他这个当老师的岂能没有？
　　没看他刚才还为了他的第一部剧，忙前跑后的吗？
　　做人不能这么没良心。
　　看着老师这老小孩似的模样，萧楚露出了灿烂的笑容。
　　……
　　中午，李文谦回魔都电影学院了，萧楚一个人去公司食堂吃饭。
　　吃到一半的时候，他忍不住拿出手机，给林鱼发了一条微信。
　　萧十三郎：小鱼儿，我写的第一部剧，被公司看中了，很快就会开拍。
　　等了好一阵，那边都没有回应。
　　直到萧楚吃完饭，准备回办公室的时候，微信才响。
　　林间游鱼：恭喜！
　　看到林鱼的回复，萧楚立马跑到办公室外面的小天台上，给林鱼发了视频邀请。
　　他已经半个多月没有见到林鱼了，有点想念。
　　只是让萧楚有些意外，林鱼拒绝了视频。
　　林间游鱼：我刚试完戏，还在路上，很累。
　　萧楚微怔，然后快速回复。
　　萧十三郎：那就不视频了，你路上小心，回去后好好休息，晚上再联系。
　　林间游鱼：嗯，你也要注意写稿不要累着，我下了。
　　看着对话框，萧楚呆了呆。
　　几秒钟后收起手机，回到工位，继续写稿。
　　……
　　碧水3号江景别墅，歌房。
　　夏听蝉刚弹完一只曲子，柳婕走了进来。
　　“听蝉，你前两天让我查的林鱼，有结果了。”
　　“我打印出来了，都在这里，你看看。”
　　夏听蝉侧身接过资料。
　　柳婕按捺不住好奇道：“听蝉，这就是个普通的小演员，没演过几部戏，你让我查她干什么？”
　　“随便看看。”夏听蝉淡淡地回道。
　　说话的同时，她翻开了资料第一页，看见了上面的照片。
　　端详了一会儿后，她又往后翻。
　　当看到第三页上的内容，她的眉头轻蹙，似乎有些意外，又夹杂些莫名的情绪。
　　柳婕跟边上的小艾对视一眼，这模样，像是随便看看的吗？
　　……
　　接下来几天，萧楚一心赶稿。
　　到周一的时候，又写完了第三、第四集。
　　上午十一点的时候，剧本征集结果出来了，果然是萧楚的《河神》中标。
　　看到这个公告，萧楚吁了一口气，同时脸上露出了一丝笑容。
　　旁边工位上，一个叫做李斌的编剧看了心里很不是滋味，忍不住说道：“萧楚，你不要得意太早，等项目被腰斩后，更丢人！”
　　身为三级编剧的李斌也参与了这次剧本征集，在公司高层里还有点关系，结果输给了刚刚转正的新人萧楚，让他很不服气。
　　听到他的话，萧楚回过头去，微笑道：“谢谢你的‘忠告’，我一定会用心写好的，争取不被腰斩。”
　　这个世界的网剧拍摄，跟前世拍完再播不一样，而是跟地球南韩的模式差不多，是边拍边播。
　　每部网剧的长度，一般是二十四集，或三十二集。
　　各家网剧制作公司，为了减少风险，通常会先拍摄八集，每周上线四集，要是表现不好，就再拍四集收尾，把原本二十四集或三十二集的作品，腰斩为十二集。
　　只有表现良好的，才会按照原计划拍完。
　　而那些上线后表现优异的，则会安排第二季、第三季。
　　所以，把李斌这些挖苦的话，当做“忠告”，确实没什么错。
　　当然，萧楚对自己这部《河神》，很有信心就是了。
　　……
　　下午的时候，萧楚在经理办公室，见到了导演陆高生，和制片周青。
　　“萧楚，没想到你这么年轻。”
　　“刚转正就能写出这么优秀的剧本，真是后生可畏啊！”
　　陆高生看着年纪轻轻的萧楚，忍不住开口赞扬。
　　“陆老师好，我在影视行业还只是个新人，还需要各位前辈多多提携。”萧楚谦逊地回道。
　　陆高生和经理张松鹤对视一眼，这娃有才华，还这么谦虚，是个好苗子。
　　周青则倚着办公桌，审视着萧楚道：“我听李顾问说，这部剧完全是你独创的，在打印出来前，连他都保密了？”
　　萧楚道：“虽然是我单独写的，不过离不开老师之前的教导。至于跟他保密，只是开个玩笑，写完后还是要让老师把关的。”
　　周青点点头，没再说话。
　　张松鹤则开口道：“小萧，后面的剧集写得怎么样？”
　　萧楚回道：“第三集、第四集写完了，剩下四集，一个星期保证写完。”
　　张松鹤满意地笑道：“效率不错嘛，那就好。”
　　“上面已经发话了，让我们尽快启动《河神》的拍摄工作，既然萧楚这边剧本跟得上，那咱们就加快进程。”
　　“老陆，小周，你们那边怎么样？”
　　陆高生、周青同时点头。
　　张松鹤合掌，“行，那就这么定了，剩下的事你们三个人沟通，我只有一个要求，十天之内——开机！”
　　出了经理办公室后，周青先离去。
　　陆高生则拉着萧楚，商谈剧本的事情。
　　萧楚写的只是文学剧本，具体拍摄用的分镜头脚本，由陆高生这位导演亲自负责。
　　沟通完后，陆高生又催促了一下，让萧楚尽快把剩下四集写完发他，他改成拍摄脚本，还需要时间。
　　萧楚自然是爽快答应。
　　他也期盼着自己的第一部剧，能够早点开机。

第7章分手
　　一转眼到了星期五。
　　萧楚又写好了两集剧本，前期拍摄需要的只剩下第七、第八集还没完成。
　　导演陆高生、制片周青那边，筹备工作也如火如荼地进行。
　　只等萧楚这边交稿，就可以进行第一期拍摄了。
　　李文谦魔都电影学院那边没事，中午也来这边了，和萧楚一起吃饭，很是关注《河神》的进展。
　　萧楚把详细情况，跟他说了。
　　李文谦听到一切顺利，也很高兴。
　　正说着，萧楚手机响了，是林鱼打来的。
　　“老师，我接下电话。”萧楚拿起手机说道。
　　李文谦挥了下手，“去吧。”
　　几分钟后，萧楚拿着手机回来了，眉头微微皱着。
　　“怎么了？”李文谦看到他这模样，关切问道。
　　“林鱼说她那边还有几场戏要试，没忙完，明天没法赶回来给思思过生日，让我代为向师娘问好，祝思思生日快乐。”萧楚解释道。
　　李文谦愣了一下，随即笑道：“害，我还以为你们小两口闹矛盾了呢，这有啥，当然是工作要紧。”
　　“她在帝都那边既然有机会进大剧组，当然不能因为这样的小事错过了，你不用在意。”
　　“年轻人应以事业为重，至于思思生日这事，本来也只是坐一起吃一顿便饭，下回有空再聚也是一样。”
　　萧楚点点头，先不想这事了。
　　……
　　下午下班后，萧楚先回了一趟出租屋里，洗了个澡，换上一身干爽的衣服，带上给思思和师娘的礼物，以及给李文谦准备的酒，打车去李家。
　　开门的是师娘贺娟，看到萧楚两手大包小包的，不太高兴，埋怨道：“就是让你来家里吃一顿便饭，你拿那么多东西干嘛？”
　　萧楚微笑道：“也没什么，就是给思思的礼物，还有给师娘您买了一套化妆品，以及老师的两瓶酒。”
　　“以前大学的时候，没少来家里蹭吃蹭喝，现在工作了，要是还两手空空，我可没脸再上门。”
　　贺娟嗔怪地瞪了他一眼，接过礼物，掂了掂给老李的两瓶酒，还怪沉的，问道：“是不是你老师非让你买这些的？”
　　萧楚赶紧摇头，没出卖老李，“不是，是我想要孝敬老师和师娘！”
　　那边李文谦听到动静，从厨房里探出半个身子来，腰上系着围裙，手里拿着菜刀，一副家庭煮男的模样。
　　“阿楚，你先坐着，菜一会儿就好！”
　　萧楚洗了下手走向厨房，“老师，我来帮你吧。”
　　李文谦还没说话，师娘先开口了，“不用，你先去客厅歇着，你老师好不容易下一次厨，不用理他。”
　　说完又去敲小卧室的门，“思思，快出来，你萧楚哥哥来了！”
　　过了好一会儿，卧室的门才开开，走出来一个高中生模样的小姑娘。
　　正是今天的主角——思思，大名李思念。
　　李思念穿着一件宽松的白色T恤，一直垂到了膝盖，露出两截白嫩的小腿，嘴里叼着一根棒棒糖，模样纯净俏丽，充满青春气息。
　　出来后，她先看了萧楚一眼，然后瞅瞅他的身后，问道：“林鱼没一起来？”
　　萧楚摇摇头，“她在帝都，工作太多赶不回来，让我代她祝你生日快乐！”
　　听到这话，李思念把嘴里的棒棒糖拿出来，表情明显明亮了许多，仿佛一下多云转晴天。
　　“祝福我收下了，那么，你给我带了什么礼物？”李思念双手背着问道。
　　萧楚说道：“一套鸟山大师的收藏版《阿拉蕾战士》，我托同学从扶桑邮寄回来的。”
　　“帮我拿着。”李思念把棒棒糖塞进萧楚手里，小跑过去拆解礼物盒。
　　很快她就从礼物盒里，捧出了扶桑岛国最火的少女漫画《阿拉蕾战士》。
　　摸着封面上那凉凉的质感，她眼睛眯成一条线，微微颔首道：“嗯，我很满意！”
　　嘭！
　　路过的师娘贺娟看不下去，给了她一个爆栗，“怎么跟你萧楚哥哥说话呢？给我正常点，谢谢萧楚哥哥！”
　　李思念疼得弯下了腰，抱着头炸毛的小猫似的喊道：“妈，这是你这个星期，第五次敲我了，再敲我就报警告你虐待儿童！”
　　师娘不屑，“你马上都成年了，还儿什么童？神经！”
　　“那你都知道我马上成年了，还整天敲我，是不是要逼我跟你决斗？”
　　师娘懒得搭理这疯丫头，去了厨房帮老李摘菜。
　　李思念揉了好一会儿被敲的地方，才郁闷地拿下手来。
　　瞟了一眼厨房，见那两人嘀嘀咕咕地不知道说什么，走到萧楚面前，闷闷地道：“谢谢萧楚哥哥！”
　　萧楚扬了扬手里的棒棒糖，笑着问道：“还要吗？”
　　李思念拿过棒棒糖，抱着《阿拉蕾战士》，回卧室了。
　　……
　　吃饭的时候，萧楚代替林鱼，向师娘问好，并且再次祝李思念生日快乐。
　　李思念正在啃一块鱼头，含糊不清地回了一声。
　　师娘则有些遗憾地道：“上次见到林鱼，还是三个月前你生日那回吧？还想着让她一起来家里吃饭呢。这姑娘性格不错，我喜欢。”
　　老师李文谦道：“年轻人工作重要，吃饭随时都能吃。”
　　师娘白了他一眼，“我还不知道工作重要？我就是好久没见了，随便说说。”
　　又转向萧楚，“对了阿楚，听你老师说你们准备年底订婚？都跟双方家长说了吗？”
　　萧楚回道：“我之前跟父母提过一次，林鱼那边，倒是不太清楚。”
　　师娘道：“早点订婚挺好的，比较稳定，你们两个挺般配的。”
　　啪——
　　李思念正啃着的鱼头，突然摔到了碗里，动静挺大，把大家吓了一跳。
　　师娘微恼道：“李思念，你怎么回事？”
　　李思念皱着小脸道：“正吃着饭呢，说这些干什么？差点都被鱼刺卡着了。”
　　师娘啐道：“嘿你这姑娘，你啃个鱼头能有什么刺？再说了，我们大人聊天，跟你个小姑娘家家有什么关系？”
　　李思念把筷子一放，说道：“今天我过生日，怎么跟我没关系了？”
　　师娘恼怒：“嗬，今天真要造反是吧？”
　　李思念拉开凳子，饭也不吃了，扭头进了房间。
　　师娘也是甩下筷子，气咻咻的。
　　萧楚看着突然吵起来的娘俩，一脸懵逼。
　　李文谦则似乎习惯了，开口劝解。
　　到底是娘俩，没有隔夜仇，在李文谦的劝说下，没多久李思念出来了，这边师娘也给萧楚面子，没再黑脸。
　　饭是吃不成了，索性开始吃蛋糕。
　　李思念闷着脸，师娘又开始唠叨起来，把萧楚当亲儿子，但没再提林鱼的名字。
　　吃完蛋糕后，又坐了十几分钟，萧楚告别。
　　师娘示意，李思念把萧楚送到了楼下。
　　回到出租屋后，回想起这娘俩吵仗没一会儿就又和好，萧楚也是觉得好笑。
　　他给林鱼发了一条微信，告诉她已经把祝福带到的事。
　　过了大约半个小时，林鱼回复了。
　　林间游鱼：萧楚，我们分手吧。

第8章小鱼儿选择游向大海
　　“萧楚，我们分手吧。”
　　看着林鱼发来的这条信息，萧楚脑子里一片空白，仿佛耳边听到了灯泡破碎的声音，周遭一片幽暗漆黑。
　　过了许久，他的世界才慢慢有些光亮。
　　他打字回复。
　　萧十三郎：为什么？
　　这次林鱼倒是回得很快。
　　林间游鱼：我不想毕业后，还租房住，这让我很没有安全感。
　　萧楚看到这段话，眉头微锁，顿了一会儿，继续打字。
　　萧十三郎：我写的剧本马上就要开拍了，日子会越来越好的。
　　林间游鱼：开拍了你又能拿到多少稿费？你这样一个刚转正的四级小编剧，写一部戏能挣十万吗？
　　萧楚脸色微白，咬着嘴唇慢慢按动九键格。
　　萧十三郎：如果上线后成绩好，点击高的话，还会有一笔奖金，数额不小，而且，我相信我会进步的，到时候写一部剧会拿得更多。
　　等了很久，都没等来林鱼的回复。
　　萧楚皱着眉头，退出微信，打了电话过去。
　　结果发现已经被拉黑了。
　　萧楚眉头皱得更紧。
　　叮咚——
　　微信突然又响了一下。
　　萧楚点开微信，发现林鱼又发来了一条信息。
　　林间游鱼：对不起，小鱼儿选择游向大海。
　　萧楚一个字一个字地翻看着这条信息，神情一片默然。
　　他懂。
　　他只是山间的一口水潭，不是大海。
　　退出微信，萧楚把手机关机，看着窗外夜色中闪烁的霓虹，突然感觉这座城市有点陌生。
　　一夜天亮。
　　……
　　两天后，星期一，萧楚把《河神》第七集、第八集写完了，发到了张经理的邮箱里。
　　半个小时后，张松鹤看完稿子，给萧楚打来了电话。
　　“小萧，稿子很不错，辛苦你了，我这就转发给老陆和周青，三天之后正式开机。”
　　萧楚道：“经理，既然稿子没问题，我想请一天假。”
　　“你想请——你声音不对，怎么这么沙哑？是赶稿累了，还是生病了？”张松鹤乍听到萧楚想请假，有点意外，突然发觉他的声音不太对。
　　萧楚回道：“可能就是赶稿累了吧，所以想休息一下。”
　　张松鹤那边沉默了几秒，道：“我知道因为我催得急，你们三人的压力都很大，这样吧，我给你批两天的假，在家好好休息一下，到时候直接进组就好。若是剧本这方面有什么问题，我让老陆直接跟你电话或微信联系。”
　　“谢谢张总。”
　　挂断电话后，萧楚走进卧室，一头倒在了床上。
　　中午时分，李文谦过来敲门，他都没有听见。
　　“阿楚这是真生病了，还是出去玩了？电话不通，门又不开……”李文谦站在门口，有些忧虑。
　　他是接到张松鹤的电话，知道萧楚状态不太对，特意从魔都电影学院那边赶过来的，结果见不着人。
　　他又砰砰砰地敲了一阵门，结果还是没动静。
　　“他这么大个人，要是生病了，应该懂得去医院，不会出什么事的吧？”李文谦皱着眉头，多少还是有点不放心。
　　最终他离开了，下午学院里还有事，得赶回去。
　　他给老伴贺娟打了电话，让她下午着有空再过来看看，可千万不能让这孩子出事了。
　　……
　　萧楚到天黑的时候才醒来。
　　他不知道李文谦来过，不过开机后，看到一串未接电话，他知道老师、师娘都在担心自己。
　　他给李文谦和师娘回了电话，告诉他们自己没事，只是累了，睡了个大觉。
　　接到他的电话，李文谦不再担心了，师娘贺娟却还有些不放心，说要过来看看他，给他熬一锅鸡汤。
　　萧楚这时候不想见任何人，好说歹说才把师娘劝住。
　　挂断电话后，他洗了个脸，然后走进了暮色中。
　　……
　　晚上九点多，萧楚坐在苏夜酒吧里。
　　酒吧很热闹，人群在扭动，喧嚣，台上DJ把声音放到最大，歌手在甩动吉他，在嘶吼。
　　萧楚只喝酒。
　　过了一阵，DJ停下了音乐，人群安静下来，主持人上台，做一个活动。
　　今天是酒吧的音乐表达日，灯光打到谁，谁就成为今天的幸运儿，被邀请上台唱歌。
　　唱什么都行。
　　唱得怎样也都行。
　　只要唱出来就可以。
　　第一个被选到的，是一个时尚火辣的女孩，上台后很是自信敞亮地来了一首英文快歌，一开头就把气氛带热了。
　　第二个被灯光选中的，是一个脸上长着青春痘，有些胆怯的男生，在DJ和主持人的再三鼓动下，才唱了首情歌，红着脸想要向台下的某个女孩表白。
　　只是他不仅害羞内向，歌唱得也真不怎么样，调跑了个山路十八弯。
　　不过在这样的场合，歌唱得好不好无所谓，只要敢唱，就能有效果，在大家的起哄下，台下的女孩也红了脸，羞答答地看了他一眼，又低下头，当男孩从台上走过去的时候，欲拒还迎地伸出了手。
　　第三次，灯光打在了萧楚身上。
　　萧楚正在喝酒，只是觉得灯光有些扎眼，摇摇头，继续端起玻璃酒杯，往嘴里灌。
　　璨亮的白光下，这一幕落入了酒吧所有人的眼里。
　　“哇，这范儿好帅！”有女孩忍不住惊呼起来。
　　“是有点酷！”这是男生情不自禁的附和。
　　“可是，怎么看起来好忧郁啊？”有小姑娘莫名觉得有点心疼。
　　就在这时，主持人来到台前大声喊道：“那位兄弟，你是今天的第三位幸运儿，上台来吧，展现你的歌喉，释放你当下的所有情绪！”
　　其他人也跟着主持人大喊起来，让萧楚上台。
　　然而，萧楚根本没有听见这一切，仍旧自顾自地喝酒。
　　旁边一个小姑娘等不下去了，轻轻拉了他一下，“大叔，该你上台了！”
　　这次萧楚终于有反应了，看向小姑娘，神情迷惘，“啊？上台？”
　　小姑娘指了指台上，提醒道：“音乐表达日，选中你了，上去唱歌，把你想说又不想说的话，用音乐表达出来。”
　　萧楚还是有些茫然，顺着小姑娘的手指，看向台上。
　　主持人扬了扬手里的话筒，喊道：“兄弟，上来，大声唱出你的心声！不管是伤心、忧郁，还是愤怒，今夜大家都只会为你尖叫！”
　　萧楚晃了晃头，总算是明白一点了。
　　最终，在大家的鼓噪中，他摇摇晃晃地走上了舞台。
　　“兄弟，想要唱一首什么歌？让乐队给你伴奏。”主持人说道。
　　萧楚想了想，道：“能不能给我一把吉他，我自己弹？”
　　主持人大笑道：“当然没问题，乐队的大兄弟，给这哥们来一把吉他！”
　　吉他很快就送过来了，萧楚坐在高脚凳上，拨动琴弦，先来了一段简单的solo，随着泠泠的旋律，酒吧一下安静下来。

第9章再遇夏听蝉
　　昏暗的酒吧里，旋转灯光在静静地飘闪着。
　　台下人群听着泠然幽谧的前奏，不自觉地安静下来，看着台上那个惆怅带着忧郁的男人。
　　大家都没有想到，明显醉酒迷惘的他，能弹出这么一段旋律。
　　萧楚坐在高脚凳上，抱着吉他，慢慢吟唱：
　　“忍不住化身一条固执的鱼
　　逆着洋流独自游到底
　　年少时候虔诚发过的誓
　　沉默地沉没在深海里
　　重温几次
　　结局还是失去你
　　我被爱判处终身孤寂
　　不还手
　　不防守
　　笔下画不完的圆
　　心间填不满的缘
　　是你
　　为何爱判处众生孤寂
　　挣不脱
　　逃不过
　　眉头解不开的结
　　命中解不开的劫
　　是你
　　啊~~失去你
　　啊~~我失去你……”①
　　萧楚的唱法很干，明显没学过，好几次出现瑕疵，但是他的声音很温醇，带着沙哑，竟然别有一种韵味。
　　主要是歌曲旋律优美清冷，带着淡淡的忧伤，歌词更是婉转，直白又凝结，忧郁又洒脱，给人一种惆怅无奈，又不得不放手的苦闷感，直冲人心。
　　让人不由自主地随着歌曲，心慢慢抽紧，为之颤动，隐隐作痛，就像是曾经的所有美好过往，突然幻灭，人跌坠到深海里，慢慢无法呼吸。
　　旋转灯光在继续飘闪，萧楚弹着吉他，也继续往下唱。
　　不过有耳朵尖的人，很快发现这第二段的旋律，明显要比第一段的昂扬一点，虽然歌词基本一样，萧楚唱出来的感觉，也要更明朗一些，少了几许苦闷，多了几分抽离。
　　末尾几句歌词依旧是“眉头解不开的结，命中解不开的劫，是你……我失去你”，最后却渐渐有一种不悲不喜的感觉。
　　一曲终了，萧楚走出了酒吧。
　　过了好一会儿，大家才反应过来。
　　“呀！这哥哥好帅，都要把我唱哭了，他什么时候走的？”
　　“我也觉得好帅，唱得很好听，我想录下来着，可是完全沉浸在歌曲里想不起来了，好可惜……”
　　“啧啧，我倒是录下来了，不过我也是后面才反应过来，只录下了最后一段。”
　　“晶晶姐，你太伟大了，发我！”
　　“求我呀。”
　　“求求晶晶姐好人好报大发慈悲，发我一份，灿灿一定会一辈子记得你的好的！”
　　“少来这套虚的，请我吃饭。”
　　“请，一定请！说吧，晶晶姐是想吃柏悦还是香格里拉？咱这就去！”
　　“哟，我们灿灿终于承认自己是小富婆了？”
　　“嘻嘻，只要晶晶姐把歌发我一份，你说我是什么我就是什么。”
　　酒吧包厢里，一个名叫高晶的女子，与名叫金灿灿的小姑娘，一阵逗趣，引得包厢里其他人掩嘴娇笑。
　　不只是这个包厢，整个酒吧都还沉浸在刚刚那首歌的氛围里，对于那个飘然离去的男人，印象深刻。
　　过了好几分钟，在主持人和DJ的共同推动下，酒吧才重新热闹起来。
　　……
　　萧楚从酒吧出来后，觉得脑袋昏昏沉沉的，疼得厉害，便坐到路边的一只长椅上，休息一下。
　　只是不一会儿，就不知不觉睡着了。
　　一个多小时后，马路对面经过一辆宝马，后座的女人不经意地往这边瞥了一眼，眼睛微异。
　　车往前走了几米，她突然道：“小艾，停一下。”
　　司机小艾虽然不解，却还是把车停下了，问道：“蝉姐，怎么了？”
　　车里的两人，正是夏听蝉和她的助理小艾。
　　夏听蝉淡淡地道：“我想下去走走，你先回去吧。”
　　小艾十分意外，眨了眨眼道：“蝉姐，你想下去散步透透气？我陪你去吧。”
　　夏听蝉拒绝，“不用，你先回去。”
　　小艾迟疑，“可是现在大晚上的，你一个人不……”
　　“现在才十点多，大街上都是人，不会有危险的。”
　　小艾皱着小脸，“可是柳姐让我去哪儿都得跟着你，上次你一个人在外面待了一天两夜，柳姐快把我骂死了，要是这次再跟丢你，那柳姐不得……”
　　圆脸小姑娘没把后面的话说出来，可表情可怜兮兮的。
　　夏听蝉微笑宽慰道：“没事的，柳姐知道我最近心情不好，需要多散散心。等回到别墅后，你直接跟她说，她不会怪你的。”
　　“真的？”小艾有点怀疑。
　　“真的。”夏听蝉很确定地点点头。
　　最终小艾一个人开车走了，总觉得今晚的听蝉姐不太对劲。
　　目送宝马车离去后，已经戴上帽子、大墨镜，又披了件宽大风衣，不容易被认出来的夏听蝉，通过斑马线，走到了马路对面。
　　长椅上，萧楚睡得昏沉。
　　闻到他身上浓烈的酒气，夏听蝉皱了皱眉。
　　……
　　第二天。
　　萧楚睁开眼睛，觉得天太亮，有点刺眼。
　　他害渴，想要喝水，一起身，发现床头柜上放着一杯，没多想，就端起来喝了。
　　揉揉眼睛，晃晃头，伸了个懒腰，下床走出房间准备去洗漱，眼睛的余光却意外地发现，客厅阳台上多了一道身影。
　　他又揉了下眼睛，看了好几秒才确定，那里确实有一道身影。
　　而且是大明星夏听蝉。
　　他走过去问道：“你怎么又来了？”
　　夏听蝉合上手里的书，摘下耳朵里的耳塞，扭过头去看他。
　　“你什么时候来的？我怎么一点不知道？”萧楚忍不住又问道。
　　夏听蝉静静地看着他，依旧没有说话。
　　萧楚被看得不太自然，敲了敲脑袋，自语道：“哦，我想起来了，我昨天晚上好像最后去了酒吧，喝醉了，是你送我回来的？”
　　答案正确。
　　不过夏听蝉依旧看着他。
　　萧楚被看得有些羞恼了，道：“你看什么？”
　　夏听蝉淡淡地道：“你失恋了？”
　　萧楚微怔，“你怎么知道？”
　　夏听蝉：“你昨晚自己说的。”
　　萧楚一呆，眨了眨眼，没想到是昨晚自己跟她说的，既然连这个都说了，是不是意味着还说了很多其他醉话，或者是做了什么傻事？
　　他忍不住问道：“我昨晚，还说了什么，或者做了什么？”
　　夏听蝉想了想，道：“哭了。”
　　“不可能！”萧楚一挥手，绝不承认，“我妈说了，我每次喝醉了后，酒品都很好，从来不大吵大闹，都是自己乖乖爬到床上去睡觉，怎么可能会哭？”
　　夏听蝉没再纠缠这个问题，转而说道：“我还以为像你这样的人，不会失恋呢。”
　　萧楚愣了一下，问道：“为什么？”
　　夏听蝉幽幽地看着他，没有解释。
　　萧楚却很快明白了她的意思，是指自己前几天因为怕女朋友误会，一个劲地赶她走，结果这转眼就失恋了，确实看起来不太合理。
　　他不由讪讪地道：“缘分走到了尽头，分手不是很正常的事吗？就像寿命到了，再健康的人也会死一样。”
　　夏听蝉放下书，站起来道：“我想吃鸡汤馄饨。”
　　萧楚没想到夏听蝉这思维，突然又跳到了早点上，却还是回道：“大清早的，我上哪儿去给你弄鸡汤？”
　　夏听蝉道：“那就拌粉吧，要加荷包蛋，不要太油腻。”
　　说完就往卫生间去了。
　　萧楚很是无语，上次要吃油焖大虾、鱼香肉丝、铁板茄子，这次又要吃鸡汤馄饨和拌粉，敢情是把他这里当餐馆了？
　　不过看在她昨晚送他回来的份上，他还是去给她做拌粉了。
　　注：①歌名《默》，作词尹约，作曲钱雷，原唱那英。

第10章他在哪里
　　吃完早餐后，夏听蝉走到阳台继续看书，明显是没打算现在就离开了。
　　萧楚躺在沙发上，打开了电视。
　　夏听蝉翻页的时候，瞥了他一眼，“你不去上班？”
　　萧楚回道：“请假了。”
　　夏听蝉怔了一下，随即道：“那正好，我在网上下单了钢琴，下午会送来，到时你去帮忙搬。”
　　萧楚莫名其妙地看着她，“你买什么钢琴呀？我又不会弹。”
　　夏听蝉道：“给我自己的。”
　　萧楚猛地坐了起来，十分惊愕地看着她，“你自己？你不会是想在这里长住吧？”
　　夏听蝉低着头看书，淡然回道：“不长住，不过心情不好的时候，会过来。”
　　萧楚从沙发上下来，趿着拖鞋走到她跟前，“这可不行啊！”
　　夏听蝉抬起头来，平静地道：“你已经失恋了。”
　　意思是没有女朋友了，没借口再赶她。
　　萧楚愣住了，好几秒后闷闷地道：“那也不行，孤男寡女的待一个屋，传出去对我名声不好。”
　　夏听蝉眼神幽亮地看着他。
　　萧楚扯了扯嘴角，改口道：“对你也不好，你可是大歌星，要是让人知道你跟一个陌生男人同居，你还怎么继续当艺人？”
　　夏听蝉道：“那你搬出去吧。”
　　“额……”萧楚被噎了一下，没想到这是她的解决办法。
　　旋即摇头道：“这怎么行？这房子我可是交了一年的房租。”
　　“我可以把钱返还你。”
　　“那也不行，搬家那么费事，而且这环境我住习惯了，也不想搬。”
　　“那你就搬钢琴。”
　　萧楚无语了，听这语气，不管怎样她都赖这儿了，准备时不时地过来放松休息一下？
　　怎么会有这么无赖的大明星呢？
　　想了想两人长久同处一室的不方便，萧楚还是坚持道：“夏小姐，这样真的很不好，我一男的，你一女的，而且你还那么漂亮，万一我……是吧？”
　　夏听蝉突然说道：“你是被分手的？”
　　“嗯？”萧楚一怔。
　　“所以得了恐女症，或者是失恋PTSD？”
　　“什么是失恋PTSD？”
　　“失恋创伤后应激障碍。”
　　“我……”
　　萧楚彻底无语了。
　　他算是发现了，当一个女人不准备跟你讲道理的时候，真的无法理喻，没法沟通。
　　下午，钢琴果然送来了。
　　萧楚还是帮着安在了书房里，还好书房里除了他的电脑桌外，基本上没有其它东西，不算太碍事。
　　期间夏听蝉躲进了旁边的卧室里，显然多少还是有点顾忌，怕被送货工人看到认出来。
　　工人离去后，夏听蝉调完音弹了一支曲子，别说，弹得还真不错，那悠扬明快的旋律，让忙活了半天的萧楚，听了心情很是愉悦安逸。
　　难怪说，她那双手是用来弹钢琴的，不沾阳春水。
　　……
　　天黑后，夏听蝉重新戴上帽子、墨镜，裹上风衣离去了。
　　依旧到附近的润溪公园东门，让小艾开车来接。
　　夏听蝉上车后，小艾小脸委屈巴巴的，显然是昨晚一个人回去，又被柳婕给训了。
　　“下个月起，给你加10%的工资。”夏听蝉看出来了，提出补偿。
　　一听加工资，小艾展颜一笑，不过很快又垮了下来，懦懦地道：“蝉姐，你现在自己都这样……还给我加工资，不太好吧？”
　　夏听蝉淡淡地笑道：“虽然我这两年工作不是很顺利，不过给你加工资的钱，还是有的。”
　　“再说了，是让公司给加，又不是我自己掏钱。”
　　听到这些话，小艾彻放心了，脸上露出了欣喜的笑容，之前被柳姐训斥的委屈，全都烟消云散了。
　　从后视镜上看到小艾单纯的笑脸，夏听蝉莫名地心情也很好，轻轻地哼起了歌。
　　回到碧水3号江景别墅后，柳婕看着又消失了一天的夏听蝉，却黑着一张脸。
　　夏听蝉走上去，抱了一下她，微笑道：“柳姐，我回来了。”
　　看到她脸上的笑靥，想起昨天分别时她皱着的眉梢，柳婕想要呵斥的话，一下子说不出来了。
　　松开后，有些狐疑地盯着她，“听蝉，你老实交代，你又甩开小艾一个人玩失踪，不会是偷偷谈恋爱了吧？”
　　夏听蝉眨了下眼，回道：“没有，只是心里闷，找个地方放松了一下。”
　　柳婕盯着她，还是有些怀疑。
　　夏听蝉却揭过了这事，走到沙发那边去了。
　　柳婕没有看出端倪，也过去在夏听蝉边上坐下，叹了一口气，满脸忧愁道：“这几天我联系了各个大牌音乐制作人，结果都不怎么理想，那些人要么没有档期，要么没有新歌，要么就干脆打不通电话，也不知道怎么了。”
　　夏听蝉柳眉蹙了蹙。
　　柳婕也发现自己说错话了，太挫败，打击士气，赶紧改口道：“不过听蝉你别担心，还有好多制作人没有联系过呢，我一会儿就接着打电话，我就不信了，咱们愿意花钱，还会买不到好歌！”
　　“无论如何，我们必须在周美妍发歌之前，也制作出新歌，一定要把她压下去，不能让她站在咱头上耀武扬威。”
　　周美妍通过公司高层，抢夏听蝉的奖项，挖她的墙角，还在颁奖典礼上那么明目张胆地挑衅，夏听蝉不管，她这个经纪人却忍不了。
　　现在公司所有的资源都投到了周美妍身上，夏听蝉基本上被打入冷宫，但就算靠自己找关系，柳婕也要为夏听蝉争这口气。
　　主辱臣死，虽然她和夏听蝉之间并不是主仆关系，但作为经纪人，她也为夏听蝉鸣不平。
　　最主要的是，她恶心周美妍的行为。
　　靠出卖肉体潜规则上位，也配压夏听蝉一头？
　　呵呵……
　　就在柳婕义愤难平的时候，她的手机突然响了。
　　拿起来一看，是闺蜜高晶打来的。
　　“晶妖精，大晚上打电话有什么事？”柳婕问道。
　　“今天我生日，你是不是忘了？不过我并不生气，金枫叶KTV，快过来，就差你了！”电话那头传来有些妖媚的声音。
　　柳婕一拍额头，因为联系音乐制作人不顺利，她还真把这事给忘了。
　　不过她还是强装道：“没空没心情。”
　　那边威胁，“敢不来，小心二十年闺蜜没得做！”
　　挂断电话后，柳婕看向夏听蝉。
　　夏听蝉说道：“去吧，放松一下挺好的，歌的事不用急，也急不来。”
　　柳婕点点头，“嗯嗯，我争取早点回来，你一会儿也早点休息。”
　　……
　　四十分钟后，柳婕来到了金枫叶KTV。
　　一进包厢，高晶就揽住了她，好奇问道：“柳大妞儿这是怎么了？愁眉苦脸的，还把我的生日都给忘了？”
　　柳婕把她推一边，坐下来喝酒。
　　几杯酒下肚后，加上高晶不依不饶，她最终还是把想买几首好歌，却满世界找不着的事说了。
　　高晶一听，眉眼发亮道：“想买好歌？早说呀，我知道哪有！”
　　“你知道？”柳婕满脸不信。
　　高晶妩媚一笑，昂扬道：“我昨晚听到了一首特别好听特别好听的歌，都快把人听哭了，绝对是一首精品好歌。”
　　“酒吧DJ还说了，那是一首新歌，要是能够发行，绝对大卖。”
　　柳婕猛然双手抓住她，“在哪里？那歌手在哪里？”

第11章众里寻他千百度
　　从激动中镇定下来后，柳婕还是先听了一下高晶录下来的歌。
　　歌词、旋律很清楚，不过因为高晶当时是在包厢里，离得稍微有点远，加上酒吧环境比较幽暗，人并看不清楚。
　　手机视频里只能依稀看到一个长得很有型的男人，抱着吉他，低着头，阴郁地吟唱着。
　　等她听完后，高晶问道：“怎么样？虽然我只录了最后这一小段，但真的很好听吧？”
　　“而且绝对是新歌，我去网上搜了半天，都没有找到。”
　　柳婕眼睛微眯，虽然她不是歌手，只是个经纪人，但在圈内混久了，耳濡目染之下，还是有比较强的音乐鉴赏能力的。
　　这不但是一首好歌，而且是一首精品好歌，有大火的潜力。
　　更重要的是，它跟夏听蝉的风格很搭。
　　这首歌由这位演唱技巧业余的男人唱出来，都那么抓人，感染了整个酒吧的人，若是换上夏听蝉空灵、清澈的声音唱出来，岂不是更加完美？
　　这简直就是为夏听蝉量身定做的金曲！
　　越想柳婕的眸子越精亮，突然她一把拉住高晶，“走，带我去找这位歌手！”
　　不管花多大的代价，她都要把这首歌买下来。
　　有了这首歌，别说把周美妍那贱人的风头压下去了，甚至夏听蝉因被公司冷落，导致这两年有所减弱、沉寂的声势，都有可能重新续上，乃至更上一个台阶。
　　一位好的歌手，只要有好的歌曲，就能够迸发出巨大的能量。
　　以青歌赛通俗组金奖出道，唱功优秀，形象又好的夏听蝉，无疑就是这样一位歌手。
　　高晶没想到柳婕会这么激动，没防备被拉了个趔趄，差点摔倒。
　　站稳后“幽怨”道：“喂，今天可是我的生日诶，好不容易姐妹们都到齐了，你让我这个时候陪你去找那神秘歌手？有必要这么急吗？”
　　柳婕回道：“等帮我找到了那个歌手，我给你补过一个最盛大的生日party——在香格里拉！”
　　说着就把高晶拽出了KTV包房，留下一群小姐妹们目瞪口呆。
　　到了柳婕的奥迪车上，柳婕一边系安全带，一边道：“说吧，那歌手叫什么名字？在哪儿遇到的？怎样能够找到他？”
　　高晶弄了一下发型道：“在包厢的时候我不是说了嘛，我并不认识他，只是昨晚和小姐妹们去苏夜酒吧玩，酒吧搞活动，选到他，让他上台唱歌，结果他来了这么一出，倾倒了所有人。”
　　柳婕问道：“你既然这么喜欢这首歌，还录了视频，就没想过去跟他认识一下，要个联系方式什么的？”
　　高晶撇了一下嘴，道：“我有啊，等我反应过来的时候，跑出包厢，追到了门口那儿，想跟他加个微信，结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“这混蛋看都没看我一眼，就直接把我推开了，害老娘一屁股坐到了门边的小沙发上，等我起来的时候，人已经走掉了。”
　　越说高晶越气，她又撩了一下发型，再比划了一下自己S型的身材，气呼呼地道：“就我这脸蛋，这气质，还有这前凸后翘的身材，竟然会被一个男人一把推开，从来没有过的事情好伐？”
　　“你说这混蛋是不是瞎啊？或者他是一个gay？”
　　柳婕瞟了她一眼，“既然这样，你还那么喜欢他，还跑到网上去搜他的歌？”
　　高晶妩媚地笑了一下，道：“这不是因为他唱的实在是太好听了嘛，人又那么帅，就算真是弯的，老娘我也可以把他掰直了！”
　　柳婕嫌弃地努了下嘴，发动了车子。
　　高晶也系好安全带，问道：“柳大妞儿，都不知道他的名字，咱们这要去哪里找啊？”
　　“苏夜酒吧。遇上了，你还能认出来吧？”
　　“那肯定能认出来，毕竟那么帅的男人，可不多见。可是他真的还会在苏夜酒吧吗？刚才我一小姐妹给我发微信了，说她在苏夜蹲他，结果没见着人。”
　　“总要去看看，万一呢。”
　　旋即柳婕载着高晶，前往苏夜酒吧。
　　半个小时后，两人从苏夜里出来了，四手空空。
　　高晶看向柳婕，“柳大妞儿，接下来咱们去哪里？继续回金枫叶给我过生日？”
　　柳婕摇了摇头，“不，下一个酒吧。”
　　“啊？”高晶咋舌，刚想要溜，就被柳婕拉住，去往了两百米外的另一个酒吧。
　　不过同样一无所获。
　　随后一个干练飒爽的女人，拉着一个高挑妖娆的女人，穿梭在夜色中，在一个又一个酒吧里进进出出。
　　凌晨五点半，拂晓，天色渐亮。
　　从又一个酒吧里出来后，高晶瘫倚在奥迪a6的车头上，有气无力地说道：“柳大妞儿、柳大姐、柳姑奶奶，你放过我吧，我真的不行了！”
　　“老娘这辈子还从来没有一晚上，走过这么多的路！”
　　“尤其还穿着高跟鞋，我的鞋跟要折了，腿要断了……”
　　高晶看到柳婕刚从这个酒吧出来，目光又看向了下一个酒吧，十分惊恐，苦声哀求。
　　她一手提着一只高跟鞋，光着脚踩在地上，人半瘫在汽车上，很没有形象。
　　但她已经顾不了那么多，真的怕了。
　　从昨晚十点半，到现在第二天凌晨五点半，整整七个小时，她被柳婕拉着不断赶场，酒吧一条街，酒吧两条街，酒吧三条街……都逛遍了。
　　这一晚上，除了喝水和上厕所的时间，其它时候都在走路和看人。
　　你能想象吗，一个从小娇生惯养，长大后美丽精致，在外企工作的高级白领，被人拉着找了一晚上的男人，看得她眼都花了好嘛？
　　今晚可是她的生日诶，她为什么放着热闹的趴体不去嗨，而要去找一个臭男人？
　　是的，原本她对那声音沙哑温醇，唱歌好听，人又长得很帅的萧楚，很有好感。
　　可是现在，他在她眼里，就是一大猪蹄子。
　　我的大好青春、美好生日啊……
　　柳婕看着神色疲乏的高晶，眼里流出一抹愧疚，道：“晶妖精，对不起呀，只是这个人，真的对我很重要，所以……你能不能再坚持一下？”
　　高晶：“你还要继续？我@#￥%&……”
　　晶妖精不禁大爆粗口，一阵谩骂。
　　不过骂完之后，看柳婕哀婉、忧愁地看着自己，她又忍不住叹了一口气，无力地说道：“算老娘上辈子欠你的……”
　　随后站直身子，双手甩着两只高跟鞋，赤脚走向了下一家酒吧。
　　柳婕一看，露出了一个温柔的笑容，赶紧跟上。
　　“晶晶，等人找着后，我请你吃大餐。”
　　“滚！”
　　“还请你做spa，让你美美的。”
　　“滚！”
　　“不要这么生气嘛，要不我请你去马尔代夫怎么样？你不是一直想去吗，听说这个季节特别美……”
　　“滚！”
　　……
　　早上七点，天光大亮，所有酒吧都关门了。
　　柳婕把高晶送回住处，然后满身疲倦地返回了碧水3号。
　　夏听蝉正好早起锻炼，看到她刚回来，有些意外。

第12章平平无奇夏听蝉
　　看着刚从外面回来的柳婕，夏听蝉眨了眨眼。
　　“柳姐，你这是？”
　　柳婕也没想到会碰到早起的夏听蝉，挤出一个笑容，却遮掩不了眉黛间的倦色，道：“听蝉，你先锻炼吧，我太困了，先去睡了，等醒来再说。”
　　夏听蝉点点头。
　　柳婕露出一个歉意的表情，打着哈欠回房间睡觉去了。
　　夏听蝉看着她疲惫的背影，好看的眉头拧了拧，也没说什么，拿着垫子，到天台上练瑜伽了。
　　……
　　十一点多，快十二点的时候，柳婕才一觉醒来。
　　虽然还不是很精神，但是比起早上刚回来的时候，要强上不少。
　　夏听蝉在看书。
　　小艾则算准了时间，递过去刚热好的牛奶。
　　“唉……真是老了，熬不了夜了，只一晚没睡，就感觉半条命都没了。”柳婕喝了一口牛奶后，忍不住喟叹道。
　　觉是补了，可人还是晕沉的，头还有点疼。
　　夏听蝉放下书看着她。
　　小艾则道：“柳姐，你再等一会儿，我已经蒸上米了，菜也切好了，这就去炒，马上就好。”
　　“等吃了饭补充了能量，就好了。”
　　说着小艾就进了厨房。
　　别看她年纪最小，却是三个女人中，厨艺最好的，一般在别墅里不叫外卖的时候，都是由她做饭。
　　等小艾进了厨房后，夏听蝉淡淡地问道：“柳姐，你昨晚都忙什么呢？已经很久没见你这么忙活一晚上了。”
　　按照柳婕往常的作风，昨晚给姐妹过完生日后，肯定会回来，不会在外面玩一晚上。
　　必然是工作上的事。
　　柳婕喝完牛奶，一边揉着两侧太阳穴，一边回道：“歌的事。这不是那些大牌的音乐制作人，都暂时联系不上吗？我就想着能不能从别处找歌。”
　　“恰好前晚晶妖精在一个酒吧，听到了疑似某位唱作人唱的一首特别好听的歌，就想着去找一下，万一找着了，就把那歌买下来。”
　　夏听蝉目光挑了一下，没想到是这样。
　　顿了几秒后，她问道：“那你们是怎么找的？回到那个酒吧，守株待兔？”
　　柳婕自嘲地笑了一下，道：“比那还蠢，不仅去了苏夜酒吧，我还拉着晶妖精，把几条著名的酒吧街，都跑了一遍。”
　　“结果别说人了，连个影子都没见着……”
　　夏听蝉愕然，看着精神不振，眼袋深沉的柳婕，心里涌现一股暖流。
　　“柳姐，其实你不必这样的。就算找不到歌，也不要紧，我可以试着自己写，就算质量差点，也一样能唱。”
　　听到她这话，柳婕却挥了一下手，道：“我是你的经纪人，你事业发展不顺利，没有歌唱，就是我的失职。”
　　“再说这也不只是为了你，我自己也咽不下这口气。”
　　“就因为你不答应钱步磊的要求，他就冷藏你，捧周美妍那样的货色，没这个道理的。”
　　“你是天生的歌者，实力与形象俱佳，被誉为天籁之音，未来天后，结果公司不但不大力推，反而打压，简直是糟践天物。”
　　“不管别人怎么想，反正我柳婕绝不接受！”
　　越说柳婕越气愤，同时也坚定了给夏听蝉找歌的决心。
　　她是梦想音乐的人，不过梦想音乐老总的弟弟，公司副总钱步磊，德性实在太差，让她看不下去。
　　一个肥头大脸，长得跟头公猪似的人物，小三都养了七八个，竟然还觊觎夏听蝉的美色——虽然这种事情，在娱乐圈里很常见，但在柳婕这里过不去。
　　夏听蝉对钱步磊不屑一顾，懒得搭理，那她就坚决跟夏听蝉站在一起。
　　公司打压、冷藏又怎么样？
　　她坚信以夏听蝉的唱功和条件，早晚会冲上云霄，让那目光短浅，只会用下半身思考的钱步磊懊恼、后悔，最后撞墙去。
　　夏听蝉坐到柳婕身边，轻轻握住她的手，目光清亮道：“柳姐，谢谢！”
　　柳婕却爽利地晃了下头，道：“这么客气干嘛，你红了，我也挣得更多不是？”
　　这也能算理由？
　　夏听蝉嘴角微抿，只是淡淡地一笑，没再纠结这一点。
　　很快，小艾就把菜炒好了，三人开始吃饭。
　　虽然那位神秘歌手还没有找着，前途还很暗淡，但因为刚才的那一番交流，气氛还是比较轻松，这顿饭吃得挺香。
　　吃完后，夏听蝉和柳婕负责收拾。
　　本来之前小艾还想由她来收拾的，但是夏听蝉和柳婕都没有答应，她做饭，哪还有让她来收拾的道理，都是女人，还是个小妹妹，没这么欺负人的。
　　所以形成了惯例，小艾只负责做饭，收拾让两个大的来。
　　不过并不是让她们去洗碗，有洗碗机，她们只是过一下手，把碗筷放进去，顺便擦桌子而已。
　　收拾的时候，夏听蝉道：“柳姐，给小艾加10%的工资吧。”
　　柳婕有些意外，却也没多想，直接回道：“行，我去跟公司财务那边说，本来也该给小艾涨工资了。”
　　夏听蝉问道：“会不会有问题，要不要我也出面？”
　　柳婕嘴角微撇，道：“不用。把原属于你的资源，都转给周美妍那女人了，要是连这点小要求也不答应，那就是一点脸也不要了。”
　　“真要是这样，那我也什么都不管。”
　　“我去找大钱总，我就不信大钱总会让钱步磊胡来，坐视公司被搞垮。”
　　那边正准备拖地的小艾，听到夏听蝉和柳婕的谈话，十分感动。
　　蝉姐果然说到做到。
　　柳姐也很爱护自己。
　　虽然是工作关系，却像是一家人一样。
　　……
　　下午，柳婕带着小艾去公司，找财务说加工资的事。
　　夏听蝉则进了歌房，准备尝试自己写歌。
　　不过她虽然是天生的歌者，唱功强大，几乎能驾驭各种风格的歌曲，但对于写歌，却不怎么有感觉。
　　不是说完全不会写，能唱的人，怎么也能哼几句的，而是写出来的旋律，实在是平平无奇。
　　拿不出手，没法让自己满意。
　　于是在歌房里闷了两个小时后，她开车离开了碧水3号。
　　四十分钟后，宝马530停在了萧楚所在的小区里。
　　爬楼，开锁，进去。
　　萧楚闲得没事干，正在做俯卧撑。
　　听到动静，抬头看着她，“昨晚刚走，怎么今天就又来了？”
　　“心情不好。”夏听蝉回道。
　　这理由，堂皇正大，让人没法反驳。
　　来人了，萧楚没法自顾自地运动了。
　　回到房间把运动背心换下，穿上家居服，才重新出来，对夏听蝉道：“要喝点什么吗，我去给你拿？”
　　“水，谢谢。”
　　萧楚拿来一瓶矿泉水，递给夏听蝉，然后在沙发另一边坐下。
　　“把手机拿来。”夏听蝉突然说道。
　　萧楚一怔，“啊？”

第13章同居
　　“把手机拿来！”看着发怔的萧楚，夏听蝉又说了一遍。
　　萧楚终于反应过来，问道：“你要手机干嘛？”
　　夏听蝉静静地看着他，没再说话。
　　萧楚被她这眼神，看得心里莫名地发慌，最终还是把手机递过去了。
　　很奇怪，他两世为人，却总是受不了这女人幽亮的眼神。
　　“解锁！”
　　夏听蝉拿过手机看了一眼后，递回给萧楚。
　　萧楚心里更奇怪了，不知道这女人想干嘛，却还是老实解锁了。
　　再次接过去，夏听蝉又拿出了自己的手机，捣鼓了一阵。
　　过了一会儿，萧楚听见自己手机响了一下。
　　又等了几秒，夏听蝉才把手机还给他。
　　“你登我微信干什么？”萧楚拿过手机，有些不满地说道。
　　刚才那一声响，他听得很清楚，是来自自己的微信，可是他明明之前已经把微信退出来了。
　　随即打开微信，发现首页上多了一条陌生人的消息。
　　“夏听蝉声？是你？”
　　萧楚瞥向夏听蝉，夏听蝉面无表情。
　　萧楚也不管她，点开对话框，发现【夏听蝉声】给自己发了一个转账信息。
　　“30000.00（房租+伙食费）。”
　　三万？
　　萧楚诧异地看向夏听蝉。
　　他这房子一个月的房租是4000，一年就是48000，这女人一转就是三万，意思是两人合租，一人24000，然后再加6000伙食费？
　　她是真准备赖这儿了，还要让他包吃包住？
　　不对，不能说包吃包住，人给钱了。
　　可是，萧楚总觉得怪怪的。
　　他当初租这房子，是准备和林鱼同居的，要不然他也不会花这么多钱，租这么一套大三居。
　　可现在林鱼一天没来过，夏听蝉却要住进来，跟他同居或者合租。
　　怎么想怎么不对劲。
　　且不说他跟夏听蝉的关系，连朋友都算不上，他一视频网站四级小编剧，娱乐圈边缘人士；而夏听蝉，准一线大歌星，未来天后。
　　他俩住一起，这要是传出去……
　　萧楚准备拒收，不去点，结果仔细一看，却发现钱已经接收了。
　　咩咩咩？
　　所以刚才夏听蝉登他的微信，不只是为了加他，还怕他拒绝，直接替他把钱收了？
　　萧楚一阵凌乱，未来天后这么心机的吗？
　　“夏小姐，这不太好吧？”萧楚好不容易平复心绪后，直愣地看着夏听蝉，“毕竟咱俩这身份……而且你是一位大歌星，传去对你影响很不好。”
　　夏听蝉继续面无表情，无视萧楚“含情脉脉”的眼神。
　　嘿，这女人！
　　萧楚在心里吐槽了一句，也不管她什么反应，准备把钱转回去。
　　要是真把这钱收下了，那算怎么回事？
　　那她岂不是名正言顺地想来就来，想走就走，还得伺候她吃喝，真把这当酒店、餐馆啦？
　　最主要的是，他觉得别扭。
　　他们俩人的关系还没到这份上，前几天还是陌生人，谁也不认识谁，这突然就同居上了。
　　这样不太好。
　　他把三万块钱重新转过去，然而一点确认后，却发现出现了一个红色感叹号——竟然被拉黑了！！！
　　一转完账，就把人拉黑了？
　　这操作也太那个啥了吧？
　　萧楚愕然地看着夏听蝉。
　　夏听蝉神情无波，转身走向书房，好像什么都没有发生一样。
　　“喂，你就这么走了？不给个解释？”
　　砰！
　　回应他的，只有书房的关门声。
　　萧楚一脸黑线。
　　书房里传出叮叮咚咚的钢琴声。
　　……
　　晚饭，夏听蝉是在萧楚无言的眼神下，吃完的。
　　吃完她就开车回去了。
　　萧楚也不管她。
　　他请了两天假，已经过完了，明天就得去公司报到，然后进组去横城拍戏。
　　《河神》紧急上马，虽然有点赶，却一切都顺利，明天到了横城，晚上就可以拍序幕上的那场戏，正好是夜间戏。
　　制片人周青剧本确定后就到了那边，都已经准备好了。
　　萧楚作为唯一的编剧，肯定得跟过去，不过剧本得到了导演、制片，以及公司高层的认可，基本不用改。
　　用的演员又都是公司自己旗下的艺人，也没有能量给自己加戏。
　　所以其实到了拍摄阶段，他的工作相对是比较轻松的，只要帮着导演整体把握一下就行。
　　他真正的任务，是等《河神》上线后，要是首周表现好，不被腰斩，就得赶紧把后面的剧集写出来。
　　一切拍摄，都需跟着剧本走，到时候他才是任务紧、责任重，延缓不得半分，肯定会忙活得轱辘转，一刻不得歇。
　　这也是张松鹤会在拍摄前，给他两天假，让他调整状态的原因。
　　很累，但也是机会。
　　萧楚已经准备好了。
　　……
　　夏听蝉回到碧水3号的时候，柳婕和小艾已经回来了。
　　给小艾加工资的事，虽然有点波折，但在柳婕发飙之下，还是顺利加上了。
　　毕竟现在夏听蝉还是公司的摇钱树之一，钱步磊那边也不敢把事情做得太绝，还得指着夏听蝉继续给公司挣钱。
　　“蝉姐，谢谢你！”小艾真诚感谢。
　　夏听蝉微笑道：“你应该感谢柳姐，是她去帮你争取的。”
　　“柳姐已经谢过了。”小艾圆脸微红道，“总之多谢蝉姐和柳姐，以后我一定会更加努力工作的，你们让我做什么，我就做什么！”
　　夏听蝉和柳婕对视一眼，一人一边，同时捏住了小艾的小圆脸。
　　这小姑娘，还是那么可爱。
　　闹完之后，夏听蝉看向柳婕，“柳姐，你今天没去酒吧？”
　　中午吃饭的时候，柳婕说过她将坚持不懈，一定要把那个神秘的创作人找出来。
　　以柳婕的性格，肯定怎么说的就怎么去干了，所以看到她在家里，夏听蝉有点意外。
　　柳婕有些颓然地伸了一下腰，道：“我倒是想去，不过晶妖精昨晚累坏了，嚷嚷着一定要好好休息，养好精神，才会陪我继续找。”
　　“没办法，说不动她，只能等明晚再继续。”
　　“这件事就交给我了，哪怕把整个魔都的酒吧都翻过来，我也一定要把他找出来。”
　　“如果他真是一位厉害的唱作人，那找着了他，你以后就不愁没有歌唱了。”
　　夏听蝉是真不觉得柳婕这大海捞针的方法有用，中午就劝了，不过她知道柳婕的决心很大，也就不多说什么。
　　换了件家里穿的衣服后，三个女人坐在沙发上一起看剧。
　　小艾边看电视，边刷手机，圆脸上时不时露出笑容，也不知道跟谁在聊什么。
　　柳婕也一边看电视一边刷微信，可能是又在联系哪家音乐制作人。
　　夏听蝉抱着几袋零食，一边啃一边看电视。
　　过了一阵，看小艾和柳姐都沉浸在手机里，她想了想，也拿起手机，点开微信，给萧楚发了一个好友申请。
　　另一边，萧楚已经躺在了床上，准备玩一会手机就睡觉，好养足了精神明天开工。
　　听到微信响，点开一看，见是【夏听蝉声】发来的好友申请，不由得笑了。
　　下午拉黑，晚上又加，闹呢。
　　不过想了想，他还是同意了，要不然不知道下次见了，这女人又会做出什么事情来。
　　对于夏听蝉这表面高冷，实则傲娇的性格，他也是无语。
　　加完萧楚就搁一边了，现在没心情跟她聊天。
　　夏听蝉也没有聊，而是点开了萧楚的朋友圈。
　　一路往下划，偶尔会在某条说说，或者某张照片上停留两三秒。
　　忽然，她的目光凝聚在一条说说上。
　　然后给萧楚发了一条信息。
　　夏听蝉声：你还会写诗？

第14章真酸
　　“你还会写诗？”
　　看到这句，萧楚愣了愣，不太明白，打字询问。
　　萧十三郎：什么意思？
　　夏听蝉不说话，直接发了一张截图过来。
　　萧楚点开一看，才明白是怎么回事。
　　这是截的他朋友圈里的一条说说。
　　说说的内容是他以前填的一首《清平乐》。
　　“芳踪逝后，竟日催沙漏，衣带渐宽人渐瘦，桂子飘香时候。”
　　“旧亭苦盼霓裳，持杯三劝斜阳，月点华灯万盏，凌波不过横塘。”
　　萧楚看完后，没多想，随手回复。
　　萧十三郎：大学时瞎写着玩的，而且这是词，不是诗。
　　过了十几秒，夏听蝉回复了。
　　夏听蝉声：词里的芳踪、霓裳、凌波，都是指的林鱼吧。
　　看到这话，萧楚想了想，还是回了一个字。
　　萧十三郎：嗯。
　　这一次，萧楚等了很久，都没看到夏听蝉发来新的信息，也就不管了，继续玩游戏。
　　……
　　另一边，碧水3号里。
　　夏听蝉看着萧楚的回复，却抿了抿嘴，吐出两个字：“真酸。”
　　“什么真酸？”柳婕听见了夏听蝉的嘀咕，好奇问道。
　　“酸枣。”夏听蝉面不改色回答，然后拆开一袋腰果，抓起一个往嘴里送。
　　柳婕却和小艾对视了一眼，满眼狐疑。
　　又瞟了瞟夏听蝉抱着的那几袋零食。
　　咱们今天有买酸枣吗？
　　小艾摇摇头，没有啊，这几天都没有买酸枣，而且我刚才好像看见了，蝉姐刚刚吃的，似乎是一颗开心果。
　　那她为什么要说酸枣？
　　小艾再次摇头。
　　一番眼神交流后，柳婕还是没得到答案。
　　反而觉得，夏听蝉刚才的那一声嘀咕，语气有点酸酸的。
　　好像柠檬的味道？
　　……
　　第二天一大早，萧楚就打车去了高铁站，直接在那里跟剧组的人汇合，然后去往浙省横城市。
　　三个小时后，萧楚来到了横城影视基地，住进了剧组提前订好的酒店里。
　　午饭的时候，剧组大聚餐，萧楚见到了打前站的导演陆高生和制片人周青。
　　“小萧，这次《河神》能这么快就开机，多亏了你超高效率的写稿速度。来，我敬你一杯，祝咱们的《河神》开机大吉，收视大热！”
　　陆高生端着酒杯，来到萧楚身边，要敬他。
　　萧楚赶紧站起来，端起酒杯说道：“陆导，是我应该敬你。你和张经理认可了我的剧本，给我这个机会，我才能坐在这里和大家一起工作。”
　　“我敬您，祝《河神》开机大吉，收视大热！”
　　陆高生见萧楚这么谦逊，揽着他的肩膀，微笑着跟他碰了杯，“好小子，好好工作，前途大好！”
　　“谢谢陆导！”
　　陆高生离去后，周青也过来跟萧楚碰了下杯，不过他倒没说什么，只是拍了拍萧楚的肩膀，示意他放松一点，不要那么拘谨，都是自己人。
　　萧楚是第一次跟组，也是第一次参加剧组聚餐，有那么多副导、制片、演员、剧务、摄影、美术指导等专业人士在场，还真有一点不适应。
　　陆高生和周青两位大佬先后过来开解后，他也就放开了，彻底融入了聚餐中。
　　虽然只是个新人，但是作为编剧，他也是剧组的灵魂人物之一。
　　和大家打成一片，有助于拍摄工作的进行。
　　坐在萧楚旁边的，是剧务主任，姓伍，叫伍成梁，四十多岁，虽然在业内没有多大名气，但也是在这个行业摸爬滚打十多年的老人了。
　　他也温和地跟萧楚碰了一下杯，说道：“萧老师，我看过了《河神》的剧本，写得真好，上线后成绩肯定不会差。”
　　“没想到你还这么年轻，真是才华过人，年少有为啊。”
　　“来，老哥敬你！”
　　萧楚双手捧杯，回敬道：“可不敢叫萧老师，伍主任，你叫我小萧就好。”
　　“《河神》如果有什么成绩，也是剧组所有人的功劳，我敬大家！”
　　陆高生听到了这边的对话，乐呵呵道：“小萧真会说话，来，咱们大家一起干一个，谁也别客气。”
　　“吃好喝好后，大家也一起努力工作，一定把《河神》按质按量拍出来。”
　　“等上线后人气爆表，庆功宴时，我给大家发红包！”
　　“好，陆导大气！咱们大家干了，然后等着两个月后陆导给大家发红包！”听到陆高生说要发红包，大家都很兴奋，拍掌吆喝起来。
　　这次聚餐，气氛很好，大家吃完后干劲十足。
　　下午四点多，剧组摆了个香坛，举行了开机仪式。
　　七点多，夜色暗下来后，就正式开机，拍摄第一场戏——序幕上，丁家大少爷丁卯被一群黑衣人追杀，走投无路后，主动跳入幽深的河里。
　　然后在水底，遇到惨白小人石像，被吓了一大跳，想要逃走，却被水草缠住。
　　就在丁卯惊惧不已的时候，小河神郭得友突兀出现，和他在水里一上一下，头顶相对。
　　整场戏气氛幽冷、诡异，充满神秘悬疑色彩，给人极大的冲击力，一下就能把观众抓住。
　　因为在来横城之前，就已经让演员练习过水里的戏了，所以整个拍摄过程很顺利，没花太长时间。
　　这一晚上，除了这场序幕戏外，还拍了其它的夜间戏，一直忙活到了凌晨三点多，才收工。
　　萧楚是第一次看剧组拍戏，对现场的一切都很感兴趣。
　　机位的摆放、移动，演员的走位、表演，灯光打灯，群演动作，甚至是导演喊咔的时机，他都看得津津有味。
　　以至于半夜收工的时候，他还一点不觉得累。
　　观看这些细节，对于他以后写剧本，是有极大帮助的，不用费劲脑细胞凭空想象。
　　回到酒店后，萧楚洗刷完，准备上床睡觉。
　　从卫生间出来，意外地看到跟他住同一个屋的剧务主任伍成梁，正在给他的妻子打电话。
　　看到萧楚出来，伍主任给萧楚比了一个道歉的手势，并表示自己很快就挂。
　　果然，过了不到一分钟，伍主任就挂了。
　　“伍主任，都这么晚了，还需要给嫂子打电话？”萧楚很是好奇地问道。
　　伍主任笑了笑，道：“你嫂子比较胆小，要是接不到我的电话，就会一晚上睡不着，让你见笑了哈。”
　　萧楚摇摇头，不见笑，就是冷不丁被喂了一波狗粮，有点噎得慌。
　　“等你以后结了婚，就知道了。”伍主任看到萧楚的表情，知道他在想什么，笑着说道。
　　萧楚眨了眨眼，真至于吗？
　　都老夫老妻了，还这么秀恩爱。
　　听到“结婚”两字，他不由自主地想到了林鱼，神情有些黯然。
　　摇摇头，想撇掉。
　　脑海里却又莫名地浮现了夏听蝉的模样，这让他一呆，再摇摇头，也想撇掉。
　　手却情不自禁地拿起了手机，想看看夏听蝉有没有给自己发微信。
　　最终却又强迫自己关机。
　　早睡早起，明天还要一大早起来工作。

第15章昔昔和老妈
　　三天后，晚上九点多，导演房间里。
　　电脑前坐着陆高生和萧楚，屏幕里放着《河神》的样片。
　　经过全剧组三天的齐心协力，《河神》的前两集已经拍摄完了。
　　陆高生一边看着样片，一边点头，略显倦色的脸上掩盖不住笑容。
　　“小萧，你是编剧，你来说说，觉得怎么样？”陆高生看向萧楚。
　　萧楚微笑回道：“不错，基本上把我预想的效果，都拍出来了。”
　　这不是他在恭维，或者敷衍，而是说的真心话。
　　虽然项目有点赶，但这前两集拍出来的效果，确实不错，与萧楚记忆中前世的版本，相差不多。
　　饰演小河神的演员，虽然外表上与原版不太一样，但同样充满灵性，演出了小河神的那股机灵劲和惫懒样儿，很有江湖的味道。
　　饰演男二号丁大少爷的演员，长得温文尔雅，又不失年少热血，也很符合人设。
　　而女主角小神婆，则是萧楚最满意的一个角色，基本上和原版是一个模子刻出来的，算是神还原。
　　老河神、老神婆、老管家、满嘴津门话的探长等人物，也是活灵活现，各具特色。
　　《河神》这部戏，只要这几个主要角色立住了，再把悬疑、神秘的气氛做足，就差不到哪里去。
　　或者换句话说，就已经成功了。
　　萧楚给这前两集，打90分！
　　听到萧楚的话，陆高生笑了起来。
　　实际上，他对这前两集的片子，也是十分满意。
　　上面要得急，进度推得很快，但拍出来的效果，却出乎意料的好，哪怕是拍了几十年的老导演，对于这样的成果，心里也是不禁有些小得意。
　　“小萧，你可以继续写后面的戏了，我敢断定，这部剧能不能大火还不好说，但肯定不会被腰斩。”
　　“你可以安心地把剩下的16集都写出来，这样等后面继续拍的时候，你不用那么赶。”
　　陆高生笑呵呵地对萧楚说道。
　　前两集效果不错，让他心情大好，已经开始畅想《河神》上线后，点击一路飙升，引发观影热潮的情景了。
　　萧楚点点头，然后起身道：“我会的。陆导，那我就先走了，您老早点休息，养足精神，明天好继续开工。”
　　“嗯，去吧，好好休息，争取早点开始写后面的戏。我现在可落不着睡，得把明天的拍摄脚本弄出来。”
　　从陆导房间出来后，萧楚返回了自己的房间。
　　伍主任没在，不知道是去忙活什么事了，还是去外面打电话了。
　　萧楚看时间还早，便出了酒店，随便走走。
　　现在是八月底，不到九月，横城的天气还比较燥热，只有晚上比较凉爽，有些风。
　　这个点的横城影视基地周边，很是热闹。
　　很多剧组在聚餐、联谊，甚至还在拍摄。
　　群演、群头等，更是闲不下来，要么在等戏，要么在帮副导找人，也有人在大排档、路边摊喝酒撸串，好一片喧闹场景。
　　萧楚一个人慢慢地走着，脑海里闪过明天准备开写的剧情和画面，心情也很是惬意。
　　忽然，他的手机响了。
　　拿出来一看，是家里打来的。
　　“喂，昔昔？”萧楚接通了电话。
　　过了好几秒，那边才传来一个怯怯的声音，“哥哥，是我。”
　　萧楚温柔问道：“吃饭了吗？怎么突然想起给我打电话了？”
　　“嗯，吃了。我想给哥哥打电话，是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为我……”对面那个怯怯的声音，声音太轻，萧楚使劲听也没听清楚。
　　这让他不由得挑了下眉。
　　正想再问，电话那头突然传来了一个中年妇女的声音，“昔昔今天考过了钢琴十级，想跟你报喜，这丫头又不好意思说。”
　　这中年妇女，是萧楚的母亲王翠香，显然是她看昔昔支吾着，就替她说。
　　萧楚笑道：“这是大喜事啊，怎么会不好意思说？”
　　王翠香道：“昔昔老师说她很有演奏天赋，可以尝试走走专业钢琴道路，所以想来问问你的意见。”
　　“昔昔可能是怕学钢琴专业，会花太多钱，所以就不想跟你说。”
　　萧楚毫不犹豫道：“既然昔昔有这个天赋，那我当然大力支持。”
　　“至于钱的事，你让她不用担心，现在我也上班挣钱了，咱们家完全能负担得起。”
　　“只要她喜欢就好。”
　　王翠香回道：“我也是这么跟她说的，不过昔昔这性子你也知道，我说没用，得你来。”
　　萧楚笑道：“那你把手机给昔昔，我来跟她说。”
　　“行。不过先等一下，我想起一事，想问问你。”
　　萧楚有些意外，回道：“您说。”
　　王翠香道：“你上次不是说过想年底跟你女朋友订婚吗？她家那边同意了吗？是不是什么时候见一面，坐下来具体商量一下？”
　　萧楚微愕，没想到老妈要说的是这事，咬了下唇道：“老妈，我们已经……”
　　“小楚，我知道你们年轻人不想那么早就被婚姻束缚住，想要多玩几年。妈也不是想逼你，只是我这身子骨一年比一年弱，也不知道什么时候就走了。我是怕你结婚晚了，我不在了，没人给你带孩子。”王翠香声音哀弱地说道。
　　“妈，我……你放心，那边同意了，年底一定订婚！”听到母亲这殷切的话语，萧楚不忍心让她失望，没说出已经和女朋友分手的事情。
　　为了供他上学，老爸老妈开了个果园，种了几十亩脐橙。
　　承包林地和买果苗的钱，都是借来的。
　　为了还债，以及供养两个小孩，两口子没日没夜地干，萧楚老爸萧东山还好，当过兵，身体硬朗。
　　老妈却不行，累倒了，几年前生了一场大病，住了一个多月的院。
　　出院后也一直没好利索，身子骨比较虚弱。
　　为了减轻家里的负担，萧楚上大学的时候申请了助学贷款，也一直勤工俭学，做各种兼职。
　　农村家庭就这样，也不觉得有多苦，但懂事得早。
　　昔昔怕学钢琴专业要花太多钱，也是因为这。
　　萧楚不想老妈产生太多的负面情绪，爽朗笑道：“老妈，你别想太多，你身体好着呢，至少还有四十年的好日子。”
　　“你放心，年底我一定给你带一个儿媳妇回来。”
　　“漂漂亮亮的那种！”
　　一听他这么说，王翠香果然情绪好多了，嗔道：“你就知道贫，既然说得这么好听，怎么不见你早点把人带回来？”
　　“甚至连名字都不说，你说年底就订婚了，我和你爸连女方家姓什么叫什么都不知道，到时候见了面怎么处？”
　　萧楚微笑道：“老妈，这事以后再说吧，就当是给你和我爸留个惊喜。”
　　“你把手机给昔昔，我再跟她说一会儿。”
　　“行，你等一下。”老妈把手机交给昔昔。
　　电话那边萧楚却笑了一下，还好当初提到订婚的时候，没说林鱼的名字，要不然现在都不好圆。
　　他和林鱼是不可能了，为了不让老妈失望，只能以后想想办法。
　　想要骗过精明的老妈，并不容易，也是头疼。
　　就在这时，电话里又传来了熟悉的怯怯的声音。
　　“哥。”

第16章小猫儿
　　听着对面轻轻的声音，萧楚心里一片柔软。
　　突然道：“昔昔，你等一下，咱们微信视频吧。”
　　“嗯。”
　　萧楚听到回答，挂断电话，快速往回跑。
　　几分钟后，他就跑回了酒店，进入自己的房间。
　　伍主任还是没在，他登上微信，点开昔昔的头像，然后发起了视频聊天。
　　不一会儿，视频就接通了。
　　一个小姑娘出现在视频框里。
　　正是萧楚的妹妹，周昔昔。
　　昔昔今年只有十二岁，七年前萧楚第一次见到她的时候，瘦瘦的，怯怯的，不说话，蹲在地上，跟个流浪小猫儿似的。
　　现在七年过去了，人长大了不少，却依旧瘦瘦的，怯怯的，还像个小猫儿。
　　只是眼神要比以前清亮，还长得清秀可人。
　　“哥哥。”昔昔也看见了萧楚，轻轻地喊了一声。
　　萧楚微笑，仔细打量着视频里的小姑娘，“嗯，一个月不见，昔昔长大了不少，也更漂亮了。”
　　听到萧楚的夸赞，昔昔眨了眨眼，没有说话，不过眸子明显更加盈亮，透露出她小小的心情。
　　“哥，我想你了……”半晌，昔昔轻轻说出一句话。
　　萧楚温煦说道：“我也想昔昔和老爸老妈了，本来应该早就给你们打电话的，不过我这几天有点忙，就暂时没顾上。”
　　“嗯，我知道。”昔昔轻轻点头。
　　萧楚看到她这乖巧懂事的模样，心里更加柔软，微笑道：“昔昔，听老妈说，你今天钢琴考过了十级？老师还夸你很有天赋，可以走专业道路？”
　　昔昔愣了几秒，却还是点了下头，“嗯。”
　　萧楚道：“那你老实地跟哥哥说，你想不想学？不准说假话。”
　　昔昔长长的睫毛眨了眨，见萧楚目光清澈地看着自己，不愿隐瞒，回道：“想。”
　　萧楚打了个响指，朗声道：“那就学！钱的事你不用担心，有我呢。”
　　“我现在不仅签了一家大公司，而且刚刚写了一部戏，正在拍摄，不仅有很多稿费，上线后还会有一大笔奖金。”
　　“所以你根本不用想太多学琴太花钱的事，用心练琴和读书就好了，哥供你！”
　　昔昔抿着嘴，点点头。
　　萧楚却不满意，笑着道：“小姑娘家家的，整天闷着张小脸不好，来，给哥笑一个。”
　　昔昔睫毛轻眨，眸子扑闪地看着他。
　　萧楚坚持。
　　“哥……”
　　萧楚不管，板着脸，“快笑一个，要不然我生气了，我家妹妹不听话，当哥哥的没尊严。”
　　昔昔小脸微皱，显然没想到哥哥还会耍无赖。
　　不过看着萧楚那期盼的眼神，她还是眉眼舒展，露出了一个笑容。
　　笑得很轻，却很好看，就像是长久含蕊的水莲花，豁然绽放开来，轻柔而娇艳。
　　“这就对了嘛，以后还是要多笑笑，我家小猫儿最可爱最好看了。”得逞后，萧楚咧嘴笑了起来。
　　昔昔“哀怨”地瞪了老哥一眼，不过嘴角却又不自觉地微微翘起，笑意流泻。
　　兄妹俩又聊了一会儿，才结束视频。
　　退出微信后，萧楚登上工行APP，把夏听蝉给的那三万，加上自己的一万，一共四万，转给了老妈，并留言说明是给昔昔的学琴费。
　　刚收到转账成功的短信，就接到了老妈打过来的电话。
　　问他哪来的那么多的钱，自己够不够花。
　　萧楚说自己当然还够花，骗她那四万是公司发的稿费，让她不用担心，安心拿去花就是，好好督促和鼓励昔昔练琴。
　　既然她有天赋，又喜欢，就全力支持。
　　老妈叮嘱萧楚，让他一个人在魔都，千万要照顾好自己，别不舍得吃不舍得花。
　　家里现在也不缺钱，今年的脐橙结得很好，到时候能有一大笔收成。
　　等十一月份，脐橙采摘了，就给他寄几箱去，让他送送领导和老师，还有自己吃。
　　挂断电话，萧楚笑了笑，老妈虽然习惯唠叨，但听过后心情很好。
　　倏尔，他想起打了两通电话，好像都还没有问问老爸的情况，都给忽略了。
　　一想老妈现在可能去找昔昔谈心了，又摇了摇头。
　　下次吧，下次直接给老爸打电话。
　　……
　　收起电话，已经十点多了，伍主任还没有回来。
　　躺在床上睡不着，萧楚索性又登上了微信，给夏听蝉发了一条信息。
　　萧十三郎：谢谢！
　　没等几秒，夏听蝉就回复了。
　　夏听蝉声：谢什么？
　　萧十三郎：谢你……以后再说吧。
　　萧楚本来是想感谢一下夏听蝉那三万的，不过一想之前他死活不想要，要不是夏听蝉提前预料到，把他拉黑了，他早给人转回去了。
　　现在又收下，还来感谢，怎么想都不是那么回事。
　　算了，收人钱财替人消灾，吃人嘴软拿人手短，既然钱收下了，以后她想什么时候住就什么时候去住，就当当了回二房东，合租了。
　　另一边，夏听蝉看到萧楚欲言又止，回了个撇嘴的表情。
　　刚回完，柳婕来敲门了。
　　“听蝉，我今晚继续跟晶妖精去逛酒吧，你和小艾在家里，大晚上的别乱跑啊。”
　　显然对于夏听蝉之前两次夜宿不明之地，柳婕不太放心，怕她趁她不在家，又跑出去。
　　夏听蝉点点头，“柳姐，你去吧，我在家里写歌。”
　　她知道萧楚去横城拍戏了，心情又没不好，没必要出去。
　　柳婕听到她这话，却还是有点不放心，又跟在客厅的小艾叮嘱了好几遍。
　　当歌星的老在外面过夜，传出去影响不好，当助理的可得盯紧了。
　　小艾赶紧点头，表示自己一定会盯紧蝉姐，不让她出去。
　　柳婕这才满意地离去。
　　她得继续找那个神秘的唱作人，钱步磊大力打压，逼夏听蝉低头，联系不上其他的音乐制作人，她只能把希望寄托在这个神秘的创作人身上。
　　希望今晚好运，能够碰上他。
　　……
　　十几天后，《河神》拍摄工作很顺利，第一阶段的最后一集，也就是第八集，也到了收尾阶段。
　　把这集拍完，送回魔都大本营制作完后期，就可以送到视频网站上试水了。
　　要是表现好，继续按正常结构拍后续的剧集。
　　要是反响不好，则直接腰斩，再拍四集潦草收尾。
　　项目走到了这一步，大家都很忙碌，也很期待。
　　萧楚也不例外，投入了剧组的创作之中，只等顺利收尾，然后新戏上线。

第17章终于找到你
　　夜色阑珊中，《河神》第八集的最后一场戏，顺利拍完。
　　陆导喊了一声收工，大家跌坐一地。
　　从拍摄序幕那场戏算起，到现在整整半个月。
　　这十五天里，大家马不停蹄连轴转，总算是把第一阶段的前八集的戏，都拍完了。
　　任务完成了，大家也累瘫了。
　　哪怕是萧楚这样“看戏”的人，经历这么高强度的半个月，也是累得够呛。
　　不止是身体上的，更是精神上的。
　　因为任务重，根本没有时间给你犯错，所以必须在每个步骤，每个细节，都做到完美，一丝不差，才能在这么短的时间内，拍完八集。
　　平均每集的拍摄时间，不到两天，这简直是个奇迹。
　　但没办法，剧组的人都没有什么名气，时间最不值钱，投资又小，只能这么卖命干了。
　　干完上线后成绩好，大家长脸，也涨身价；成绩不好，就继续卖命，没有别的选择。
　　陆高生拍拍掌道：“大家辛苦了，各位演员、剧务、指导等，由张副导领着去搓一顿，放松一下。”
　　“负责后期的同志，就对不起了，得跟我连夜赶回魔都，把片子送回去进行后期制作。”
　　“等上线后，成绩爆表，我再请大家去吃饭、唱歌、泡澡！”
　　“好！陆导慢走。”大家稀稀拉拉、有气无力地鼓掌、叫好，真是累了。
　　陆高生也不在意，领着后期的同志，带上所有的样片，赶往高铁站。
　　萧楚也跟上。
　　他与后期剪辑、制作无关，但作为编剧，张经理指名让他一起回去，到时候剪完一起审审。
　　张松鹤还是很尊重他这位主创人员的。
　　大约四个小时后，萧楚一行人，才从横城赶回魔都，连晚饭都是在高铁上应付的。
　　走出车站的时候，都已经超过十二点了。
　　萧楚直接回家睡觉。
　　陆高生他们则带着样片去公司，那边张经理已经带着一批后期人员等着了，准备连夜干活。
　　萧楚不管他们，回去洗刷完后，爬上床倒头就睡。
　　这一睡，就睡到了第二天中午十二点。
　　还是听到了师娘贺娟的敲门声，才醒来的。
　　萧楚穿好衣服，睡眼惺忪地打开门，问道：“师娘，您怎么来了？”
　　师娘说道：“你老师听说你们连轴干了大半个月，昨晚又是连夜赶回来的，怕你累着，让我给你熬了一碗鸡汤补补。”
　　“看你这样子，还真是累得够呛的呀。”
　　萧楚连忙把师娘请进来，说道：“多谢老师和师娘，其实我还好，就是少觉，多睡一会儿就好。”
　　“师娘辛苦了！”
　　“我熬一碗鸡汤有什么辛苦的？倒是你，大小伙子的，别老想着睡觉，一会儿喝完鸡汤，吃完饭，多出去走走，运动运动，恢复得更快。”
　　师娘说着走向了厨房，把鸡汤倒出来。
　　知道他肯定还没来得及做饭，还从家里带了米饭和其它菜过来，让他直接就着饭盒，趁热吃。
　　萧楚很是感动。
　　不是儿子，老师、师娘对他却胜似儿子，这些年来没少照顾他。
　　他又道了一声谢，然后赶紧跑去刷牙洗脸。
　　在他吃饭的时候，师娘给他收拾起了屋子。
　　看到书房里的钢琴，有些好奇地问了一句，萧楚没敢说是夏听蝉的，只说是自己一朋友的，出国了，钢琴没地方搁，先放他这里，师娘也没有多想。
　　等他吃完后，师娘带着饭盒离去。
　　萧楚一直把她送到了小区门口。
　　送别师娘，萧楚慢悠悠地走回出租屋。
　　今天天气清和，阳光正好，公司又给他放了假，他准备听师娘的话，不待在家里，出去活动活动，运动运动。
　　半个小时后，萧楚换上一身运动装，骑上他的老旧山地车，出门骑行。
　　轻风吹拂，迎着暖暖的阳光，看着大街上人来人往、车水马龙，萧楚蓦然有一种岁月静好的感觉。
　　脚下的踏板，不由得踩得更快。
　　在经过一处十字路口的时候，红灯有点长，萧楚停了下来。
　　在十字路口的另一侧，有一辆宝马mini，也在等红绿灯。
　　司机是一位美丽妖娆的女人，正是高晶。
　　高晶本来正在照镜子，给红唇补色，当她把口红放回饰物盒里的时候，眼睛一瞟，余光意外地看见了那一侧的萧楚。
　　忍不住发出了一声惊叹：“哇，这帅哥好帅，好有型！”
　　刚说完，眼睛一眨，脸上浮现一抹狐疑，“咦，这帅哥怎么那么眼熟？像是那晚在苏夜唱歌的那个帅哥歌手！”
　　随即拿起手机，找出了那晚录的视频。
　　对比一看，果然是他！
　　“喂，帅哥——”高晶摇下车窗呐喊。
　　不过萧楚根本没听见。
　　而且这个时候，萧楚这个方向的红绿灯正好变绿了，他踩动山地车，轻飘远去。
　　高晶看得干着急，但也没用。
　　她要到萧楚那条道去，属于左转，而左转灯还红着。
　　几十秒后，左转灯才终于变绿，而萧楚已经走远了。
　　“老娘好不容易才见着你，岂能让你就这么在我眼前溜了？”高晶嘀咕道。
　　随后在左转变绿的第一时间，发动了车子，也不管超不超速，快速追了下去。
　　十几分钟之后，高晶终于追到了萧楚身后，按了下喇叭，示意他靠边停下。
　　萧楚听到喇叭，回头看了一下，看到一辆宝马mini快速朝自己冲来，吓了一跳，赶紧让到了一边。
　　正当他准备谴责一下这种无素质行为的时候，高晶却停下车，迅猛地跑了出来，双手拽住了他。
　　“喂，你干嘛？”萧楚又被吓了一跳。
　　这女人什么情况，大街上动手动脚的，有毛病吧？
　　高晶紧紧拽着他的胳膊，却露出了欣喜的笑容。
　　“帅哥，终于找到你了，还好我没放弃！”
　　嗯？
　　萧楚问号脸。
　　“小姐，你什么情况啊这是？”萧楚问道。
　　高晶摇头，“别叫小姐。”
　　“那女士，你……”
　　“你是不是在苏夜唱过歌？”高晶打断道。
　　萧楚听不太明白。
　　高晶也不浪费时间，直接拿出了视频，“喏，你看，台上抱着吉他唱歌的人，是不是你？”
　　萧楚仔细一看，发现视频里的人确实是自己。
　　也回想起来了，喝醉的那天晚上，自己迷迷糊糊中，的确曾在某个酒吧里唱了一首歌。
　　不过那酒吧是他随便找的，所以并不知道它叫苏夜。
　　“是你吧？”
　　“是的。”萧楚老实承认。
　　高晶听到他承认，赶紧把他的胳膊搂紧，生怕他走掉。
　　跟一陌生女性这么亲密接触，萧楚不太自然，悄悄抽了抽，想拿出来。
　　只是高晶没让他成功，反而抱得更紧。
　　再抽，她瞥了他一眼，见他脸颊微红，又看看两人紧密接触的地方，才明白过来。
　　妩媚一笑后，白了他一眼，“我这么漂亮，蹭蹭你你还不愿意？”
　　萧楚脸庞发热，神情却保持镇定，道：“不是漂不漂亮的问题，主要是不文明。”
　　“噗嗤……”听到萧楚这一本正经的话，高晶不由得大笑了起来，前俯后仰的，像只妖精。
　　晶妖精！

第18章这是缘分吗
　　高晶笑得很恣意，花枝乱颤的。
　　萧楚却皱着眉头。
　　在大街上被陌生女人这么紧搂着，不好看，也不舒服。
　　“女士，你是不是先放手，有什么事咱们到边上说？你的车还挡着人路呢。”萧楚受不了，提醒道。
　　高晶总算是笑完了，松开了他的胳膊。
　　见萧楚黑着脸，嬉笑着说道：“我就是逗逗你，你就不高兴了，你看看我这十几天下不去的大黑眼圈，都是你害的，人家都还没怨你呢，真是小心眼……”
　　萧楚听不懂她在说什么。
　　高晶却妩媚一笑，手指轻盈地点了一下他，“姐一会儿就跟你解释，听完你就知道有多对不起我了。”
　　“我先挪一下车，很快就好，千万别走哦！”
　　随即高晶就去挪车了，停到路边车位上，免得影响交通。
　　萧楚不想这么不明不白的，也把山地车搬到了人行道上，等着对方的解释。
　　几分钟后，两人站到了路旁的树荫下。
　　高晶仰头喝了小半瓶矿泉水，见萧楚一直不开口，娇媚地剜了他一眼，道：“既然你对我的戒备心这么大，那就我先说好了。”
　　“故事呢，得从十几天前的一个周一晚上开始。”
　　“那晚我跟几个小姐妹，去苏夜酒吧玩，赶上酒吧搞活动。本来觉得那什么音乐表达日挺无聊的，没成想第三个选上台的人，是一个大帅哥，而且这大帅哥上台后，抱着吉他特别帅气地唱了一首特别好听的歌。”
　　“那个歌正好撩动了姑奶奶我沉寂了多年的少女心，于是我就拿手机录了一段。”
　　“接下来你知道发生了什么吗？”
　　高晶美目放光地看着萧楚。
　　萧楚摇摇头，示意她继续说。
　　高晶有些没劲地撇了撇嘴。
　　尔后加快语速莫得感情地道：“然后我一闺蜜，在一个音乐公司里当经纪人，正满世界找新歌，我就把这段视频给她看了。”
　　“一看她就疯了，非拉着我去找那位神秘的歌手。”
　　“可老娘哪知道那臭屁歌手在哪儿啊，于是她就拉着我，从苏夜酒吧开始，一个酒吧一个酒吧地找，当晚就找了几十个酒吧，从天黑到天亮，把老娘的白嫩小腿都走肿了。”
　　“就这样，那臭不要脸的还不放过我，硬是拉着我隔天继续找。”
　　“这十几天里，老娘陪她找了九个晚上，把整个魔都的酒吧夜店都翻了一遍。”
　　“结果毛都没找到，只得到了这两只比黑还黑的大熊猫眼，连最浓的烟熏妆都掩盖不了。”
　　“你说那臭屁歌手，是不是欠我的？”
　　高晶说完，幽怨地瞪着萧楚。
　　萧楚抬头看天。
　　高晶轻锤了他一下，要他认账。
　　萧楚继续视若罔闻，你找神秘歌手，跟我萧某人有什么关系？
　　“嘿，你……”萧楚这装傻充愣的样子，把高晶气笑了。
　　她没想到长得这么帅，一看就像好人的人，竟然也会耍无赖。
　　气完后她把录的视频又拿了出来，怼到萧楚跟前，“睁大眼睛看看，这里面的大猪蹄子是不是你？”
　　萧楚直接略过这个问题，道：“你们找他干嘛？”
　　还不承认！
　　高晶气呼呼地瞪了他一眼，想想也没辙，只能先作罢，正事要紧，说道：“柳大妞儿想把这首歌买下来，只要你同意，价格好商量。”
　　“买歌？”萧楚眉头一挑，很是意外。
　　他还真没想过别人找他买歌的事，因为他并不会写歌，不懂谱曲，就是唱，也只是业余KTV水平。
　　这跟写剧本不一样，他大学学的就是戏剧文学，写戏他是专业的。
　　高晶看他这反应，有些不解，问道：“有什么问题吗？我这姐们真的很有诚意，你有什么条件，可以提出来。”
　　“不是诚不诚意的问题，而是……”后面的话，萧楚没说出来。
　　他可没法跟高晶说，在酒吧里唱的那首歌，是他在另外一个世界听来的，让他唱没问题，可要让他写，就抓瞎了。
　　他是真的不懂谱曲。
　　他要是会扒谱，何苦还那么辛辛苦苦地写稿？换写歌不是更轻松愉快，还挣得更多？
　　人生没有那么多金手指！
　　高晶目光狐疑看着萧楚，不明白他这什么情况。
　　霍地，她美目一转，道：“我不管你什么情况，让柳大妞儿自己跟你谈好了，我帮她把你找到了，我的任务就玩成了。”
　　随后她一手拽着萧楚的衣袖，防止他走掉，一手划开通讯录，拨打了柳婕的电话。
　　很快就打通了。
　　柳婕一听高晶把萧楚找着了，欣喜欲狂，大声道：“晶妖精，你一定要留住他，我立即过来。”
　　“二十分钟，等我！！！”
　　挂断电话，高晶扬了一下手机，对萧楚道：“你也听见了吧，我那姐们马上就过来。”
　　“走吧，咱先找个咖啡厅坐着，我请你！”
　　萧楚想了想，点点头。
　　很快，不到二十分钟，十八分四十五秒，柳婕就出现在咖啡厅里。
　　坐下来后，她兀自大喘着气，精致俏脸微红，光滑的额头上贴着细密的汗珠，显然刚刚猛跑过。
　　“柳大妞儿，你是从多远的地方来的？这么急？”高晶看到她这模样，有些心疼，忍不住问道。
　　柳婕拿出湿巾，先擦了下额头上的汗，让自己优雅、从容一点，才回道：“世贸那边，刚在参加一个活动。”
　　“世贸？我的天，从那到这儿，最少也得二十七八分钟吧，你是怎么用这么短的时间赶过来的？”高晶惊呼。
　　柳婕却淡然地笑了笑，道：“这些都不重要，还是说正事吧。”
　　转向萧楚，伸出手，笑容款款道：“萧先生是吧？你好，我叫柳婕，是梦想音乐的一位高级经纪人，很高兴见到你！”
　　萧楚也伸出手，“很高兴见到你，柳女士！”
　　看到萧楚这态度，柳婕心里一喜，表面却很平静，道：“萧先生，我找你的目的，想必晶晶已经跟你说过了，我想买你那晚在苏夜酒吧唱过的那首歌。”
　　“请问那首歌是您原创的吗？版权全部在您手上吗？”
　　“算是吧。”萧楚回道。
　　“算是？”这话却让柳婕有点懵，和高晶对视了一眼，高晶摇摇头，不明白是什么情况。
　　看到两女的反应，萧楚爽然一笑，道：“是我的，版权都在我手里。”
　　这歌的版权，当然不是萧楚的，而是前世原创词曲作者和歌手的，但是到了这个世界，想要正式发表，就只能厚着脸皮说是他的了。
　　反正抄《河神》也是抄，抄歌也是抄，债多了不愁。
　　只要自己心里有数，知道是怎么回事，不要到处装比就好，心怀感恩，低调做人。
　　柳婕被他来这么一出，有点不放心，小心翼翼地问道：“萧先生，您确定？”
　　萧楚爽朗笑道：“是的，你要是不放心，等谈妥以后，可以加一份协议，要是歌曲的版权出了问题，由我全权负责。”
　　“好吧，我相信你。”看到萧楚这么笃定，柳婕选择相信。
　　喝了一口水，润润嗓子，柳婕道：“萧先生，既然这样，那这首歌您打算多少钱出？”
　　萧楚想了几秒，道：“柳女士，我能冒昧地问一下，你带的歌手是谁吗？或者说你买了这首歌后，准备给谁唱？”
　　柳婕愣了一下，道：“给谁唱有什么区别吗？”
　　萧楚道：“倒也不是有什么区别，而是想看看能不能合作，以及以什么样的方式合作。”
　　毕竟他不会写歌，真要把曲弄出来，还得歌手帮忙，或者找其他人帮忙。
　　柳婕不知道这里面的弯弯绕，想了想，还是如实回道：“夏听蝉，我是夏听蝉的经纪人。”
　　夏听蝉？
　　萧楚微愕。

第19章混蛋
　　听到夏听蝉的名字，萧楚微愕，很是意外。
　　难道这就是传说中的缘分？
　　他在酒吧唱一首歌，还能被夏听蝉的经纪人知道，并找上门来。
　　缘，妙不可言呐。
　　明明十几天前，他跟她还是两个世界的人，没有一点交集……
　　柳婕看出了萧楚的异样，问道：“萧先生，你认识我家听蝉？”
　　萧楚洒然微笑道：“当然认识，准一线大歌星嘛，全国有几个人不认识？”
　　柳婕蹙着眉头，感觉怪怪的。
　　萧楚笑笑，他没说出现实中认识夏听蝉，两人还“同居”了。
　　因为从柳婕这一系列的行为来看，夏听蝉明显没有跟她说过这事，要不然有视频的情况下，对方根本不需要跑酒吧去找自己，还一找就是九个晚上，就差把整个魔都的酒吧都翻过来了。
　　让萧楚有些好奇的是，难道柳婕没有把视频给夏听蝉看过？要不然再怎么着，夏听蝉也不可能让她们满大街去找，多折腾。
　　柳婕没有多想，主要是怎么想也想不到这里边的戏码，转而道：“萧先生，您若是把那首歌卖给我家听蝉，以她的实力、地位，还有人气，一定不会埋没它，肯定能让它大火，出圈，流传开来。”
　　“到时候对您在业内的影响，也有极大的好处。”
　　“虽然我知道你可能不慕虚名，但这终归是一件双赢的好事，您觉得呢？”
　　萧楚不用觉得，这肯定是好事，点点头道：“我同意，可以把歌卖给你们。”
　　柳婕大喜，却强按捺着道：“既然这样，那咱们这就谈谈具体的合作事情？我把听蝉叫过来，你们亲自交流一下？”
　　夏听蝉在家里写歌，没跟她在一块，所以没一起过来。
　　萧楚想象着夏听蝉知道卖歌的人，是自己后的那种惊愕表情，准备逗一逗她，便道：“我今天是出来骑行运动的，不谈工作。”
　　“这样吧，我明天也休假，你叫上夏听蝉，一起去我家里找我吧。”
　　“去你家里？”柳婕惊异。
　　萧楚假装没看见她的反应，说道：“是这样的，我的本职工作并不是音乐人，而是一位编剧，所以没有独立的音乐工作室，也没法去我的工作场所谈。”
　　“正好我这几天刚写完一部戏，明天准备在家里好好歇一歇，不打算出门。”
　　“你们若是有诚意呢，就去家里找我；要是觉得不妥，那就算了。”
　　柳婕呆滞，感觉这人不靠谱，哪有谈正事去家里谈的？莫不是个骗子，准备把自己和听蝉骗到家里去，行不轨之事？
　　又觉得这是不是萧楚故意给她的考验，想看看她的诚意怎么样。
　　很多有才华的人，都性情孤傲，非常自我，喜欢特立独行，为难人。
　　柳婕和高晶对视了一眼，高晶凑到她耳边，小声道：“明天我陪你们一起去，咱们三个女人一块，还怕他一个臭男人？”
　　柳婕想了想，也只能这样了。
　　便回道：“没问题。萧先生，明天我和听蝉一起去您家里拜访，多打搅了。”
　　萧楚挥手，“不打搅。”
　　主要是想看看夏听蝉到时候的表情。
　　以前让你走不走，现在要带着经纪人上门，看你怎么办。
　　“那地址是？”
　　“一会儿发你。”
　　“也发我一份吧，加个微信。”高晶插话。
　　随后萧楚和两女互加微信，又给柳婕发了自己家的地址，就潇洒离去了。
　　至于喝咖啡的钱，当然是由高晶出，她自己说好的，萧楚一向尊重女性。
　　不过等他走后，真付钱的时候，柳婕抢着给了。
　　人家帮她这么大一忙，怎么可能还让人破费。
　　“还有spa。”高晶很满意，提醒道。
　　“请，明天谈好歌的事，我就请你去美丽伊人，做一晚上！”柳婕拍着胸脯保证。
　　“还有马尔代夫。”
　　“也请，等听蝉新歌发行后，立即高级VIP待遇请你去马尔代夫豪华游，绝不亏待我姐们儿！”
　　“这还差不多。”
　　……
　　萧楚离开咖啡厅后，继续骑行，心情变得更好，一路哼着歌。
　　……
　　柳婕和高晶分别后，却第一时间赶回了碧水3号。
　　小艾在拖地。
　　夏听蝉在听着音乐看书。
　　柳婕推门进去，把包一甩，飞也似的扑向了夏听蝉。
　　“听蝉，找着了！找着了！”
　　夏听蝉被她扑了个满怀，差点摔着。
　　她放下书和耳机，扶正柳婕。
　　“柳姐，找着什么了？”
　　她还是第一次看见柳姐这么失态。
　　柳婕从夏听蝉身上起来，脸上带着红晕，依旧心绪未平，眉眼含着激动、喜悦、释然等复杂情绪，微笑道：“那个在酒吧唱歌的神秘创作人，找着了。”
　　“原来是这个，是值得高兴一下。”夏听蝉微微颔首，“他叫什么名字？”
　　“萧楚！”
　　嗯？
　　夏听蝉眨眨眼，璨亮晶莹的眸子掀起一泓清泉。
　　柳婕没有注意到她的异样，犹自激动道：“这个萧楚，不是个专职的音乐人，平时不去酒吧，所以我们才会踏遍了整个魔都的酒吧，也找不着他。”
　　“那他的本职工作是什么？”小艾凑过来问道。
　　“编剧，海豚影视的签约编剧！”
　　夏听蝉点点头，是他，没错了。
　　世上或许有第二个萧楚，但绝不会有第二个当编剧的萧楚，还正好在海豚影视。
　　眸子轻转，她开口道：“柳姐，把那视频给我看一下吧。”
　　柳婕一拍额头，她这才想起来，她一直没给夏听蝉看过高晶录的视频。
　　这也不怪她，习惯使然。
　　夏听蝉性子清冷，向来不爱理这些事，买歌，联系音乐人，跟公司制作部、宣传部等部门磋商……所有事都是她一手包干。
　　夏听蝉只负责唱歌。
　　所以这回也没先把视频给她看，准备等找着那位神秘创作人再说，免得给她期望，又让她失望。
　　夏听蝉点开柳婕发过来的视频。
　　幽暗的酒吧里，一个阴郁、颓废、沧桑的男人，抱着吉他，在舞台上慢慢地唱着，声音沙哑，眼神忧伤，像是一只孤独的天地沙鸥。
　　难怪会打动一大群人，连高晶那样看尽世间繁华的女人，也会为之心动，情不自禁地录下来。
　　确实好听！
　　“听蝉，我本来想今天就把事情定下来，让你也去咖啡厅的，结果萧楚说他今天是出来骑行的，不谈工作，让咱们明天去他家里找他，晶晶答应了，明天陪咱们一起去。”柳婕说道。
　　明天？
　　去家里？
　　夏听蝉抿了抿嘴，无声吐出两个字。
　　混蛋！

第20章你好，我叫夏听蝉
　　夜晚，碧水3号江景别墅。
　　柳婕在整理明天用的购歌合同。
　　小艾在刷手机，小圆脸上带着笑，不知道在跟谁聊。
　　夏听蝉照旧抱着几袋零食，窝在沙发上看电视。
　　她不忙的时候，喜欢看书、听歌、看电影，尤爱看中外的各种艺术片，是个标准的文艺女青年。
　　今晚看的片子，是朋友推荐给她的法兰西的一部很有名的青春片，很符合她一向的口味。
　　不过今晚不知道为什么，却看不进去，有点无聊。
　　瞟瞟各自忙活的柳姐和小艾，她拿起手机，给萧楚发了一条信息。
　　夏听蝉声：在干什么？
　　另一边，桃源小区出租屋里，萧楚正在手机上跟人下围棋。
　　看到微信提示，点进去瞄了一眼，回了一个字。
　　萧十三郎：玩。
　　夏听蝉看到这回复，眉头皱了皱，继续打字。
　　夏听蝉声：明天……
　　萧十三郎：明天再说。
　　回完这句，萧楚就把微信退出来了，专心下棋。
　　这盘棋对他很重要，压了5000万野狐币，要是输了，就一夜赤贫了，不能分心。
　　碧水3号里，夏听蝉看着对话框，眉头皱得更紧。
　　想再说点什么，没打完又全删了。
　　明天再说就明天再说，哼。
　　……
　　第二天一大早，柳婕整理好一切，让刚运动完的夏听蝉打扮一下，穿得正式一点，然后等高晶过来汇合。
　　听到柳婕让自己打扮得漂亮一点，夏听蝉撇了撇嘴。
　　跟萧楚，用得着吗？
　　又不是第一次见。
　　不过想了想，她还是回了房间，再出来的时候，黑直的长发散下来，浅色的风衣，搭配简单的白色T恤，下身是修长的牛仔裤和马丁靴，再加上一顶棒球帽，整个打扮简约而不失美丽。
　　配上雪白的肌肤，更是显得落落大方，清丽出尘。
　　哪怕是柳婕这样长久跟她同处一室的人，乍一看，也有一种惊艳的感觉。
　　“听蝉，你实在是太美了，哪怕是我这样的女人看了，也想把你娶回家，当天仙藏起来！”柳婕忍不住感慨。
　　小艾在一边小鸡啄米般点头，“嗯嗯，蝉姐真是太美了，美得让人目眩神迷，生不起一点嫉妒之心。”
　　夏听蝉淡淡地笑道：“你们说的太夸张了。”
　　小艾快速摇头，“一点也不夸张，真的。蝉姐，我太崇拜你了！”
　　夏听蝉点了一下她的额头，小姑娘真可爱。
　　柳婕则有些后悔，道：“听蝉，要不然你还是别打扮得这么漂亮了，再换回之前的？”
　　弄得这么漂亮，万一人萧楚一开始没那个意思，结果一看之后被迷住，反而见色起意怎么办？
　　真有点担心啊。
　　夏听蝉知道柳婕在想什么，笑了笑，道：“就这样吧，再换太麻烦，而且也耽误时间——高晶不是快过来了吗？”
　　“好吧。”柳婕看看时间，也只能这样了。
　　就在这时，高晶打来了电话。
　　柳婕接通后问道：“晶妖精，你是到了吗？我们这就下来。”
　　“不是。对不起呀大妞儿，公司临时有任务，让我现在去帝都出差，我今天没法陪你们去了，对不起！”电话里传来高晶愧疚的声音。
　　“去帝都出差？没什么的，你有事当然先忙你的。”
　　“我这边不要紧，让你一起去本来也只是以防万一，你不用内疚，还有小艾呢，我让她开车就好了。”柳婕安慰道，本来也确实没多大的事。
　　让高晶陪着去，原本也只是出于一个女人，对于陌生男人天生的警惕，正常来说不会有什么事的。
　　而且那萧楚长得那么帅，看起来也不像坏人不是？
　　高晶却因自己的食言，再三道歉，又说了好几声对不起。
　　不是因为两人之间生分，而是失约，不符合她的风格。
　　挂断电话后，柳婕把事情跟夏听蝉说了一下，夏听蝉当然没什么意见。
　　小艾听到让她负责开车，也没反对，反而很高兴。
　　身为蝉姐的助理，柳姐的小喽啰，这种事情本来就应该交给她嘛。
　　随后三人就开车去往萧楚家。
　　柳婕介绍道：“听蝉，萧楚住在青云路的桃源小区，是租的房子，让我们直接上去就好。”
　　“我打听过了，那一带的治安很好，应该没有安全问题。”
　　夏听蝉眨眨眼，青云路，桃源小区，28栋，四单元502，没有比人她更了解了。
　　倒是小艾，看着导航有点惊奇。
　　咦，这小区怎么跟前两次接蝉姐的润溪公园，挨得那么近呀？
　　“小艾，你在想什么呢？”柳婕看出她脸上的惊疑。
　　小艾赶紧摇摇头，“没什么没什么，柳姐，我就是想看看路线有没有导错。”
　　“那看完好好开车，别胡思乱想的，不安全。”
　　“哦。”
　　小艾点点头，完后忍不住瞄了一眼夏听蝉。
　　夏听蝉注意到了她的小动作，目视前方，神情淡定，心里却有些发虚。
　　……
　　三十几分钟后，宝马530停在了桃园小区楼下。
　　柳婕叮嘱小艾：“小艾，一会儿我跟听蝉上去，你就在这车里等着，保持电话接通。”
　　“要是听到有什么不对，就立即报警。”
　　“记住了吗？”
　　小艾点头，“记住了。”
　　“很好，那我现在就打你的电话，你记住别说话，也别让电话断了，就好好听着。”柳婕再次叮嘱。
　　小艾再次点头。
　　夏听蝉在一旁看着，想笑，却没表露出来，也没说话。
　　柳婕也知道自己这样做，稍微有点夸张，她们是去见一个音乐创作人，又不是去跟罪犯接头。
　　但不怕一万，就怕万一，谁让这萧楚，非让去他家里见呢。
　　你没有工作室，去你上班的公司也不合适，那为什么不约在餐厅、咖啡厅那些地方，非要去家里？
　　不怪她多想。
　　“听蝉，你长得这么漂亮，我也多少有几分姿色，小心没大错。”柳婕还是解释了一句。
　　夏听蝉点点头，表示赞同。
　　随后两人上楼，到了502门前的时候，夏听蝉让柳婕站在了前面。
　　柳婕敲门。
　　很快萧楚就开开了。
　　“两位女士，欢迎，请进！”萧楚热情说道。
　　柳婕也熟络道：“萧先生，你好，我们又见面了。”
　　然后介绍道：“这位就是我跟你说过的夏听蝉夏小姐，听蝉，这位是萧楚萧先生。”
　　萧楚神情古怪地点点头，然后看向夏听蝉，眨了眨眼。
　　夏听蝉面无表情。
　　当柳婕看过来的时候，她嘴角轻抿，伸手道：“你好，我叫夏听蝉！”

第21章你喝水吗
　　你好，我叫夏听蝉。
　　这话说得真是云淡风轻，一点都不像装的，就像真的第一次见面一样。
　　萧楚感慨，他第一次发现，这女人不仅是一位天生的歌者，还是一位天才的演员，演起戏来丝毫不露痕迹。
　　不过，他准备再逗逗她。
　　笑着问道：“夏什么蝉？”
　　夏听蝉镇定回道：“夏听蝉。”
　　“听什么蝉？”
　　夏听蝉瞪他，眼神不善。
　　萧楚却笑意吟吟，一脸纯良，只是目光带着调侃。
　　夏听蝉撇嘴，剪水般的眸子暗含无穷杀气。
　　边上的柳婕看到这一幕，暗叫一声坏了，莫不是这姓萧的，真是个歹人，真要使坏？
　　怎么办，现在就让小艾报警？
　　萧楚看到夏听蝉眼里的杀气越来越浓，下一秒就可能爆炸，柳婕也一副紧张模样，便也不逗了。
　　微笑解释道：“不好意思，开个玩笑，主要是看到喜欢的大明星，实在是太激动了，请见谅。”
　　然后伸出手去跟夏听蝉握手。
　　刚一接触，夏听蝉就把手抽离了，显然还在为刚才的调侃生气。
　　柳婕松了一口气，可下一瞬又觉得哪里不对劲。
　　看看萧楚，又看看夏听蝉，却没看出什么来。
　　难道是老娘昨晚睡得太晚，没休息好，所以出现恍惚？
　　摇摇头，她让自己精神一点。
　　今天可关系到夏听蝉音乐事业的发展，不能有一点纰漏。
　　随即开口道：“萧先生，听蝉性子就这样，与人第一次接触的时候，都多少有点……相处久了就好了，您别介意。”
　　夏听蝉皱眉，明明是萧楚在作妖，却贬低她？
　　萧楚听了却笑了笑，看向夏听蝉。
　　回想起两人第一次见的时候，一大早，她拿着一把明晃晃的菜刀，突然出现在自己身后，是挺吓人的。
　　多相处几次后，发现她美丽、高冷、淡漠的外表下，其实是一颗傲娇的心，就觉得也挺可爱的。
　　夏听蝉似乎猜到了他在想什么，不爽地轻哼一声。
　　然后扭过头去，不再搭理他，走到沙发那边坐下。
　　萧楚看得暗笑，就这还不承认自己傲娇？
　　柳婕没发觉两人之间的小猫腻，说道：“萧先生，我们现在是不是可以谈谈歌的事了？我把合同带来了，您看看？”
　　终于转到正事上来了。
　　萧楚点点头，“行，咱们坐下聊吧。”
　　随后两人也坐到了沙发上，柳婕和夏听蝉一边，萧楚一人一边。
　　夏听蝉已经提前从音协官网下载了购歌制式合同，并打印了三份，一并递给萧楚看。
　　“萧先生，您看看，要是有什么意见，尽管提出来，咱们再商量。”柳婕态度很客气。
　　萧楚仔细阅览起来，十几分钟后，目光微凝道：“20万？全版权买断？”
　　柳婕询问道：“萧先生，您觉得这里有问题？”
　　萧楚颔首，道：“数额似乎有点高？”
　　这个世界的音乐创作人，跟编剧一样，也等级分明，并且同样由低到高，分为四级创作人（新人）、三级创作人、二级创作人、一级创作人、大神创作人、白金创作人。
　　每一级的酬金，相差甚远。
　　按照行情，像萧楚这样的新人创作人，写一首歌（含词曲）的价格，只有2万元。
　　20万，这是二级创作人的身价。
　　萧楚不是嫌钱多，就是觉得不太妥。
　　而且全版权买断，也有点问题。
　　音乐的版权分为很多种，包括演唱权、发行权、广播权、商业运用权等等。
　　一般而言，音乐创作人也不会把所有版权，一次性全卖了。
　　柳婕解释道：“是这样的，20万这个数额，是听蝉提出来的，为了表达我们的诚意，以二级创作人的价格跟您洽谈。”
　　“至于全版权买断，是从官网上下下来的，可以商量，您觉得哪条不合适，咱就把它改了，一切以你的意愿为主。”
　　萧楚看向夏听蝉，没想到这20万的数额，是她的主意。
　　在他看过来的时候，夏听蝉却扭头看向了窗子外面，神情平静淡然，仿佛一切与她无关。
　　这是，又傲娇了？
　　萧楚暗想。
　　“萧先生，萧先生？”柳婕见他看着夏听蝉发呆，喊了几声。
　　萧楚回过神来，抱歉一笑，而后正色道：“我毕竟是个新人，直接以二级创作人的身价，不太妥当，全版权也不太合适。”
　　“这样吧，15万，只卖演唱权、发行权、广播权和网络传播权，商业运用权可以优先使用，但需要再次授权。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　柳婕想了几秒，看向夏听蝉。
　　夏听蝉点点头。
　　柳婕浅笑道：“行，那就这样，我先修改合同，您再看看。要是没问题，我一会儿回去把它打印出来，下午咱再签。”
　　“正好中午闲着，我请萧老师您吃个便饭，表示感谢。”
　　合作谈好了，称呼从萧先生变成了萧老师，关系更近一步。
　　萧楚点点头，没什么意见。
　　柳婕带了笔记本电脑来，很快就修改好了文件，让萧楚再检查一遍，确认没问题后，她就准备回去打印出来了。
　　外面的打印店不放心，公司更不考虑，只能回碧水3号，那里有全套打印机。
　　临走时，夏听蝉突然道：“柳姐，你先回去吧，我跟萧……萧老师，谈谈歌曲的事。”
　　柳婕有些惊讶地看着她。
　　夏听蝉神情从容，解释道：“既然合作谈成功了，那我就想早点进行，这样也能早点制作发行不是？”
　　“你放心，没问题的，你让小艾在下面等着就是。”
　　“再说了，你不也一会儿就回来，中午还要请萧老师吃饭的么？”
　　转向萧楚，眨巴眼，“是吧，萧老师？”
　　萧楚假装没听到。
　　夏听蝉茶几下的脚，轻轻踢了他一下。
　　萧楚没法再装傻了，赶紧回道：“是的，关于歌的方面，我还有几个小问题，需要跟夏小姐探讨一下。”
　　“真的？”柳婕怀疑。
　　夏听蝉点头。
　　萧楚被迫点头。
　　“好吧，那你们好好聊，我争取一个小时之内回来，有什么事你们可以叫小艾，她就在楼下。”
　　柳婕只能答应，同时暗示萧楚，还有她的人在楼下，千万不要有歪心思。
　　萧楚委屈，是他有歪心思吗？
　　明明是夏听蝉自己非要留下来的。
　　他还有点担心她起什么幺蛾子呢，这位美丽高冷的夏小姐，可不是什么善茬。
　　哒哒哒，柳婕踩着高跟鞋下楼了。
　　出租屋里只剩下萧楚和夏听蝉两人。
　　萧楚觉得有点渴，去冰箱里拿了一瓶矿泉水。
　　一回头，却发现夏听蝉正冷着脸，眸子幽邃地盯着自己。
　　萧楚被盯得浑身冰凉，打了个哆嗦。
　　“那个，啥……你喝水吗？”
　　萧楚双手递水，神情讪讪。

第22章奇怪的写歌方式
　　“哼！”
　　夏听蝉哼了一声，拿走萧楚手里的矿泉水，坐到沙发上去玩手机了。
　　谈歌曲什么的是不可能的。
　　她就是生气他刚才当着柳姐的面，一再调戏她，特意留下来瞪瞪他的。
　　而且她也确实喜欢待在这里，不想来了又走，走了又来。
　　太麻烦。
　　出租屋里很安静。
　　夏听蝉看手机。
　　萧楚看她。
　　手机不会说话，夏听蝉却恼了，抬头瞪他，“你看什么？”
　　萧楚本来想回一句“看你”，不过觉得这样太轻浮了，不符合自己的人设，转而道：“你真不准备告诉柳婕，咱俩的关系？”
　　夏听蝉瞟视着他，“咱俩有什么关系？”
　　“额……”萧楚被噎住了。
　　他一时还真答不上来。
　　朋友？
　　肯定不算。
　　同居情侣？
　　更白扯。
　　那合租室友？
　　好像也不完全对。
　　毕竟夏听蝉只是偶尔过来，待半天或者过一宿，他还得负责她的吃喝。
　　哪有这样的合租室友？
　　总结起来就是有点不明不白的。
　　所以萧楚最后回道：“不明不白的关系？”
　　夏听蝉扯了扯嘴角，懒得回应。
　　萧楚也觉得有点无聊，准备回书房，再整理一下《河神》后面的剧情细纲，好开写的时候提高效率。
　　不过他刚要转身，还没动，就又听到了夏听蝉的声音。
　　“不准跟柳姐说！”
　　萧楚笑了，刚才还说没什么关系，这会儿却又不让说？
　　夏小姐，你破功了好吗？
　　夏听蝉听到他的嘲笑声，抬起头来，眸子幽亮地看着他。
　　萧楚很快败下阵来，挥挥手道：“好，不说，不过我有什么好处？”
　　夏听蝉淡然道：“你之前在微信上说要谢我的。”
　　萧楚一愣。
　　所以，这就是你给我的“封口费”？哪怕你并不知道我为什么要谢你？
　　“行吧，不说就不说。不过纸里包不住火，早晚有露馅的一天，到时候你可不能怪我。”萧楚只能同意。
　　夏听蝉眼睑挑了挑，不置可否。
　　……
　　一个半小时后，柳婕返回来了。
　　合同一式三份，已经打印好。
　　萧楚仔细检查了一遍，确认没问题，就互相签字了，双方正式达成协议。
　　歌曲《默》的演唱权、发行权、广播权、网络传播权等权利，正式转让给对方。
　　柳婕也很爽快地一次性把15万版权费，支付给萧楚。
　　既然钱都给了，那就开始干正事。
　　三人来到了书房。
　　看到书房里放着的钢琴，柳婕有些意外，道：“没想到萧老师把工作室安在了家里，难怪要来家里谈。”
　　“这钢琴看起来挺新的，是刚换的吧？”
　　萧楚偷偷看向夏听蝉。
　　夏听蝉把眼神挪开，假装没有看见。
　　真能装！
　　萧楚心里给夏听蝉竖了一根大拇指。
　　面对柳婕询问的目光，他把之前应付师娘的那一套说辞搬了出来，“这钢琴不是我自己的，而是我一朋友的，她出国留学了，琴没地方搁，就先放我这里了。”
　　“我就帮她保管一下，正好我也用得上。”
　　“这台钢琴得十几万吧？她竟然也放心放你这里，看来你们的关系很好啊。”柳婕夸赞道。
　　萧楚又偷瞄了夏听蝉一眼，回道：“应该是吧？”
　　柳婕没注意他话里的漏洞，打量起整个书房的环境来。
　　书房是由大卧室改的，通着小阳台，通透性很好，也挺宽敞。
　　以前是准备他在这里写稿，林鱼在边上背台词、练戏的，现在用不上了，便宜了夏听蝉的钢琴。
　　等柳婕打量完环境后，萧楚开口道：“我在咖啡厅的时候曾提到过，我需要看看歌手是谁，好选择合作的模式。”
　　“敞开了说，就是我写歌的方式比较特别，需要歌手——也就是夏小姐的配合，这没问题吧？”
　　没问题是没问题，就是有奇怪。
　　柳婕和夏听蝉对视了一眼，夏听蝉轻轻点头。
　　柳婕便道：“当然没问题，就是不知道萧老师，需要听蝉怎么配合？”
　　萧楚看看柳婕，又看看夏听蝉，摸了一下鼻子，略显尴尬地说道：“我脑海里有歌词，也有旋律，但是却不太擅长谱曲，需要歌手自己写出来。”
　　“这……”柳婕傻眼，感觉自己遇到了一个大骗子。
　　哪有这样写歌的？
　　这还叫写歌吗？
　　夏听蝉却只是有些好奇地看着萧楚，清亮的双眸眨了眨，也是第一次遇见这种情况。
　　萧楚摊手，表示自己就这样。
　　柳婕认真看了他几眼，把夏听蝉拉到了一边，小声嘀咕起来。
　　“听蝉，我怎么觉得萧楚这说的不靠谱啊，咱不会是遇到骗子了吧？”
　　夏听蝉摇摇头，“不会，我相信他不是骗子。”
　　“这怎么相信？怎么判断他不是在骗人？”
　　“那首《默》真的是新歌，而且质量也很高，音乐做不了假。”
　　“这也保不齐他是从别的地方骗来的，再拿来骗我们呀。”
　　“他并没有来骗我们，是我们主动找的他。”
　　“可……”
　　“柳姐，你相信我，我信他！”
　　柳婕还是不太放心，皱着眉头道：“听蝉，这可不是小事，钱搭进去了，还不要紧，最主要的是别人也搭进去了。”
　　“真要是骗子，可是很危险的，你确定他没问题？”
　　夏听蝉点点头，“我确定。”
　　柳婕无奈，也没有其它选择，丧气道：“好吧，我相信你，不过我会盯着的，要是他有一点不对劲，我就报警。”
　　此时的柳婕，像个护崽的老母鸡，随时准备张开翅膀。
　　夏听蝉笑了笑，让她放宽了心。
　　另一边，萧楚听不见她们的说话，只看到柳婕一阵嘀咕，而夏听蝉先是摇头，然后又点头，只说了极短的几个字。
　　过了一会儿，两人走了回来。
　　柳婕正色道：“萧老师，我们相信你，同意让听蝉配合你。说吧，你要怎么做？”
　　萧楚看向夏听蝉，夏听蝉脸上神情无波。
　　他便也不管她们刚才怎么聊的，直接说道：“这样，我先把歌词写下来，然后教夏小姐唱，夏小姐学会了，再自己把谱写出来。”
　　看着夏听蝉，“没问题吧？”
　　夏听蝉淡淡地道：“没问题。”
　　让她从无到有写一首高质量的歌出来，不太容易，但照着旋律扒谱，却简单。
　　毕竟怎么也是专业歌手，科班出身。
　　“那就好，那咱这就开始吧。”
　　随后萧楚便把在酒吧里唱的那首《默》的歌词，完整地写在纸上，交给夏听蝉。
　　夏听蝉默默地看了十几秒，点头道：“可以开始了。”
　　“那我一句一句教你唱，你跟着学，以你的专业素养，应该两遍就差不多了。”
　　“嗯。”
　　萧楚便开始唱。
　　“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底。”
　　夏听蝉跟着学。
　　“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底。”
　　……
　　“年少时候虔诚发过的誓，沉默地沉没在深海里。”
　　“年少时候虔诚发过的誓，沉默地沉没在深海里。”
　　……
　　“重温几次，结局还是，失去你。”
　　“重温几次，结局还是，失去你。”
　　……
　　萧楚一句一句教，夏听蝉一句一句学，就像音乐老师教小学生唱歌一样。
　　萧楚教得很认真。
　　夏听蝉学得也很认真。
　　柳婕听着却有点奇怪。
　　同时又觉得自己有点多余。
　　嗯，是多余。

第23章下周三上线
　　两遍之后，夏听蝉果然学的差不多了。
　　萧楚让她完整地唱一遍，有不到位的地方，他来纠正。
　　萧楚不会谱曲，但是听音准，还是挺准的，毕竟前世是一位音乐发烧友，KTV歌神，音准小王子。
　　夏听蝉便开始唱，他听，然后指正。
　　这下真成萧老师了。
　　又两遍之后，节奏、音准、咬字，都没有一点瑕疵了。
　　夏听蝉，果然是天生的歌者。
　　虽然没有伴奏，只是清唱，但她的声音空灵、婉转，又清澈，唱出来干净纯粹，如同天籁，直入人心，十分抓耳。
　　“怎么样？”唱完后，夏听蝉目光流转，看着萧楚。
　　“再唱一遍？”萧楚顿了一下说道。
　　自觉已经很完美了，不知道为什么还要再唱一遍，但萧楚这么说，夏听蝉便认真地再次唱了起来。
　　萧楚偷偷拿起手机，打开录音软件，放到了钢琴边上。
　　夏听蝉唱完之后，才发现他的小动作。
　　这一遍，依然完美。
　　萧楚点开录音，放在耳朵边听，只有两个字。
　　好听。
　　享受。
　　夏听蝉眼神清亮地看着他。
　　萧楚毫不在意，说道：“这可是你首次线下清唱，很难得的独家资料，要是哪天吃不上饭了，把它拿到网上去卖，你那些歌迷、粉丝得抢疯！”
　　夏听蝉撇撇嘴，有点鄙夷，倒也没管。
　　随后拿起柳婕带来的稿纸和铅笔，开始伏案扒谱，写得很认真，偶尔停下来哼两句，又继续写。
　　萧楚在边上无所事事，看着她写，不知不觉有些出神。
　　他第一次注意到，她今天竟是打扮得如此漂亮。
　　落落大方。
　　清丽出尘。
　　加上认真写谱时发散出来的那种文艺、知性气质。
　　真·文艺女神！
　　萧楚不由得看呆了。
　　……
　　不知道过了多久，夏听蝉停下了笔，刚想喝口水，一侧头，却发现萧楚正痴痴地看着自己。
　　眨了眨眼，她又回过头去，当作什么都没看见，继续写谱。
　　不过她这一侧一转，到底是把萧楚惊醒了。
　　回过神来后，看着低头运笔的夏听蝉，萧楚脸庞微热，讪讪地道：“那啥，我刚才在想剧本情节，有点走神了，不好意思哈。”
　　夏听蝉继续描谱，笔下不停，也不知道听见了没有。
　　萧楚很尴尬，都见过那么多回了，按理早就应该对夏听蝉的美丽有所免疫了，没想到还会被惊艳到，对着人发傻。
　　最主要的是还被她看见了。
　　有点丢人。
　　待不下去了。
　　萧楚默默起身，离开了书房。
　　当书房门被关上的那一刻，夏听蝉放下了笔，没有回头。
　　不过脖子上、耳根上，都浮现了几抹粉色的红晕。
　　淡淡的，像是初起的朝霞，很好看。
　　……
　　客厅沙发上，坐着之前自觉多余，自己出来的柳婕。
　　看到萧楚，她站起来道：“萧老师，您出来了？写得怎么样了？”
　　她刚才听到了传出来的夏听蝉的歌声，很好听，知道教与学很顺利，没她担心的那些乱七八糟的事。
　　萧楚的表情已经恢复了正常，回道：“夏小姐已经学会歌了，正在写谱，应该也要不了多久。”
　　“嗯，那就好。我让小艾订了一家口碑很好的私房菜，等听蝉出来后咱去吃，感谢萧老师愿意与我们合作！”柳婕很满意，表达自己的谢意。
　　“您客气了，正如你之前说的，咱们是互利互惠，合作共赢。”
　　柳婕笑笑，当着真人，也没再说虚话。
　　太客气了，反而见外。
　　差不多十二点半的时候，夏听蝉终于从书房里出来了。
　　柳婕迎上去，询问道：“怎么样？都写出来了吧？”
　　夏听蝉嘴角勾起一丝微笑，“嗯，初稿写好了，回去后再润色润色就行。”
　　“那就好，小艾已经在呆鹅小馆那里等着了，咱们这就过去。”
　　呆鹅小馆，是附近一家名气不大，但很精致的私房菜，别看名字不怎么样，环境、菜品都很好。
　　柳婕也已经派小艾去打前站了，环境确实不错，私密性也上佳，不用担心会被人认出来围观。
　　夏听蝉看向萧楚。
　　萧楚站起来道：“那就走吧。”
　　两人脸上都看不出什么异样，书房里的那两幕，就跟没有发生过一样。
　　都挺会演的。
　　就柳婕，什么都不知道。
　　刚要下楼，萧楚的手机突然响了起来。
　　是制作部经理张松鹤打来的。
　　“我接一下电话。”
　　萧楚跟两女说了一声，接通了电话。
　　“小萧，你要是现在没事的话，来一趟公司吧。”张松鹤开门见山。
　　萧楚眉头微皱，“经理，怎么了，片子有问题？”
　　张松鹤笑呵呵道：“片子没有问题，就是快剪辑完了，想让你这位编剧，一起过来把把关。”
　　“上面看了样片，很重视，准备下周三就上线。”
　　“保险起见，让你也回来，不想有任何瑕疵。”
　　萧楚考虑了一下，回道：“行吧，我这就过来。”
　　挂了后，对两女说道：“不好意思，公司有急事，需要过去一趟，不能跟你们去吃饭了。”
　　柳婕表示理解。
　　夏听蝉却淡淡地问道：“很急？”
　　萧楚笑道：“也不是，就是我写的戏，下周三就要上线了，公司让我回去一起把把关，好放心一点。”
　　夏听蝉点点头，没再说什么。
　　一起下了楼，柳婕提出她送萧楚去公司，这个点不好打车，而她从家里，开了自己的奥迪a6过来。
　　不过萧楚拒绝了，从这里到公司，有段距离，来回耽误人吃饭。
　　他去坐地铁，也很方便。
　　“我们送你到地铁口吧。”夏听蝉开口，一锤定音。
　　几分钟后，夏听蝉和柳婕，把萧楚送到了最近的地铁站入口。
　　萧楚下车后，柳婕看看他的背影，又看看夏听蝉，欲言又止。
　　夏听蝉注意到了她的表情，“柳姐，想说什么就说吧。”
　　柳婕顿了顿，道：“听蝉，萧老师虽然写歌的方式有点奇葩，但人其实挺好的，性格不错，人品方面暂时也没发现什么毛病。”
　　“你以后跟人好好处，别又由着性子来，把人得罪了。”
　　“他是个有真才华的人，希望以后能长久地合作，这样你在音乐圈里，也不会处境那么难了。”
　　夏听蝉这两年工作这么不顺利，除了钱步磊的打压外，跟夏听蝉自己的性格，也有比较大的关系。
　　清冷，特立独行，也太直，眼里容不得沙子，得罪了很多人。
　　要不然她们肯花钱，不至于买不到好歌。
　　这是得罪了音乐圈大佬，被针对了。
　　夏听蝉静静地听着，完后眼神古怪地看着柳婕，“你不是一直觉得他像坏人，想要报警吗？”
　　柳婕想想自己之前的几番话，也是觉得有点夸张，道：“那是之前。现在日久见人心，虽然只相处了半天，但我相信萧老师不是坏人。”
　　“所以你一定要好好跟萧老师相处，约束下自己的性子，别再闹翻了。”
　　和萧楚好好相处？夏听蝉眨眨眼。
　　“我是认真的，你得记在心里。”柳婕强调一遍。
　　“哦。”这是答应了。
　　……
　　海豚影视。
　　萧楚去到公司，直接去了张松鹤办公室。
　　导演陆高生也在那里。
　　看到萧楚进来，张松鹤和陆高生都露出了笑容。
　　“小萧，快坐！”张松鹤很高兴地让秘书，给萧楚倒茶。

第24章季雨微
　　张松鹤看到萧楚笑眯眯的，陆高生脸上也是带着笑意。
　　这是因为《河神》拍出来的效果很好，陆高生很满意，张松鹤很满意，上面的影视总监，也很满意。
　　都说电影是导演的艺术，因为除了故事外，还涉及光影、美术、剪辑、音乐、镜头应用等各种技术环节，而每一个环节，都贯穿着导演的各种艺术的火花和理念，甚至连讲故事的方式，也是由导演决定。
　　不同的导演，有不同的风格，多彩多样，又迥然不同。
　　而电视剧，就相对简单。
　　电视剧包括网剧，就是讲一个或有趣，或温馨，或励志，或哀婉的故事，好吸引观众观看，以获取点击和收视率，向电视台、广告商交代。
　　电视剧（网剧），没有那么多的艺术寄托和思想追求，它是属于大众的，通俗的，娱乐的产品。
　　所以，在这样的定位下，相对来说，负责编织故事的编剧，便是电视剧创作中的灵魂人物。
　　一部吸引人的电视剧，导演可以平庸，演员可以生涩，但剧情一定要有趣、圆满、逻辑自洽，以及善始善终，这样才能在漫长的播放过程中，持续吸引住观众，赢得收视率。
　　《河神》若是取得成功，萧楚当居首功！
　　“小萧，今天上午闫总监看完《河神》的所有样片了，很是赞扬，并且觉得有一定的爆款潜力，准备下周三就上线。”
　　“咱们海豚视频，已经大半年没有一部优秀的影视剧了，跟其它四家相比，落后了不少。”
　　“正如项目开始前说的，闫总监和公司，对这部新剧，抱以了很大的期望，所以把你叫回来，一起参与最后的定审和剪辑。”
　　张松鹤介绍道。
　　陆高生也喝着茶，看着萧楚。
　　萧楚神情淡定，心里却嘀咕，当时老师说的，公司不是只对新剧报以了一定的期望吗？
　　怎么这会儿就变成了很大的期望？
　　看完样片的缘故？
　　心里思绪飞扬，萧楚却不会表现出来。
　　得到了公司的认可，这是好事，下一步就是赢得市场的认可。
　　他笑着回道：“我相信陆导和剪辑组同事的能力，经理您让我回来，我也发挥不出什么作用，顶多就是陪着您一起看看。”
　　张松鹤点了一下他，笑骂道：“你呀，谦虚归谦虚，却也太滑头了一些。”
　　“这里除了我就有陆导，我们还会不知道你的水平？”
　　“再说了，也是陆导主动提议让你参与进来的，不用怕会冒犯到他，是吧，老陆？”
　　陆高生微笑点头，“不错，小萧虽然年轻，也是第一次独立担当剧本创作，但是选定创意的速度，写稿的效率，以及现场编戏调整细节的能力，都是有目共睹的。”
　　“能够参与最后的定审，我更放心。”
　　“是我主动要求你加入的。”
　　萧楚挑挑眉，得，两位大佬一起给自己戴高帽，加班审剧是逃不了了。
　　六点十分，下班后，萧楚在公司大门口碰见了老师李文谦。
　　“老师，你还没走？”萧楚问道，因为多看了一集，他加了四十分钟的班。
　　李文谦道：“没走，就等你呢。”
　　“等我？”
　　“嗯，我听说了，老张和老陆让你一起参与最后的定审？”
　　“是，下周三晚上八点上线，营销部宣传部那边已经开始工作了，这边也是压力大、时间紧，就让我参与进来。”
　　李文谦拍了一下他的肩膀，道：“这是好事，说明公司看重你。”
　　“跟我回家吧，我把这消息跟你师娘说了，她也很为你高兴，一定要让你回去吃饭，给你庆祝庆祝。”
　　萧楚微愕，“这样不太好吧？毕竟下周才上线。”
　　“怎么不好了，这可是你转正后写的第一部戏，这么顺利就能上线，怎么庆祝都不过分。走吧，你师娘已经做好了菜，你不去我这没什么，但你师娘可得生气了。”
　　萧楚怀疑地看着老李，“老师，不会是你想喝酒了吧，怕师娘骂，所以拉上我？”
　　李文谦佯怒地瞪着他，“臭小子，说什么呢？我想喝酒你师娘敢拦着？我就是为你高兴。走，再不走我可不高兴了哈。”
　　呵，欲盖弥彰。
　　不过想想老师对自己的帮助，萧楚还是去了。
　　师娘那么火眼金睛的人，应该能看出自己是被迫的，不会把自己也连着一起骂吧？
　　……
　　去到李家的时候，李思念不在家，回学校去了。
　　现在是高三，学习紧，师娘索性让她搬到了学校住，只有周末的时候才回来。
　　看到老李乐呵呵地从书房拿出了藏的酒，师娘到底是没骂，只在他的腰间掐了一把。
　　“阿楚新戏马上上线，允许你喝一点，但也不能过量，要不然今晚睡书房去。”
　　“呵呵……怎么会过量，我就是为阿楚高兴，陪他喝一点。要不是他提出来，我才不想喝呢。”
　　背锅楚，上线！
　　萧楚看着“打情骂俏”的老师、师娘，受不了，去厨房端菜。
　　师娘看了厨房一眼，又掐了一下老李。
　　老李不躲也不喊疼，嘿嘿傻笑，今晚这酒，可以放开喝了。
　　……
　　就在萧楚在李家，陪着老师喝酒的时候。
　　夏听蝉坐车去往了一家高档的音乐餐厅。
　　出门前，柳婕有些不放心，“把歌曲的制作，交给你这位老同学，真的没问题？不用我再联系其它的音乐工作室？”
　　夏听蝉回道：“不用，雨微刚从国外回来，正准备开一个音乐工作室，交给她没问题。”
　　“周美妍合作的可是姚大山，你那同学真行？”
　　既然已经有了精品好歌，柳婕准备跟周美妍的新歌同期发行，同台对打，把她压下去，出一出心里的恶气。
　　所以对于《默》的制作，她也很上心，打算邀请一流的制作团队进行编曲。
　　不过夏听蝉却提出了不同意见，要让她的大学同学来做。
　　柳婕倒不是不相信夏听蝉，只是对那个在圈子里没有任何知名度的季雨微，有点不放心。
　　这首《默》，关系到夏听蝉音乐事业的发展，不容有失。
　　“雨微可以的，我相信她。”夏听蝉笃定道。
　　“好吧，我相信你，让小艾陪你一起去。”柳婕只能同意。
　　八点二十，夏听蝉在爱丽丝音乐餐厅，见到了一个姿色普通，气质却一流的女人。
　　正是从国外回来的音乐制作人，季雨微。
　　“雨微，好久不见。”
　　“嗯，好久不见，蝉仙子又变漂亮了，真让人羡慕呀，也不知道最后便宜了哪个臭男人！”
　　季雨微笑意盈盈地走上去，给了夏听蝉一个拥抱。
　　夏听蝉也抱了抱她，脸上露出了明艳的笑容。
　　小艾上前，把包放到了座椅上。
　　……
　　一转眼，时间到了新一周的星期三下午。
　　几个小时后，网剧《河神》，将正式上线。

第25章《河神》上线
　　星期三，下午，四点半。
　　海豚影视制作部，经理办公室。
　　经理张松鹤，导演陆高生，制片人周青，三人汇聚一室。
　　张松鹤左手搭在办公桌上，五个手指轻点着桌面。
　　陆高生在看报。
　　周青玩手机。
　　张松鹤突然停止敲桌子，看向其他两人，“还有三个半小时，《河神》就正式上线了，所有工作都做好了，万事俱备了吧？”
　　周青先回答：“我的工作在横城。”
　　意思是，如果《河神》表现好，不被腰斩，他就继续回横城工作；如果表现差，腰斩，他也回横城，进行收尾。
　　这边的一切，跟他没有关系。
　　陆高生则放下报纸，道：“所有后期工作都已经做完了，营销部那边也已经展开了宣传活动，海豚视频上、微博上、短视频上，都已经推出了三款预告片，也做了其它方面的引流跟推广。”
　　“剩下的，就只能交给观众，和看老天爷的了。”
　　张松鹤点点头，其实他也知道一切工作都已经完成了，只等上线。
　　他这么问，也只是因为心里有点紧张。
　　虽然是个项目不大的网剧，可这《河神》，也是他近期的工作重点，甚至因为样片质量高，上面把原本不属于它的期望，都寄托到了它的身上。
　　这让身为总负责人的张松鹤，压力很大。
　　要是《河神》成绩好，自然是皆大欢喜。
　　而若是不好，他将顶在最前面，直面公司高层的压力。
　　这也难怪他非要把萧楚一起叫回来，参与最后的定审了。
　　压力太大，哪怕是一位老制作人，也多少有点患得患失。
　　“你们说，《河神》首周的单集点击，能到多少？”张松鹤再次开口。
　　周青和陆高生对视一眼，这是让预测一下《河神》的成绩。
　　还是周青先回答：“最少五百万。”
　　陆高生不是很确定，“一千万？”
　　“五百，一千。”张松鹤再次轻点着桌子，“要是真能到一千万就好了……”
　　这个世界的网剧成绩，以真实点击数为衡量标准。
　　而所谓真实点击数，即真实网络IP的点击观看指数，不仅要是真实的IP，而且每一集必须观看至少三分之一以上的时长，才会计算为有效点击。
　　政府相关部门会进行严格的监管，不能刷，不管是给自己，还是给对手，都绝对不允许刷。
　　给自己刷，一旦查出来，将进行动辄几个亿的重罚。
　　给对手刷，故意黑对手，罚得更重。
　　总之，刷的风险很大，收益很小，一旦被发现，也不只是巨额罚款的事，还有可能被吊销网络视频传播证。
　　真要到了这一步，可就真是偷鸡不成倒蚀把米了，直接被清退出视频网站播放领域，大败亏输。
　　经过政策刚出台那几年的严厉打击，现在基本上没有哪家视频网站，或者其它企业、个人，敢去刷点击、刷数据。
　　电视剧那边也一样。
　　网剧点击行不行，电视剧收视率好不好，全看你自己的本事，敢越线，杀无赦。
　　回到网剧点击这一块，成绩行不行，也有很直观的评价标准。
　　平均单集真实点击量超过100万，为及格。
　　单集超过500万，为良好。
　　单集超过1000万，为优秀。
　　单集超过5000万，为爆款。
　　单集超过1亿，为现象级（全民热议）。
　　这些都是真实点击量，像萧楚前世那些动不动几十亿、几百亿的点击量，根本不可能。
　　能达到单集过1亿，总量二三十亿的，只有极少数，几年不一定有一款，一旦出现，那可是真正的全民热议的现象级观影风暴。
　　所以，哪怕对《河神》的质量有信心，周青也只敢断定平均单集过500万，陆高生也只期待能到1000万。
　　如果真的能到1000万，成为优秀级网剧，那他们就成功了，海豚视频也能扭转大半年以来的低潮。
　　“萧楚那小子现在在哪儿？”张松鹤突然想起了萧楚。
　　陆高生回道：“上午完成最后的定审工作后，那小子就直接溜了，我给他打电话，他说这几天加班加点累了，要回去睡大觉。”
　　“不过我觉得这小子没说实话，说不定是趁着这几天的空闲，跟女朋友约会去了。”
　　张松鹤感慨，“还是年轻好啊，心大，不像我们几个老家伙，在这里担心受怕。”
　　周青撇撇嘴，“我可不是老家伙。”
　　“你小子，这时候跟我抬什么杠？”张松鹤有些气笑不得。
　　周青却不搭理，起身往外面走去。
　　“你去哪儿？”
　　“无聊，去酒吧喝酒。”
　　“嘿，你小子……”
　　张松鹤彻底无语。
　　办公室里，只剩下两位真正的老家伙，面面相觑。
　　张松鹤不禁又骂了萧楚几句，你小子要是不回去睡大觉，周青敢走？
　　……
　　老张这可骂错了，萧楚回是回了家，却并没有睡大觉。
　　而是在野狐围棋上跟人下棋。
　　实际上，萧楚溜回家，并不是因为心大，恰恰相反，是因为太紧张了。
　　《河神》对于其他人来说，只是一项重要的工作，而对于萧楚，却意义更大。
　　这是他的处女作，也是他能不能凭前世的那些积累，在这个世界站稳脚跟，乃至闯出名号的试金石。
　　《河神》在前世是取得了成功，在这一世也获得了公司的认可，可到底行不行，终究还是要在市场上走一遭。
　　两个世界虽然文化、背景都很相似，但终归有些差异。
　　前世火了的《河神》，在这个世界能不能成功，不能完全保证。
　　要是成功了，他心底就踏实了。
　　而要是扑了，得哭死，白多活了一世。
　　所以，其实他真的很紧张。
　　只是他排解紧张的方式，不太一样。
　　别人可能喜欢坐一块聊天，喜欢喝酒，吃东西，睡觉。
　　他不。
　　他喜欢下围棋。
　　他下围棋时总是想赢怕输，心情也会随着局势的优劣，不断起起伏伏。
　　但越是这样，越能让他得到宣泄和释放。
　　尤其是屠龙时的那种大气磅礴、怒海惊涛，更是比喝什么酒，聊什么天，都更满足。
　　而被屠时的四处逃窜、狼狈苟活，也能让他全身心投入，然后释放所有。
　　所以上午一忙完，他就溜回家，打开电脑，登上了野狐围棋，跟人厮杀起来。
　　连李文谦打电话让他晚上去家里，一起吃饭，一起等着《河神》上线，他都拒绝了。
　　从十二点半，简单吃完午饭，他就沉浸在围棋世界里，跟人下得昏天黑地。
　　一直到晚上，他已经下了十几盘，赢了九盘，输了五盘，每盘不是屠龙成功获胜，就是屠龙失败被反杀。但他不管胜败，总之是杀了个酣畅淋漓。
　　七点五十，又赢了一盘后，他暂时退出了野狐，发了一条朋友圈。
　　“今晚20:00，本人写的第一部戏《河神》，将在海豚视频全网独播，请大家多多观照，谢谢！”
　　然后他又丢开手机，继续下棋。
　　八点整，海豚视频首页刷新，出现一条大海报。
　　《河神》，正式上线！

第一次单章，很重要，读者朋友们请进
　　《河神》终于上线了，而本书今天下午2点，也将上试水推，这真是冥冥中的巧合。
　　我原本以为要到下周才上推荐的，一般都是改签约状态的第二周来推荐，我是这周星期一改的状态，所以我是真没想到今天就要上，周五的时候后台突然来了推荐站短，真是猝不及防。
　　很激动，但更多的是紧张，因为字数实在是太少了，到现在还不到6万字，PK起来肯定会吃亏（我已经很努力地码字了，保证了每天两章稳定更新，哭）。
　　前天，也就是周五来推荐站短的那天，第二章之所以到了晚上十一点多才更新，不是因为我偷懒，而是因为真的太紧张了，老读者应该都知道，试水推基本上决定了一本书的命运，要是表现好，晋级了，就能顺顺利利，而要是扑了，就不会有推荐了。
　　我一会儿幻想这本书就要起飞了，逆袭了，一会儿又想会不会扑了，晋级失败，被编辑放弃了。
　　真的很紧张很紧张，这两种心情交织在一块，让我激动又忐忑，花了很长的时间，才慢慢平静下来，勉强调整好状态码字，所以才会那么晚。
　　书里萧楚说是紧张，其实他心里是有底的，《河神》有前世的成绩，老师的支持，公司的认可，再差也不会差到哪里去。
　　而我是真的没底，我没有这些，只有你们。
　　我默默码字，也不知道到底写得怎么样，只能从你们的收藏、推荐票、打赏、评论等这些反馈，来判断自己写得好不好。
　　还好，开书之后收藏、推荐都越来越多，改状态后也收到了不少打赏，让我的心里比较安定。
　　我很感激每一位打赏的朋友，不管多少，我都万分感谢，每次登后台看到有新的打赏，我都很激动，这说明有人认可我写出来的故事，才会花钱支持，真心谢谢您！
　　投推荐票、评论的朋友，我也都看在眼里，每天看到推荐票里熟悉的面孔，我都心下窃喜，这说明文没有崩，才会让您一直追读、投票。
　　评论每一条我都会看，包括章说，不过章说我一般很少回复，因为我怕说太多了，影响阅读感，毕竟我是讲故事的人，要站在书外。但我真的很喜欢看章说，每条都看了不止一遍。
　　其实写日常流这样的文，说简单也简单，说难也难，简单是因为你只要想写，总能水出些字数来。
　　而说难，是因为日常文要把日常写得有趣，好看，才能吸引读者继续追看，这很不容易，所以我觉得还是比较难。
　　至少我耗费了很多的脑细胞。在有细纲的情况下，每一章都要两个多小时，才能写成自己满意的样子，真的不容易。
　　嗯，我说这么多，是希望本书能够走得远一点，恳请大家走过路过，要是觉得还入眼，就点下收藏；要是觉得入眼之外还有点意思，就多投几张推荐票，多追读，这对本书很重要，先谢谢了！
　　发完这单章，我就去休息一下，然后抓紧码字，争取今天的第二更早点出来。要是成绩好，看的人多，我也会争取加更，回报大家。
　　就这样了，南国拜谢！
　　PS：下午上推荐后，我是不敢看后台收藏了，要不然肯定没心思码字，心态弱鸡.jpg，遁走~~~

第26章第一个小时
　　《河神》出现在海豚视频的首页，正式上线。
　　按照网剧的一般播放模式，每周上线四集，其中星期三首播两集，星期四再更新两集。
　　别看首周只有四集，但对每部网剧来说，却至关重要。
　　首周的成绩，基本上决定了一部网剧的走向，甚至是生死。
　　要是首周四集的口碑优秀，观看体验好，点击量就会迅速暴涨，同时口碑也会快速发酵，将在首周末三天（五、六、七），形成一个观剧小高潮。
　　而试水效果好，公司、网站也会上资源大力推，期待在次周更新前，营造话题，引起热议，引发观剧期待感。
　　如果片子质量真的高，次周末一般就会迎来第一次观剧热潮，点击量爆炸，话题走红，上热搜，乃至直接出圈，引起全网热议，变成爆款，甚至是现象级神剧。
　　反之，则会扑得悄无声息，别说爆款了，连想正常拍完都不行，直接腰斩。
　　所以《河神》一上线，很多人心情会很激荡，激动又忐忑，期待又担忧。
　　像张松鹤、陆高生，就选择了留守公司，第一时间观测数据。
　　周青选择了去酒吧买醉。
　　而萧楚，则宅在家里下棋。
　　不管做出什么反应，其实心情都一样。
　　20:00，时间刚一过线，张松鹤的左手又情不自禁地轻点着桌子，陆高生又拿起了报纸，但其实都有点走神，心思全在《河神》上。
　　只是数据一小时后才会出来，然后隔一小时刷新一下，所以现在急也没用，只能干等着。
　　“老陆，要不然咱们到楼下的小餐馆去，也喝点小酒？”张松鹤提议，准备学周青。
　　“行，一会儿咱再上来。”陆高生同意，在这里干等，实在是太熬人。
　　……
　　桃源小区出租屋里，萧楚发完那条朋友圈后，就把手机静音，丢一边了，继续在电脑上下棋。
　　只是刚下到一半，电话就响了。
　　拿起来一看，是大学死党陆博打来的。
　　他点开外音，一边下棋，一边接电话。
　　“大陆，啥事？”
　　“楚楚，你就这么直接的吗？非得有啥事才能给你打电话，就不能是我想你了？”电话那头传来一个粗犷带着戏谑的声音，正是萧楚的死党陆博。
　　对于这厮的调戏，萧楚只回了一个字。
　　“滚！”
　　“嘿，小楚楚，你真这么无情吗？我都滚到帝都了，隔那么远，你还要让我滚。再说了，快半年没见了，你就真一点都不想我？”陆博幽怨道。
　　萧楚下了一步棋，打吃对方的两颗棋筋，然后回道：“你只是去演了半年戏，就戏精上身了？有事没，没事我挂了哈。”
　　“额，这么不耐烦？你小子是在跟林鱼约会，还是在下棋？”
　　“下棋，正准备屠大龙。”萧楚回道。
　　陆博嘀咕道：“我想也是，人林鱼现在可忙了，可没空回来陪你约会。”
　　萧楚皱眉，“你到底有事没事？没事我就挂了，我这棋正到了激烈的时候。”
　　陆博打哈哈，“没什么事，就是看到你朋友圈发的说说，来恭喜你一下，咱很多同学都看见了，都给你点赞和转发了。”
　　“小楚楚真行，我演了这么久的戏，都还没上映，原本还准备等成名了衣锦还乡呢，没想到你写的戏反而先上线了，厉害！”
　　萧楚直接把电话挂了，这厮看来是真没正事，下棋要紧。
　　挂了后，他又干脆把手机关机了，专心下棋。
　　……
　　陆博打电话的时候，江右省，东江源市，萧家。
　　昔昔从房间里走出来，对在等在客厅的老爸老妈道：“爸，妈，哥哥写的戏上线了。”
　　王翠香放下手里的针线，问道：“昔昔，让你下的海豚视频，都弄好了吗？”
　　昔昔点头，“嗯，给你和爸的手机都下了一个，而且都注册好了会员。”
　　“行，那你赶紧帮我和你爸，找到你哥的戏，我们可不会弄。”
　　昔昔轻轻应道：“好。”
　　随后走过去，拿起他们的手机，打开海豚视频，点开了首页的《河神》。
　　她自己的已经先打开了。
　　“闺女，把你哥这戏也发到群里吧，让你那些哥哥姐姐、叔伯婶子们，也给你哥加点成绩。”老爸萧东山，突然插了一句话。
　　昔昔再次点头，把视频链接发到了家族群里。
　　……
　　魔都，李家。
　　今天是星期三，李思念照旧没有回来，家里只有李文谦和贺娟。
　　吃完晚饭后，原本没事都会一起出去遛弯的老两口，今天没去，都等在家里。
　　八点钟一到，贺娟看向老伴，“老李，上线了吗？可以看了吗？”
　　原本在看新闻的李文谦，立即退出了浏览器，打开海豚视频APP，回道：“出来了，可以看了。”
　　“那行，你把链接发我，我发到同事群和学生群去，好给阿楚增加点点击。”贺娟提醒。
　　老李一边复制链接，一边道：“阿楚这戏很好，成绩应该没问题的，你没必要这么大费周章。”
　　贺娟撇嘴，“你懂什么？这叫多多益善好吗？我那同事群里可有上千人，学生群加一起也有好几百，要是每个人都点击一下，阿楚这戏的点击量不就更高了吗？”
　　贺娟是魔都职业技术学院的老师，同事群和学生群都有不少人，把链接分享过去，肯定会有人去看，多一个是一个。
　　她也不管老李的嘟囔，一收到他转来的链接，就发到了同事群和几个学生群。
　　很快就有了回应。
　　学生群里，有学生询问：“贺老师，这位萧楚大牛，是我们的学长吗？咱们学校还有编剧专业？”
　　贺娟解释：“不是，他是我先生的学生，魔都电影学院毕业，请大家多多支持！”
　　“既然是师爹的学生，那也就是我的师兄，应该支持！”
　　“不错，支持师爹，支持萧师兄！”
　　“我也签个到，支持贺老师、师爹还有萧学长！”
　　“嗯嗯，我也支持贺老师和萧学长。”
　　贺娟跟学生们处得很好，很多人冒泡支持。
　　不一会儿，就有探路的人，回来汇报：“咦，这开头不错呀，很抓人，像是个精品剧啊，大力支持！”
　　“的确不错，序幕就很吸引眼球，拜河大典也有点意思。”
　　“我喜欢小河神，好帅！”
　　“帅个屁，有我帅吗？我喜欢小神婆，啧啧，这身材，这声音，太符合我的胃口了。”
　　“就只有我喜欢老神婆吗？求同好点个赞！”
　　“呕，刘东，你这口味……我服！”
　　群里反响很热烈，学生群瞬间变成了聊剧群。
　　同事群里，却是另一番景象。
　　贺娟发出链接，备注上“老李学生写的戏”后，不少老师出来支持，尤其是一些女老师，发言比较踊跃。
　　“贺老师，我好像不是第一次听你提起老李这个学生了，说，你对人那么上心，是不是准备让他做你女婿？”
　　“就是，我也听到好几次了，不是想认干儿子，就是想找女婿，都明摆着写脸上了。”
　　“老贺，什么时候把人领学校来，让我们给你把把关啊，这找女婿就是在找儿子，可得睁大眼睛，认准了人。”
　　“不错，我也帮看，肯定看得真真的！”
　　贺娟看着这群女人七嘴八舌的调侃，笑骂了一声，回道：“你们别乱说啊，人家阿楚有女朋友了，年底就订婚。”
　　“有女朋友也可以分手啊，又没有领证，到时候你闺女正好长大了，多好。”
　　贺娟看到这话，又啐了一声，懒得搭理她们这群老娘们了。
　　……
　　碧水3号，江景别墅。
　　柳婕看着夏听蝉拿出来的十几个手机，一阵傻眼。
　　“听蝉，你什么时候买了这么多的手机，我怎么不知道？”
　　夏听蝉眨眨眼，没有回答，只是默默地一个一个解锁，登入海豚视频APP，点开《河神》。
　　柳婕看向小艾。
　　小艾支吾道：“蝉姐让我买的，说是支持一下萧老师。”
　　柳婕反过闷来，“萧老师写的戏上线了？是应该支持一下，可是也不用买这么多手机吧，是不是太夸张了？”
　　这次小艾不知道该怎么回答了。
　　柳婕再次看向夏听蝉。
　　夏听蝉淡淡地道：“不是你说，让我跟萧楚好好处的吗？”
　　柳婕：“……”
　　夏听蝉却不管她了，拿起平常用的手机，登上了微博，转发了《河神》的链接，并配了四个字。
　　“我很喜欢。”
　　夏听蝉微博有五百万粉丝，她这两年有点沉寂也一直不离不弃，大部分都是死忠粉。
　　一看到她发的微博，都炸了。
　　“蝉姐终于又发微博了？我的天，今天是什么幸运日子？”
　　“蝉姐，我好爱你，好开心！时隔三个月，终于又等到了你更博，比心，么么哒！”
　　“知了们，快出来吱一声，女神姐姐又现身了。”
　　“蝉姐很喜欢？这是什么，新出的网剧？既然蝉姐都喜欢，那必须看看。”
　　“不管是什么，只要是蝉姐喜欢的，那我也就喜欢，先转再看。”
　　“呐呐，跟随队列，先转再看！”
　　“咦，好像还不错的样子。”
　　“嗯嗯，是还不错，就是有点吓人，有哪位哥哥可以陪我一起看吗？”
　　“我是想陪你一起看，可是我已经有蝉女神了怎么办？”
　　“滚，蝉女神是我的，谁也不准跟我抢！”
　　“你们是想跟我决斗吗？敢跟我抢蝉女神的，先问问我手里的大刀！”
　　“你们都走开，蝉姐姐是大家的。”
　　“就是，赶紧滚去看剧，别玷污了蝉姐姐留给我们的这片清净之地……”
　　夏听蝉微博的评论区，一片欢腾，跟过年似的，“知了”们各种欢乐吐槽，然后跟随蝉女神的脚步，点开了《河神》的链接。
　　……
　　一个小时很快就过去了。
　　21：05，《河神》第1个小时的数据，出来了。
　　张松鹤、陆高生，同时凑到了电脑大屏前，睁大眼睛细看。

第27章100万？330万！
　　经过一个小时的漫长等待，《河神》的第一波数据，终于出来了。
　　张松鹤和陆高生一起凑到了液晶电脑的大屏前，仔细观看。
　　只见在网页版《河神》剧集的边上，出现了一串数字——
　　2064756。
　　“1、2、3、4、5、6、7，老陆，我要是没数错的话，这是个7位数吧？”张松鹤侧头看向陆高生。
　　陆高生拿下眼镜，揉了揉有些疲倦的眼睛，又重新戴回，看着那串数字，郑重点头道：“没数错，是7位数，总点击206万，平均每集103万。”
　　“平均每集真过100万了？”
　　“是的，上线一小时，第一集点击量135万，第二集点击量71万，这还是时间太短，很多人第二集还没有观看到有效时长的情况下，要不然第二集的数据肯定还更高，总量也会上涨。老张，《河神》要火啊！”
　　陆高生十分激动。
　　第一个小时总点击量就超过了200万，平均每集过100万，那首周的总成绩，很有可能翻十倍，平均每集超过1000万。
　　真要是平均单集过1000万，那可是优秀级精品剧的成绩。
　　没到爆款级，但也火了。
　　陆高生拍了十几年的网剧、电视剧，还从来没有一部，达到过这样的成绩。
　　最好的一部，也是在全播完之后，平均每集点击750万左右，成绩只是良好。
　　要不然他也不会一把年纪了，还跑来拍小成本网剧。
　　而现在，他名下终于有一部剧，平均点击要超过1000万，进入优秀级网剧俱乐部了。
　　虽然这部剧的成功，最大的功劳是萧楚的，但他终归是《河神》的导演，明面上的主导人。
　　这《河神》，也算是他的代表作。
　　在这个行业摸爬滚打快二十年了，不容易啊。
　　这让他不得不激动。
　　张松鹤同样十分感慨。
　　他倒不是为名，而是因为业绩。
　　要是《河神》真的成为了优秀级网剧，那他不仅能向上面交代，反而还将获得奖励，以后有机会，还能把位置再往上挪一挪。
　　毕竟今年的海豚视频，有点惨淡，大半年了，只有这部《河神》，还算亮眼。
　　张松鹤和陆高生各自感慨完，不禁对视了一眼，都看到了对方眼里欣慰的笑意。
　　就算不为这些名利，只为他们这一段时间付出的努力和汗水，也值得高兴。
　　这近一个月以来，《河神》剧组的每个人，包括张松鹤这位总监制，总负责人，都忙得没白天没黑夜的，就盼着上线后，能有一个好的结果。
　　而现在，美好的结果，终于要来了。
　　“老陆，今晚当浮一大白！”张松鹤慨然道。
　　“要不叫上萧楚和周青？这两个小子看到现在这数据，今晚肯定也睡不着。”陆高生提议。
　　“行，我给周青打电话，你给萧楚打电话，咱们再去那小餐馆，把刚才没喝完的酒再续上，另外再点上几分小龙虾。今晚我请客，喝个不醉不归！”张松鹤再也压抑不住心中的快意，大声说道。
　　随后两人各自打电话。
　　很快又各自挂了。
　　陆高生看向张松鹤，“老张，周青怎么说，来吗？”
　　“周青说萧楚来他就来，要不然就只有咱们两个老家伙，没意思。你那边呢？萧楚同意了吗？”
　　“呵呵，压根就没打通，那小子关机了。”
　　“关机？这才九点钟就关机了？那小子不会真是跟女朋友约会去了吧？我听老李说，他女朋友好像是个演员，最近去帝都试戏了，也不知道是不是回来了。”张松鹤有些无语。
　　陆高生把手机放下，笑着道：“得，年轻人都不爱搭理咱，只有我们两个老家伙自己喝了。”
　　张松鹤洒然道：“自己喝就自己喝，咱还能多分两个小龙虾。”
　　刚说完，他的手机响了。
　　“周青反悔了？”
　　“不是，老李头打来的。”
　　张松鹤接通了电话。
　　手机里传来李文谦爽朗的笑声，“老张恭喜你啊，第一个小时总点击就超过了200万，平均每集过100万，这是优秀级网剧的势头啊，首周肯定能过1000万，热烈祝贺啊，恭喜你！”
　　“嘿，你个老不要脸的，是恭喜我，还是想让我恭喜你啊？”
　　“你这话说的。”李文谦不乐意了，“你是制作部的经理，《河神》的总监制，而我只是个小顾问，当然是恭喜你了，怎么说得到我身上？”
　　“因为多亏了你那位得意门生啊，所以当然是得恭喜，并感谢你这位李大教授咯！”
　　“唉你要这么说我就没办法了，其实我也没有教萧楚什么，也就是在他选材的时候给他提提意见，出稿的时候给把把关什么的，其实没什么功劳，主要还是他自己的天分和努力。”
　　李文谦一副很谦虚的样子。
　　张松鹤却失笑了，没好气地骂道：“你这老货，说你胖你还真喘上了。我可是知道得很清楚，萧楚在交稿之前，可是连你也瞒着的。这全都是他自己的功劳，跟你这没皮没脸的老货有什么关系？别给自己脸上贴金了。”
　　“那怎么滴？怎么说他也是我的学生，叫我一声老师，我还就沾他的光，与有荣焉了。”李文谦耍无赖。
　　张松鹤却不想再扯这事了，要不然没玩没了，转而道：“我和老陆准备去公司楼下的老孙头餐馆喝酒，你来不来？”
　　“我……还是算了吧，我已经洗刷过了，就不喝了，明天再说。”李文谦迟疑了一下回道。
　　张松鹤也知道他家什么情况，没强求。
　　挂了电话后，和陆高生两人去吃。
　　心情好，多少人喝酒都开心。
　　……
　　22:05，《河神》第二个小时的数据也出来了。
　　总点击398万，平均每集199万，差一点过200万。
　　但这只是到十点的数据，今晚肯定还会再涨。
　　……
　　第二天，萧楚睡一觉起来后，终于开机了。
　　看到手机上有老师、张经理、陆导、柳婕等人打来的未接电话。
　　登上微信，还有陆博、剧务伍主任，以及其他朋友、同学发来的信息，都是说恭喜。
　　由此萧楚也知道《河神》上线一个小时后，平均点击量就超过了100万。
　　果然，是金子到哪儿都会发光，《河神》在地球火了，在这个世界也火了。
　　萧楚并没有他人想象中的那么激动，因为《河神》的成功，得归功于原创作者和编剧，他只是个“搬运工”。
　　不过虽然不激动，心里却踏实了。
　　前世的那些优秀影视剧、经典歌曲，能用，“金手指”还在。
　　刷牙、洗脸，在小区门口吃完早餐，萧楚坐地铁赶到了公司。
　　刚跨进制作部的办公区域，陆高生就蹿了出来，给他来个大大的熊抱。
　　其他人也纷纷鼓掌。
　　萧楚被勒得有些难受，推开陆高生，道：“陆导，过了100万而已，没必要这么激动吧？”
　　“100万？小萧，你还没睡醒吧？已经330万了！”
　　“啊？”
　　陆高生笑着道：“100万，那只是第一个小时的成绩，现在过了一晚上，总点击已经突破了660万，平均每集超过330万了！”
　　萧楚一怔，他还真没寻思已经过了一晚上这点。
　　第二天就平均每集过330万，1000万挡不住了。
　　《河神》，大火！

第28章叫好又叫座
　　《河神》开局的亮眼表现，让制作部里的气氛一片轻松。
　　尤其是《河神》项目的相关工作人员，更是个个脸上带着笑意，看向萧楚的眼神，也充满了赞扬和钦佩。
　　职场就这样，哪怕是一个新人，只要做出了成绩，就能赢得他人的认可。
　　连带着受益的人，更是会从心里给予你尊重。
　　萧楚只是个刚转正的新人编剧，写的第一部戏就要火，自然让人钦羡，变得瞩目。
　　但也并非所有人都一个心态，曾跟萧楚竞争过这部新戏的三级编剧李斌，看向萧楚的眼神，就有点复杂。
　　他当初剧本投稿输给萧楚后，曾语气泛酸地让萧楚不要得意得太早，等项目被腰斩了更丢人。
　　现在《河神》一上线，就奔着平均每集点击过1000万去了，腰斩是不可能了，反而是肉眼可见地要火。
　　这让他心情真的十分复杂。
　　不服输还是一样的，但是又不能不服输。
　　毕竟人凭本事把戏写火了，得到了市场的认可，这得认，这是基本的游戏规则。
　　可他就是不太愿意接受这个结果。
　　尤其是当看到大家都捧着萧楚的时候，他的心里就更不是滋味了。
　　只是没有人注意到他的落寞表情就是了。
　　……
　　萧楚放下东西没多久，就被叫到张松鹤的办公室去了，同去的还有陆高生。
　　推门进去的时候，张松鹤正在看一张表格，看到萧楚进来，他立即放下表格，清朗笑道：“我们的大功臣来了，欢迎欢迎！”
　　“经理，您太客气了。”萧楚一如既往地谦逊，并没有因为出了一点成绩，就尾巴翘到天上去。
　　张松鹤却道：“不是客气，这次《河神》能有这么亮眼的表现，你的确当居首功，说一句大功臣，一点也不过分，是吧老陆？”
　　陆高生点头附和，“不错，小萧是最大的功臣，我也就是跟着沾点光，可不敢贪天之功。”
　　萧楚挑了挑眉，道：“经理，陆导，你们要是再这么说，我可走了。我这小身板，经不起你俩一起给戴高帽。”
　　“嘿，你小子还是这么滑溜，跟个泥鳅似的。”张松鹤笑骂道。
　　随后把面前的表格，一人一份，分别递给了萧楚和陆高生。
　　“这是昨晚《河神》第一集上线后，到零点之前的点击增长曲线，看看，真的是十分漂亮。”
　　“按照以往的经验，这么漂亮的增长曲线，《河神》平均每集过千万，成为优秀级精品网剧，绝对不成问题！”
　　张松鹤朗声说道，眼里带着光。
　　萧楚和陆高生各自看了一会儿增长曲线，都没有就此多说什么，对于《河神》的走势，他们都早已心里有数。
　　张松鹤也略过这事，转而道：“这次叫你过来，是想让你们做好准备，随时开始下一个阶段的工作。”
　　“拍摄《河神》后半部分的正式通知，虽然上面还没发，但应该下午就会到，到时候你们恐怕明天一早就得前往横城。”
　　“毕竟是边拍边播模式，今晚更新完，就只剩一周的存量。时间很紧，又得保质保量，没法给你们太多的休息时间。”
　　萧楚、陆高生一起点头，这些也都早在他们的预料之中。
　　张松鹤看向萧楚，道：“小萧，老陆那边还好说，剧组并没有解散，都在横城等着，过去就能开工。”
　　“你这边怎么样？剧本能来得及，跟得上吗？”
　　拍摄工作，剧本先行，这是一切的前提。
　　张松鹤有些担心后面的工作强度很大，萧楚一个人能不能撑下来。
　　萧楚微笑回道：“我这几天并没有完全歇着，已经开始写后面的戏了，而且已经写好了三集，我一会儿就发给陆导。”
　　“后面的剧集，也完全没问题，绝不耽误拍摄进程。”
　　张松鹤满意地笑道：“很好，这样我就放心了。那后面的事，还是由你们两个和周青商量吧，我就坐镇这大后方，为你们做好后勤保障工作。”
　　又坐了一会儿，萧楚和陆高生一起离去。
　　萧楚把已经写好的第九、第十、第十一这三集的稿子，发给陆高生。
　　陆高生开始弄分镜头脚本，萧楚则开始写第十二集的戏。
　　下午三点多，拍摄后续剧集的正式通知还没有下达，豆壳网上《河神》的评分，先出来了。
　　豆壳网是华国最专业，也最权威的影视评分网站，类似前世的豆瓣网，聚集了很多专业的影评人和资深观众。
　　专业性和大众性，都无可指摘，影响力很大。
　　萧楚码完几场戏，正准备去接杯咖啡，休息一下，一位年轻的女策划，拿着手机走了过来。
　　“萧老师，豆壳网评分出来了，7.9！”
　　女策划叫杜可，是个刚参加工作没几年的年轻姑娘，不过论在公司里的资历，要比萧楚深，但因为《河神》的成功，她也称呼萧楚为老师。
　　“7.9？还不错。”萧楚点点头。
　　杜可却看得很惊异，“萧老师，你怎么能这么淡定？这可是7.9呀，只差0.1分，就能进入8分俱乐部。”
　　“而且我看打五星好评的人越来越多，肯定很快就能涨到8.0。到时候可就是十分难得的叫好又叫座啊，口碑、点击双丰收！”
　　萧楚才不会告诉小杜策划，《河神》在前世的豆瓣评分，是8.2，所以对于7.9这个评分，他一点也不意外，反而觉得有点低。
　　不过现在才刚上线了两集，看得人也不算多，他相信到后面肯定会涨上去。
　　杜可拿着手机失望地离去了，走了几步，又忍不住回过头来，偷偷看了萧楚一眼。
　　竟然真的这么淡定，这就是异峰突起、一鸣惊人的新手大神的风范吗？
　　果然非同寻常啊。
　　一个小时后，要求开启《河神》后续拍摄工作的正式通知，终于下来了。
　　是影视副总监亲自过来宣读的，同时也勉励了一番陆高生、萧楚等主创人员，并要求他们尽快前往横城，展开工作。
　　影视副总监走后，张松鹤宣布所有相关人员，明天一早，在高铁站汇合，然后一起登车去横。
　　返回工作岗位的时候，萧楚听到杜可在跟另一位女同事嘀咕，“《河神》第一集的点击量，已经涨到500万了诶，而且弹幕也超过了三万条，真稳！”
　　“嗯嗯，上涨走势是很稳。可可，你注意到了吗，这些弹幕里，很多都是夏听蝉的粉丝，难道蝉女神也看了《河神》？”
　　“我也注意到了这个细节，刚刚还特意去微博，看了一下蝉女神的号。结果昨晚刚上线，她就转发了，还配了四个字‘我很喜欢’。啧啧……咱们这《河神》真厉害，竟然连蝉姐姐也喜欢。”
　　“蝉姐姐？难道可可你也是知了？”
　　“嗯，三年前就是了。”
　　“嘻嘻，我也是。同为知了，快给姐吱一声！”
　　“……”
　　萧楚听着俩女生的议论，神情微异。
　　他知道夏听蝉的粉丝，自称“知了”，却不知道她昨晚竟然在第一时间分享、转发了《河神》。
　　想了想，他走到小天台，按下了夏听蝉的电话。

第29章凉拌萝卜丝
　　当萧楚给夏听蝉打电话的时候，夏听蝉正在碧水3号的天台上练瑜伽，锻炼形体。
　　电话铃声响起，打断了瑜伽音乐。
　　她远远地瞥了一眼，见是萧楚打来的。
　　又往天台下面瞟了一眼，看到小艾正在修剪花园里的花草，柳婕正对着电脑，在旁边的藤椅木桌上，噼里啪啦地打字。
　　她拿起手机，接通了电话，淡淡开口：“喂。”
　　另一边，萧楚带着笑意，温醇道：“谢谢你！”
　　夏听蝉嘴角轻扯，“谢什么？”
　　“谢你在微博上转发分享《河神》啊，很多‘知了’，因为你的转发，第一时间去看《河神》了。”
　　“河神现在成绩这么好，有你很大的功劳，谢谢你！”
　　萧楚如实说道，也是真心感谢。
　　夏听蝉轻轻“嗯”了一声。
　　萧楚知道她的性格，也不见怪，继续说道：“真不知道该怎么感谢你，这是我的第一部戏，也是我人生中最重要的一部戏，我没想到……”
　　“我要吃油焖大虾、鱼香肉丝、铁板茄子。”
　　“啊？”萧楚一愣。
　　他没想到夏听蝉会突然开口，还提这样的要求。
　　这三道菜他很熟悉，是当初第一次见，她赖在家里不走，还踩着拖鞋，跑到厨房门口点的那三样。
　　当时他为了能让她走，给她做了这三样，但是把油焖大虾换成了清蒸虾，还多做了一份水煮青菜，让吃多少鱼香肉丝和铁板茄子，就吃多少水煮青菜。
　　这是上次的味蕾没有得到满足，特意旧事重提。
　　并明示以这样的方式感谢她？
　　“你确定？”萧楚询问。
　　这样的感谢方式，可太简单了。
　　“嗯。”夏听蝉回复，声音很轻。
　　萧楚笑了，“行，你什么时候……”
　　“我不要吃水煮青菜！”夏听蝉再次打断。
　　这次语气就强烈了一点，很坚决。
　　电话那头，萧楚却笑意更浓，怎么听夏听蝉这话都有点赌气的意思，上次逼着她吃了水煮青菜，这回借着有恩于他，就硬气一回？
　　跟小孩子一样嘛。
　　外表美丽清冷，被人称作蝉仙子、蝉女神的夏听蝉，竟然还有这么孩子气的一面？
　　“你笑什么？”夏听蝉听到了电话里隐约传来的笑声，皱着眉头问道。
　　萧楚收敛笑意，正经道：“我没笑，是风声。”
　　“哼！”夏听蝉冷哼，当她是傻子？
　　萧楚不敢再在这个问题上纠缠下去了，免得把夏听蝉惹恼，转移话题道：“你想什么时候吃？我明天一大早要去横城拍戏，等我回来再给你做？”
　　“你放心，我肯定不会赖账的，而且到时候一定拿出百分之二百的手艺来，保证让你满意！”
　　夏听蝉却蹙了蹙眉头，有不同意见，“就今晚。”
　　“今晚？”萧楚看了一下时间，回道：“也行，那我这就下班给买菜去，你自己过来。”
　　夏听蝉没回应，直接挂了电话。
　　萧楚看着暗下去的手机，摇了摇头，返回了办公区，正好碰到要去洗手间的张松鹤。
　　借口要回家查一点资料，征得张松鹤的同意后，他就提前下班了，直奔超市，采购食材。
　　……
　　另一边，夏听蝉也从天台上下来了，对柳婕道：“柳姐，刚刚雨微给我打电话了，让我去她的工作室一趟，编曲上有些问题，想要跟我探讨一下。”
　　因为夏听蝉这几天都在忙《默》编曲的事情，柳婕也没有怀疑，道：“行，让小艾陪你去吧。”
　　“不用。我和雨微忙完工作后，还可能一起去吃饭和逛街，小艾不用跟着，留在家里帮你吧，我自己开车去。”
　　柳婕点点头，“也行，那你开车的时候小心一点，有事就给我和小艾打电话。”
　　“好。”
　　夏听蝉回房换衣服去了。
　　十几分钟后，她从房间里出来，开上宝马530，前往了青云路桃源小区。
　　六点四十，夜色降临，马路上、小区里，都亮起了灯。
　　萧楚也终于把最后一个菜——铁板茄子做好了。
　　看着餐桌上的铁板茄子、鱼香肉丝、油焖大虾，还有晶莹的白米饭，夏听蝉眸子盈亮，柳眉轻扬，拿起了筷子。
　　然而就在这时，突然啪的一声，萧楚把一盘凉拌萝卜丝，放在了她面前。
　　夏听蝉抬眼看向萧楚，眼睛里有茫然，也有怀疑。
　　“老规矩，吃了多少铁板茄子、鱼香肉丝、油焖大虾，就得吃多少凉拌萝卜丝。”
　　夏听蝉瞪着他，“我说了不吃水煮青菜。”
　　“我知道，所以我给换成了凉拌萝卜丝。”萧楚老神在在地回道。
　　夏听蝉一怔，随即狭长的眸子微眯，瞳孔里刀光闪烁，杀气盈然。
　　然而萧楚却毫不在意，说道：“我真不是想管着你吃喝，只是你是一位歌手，吃得太油辣，真的容易伤嗓子，这样不好。”
　　“你也不想因为贪吃，坏了嗓子，影响唱歌吧？要不然你那些‘知了’们，不得伤心死？”
　　夏听蝉继续瞪他。
　　萧楚却温煦笑道：“乖，这次就先就着萝卜丝吃哈。下次，下次我一定不管你了，你想吃什么就吃什么，想吃多少就吃多少，尽管放开了吃，我绝不再拦你。”
　　夏听蝉皱着眉头。
　　几秒钟后，她黑着脸，把凉拌萝卜丝挪到跟前，夹起一小筷，放到碗里。
　　萧楚微微一笑，嗯，虽然贪吃，心里还是有数的。
　　很好。
　　笑完他拿起筷子，把鱼香肉丝、油焖大虾、铁板茄子，都往自己碗里夹了好一些。
　　他不是歌手，无需保护嗓子，不用忌口。
　　不过他毫不掩饰的双标的行为，却把夏听蝉惹恼了，盯着他重重地哼了一声，眼里杀气再次涌现。
　　萧楚被她这一哼，也觉得自己有点过分了，便也夹起一些凉拌萝卜丝，放到自己碗里。
　　解释道：“我也吃萝卜丝，咱有福同享，有难同当。”
　　“哼……”夏听蝉又重重地哼了一声。
　　这一顿饭，吃得有点冷。
　　不过最终，萧楚还是让夏听蝉吃了不少鱼香肉丝、油焖大虾和铁板茄子。
　　毕竟是为了感谢她对自己的帮助，而且还是人特意提出来想吃这三个菜的，不能太过分。
　　吃完饭，照例是萧楚收拾，夏听蝉坐沙发上看电视。
　　洗完碗，萧楚来到客厅，看着窝在沙发里的夏听蝉，想了想问道：“你今晚回去吗？”
　　嗯？
　　夏听蝉眼神微凝。

第30章一霎的温柔
　　夏听蝉目光熠熠地看着萧楚。
　　这是萧楚第一次问她回不回去，以前都是恨不得立即赶她走。
　　有点反常。
　　萧楚也觉得自己这么问，有点突兀，于是解释道：“是这样的，你要是不回去的话，手机上说今晚天气会变凉，我在想要不要给你加一床被子。”
　　夏听蝉依旧看着他，带着审视。
　　萧楚被看得有点尴尬，摸了下鼻子，不太自然地道：“那啥，你不要多想，我可没有什么乱七八糟的心思啊，就是……关心你一下。”
　　夏听蝉睫毛轻挑。
　　萧楚顿时觉得更尴尬了。
　　刚才那话，好像有点此地无银三百两的意思——不对，是越抹越黑，越解释越说不清楚了。
　　可是他真没有。
　　好在就在他快要尴尬爆的时候，夏听蝉收回了目光，低头看起了手机。
　　萧楚松了一口气。
　　夏听蝉不说话的时候，太吓人了，不知道是太漂亮的原因，还是大歌星的身份，气场太强。
　　萧楚有时候总有些怕怕的。
　　这种女人，谁娶回家去，简直是往家里请了一尊老佛爷。
　　不好伺候，还不沾烟火气。
　　受不了。
　　萧楚转身往书房走去，准备逃离这尴尬之地。
　　“我不回去。”
　　他刚转身，夏听蝉突然开口。
　　萧楚顿了一下，回过头去看夏听蝉，却发现她依旧低着头玩手机，好像什么都没发生一样。
　　不过他确定自己听见了，想了想，回道：“好的，我知道了，我这就去给你拿被子，还有没用过的新被。”
　　夏听蝉专注在手机上，没吱声。
　　……
　　萧楚租的这房子，三室两厅两卫。
　　其中一间卧室做了书房，剩下两个卧室，萧楚睡一间，另外那个带卫生间的大卧，本来是留给林鱼的，现在自然是归属被夏听蝉了。
　　萧楚找出新买的已经洗好的被子，放到夏听蝉床上。
　　然后去到书房里，准备再理理《河神》后面剧集的细纲，好去了横城后，加快效率写稿。
　　网剧每周播四集，又只剩一周的存量，这就要求剧组每周至少拍出四集来，里面还包括了后期制作的时间。
　　还好有两套人马，后期人员由总监制张松鹤领着，留守魔都总部，拍摄、制作可以同时进行。
　　前面八集已经打好了样，后面再剪辑，剪辑组照着来就是，不用陆高生和萧楚再来回跑。
　　但即使这样，拍摄组也会很赶，《河神》总共二十四集，还剩十六集，接下来的一个月连轴转，中间没有休息的时间。
　　所以这个时候多做一点准备，到了那边就能轻松一点。
　　萧楚忙活的时候，夏听蝉待在客厅玩手机，看电视，吃零食。
　　互不干扰。
　　……
　　八点整，《河神》第三、第四集上线。
　　经过一个白天，第一、第二集的总点击量，已经突破了1000万，势头很猛。
　　豆壳网评分，也已经涨到了8.0，奔着8.1去。
　　公司营销部那边，也趁机加大了宣传，可以预见，随着三、四集的更新，《河神》将掀起一波观影热潮。
　　至于这波观影热潮到底有多猛，就得看周末三天的效应了。
　　三、四集上线后，萧楚打开海豚视频APP，看了一眼，然后继续写稿。
　　客厅里，夏听蝉却打开了海豚视频TV端，点播了最新一集。
　　随后又上微信，提醒小艾别忘了把家里那十几个手机，都登入海豚APP，播放《河神》。
　　小艾记着这事，回复已经打开了。
　　可能柳婕正在小艾身边，看到了她发的信息，一分钟后打了电话过来。
　　“听蝉，你什么时候回来？金宸公司那边一个小时前回复了邮件，正式邀请你担任品牌代言人。”柳婕说道。
　　“柳姐，代言的事，你全权处理吧，你觉得合适，就答应；要是觉得不合适，就拒绝。”
　　“怎样都行。”
　　“今晚我就不回来了，就在雨微这里。难得今天有兴致，想多说会儿话。”夏听蝉淡声回道。
　　柳婕没有多想，在季雨微那边，她很放心，便同意了。只是叮嘱夏听蝉早点休息，别聊太晚，她研究一下邮件，要是没问题的话，明天还得一起跟金宸那边见一下。
　　夏听蝉自然是答应。
　　挂断电话的时候，萧楚正好出来倒水，随口问道：“那金什么公司？我好像有点耳熟。”
　　“金宸。”夏听蝉回道。
　　“这个公司似乎不是很靠谱，你要小心一点。”
　　夏听蝉抬眼看他。
　　萧楚耸肩道：“只是听说，具体是不是真的不靠谱，我也不知道。但多个心眼，总没错。”
　　夏听蝉点点头，表示自己知道了。
　　萧楚返回书房，转身的时候瞥了一眼电视，发现放的是《河神》，不禁看了一下夏听蝉。
　　夏听蝉神情无波，也不知道是在看电视，还是在想什么事。
　　他便也没说什么，直接回了书房。
　　……
　　第二天，夏听蝉睡到自然醒。
　　拉开窗帘的时候，天已经大亮，日头出来了。
　　她穿着睡衣，趿着拖鞋，来到客厅倒水喝，却发现餐桌上，有一张纸条。
　　她揉揉眼，走过去拿起纸条，一看是萧楚留下的。
　　“我去横城了，厨房保温盒里有鸡汤馄饨，起来后趁热喝，久了就坨了。”
　　鸡汤馄饨？
　　夏听蝉眨眨眼。
　　往厨房看去，看见那里果真放着一个保温盒。
　　她走过去，打开盖子，立即有一股诱人的香味涌了出来，弥漫整个厨房。
　　她的眉毛拧在一起。
　　他什么时候做的鸡汤馄饨？
　　我怎么不知道？
　　还有，他哪来的鸡汤？
　　……
　　夏听蝉脑海里不由自主地思绪乱飞。
　　她还记得，她送醉酒的他回来的第二天早上，她提出想吃鸡汤馄饨，结果被怼了回去，说大清早的他上哪儿去弄鸡汤。
　　所以，这鸡汤是哪里来的？
　　摇摇头，她准备先吃，要不然真坨了。
　　嗯，好像挺香的？
　　……
　　半个小时后，夏听蝉喝完了鸡汤馄饨，并第一次沾了阳春水，洗了保温盒和碗勺。
　　收拾好一切后，她拨通了一个电话。
　　很快，电话里传来一个中年妇女惊喜的声音，“听蝉？你怎么想起给阿姨打电话了？”
　　“何阿姨，你好，我就是想问问，清早哪里能买到鸡汤？”夏听蝉声音清醇地问道。
　　“鸡汤？大清早哪里能买到鸡汤啊，没有，全魔都早上都没有鸡汤卖，最早的也得到中午的时候。”
　　“早上想喝鸡汤，只能自己做。”
　　“小听蝉，你想喝鸡汤了？要不要阿姨做了给你送来？”
　　房东何阿姨，跟以前一样热情。
　　夏听蝉回道：“不用了何阿姨，我就是随便问问。要是家里没有杀好的鸡，那想做鸡汤，还得临时去市场买吧？”
　　“那可不，而且必须很早去。咱们魔都吃鸡的人多，好多菜市场的活鸡，一早就会卖光。想要挑到好的，必须得四五点早市刚开的时候就去。”
　　“四五点……”夏听蝉呢喃着。
　　所以，这就是你昨晚问我回不回去的原因吗？
　　夏听蝉的眼神，一霎变得温柔。

第31章嗯，朋友
　　横城，影视基地。
　　萧楚给夏听蝉做好鸡汤馄饨后，就一大早赶往了高铁站，和陆高生等人汇合，一起去往横城。
　　剧组那边都已经提前准备好了，他们一过去，就开工。
　　虽然接下来的一个月会很忙，但是因为《河神》表现好，大家干劲都很足。
　　《河神》成功收官之后，他们都是有奖励的。
　　更重要的是，这是一份资历，以后不管是继续跟着海豚影视混，还是去往别的剧组，《河神》都将会是他们的一张名片。
　　所以虽然很辛苦，却没有人喊累。
　　因为陆高生已经弄完了第九、十、十一这三集的拍摄脚本，暂时没有需要改的地方，所以萧楚不用跟着去现场。
　　他留在酒店里写戏。
　　中午吃饭的时候，他遇到了制片人周青。
　　周青比萧楚他们先一晚回基地，可能来了后就没怎么住下，神色有点疲倦，但看到萧楚后，还是点了下头。
　　萧楚端着餐盘坐到他对面。
　　“有事？”周青抬头看了他一眼。
　　“周制片……”
　　萧楚刚开口，就被周青打断了，“我叫你名字，你也直接叫我周青吧。周制片……这称呼我不太喜欢。”
　　萧楚愣了一下，周青在公司里向来特立独行，对谁都这样，连在经理张松鹤面前也一样。
　　但萧楚被这么截话，还是第一回。
　　想了想他回道：“你比我大几岁，我还是叫你周哥吧。”
　　周青不置可否，看着他，“有事就直说，我一会儿还得去一趟杭城，半个小时之后的车。”
　　萧楚便也不耽搁，说道：“是这样的，我的一位朋友即将和金宸公司谈合作，我以前好像听说过这公司不太靠谱，但也不是很确定。”
　　“周哥你是制片人，路子广，你知道这公司吗？”
　　周青停下筷子，问道：“金宸资本？”
　　“是的，你清楚吗？”
　　“不清楚。”
　　“啊？”萧楚一滞，他还以为周青这么问是知道呢。
　　正当他有点失望，准备再找其它门路打听的时候。
　　周青突然补充道：“不过我一朋友，以前在金宸干过，我可以帮你问问。”
　　这转折，真是让人猝不及防。
　　萧楚大喜，感谢道：“谢谢周哥，不过要快！”
　　“行。”
　　周青用三分钟吃完了饭，然后就起身离去了，一边低头打手游，一边走，别人跟他打招呼，也不理。
　　看着他翩然的背影，萧楚觉得有点怪怪的。
　　不像个现代人，像个古代的独行刀客，看不出正邪的那种。
　　吃完饭，萧楚就返回了房间。
　　还是跟剧务主任伍成梁一屋，不过伍主任不像他这么自在，出去忙活去了，身为剧组大总管，各种事都得管，剧组收工后也不一定能回来。
　　萧楚上床小憩了一会儿，两点左右起来开始写稿。
　　写了不到一个小时，周青打来了电话。
　　“已经有结果了，我一会儿把资料发给你。”周青说完这句话就挂了。
　　这么快？从吃饭的时候拜托他，到现在不到三个小时吧？
　　不过想想周青一向的做事风格，也就理解了，话不多，但是很果决，干脆利落。
　　嗯，还是像一位刀客。
　　独行刀客的出刀风格，一般都这样。
　　就在萧楚思绪发散的时候，微信响了一声。
　　是周青发的文件到了。
　　登上微信，点开一看，这金宸资本果然有问题。
　　说是投资公司，实际上资金来源和去向都很不明确，有诈骗和洗黑钱的嫌疑。
　　周青那朋友就是因为发现这一点，所以才主动离职的。
　　离职后也曾写材料举报过，但不知道是金宸公司能量太大，还是其它什么原因，没有什么动静。
　　但周青那朋友留了个心眼，这几年一直暗中观察金宸资本，又收集到了不少黑料，准备再举报一次。
　　刀客的大侠朋友吗？
　　萧楚很欣赏也很感激周青这位朋友，让周青代为转达谢意。
　　周青没回应。
　　萧楚也不管，去给夏听蝉打电话，不过没有打通。
　　他又上微信，给她发了一条信息。
　　萧十三郎：和金宸公司合作的事，定了吗？
　　约莫四十分钟后，夏听蝉回复了。
　　夏听蝉声：刚刚在录音棚里，手机静音了，没听见电话响。
　　萧楚立即回复。
　　萧十三郎：没关系，给金宸代言的事，定了吗？
　　夏听蝉声：还没有，正在谈，怎么了？
　　萧楚看着夏听蝉这回答，笑了一下，这断句，三字经么？
　　笑完他快速打字。
　　萧十三郎：金宸有问题，我这有一份资料，你看一下。
　　夏听蝉声：好。
　　萧楚立即把周青发来的文件，转给夏听蝉。
　　几分钟后，夏听蝉发来新的信息。
　　夏听蝉声：我知道了。
　　萧十三郎：那就行，我写稿去了，再见。
　　夏听蝉声：嗯。
　　过了几秒，夏听蝉又发来了一条信息。
　　夏听蝉声：谢谢。
　　萧楚以为是感谢他找的这份资料，不想两秒之后，又来了一条信息。
　　夏听蝉声：鸡汤馄饨，很好喝！
　　感叹号？
　　萧楚第一次看到夏听蝉发微信带感叹号，也就是说她心情不错，真心觉得那鸡汤馄饨很好喝？
　　这就好。
　　没白费他五点不到就起来，去了好几个菜市场才买到合适的鸡，给她做的这鸡汤馄饨。
　　他看过《河神》前两集的弹幕了，里面至少有三分之一，是“知了”们发的。
　　夏听蝉对他的帮助太大，他觉得一份油焖大虾、鱼香肉丝、铁板茄子，不足以感谢这份帮助。
　　又想起夏听蝉那天早上说想喝鸡汤馄饨，所以便想着给她做了。
　　她都忘了这事，没想到他却还记着。
　　……
　　又聊了两句，萧楚退出了微信，继续写稿。
　　另一边，夏听蝉则找到了柳婕。
　　“柳姐，金宸公司有问题，晚上不用去跟他们见面了。”
　　“有问题？什么问题？”柳婕很是意外。
　　这两天她也调查了一下这金宸公司，虽然没有找到太多有用的资料，却也没有发现哪里有问题。
　　夏听蝉不解释，直接把文件转给她。
　　几分钟后，柳婕抬起头来，恨恨地道：“还真是有问题，这帮混蛋王八蛋，这是故意挖坑害咱们呢。”
　　“真要是给他们代言了，问题一曝光，那听蝉你这名声和形象，就彻底毁了！”
　　“这帮生孩子没屁眼，早该天打雷劈的黑心渣滓，太坏了，我也要把这材料送到相关部门去，举报他们。正好我一表哥，在商检局里上班，我一会儿就给他打电话！”
　　柳婕是一位很干练很精致的职业女性，说不上淑女，但是一般也很少说脏话，可是看完夏听蝉转的材料，她实在是太气了，忍不住了。
　　骂完她又开始自责，“听蝉，这事怪我，是我没有事先做好调查，差点害你被人坑了。”
　　“这是我的失职，对不起！”
　　“我保证以后不会再犯这样的错误了！”
　　看着她懊悔不已的样子，夏听蝉却微笑着摇了摇头，“柳姐，不要想太多，这不怪你。而且，合同还没有签，也没有什么损失，不用在意。”
　　“虽然发现得及时，没有造成损失，可这终究是我工作的失误，我会给自己记一大过的。”柳婕还是内疚。
　　突然，她眼眸一转，反应过来，“听蝉，你是怎么知道这金宸有问题的？谁给你的这资料？”
　　夏听蝉睫毛轻眨，神情却保持了淡定，回道：“一位朋友。”
　　“朋友？”
　　“嗯，朋友！”夏听蝉螓首轻点。
　　然后转身进了录音棚。
　　柳婕没有发现，一抹浅浅的粉色，悄然爬上了她的雪白玉颈。

第32章前途和钱途
　　星期一，上午。
　　萧楚吃完酒店自助早餐，刚准备去楼下小花园里走走，消消食，好回去写稿。
　　结果微信一个劲地滴滴滴地响。
　　登上去一看，发现是他和张松鹤、陆高生、周青四人的小群，张松鹤一口气连发了八九条信息。
　　“同志们，《河神》首周的点击，出来了！”
　　“你们猜是多少？”
　　“猜一猜，保证让你们大吃一惊！”
　　“4700万！！！”
　　“总共才更新了四集，结果总点击达到了4700万，你们知道这意味着什么吗？”
　　“对，平均每集过1000万！”
　　“准确地说，是每集1175万，不仅一举突破了千万，正式成为优秀级精品网剧，而且还逼近1200万。”
　　“这么看，单集2000万都打不住啊。”
　　“你们说，有可能单集5000万，成为爆款级吗？”
　　从这一大串信息来看，张松鹤十分激动，不仅发了这么多信息，还配了许多中老年典型表情包。
　　网剧上线后，每隔一个小时，都会刷新一次点击量。
　　不过超过凌晨12点后，就会被系统锁住，等第二天9点钟，再重新更新。
　　这是政府相关部门要求的，免得有些人半夜刷数据，增加监管难度。
　　所以到了现在星期一上午，张松鹤才看到首周的总成绩。
　　不过他这么激动，小群里的其他三人，反应却比较平淡。
　　“老张，你这么激动，不会是跟人打赌了吧？”这是陆高生的第一条回复。
　　“悠着点哈，我还等着回魔都，你请我喝酒呢。”这是他的第二条。
　　“我要开工了，晚上再说。”这是第三条。
　　周青则截了张松鹤最后一句话“有可能单集5000万，成为爆款级吗？”，并配上三个字：“想多了。”
　　至于萧楚。
　　萧楚才看到。
　　鉴于群里当下这气氛，他干脆当做没看到。
　　要不然陆导演、周制片都不去应和接张经理的话，他去迎合，显得他狗腿。
　　他写稿可是脑力劳动，累着呢。
　　没时间看群消息，也说得过去吧？
　　到这里，他突然想起了前世的钉钉，还好这是微信，不是钉钉，要不然可没法假装没看见。
　　退出微信，想想张经理说的4集总点击已经突破了4700万，平均每集1175万，越过了优秀级网剧的标准线。
　　他心里还是挺高兴的。
　　至于能不能单集5000万，成为爆款级，谁知道呢。
　　反正，达到了优秀级，他就将得到20万元的奖金。
　　海豚影视，对于编剧的薪资、稿费和奖金，都有明确的规定。
　　像萧楚这样的四级新人编剧，薪资最低，基础工资每月只有4000元，在魔都这样的国际大都市，简直要饿死。
　　写一集剧本，稿费也只有5000元。
　　像萧楚独立写完《河神》整部剧——二十四集——只能拿到12万元。
　　底层编剧，就是这么惨。
　　所以林鱼看不上他这小破编剧，萧楚也理解。
　　毕竟正常情况下，一个刚转正的新人编剧，是没有机会单独写一部剧的，只能担任助理编剧，更惨的只能当枪手。
　　所以，一般来说，萧楚写一部戏，还真不能挣到十万。
　　《河神》能上马，也是公司要得急，加上创意、质量确实好，再加上老师李文谦的推荐，才有这个机会。
　　还好，编剧不会一直这样，只要有能力，前途和钱途，都还挺光明的。
　　基础工资先不说，升到三级编剧，每集稿费15000元。
　　二级编剧，每集5万元。
　　一级编剧，每集10万元。
　　大神编剧，每集30万元。
　　白金编剧，每集100万元。
　　最上面的大神和白金先不去说，只有编剧中的人中龙凤，神仙一样的存在，才可能达到。
　　像一级编剧，写一部网剧，按正常的24集算，能拿到240万。
　　要是写的上卫视的电视剧，集数动辄四五十集，甚至是六七十集，那就能拿到四五百万，或者六七百万。
　　这性价比就很高了。
　　所以，编剧是一个初始得吃苦，但有能力，就有光明钱途的行业。
　　除了这些基本的薪酬和稿费外，海豚还给编剧定了一个奖励机制。
　　写一部优秀级网剧（平均单集点击过1000万），奖励20万元。
　　写一部爆款级网剧（平均单集点击过5000万），奖励50万元。
　　写一部现象级网剧（平均单集点击过1亿），奖励100万元。
　　所以，要是《河神》收官之后，最后总点击量能达到2.4亿，平均每集超过1000万，他就能拿到12万稿费+20万奖励，一共32万。
　　对于一位初入职场的新人来说，也还不错了。
　　萧楚不贪。
　　他相信自己，很快就能提升级别，向着二级、一级、大神、白金迈进。
　　总有一天，他会站在整个行业，乃至整个影视圈的顶峰。
　　……
　　魔都。
　　夏听蝉练完声，做完瑜伽，刚准备去歌房练琴，就接到了季雨微打来的电话。
　　“听蝉，《默》的编曲完成了，乐队也配好了，你可以过来录demo了。”季雨微开门见山。
　　Demo，就是歌曲小样，也叫样本唱片，是录制每首歌曲必不可少的环节。
　　夏听蝉听完眼睛微亮，回道：“好，我这就过来。”
　　挂掉电话，夏听蝉就回房换衣服了，然后叫上小艾，去往季雨微的静雨微澜音乐工作室。
　　半个小时后，夏听蝉抵达静雨微澜工作室。
　　季雨微在门口迎她。
　　“雨微，辛苦了！”夏听蝉抱了一下季雨微。
　　“这是我应该的。”季雨微宽阔的额头有些倦色，微笑道：“乐队已经练习过曲子了，你听他们演奏一遍，要是没问题，咱们就开始录demo。”
　　“好！”
　　乐队开始演奏。
　　编曲很优美，也很完整，也有萧楚那晚在酒吧里，弹出来的那种泠然幽谧的感觉。
　　季雨微，不愧是夏听蝉看重的音乐才女。
　　“怎么样？”
　　乐队演奏完后，季雨微看向夏听蝉。
　　夏听蝉点点头，“很好。”
　　相对于萧楚简单的solo，这套编曲更完满，又及其贴近歌曲的意境。
　　夏听蝉很满意。
　　“那咱们这就开始录demo？”
　　“让乐队老师们休息一下吧，半个小时后开始录。”
　　“行，听你的。”
　　半个小时后，乐队休息好了，夏听蝉也调整好了状态。
　　录制开始。
　　伴随着乐队优美泠然的旋律，夏听蝉开腔。
　　“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底……”

第33章放下
　　静雨微澜工作室。
　　夏听蝉的歌声缭绕在录音棚里，空灵、优美、清澈，像是山间潺潺的幽泉，又像是黄昏海湾的晚风，有一种幽谧独语的意境。
　　季雨微带着耳机，闭着眼睛，听得如痴如醉。
　　她的这位老同学，真的拥有天籁之声，嗓音、唱腔、音准等等，都拿捏得妙到毫巅，没有一点瑕疵，堪称天生的歌姬。
　　一遍唱完，乐队乐手们拍手鼓掌，季雨微也摘下耳机，对着夏听蝉竖起了大拇指。
　　然而，夏听蝉放下耳机后，却眉头轻蹙，目光沉凝。
　　季雨微有些意外，问道：“听蝉，怎么了，你对刚才这遍不满意？”
　　“嗯。”夏听蝉轻轻点头。
　　“哪里不对？我刚才在耳机里，听得都挺好，一切都挺完美的啊。”季雨微还是不解。
　　夏听蝉摇摇头，“说不上来，就是感觉哪里不对。”
　　季雨微看着神情认真的夏听蝉，眉头也皱了起来。
　　她没有去跟夏听蝉争辩，而是拿起耳机，闭上眼睛，重新听刚才录下来的音频。
　　第一遍，还是没有发现问题。
　　当她把播放按钮，推回去，再听一遍的时候，终于感觉出来了。
　　她放下耳机，说道：“感情不对，虽然你已经投入了感情，唱得很细腻了，但是总体基调，还是与歌词和曲子本身的意境，有些微的差别。”
　　“尤其是第二段，副歌部分，歌词与第一段相同，但是曲子却要更明朗一点，让人听起来少了几许苦闷，多几分抽离。”
　　“你就抽离这部分，没有完全把握好。”
　　夏听蝉点头，“不错，是这里。”
　　她自己也回过味来了。
　　“那咱们再来一遍？”
　　“好。”
　　第二遍录制开始。
　　不过这一次，还没等唱到第二段的副歌部分，夏听蝉就停下来了。
　　感觉更不对。
　　不对就不行。
　　录音棚里录唱片，跟演唱会上唱歌不一样，演唱会上，或者其它音乐现场，允许出现一些微小的失误，这是实力再强的歌手，也难以避免的。
　　但是录音棚不一样，在这里必须追求完美，不能容许有一丝瑕疵，要不然歌曲、唱片的品质就上不去。
　　对于夏听蝉这样的高水准的歌手，唱片是决不能潦草了事的。
　　否则那些耳尖的大V乐评人，以及音乐圈的一些异议人士，发出来的口水，能把你淹没。
　　最主要的是，夏听蝉对自己的要求也很严格。
　　歌可以不是好歌，但是唱出来的品质，必须尽可能完美无缺。
　　“听蝉，先休息一下吧，过一会儿咱再录。”季雨微提议。
　　“好。”夏听蝉同意。
　　小艾赶紧上前，把准备好的水，递给夏听蝉。
　　夏听蝉喝完水，坐到休息室里的小沙发上。
　　闭目休息了一会儿，她突然拿出了手机，找到柳婕转发给她的，萧楚在苏夜酒吧唱歌的那段视频。
　　昏暗的场景，静静飘闪的旋转灯光，萧楚抱着吉他坐在舞台上，慢慢吟唱。
　　忧伤的眼神，沙哑的声音，阴郁、沧桑的面容，再加上泠然的旋律，仿佛一只失偶的天地沙鸥，独自飞行在幽暗苍茫的天空里。
　　茫然，失措，形单影只……
　　夏听蝉一遍又一遍地看。
　　小艾不敢打扰她，安静地等在边上。
　　半个小时后，夏听蝉从休息室里出来，又录了一遍。
　　还是感觉不对味。
　　下午，又录了两遍，还是不行。
　　季雨微说道：“听蝉，今天就先到这里，明天再录吧。很少有歌手，录歌第一天就能完成的，一般都需要好几天，才能找到最佳状态。”
　　夏听蝉没有反对，颔首道：“行，明天再录。”
　　又对小艾说：“小艾，你自己打车回去吧，我一个人出去散散心。”
　　小艾知道夏听蝉心情不好，也没有反对，点点头，“嗯嗯，蝉姐路上小心，我就先回去了，有事就扣我。”
　　随后夏听蝉便一个人，开上宝马530，出去兜风去了。
　　她先上了高架，还不到晚高峰，高架上车不算多，但到底是有限速，不够尽兴。
　　她又开车去了外滩，静静地在车里待了一阵。
　　最后去了青云路桃源小区。
　　萧楚还在横城拍戏，没在，她开门进去，轻车熟路地拿出了萧楚储存的零食，然后窝在沙发上。
　　夜色降临，夏听蝉没有开灯。
　　出租屋里一片漆黑，只有小区小广场里的路灯，远远地通过窗户照射进来，带来几许光亮。
　　夏听蝉在幽暗中啃着坚果，发出窸窸窣窣的声响，像是夜里偷吃松子的花栗鼠。
　　啃着啃着，想起录歌不顺利的事，她的柳眉拧了起来，嘴里的零食它就不香了。
　　她把零食放到一边，拿出手机，登上了微信。
　　刚要点开萧楚的头像，眸子转了转，最后还是放弃了。
　　她退出微信，再次打开了萧楚唱歌的视频。
　　这次她没有去看，而是把手机放到茶几上，闭上眼睛听。
　　出租屋里的环境，与那晚酒吧的环境不一样，但有一点相同，都幽暗，而且安静。
　　夏听蝉没有看，萧楚抱着吉他唱歌的身影，却在她的脑海里慢慢浮现，先是有些模糊，渐而越发清晰，那颓唐、沧桑的面容，也跃然呈现。
　　她关掉手机的声音，萧楚吟唱的歌声，却在她的脑海里响起。
　　“我被爱判处终身孤寂，不还手，不防守。笔下画不完的圆，心间填不满的缘，是你……”
　　“为何爱判处众生孤寂，挣不脱，逃不过。眉头解不开的结，命中解不开的劫，是你……”
　　“啊~~失去你……”
　　“啊~~我失去你……”
　　萧楚的歌声，一遍遍在夏听蝉脑海里响起，越来越快，越来越响。
　　霍地，夏听蝉坐了起来，双眸在黑暗中盈盈发亮。
　　她拿起手机，退出视频，拨通了季雨微的电话。
　　“雨微，我知道该怎么唱了。”
　　“咱们再录一遍吧。”
　　“我保证，这次一遍过！”
　　电话那头，听着夏听蝉清澈又笃定的声音，季雨微有些惊讶，随即回道：“好的，我这就通知乐队，再录一遍。”
　　……
　　四十分钟后，静雨微澜音乐工作室。
　　乐队重新准备好。
　　夏听蝉打开手机，把萧楚唱歌的视频放给季雨微看。
　　等看完后，她问道：“雨微，你说萧楚唱这首歌的时候，是一种什么样的情绪？”
　　季雨微思索。
　　夏听蝉却微微一笑，直接走进了录音棚。
　　她没说，但她知道。
　　萧楚唱这首歌的时候，有留恋，有挣扎，有不舍，但最后是释然，还有放下。
　　对那段感情的彻底放下！
　　夏听蝉开始唱，这一次，果然十分完美。
　　一遍过。

第34章偶像与粉丝
　　深夜十一点，夏听蝉开车返回了碧水3号。
　　小艾已经给她浴缸放好了热水。
　　夏听蝉闭着眼睛泡澡，嘴角微微上扬，神态很是安闲惬意。
　　工作顺利后放松下来的她，有一种慵懒娉婷，睡海棠一般的别样风情。
　　闭着眼睛泡了一会儿，想起今天最后时刻录歌成功的原因，她拿过毛巾，擦干了手上的水。
　　又拿起旁边搁着的手机，登入微信，点开萧楚的头像。
　　蛾眉轻拧，想跟萧楚说点什么，又不知道该说什么。
　　最终她发了一段省略号过去。
　　夏听蝉声：……
　　过了十几秒，没有回应。
　　想想，她又临时找了一个表情包，发了一个大写的问号。
　　还是没有回应。
　　这下的她的眼神有点不善了，咬着嘴唇，打了两个字。
　　夏听蝉声：上线！
　　几秒钟后，萧楚终于回复了。
　　萧十三郎：有事？
　　夏听蝉轻哼一声，眸子变得明亮，快速打字。
　　夏听蝉声：你在干嘛？
　　七八秒钟后，萧楚回复了，不过并不是文字，也不是语音，而是直接发了一张自拍照过来。
　　只见萧楚坐在办公桌前，旁边开着台灯，面前放着电脑，电脑上开着文档。
　　显然，这个点，他还在写稿。
　　所以刚才才没理会她。
　　夏听蝉看了一会儿萧楚的自拍照，又低头看了看浴缸里的自己，打消了礼尚往来的念头。
　　萧十三郎：你有事？
　　萧楚又问了一遍。
　　夏听蝉想回没有，不过还没打完，又删掉了，重新按动九键格。
　　夏听蝉声：今天《默》的小样录制好了。
　　萧十三郎：恭喜！什么时候能够发行上线？
　　夏听蝉声：快了吧。
　　萧十三郎：那到时候记得通知我，我给你捧场，买一百张。我好多同学、朋友、亲戚，都是你的歌迷。
　　夏听蝉眼神微亮，停了两秒，再次按动九键格。
　　夏听蝉声：那你呢。
　　萧十三郎：我不是，我一般很少听歌的。
　　夏听蝉微怔，绝美的容颜上浮现一抹愕然。
　　就在她脸上的愕然，即将转变为杀气的时候，萧楚又发来了信息。
　　萧十三郎：开玩笑的，我虽然不是你的铁粉，但路人粉还是算得上的，要不然那晚，也不会一眼把你认出来。
　　萧楚没有说，他之所以只能算夏听蝉的路人粉，是因为当初林鱼觉得夏听蝉太美了，不让他多听。
　　其实他还是很喜欢夏听蝉的《经年》的，当年还有生以来第一次花钱购买了正版唱片。
　　怕林鱼知道后生气，还特意让快递直接寄回家里，现在应该还在他老家的卧室里放着。
　　真要往开了说，他俩算是偶像与粉丝的关系。
　　只是萧楚作为“路人粉”，而夏听蝉这个偶像，因为醉酒那一晚的蹬鞋、呕吐，在他这里，也没有多少形象了。
　　看着萧楚的回复，夏听蝉脸上的杀气消泯于无形，嘴角轻抿，眉眼弯弯。
　　过了好一会儿，她才打字回复。
　　夏听蝉声：《默》你写的很好，也唱的很好，我很喜欢。
　　萧十三郎：谢谢，还有其它事吗？没有的话我先退了，今天的稿子还有一部分没有完成，我得抓紧写完。
　　夏听蝉声：没，你忙吧。
　　萧十三郎：好的，晚安。
　　夏听蝉声：晚安，好梦。
　　……
　　退出微信，放下手机后，夏听蝉再次倚在浴缸上，闭上了眼睛。
　　扬起的嘴角抿得更高，神态更加安闲惬意。
　　……
　　另一边，萧楚刚放下手机，伍主任就推门进来了。
　　“伍主任，给嫂子打完电话啦？”萧楚打招呼。
　　“嗯，你嫂子已经吃了药，睡下了。”伍成梁带着笑意回道。
　　“吃药？嫂子病了？”
　　“不是，就是胃有点不舒服，老毛病了，不要紧的。”伍成梁解释了一句，看表情是真不打紧。
　　他反而有心思反问，“你呢，这么晚还跟人聊微信，女朋友？”
　　嗯？
　　萧楚赶紧摇摇头，说道：“不是，就是一普通朋友。有点工作上的事，交流一下。”
　　伍成梁看着他这解释的模样，笑了笑，没有多说什么，洗漱去了。
　　萧楚也赶紧把最后一点稿子写完，好洗刷睡觉。
　　……
　　第二天，萧楚继续待在房间里写稿，写累了，才会出酒店逛逛，或者是去拍摄现场看看。
　　夏听蝉则上午十点多，再次去往了季雨微的工作室。
　　大约十一点的时候，柳婕发来了微信视频邀请。
　　接通后，柳婕问道：“听蝉，《默》的demo录好了吗？”
　　夏听蝉点头，“录好了。”
　　“那就好，你发我一份吧，我有用。”
　　“行，等一会儿。”
　　随即夏听蝉便给柳婕发了一份《默》的demo。
　　柳婕这两天都不在魔都，北上帝都了。
　　金宸公司的事，她出现了严重的工作失误，差点把夏听蝉推入火坑。
　　虽然及时发现了，夏听蝉也不怪她，但是她却很自责。
　　内疚、懊悔，痛定思痛之后，她决心要弥补这次过失，一定要给夏听蝉找到一份优质的资源，好补偿这次因金宸事件造成的损失。
　　所以第二天一早，她就扔下夏听蝉和小艾，孤身一人坐飞机去了帝都，今天是第一次有了回音。
　　夏听蝉也不管她要《默》的demo干嘛。
　　她相信柳婕。
　　从来都信。
　　……
　　又两天后。
　　《河神》的第五到第八集，也上线了，表现跟前一周一样好，点击量稳步上升。
　　萧楚待在横城，继续写稿、跟组。
　　夏听蝉也继续泡在季雨微的工作室里。
　　下午的时候，柳婕却从帝都回来了，给她带来了一个好消息。
　　“听蝉，拿下了，《大鱼纤纤》的黎导，同意用《默》当电影的主题曲！”柳婕眼里带着光说道。
　　“《大鱼纤纤》？柳姐，是那部被国漫粉期盼已久的动漫大电影《大鱼纤纤》吗？”
　　听到柳婕的话，夏听蝉还没有开口，一旁的小艾先惊呼起来。
　　她也是一个国漫粉，早就盼着《大鱼纤纤》上映了，没想到柳姐能拿下它。
　　柳婕点点头，眼尾纹带着笑意道：“不错，就是这部声势很高的动漫大电影！”
　　“我听说黎导对之前定下的主题曲不太满意，想要换，就把《默》的demo放给她听，没想到她听完直接流泪了。”
　　“说这就是她想要的主题曲的那种感觉和意境，简直就像是为《大鱼》量身打造的一般，太般配了。”
　　说完柳婕眼眶湿润地看着夏听蝉。
　　拿下了《大鱼纤纤》，《默》一定能火，她终于可以弥补自己的过失。
　　夏听蝉没说话，直接上前抱住了她。

第35章等着看戏
　　拿下了《大鱼纤纤》的主题曲，真算得上是一个大好的消息。
　　毕竟夏听蝉现在被公司冷藏了，所有的资源都被转移到了周美妍身上。
　　想要推广新歌，只能靠自己。
　　还好当初签协议的时候，柳婕站在了夏听蝉这边，在合约上写明了，除公司给予的资源外，还可以自己向外找渠道。
　　所以钱步磊哪怕再不爽夏听蝉，也只能把她冷藏，而没法雪藏，不能让她彻底从公众的视线里消失。
　　加上这条兜底条款的代价是，原本2000万的违约金，被提高到了8000万。
　　所以被冷藏，夏听蝉也没法解约。
　　她这些年虽然唱歌挣了些钱，可也拿不出8000万的巨额违约金。
　　也没必要，反正合约只剩不到一年了，明年8月底就到期。
　　“听蝉，《默》想成为《大鱼纤纤》的主题曲，还需要得到萧楚的授权，咱们得找时间跟他见一面。”柳婕说道。
　　这就是当初买歌的时候，萧楚强调的，商业运用权可以优先使用，但需要再次授权。
　　想要得到商业授权，当然需要再支付授权费。
　　所以需要再找萧楚谈。
　　“他，应该不会拒绝的吧。”夏听蝉淡声说道。
　　“嗯，应该没有人，会拒绝自己写的歌得到更好的推广，以及一大笔授权费。”柳婕点头，也想不出萧楚拒绝的可能。
　　夏听蝉睫毛轻眨。
　　她那么说，并不是因为这个。
　　“萧楚写的《河神》上线后，表现很好，现在他应该在横城拍后面的剧集，我们得去那里找他。”柳婕寻思着道。
　　“好。”夏听蝉颔首。
　　柳婕听到她这淡然轻飘的回答，却不太满意，皱着眉说道：“听蝉，我不是说过了吗，萧楚是一个很有才华的人，你得多上上心，别老这么冷。”
　　“要不然又把人得罪了，以后想再找这么一个创作人，可不容易。”
　　“你没事的时候，还是应该多跟他联系联系，发发微信，点点赞什么的。”
　　夏听蝉眼眸微转。
　　自己对萧楚冷吗？
　　不冷吧？
　　最近都时不时有联系，而且昨晚还是自己主动给他发的微信。
　　这在以前，从没有过的事……
　　不过看着柳婕一副为你操碎了心的表情，她还是轻轻点头。
　　“好！”
　　柳婕这才露出满意的笑容，说道：“这才对嘛，不需要你多上赶着，只要别让人觉得你对人不屑一顾，这样就好了。”
　　“我相信以听蝉你的聪明灵性，应该能把握好这个尺度的。”
　　夏听蝉这回没接话。
　　柳婕也不在意，转而道：“既然你也同意，那我这就让小艾买高铁票，咱们争取下午就过去，把事情敲定。然后明天一早去帝都，跟黎导签约。”
　　“行。”夏听蝉没意见。
　　随即柳婕让小艾订车票，她自己则去弄授权合同。
　　夏听蝉看两人忙活开来，拿出手机，给萧楚发了一条微信。
　　夏听蝉声：《默》成了动漫电影《大鱼纤纤》的主题曲，需要你的授权。
　　想着萧楚可能跟昨晚一样，还在写稿，没空回，她不等回复又发了一条。
　　夏听蝉声：我们下午过来找你。
　　……
　　横城那边，萧楚的确在写稿。
　　到写完几幕戏，休息一下的时候，才看到夏听蝉发来的信息。
　　因为李思念这位动漫少女，他知道《大鱼纤纤》这部动漫大电影。
　　就他所知，这部被国漫迷期待了很多年的国漫大电影，虽然名字上跟上一世的国漫电影《大鱼海棠》有点像，但剧情完全不一样，反而更接近《千与千寻》。
　　萧楚没有往深里了解，听李思念和其他国漫迷女同事说，这部《大鱼》发布的几款预告片和其它物料，质量都很高，上映后有大爆的可能。
　　如果《默》真成了《大鱼纤纤》的主题曲，那对于夏听蝉来说，无意是一件好事。
　　嗯，双赢的好事。
　　萧楚开始回复。
　　萧十三郎：我住在影视基地内的长虹大酒店，到了你们给我打电话。
　　夏听蝉很快回应。
　　夏听蝉声：好，四个小时后见。
　　……
　　几乎刚跟夏听蝉聊完，萧楚就接到了柳婕打过来的电话，正式通知他谈授权的事。
　　萧楚当然不会拒绝，再把酒店地址跟她说了一遍。
　　随后他继续写稿。
　　因为在返回横城之前，萧楚就已经把第九、十、十一这三集写好了，第十二集也写了不少，所以虽然他只有他一个编剧，但其实还是比较从容。
　　下午见夏听蝉她们，也不会耽误工作。
　　……
　　碧水3号里。
　　柳婕打完电话，准备再去校对一遍合同，然后把它打印出来。
　　小艾突然悄不声地走了进来。
　　柳婕被吓了一跳，嗔骂道：“小艾，你怎么鬼鬼祟祟的？大白天吓死个人！”
　　小艾眨眨眼，小圆脸露出一抹歉疚，小声道：“柳姐，对不起呀，我不是想故意吓你的。”
　　“我就是有件事，不知道该不该跟你说。”
　　“什么事？说吧。”柳婕也没真生气，让小艾有话直接说。
　　小艾有些犹豫，见柳姐一直等着自己，才慢慢说道：“柳姐，是这样的，我昨天去公司帮蝉姐拿一样物品的时候，好像听她们说，金宸公司找周美妍代言了。”
　　柳姐微怔，“金宸公司找周美妍当代言人？”
　　小艾点点头，“是的，公司都在传，好像昨天上午就已经签约了，而且还是小钱总亲自牵的线。”
　　“钱步磊牵的线？”
　　“嗯，应该是他。听公关部的晓琴说，周美妍签下这个代言后，十分高兴，不仅当众感谢了小钱总，还请了整个团队吃饭。不少人都去了，小钱总也在，周美妍给他敬了好几杯酒的说。”
　　柳婕听完，左手衬着右手，右手托着下巴，来回踱步。
　　喃喃自语道：“有意思了，竟然是钱步磊亲自牵的线……他这是收了多大的好处？大钱总应该并不知道吧。”
　　末了她看向小艾，“小艾，这事你跟听蝉说了吗？”
　　小艾摇头，“没有，蝉姐一向对这种事不感兴趣的。”
　　柳婕揉了揉她的小脑袋，微笑道：“做的不错，这事就继续别跟听蝉说。”
　　“金宸有问题的事，你应该也没有跟其他人说吧？”
　　小艾再次摇头，“没有。柳姐，我知道什么事该说，什么事不该说的。”
　　“很好，那就继续谁也别说！”
　　小艾眨眨眼，“柳姐，咱们要做什么吗？”
　　“做什么？不，等着看戏就好了。”柳婕脸上，露出一个明媚的笑容。

第36章药包
　　和金宸签约这事，要是换了公司别的歌手，或者是公司别的高层牵的线，柳婕或许还会提醒一下，告诉他们金宸有问题。
　　但是周美妍和钱步磊，柳婕略加思索后，就准备等着看戏了。
　　她虽然胸不小，心胸可没那么大。
　　周美妍抢夏听蝉的资源，还故意在颁奖典礼上，当着那么多人和那么多摄像机的面，挑衅夏听蝉。
　　钱步磊则一肚子坏水，长得跟猪头似的还打夏听蝉的主意，不成之后又各种打压、冷藏。
　　柳婕不齿于他们的为人，没有落井下石就不错了。
　　还想让她提醒他们？
　　想也不要想。
　　至于身为公司的人，这么做算不算对公司的背叛。
　　当然不算！
　　她自从加入梦想音乐后，就一直带的夏听蝉，这些年和夏听蝉一起，给公司创造的收益，远比公司发给她的工资多。
　　要不是顾着和大钱总的一点情分，她早和钱步磊闹翻了。
　　所以金宸公司这事，她准备当个吃瓜群众，坐等爆雷就好。
　　反正也不是她挖的坑，没有任何的心理负担。
　　要怪也只能怪钱步磊和周美妍自己作死。
　　……
　　下午三点钟，夏听蝉、柳婕、小艾三人，来到了横城影视基地。
　　没约在萧楚住的长虹大酒店，而是约了附近的一家名叫远大前程的高档餐厅。
　　这远大前程餐厅，虽然名字直接了一点，却很应景，来横城影视基地的，不管是演员还是龙套，都求个前程远大。
　　最主要的是，这里私密性做得很好，平常有不少大牌导演，一二线演员来这里吃饭、聚会。
　　夏听蝉三人订下包厢没多久，萧楚就到了。
　　夏听蝉三女都打扮得比较端庄、靓丽，萧楚则相对有些随便，脸色也有些苍白。
　　简单寒暄后，柳婕开门见山，道：“萧老师，电话里已经跟你提过了，我们这次过来，主要是《默》被电影《大鱼纤纤》的导演看中了，想要作为主题曲。”
　　“所以我们想跟您要一份授权，好跟那边签约。”
　　“授权协议我已经拟好了，你可以看看。”
　　“至于授权费，您说个数。”
　　柳婕把打印好的协议，递给萧楚。
　　萧楚仔细浏览了十几分钟后，抬起头道：“协议没问题，我同意。至于授权费，比照市场的一般行情，10万元吧。”
　　柳婕露出欣慰的笑容，“行，那就10万元。您再看看协议，没问题的话，咱们这就签？”
　　“协议我已经看仔细了，不用再看了，直接签吧。”
　　柳婕赞扬道：“萧老师真是个爽快人，行，那咱这就签。”
　　萧楚写下自己的名字后，把协议递回给柳婕，有点害渴，想要喝水，结果进来后光顾着谈事，水杯是空的。
　　夏听蝉顺手提起水壶，给他满上。
　　萧楚到了一声谢谢。
　　夏听蝉面色无波。
　　很快，夏听蝉也签好了字。
　　《默》是她以个人名义买的，跟公司无关。
　　不过她到底是梦想音乐的人，发行后有了收益，需要给公司一部分分成。
　　这是没办法的事。
　　而且，给了钱，就能避免很多不必要的麻烦，也乐得两清。
　　签完约，柳婕又当场把10万元，打给了萧楚的账户，正事就算了了。
　　柳婕、夏听蝉她们明天还得飞帝都，所以没聊几句这局就散了。
　　柳婕、小艾走在前面。
　　夏听蝉落后一步，与萧楚并肩。
　　有柳婕和小艾在身边的时候，她表现得跟萧楚私下不认识的样子，即使柳婕没有回头看，她也看着前方，目不斜视。
　　说话的时候，声音很轻。
　　“我看你脸色有点苍白，刚才还打了两个喷嚏，你生病了？”
　　萧楚摸了一下额头，回道：“也不算生病，就是这一阵连续熬夜写稿，身体有点疲劳，今天早上起来的时候，开窗有点猛，着了一点凉，有点难受。”
　　“不过也不打紧，撑一撑也就过去了，到明天应该就好了。”
　　夏听蝉瞟了他一眼，没有说什么。
　　很快，萧楚跟她们在餐厅门口告别，萧楚回酒店，休息一会儿再写稿，而夏听蝉三女，则先回魔都，然后明天再去帝都。
　　坐车前往高铁站的时候，独自坐在后座的夏听蝉，拿出手机刷了起来。
　　柳婕跟她说话，也只是随便应付两声。
　　几分钟后，她给萧楚发了一条微信。
　　夏听蝉声：我在网上药店给你买了一个感冒药包，用的新鲜送，半个小时之内会送到你酒店，你记得去拿，然后泡药喝。
　　似乎怕萧楚不当回事，她又补了一句。
　　夏听蝉声：写稿重要，身体更重要，今天不准写了。
　　……
　　萧楚刚回到酒店房间，就听到了微信响。
　　点进去，看到夏听蝉发来的话，他心里涌现一股暖流。
　　想了想，他开始回复。
　　萧十三郎：谢谢你的药包。
　　萧十三郎：不过稿子还是要写的，要不然导演那边没得用。
　　萧十三郎：但是你放心，我会吃药的，而且写完会早点休息。
　　……
　　夏听蝉看着萧楚分三次发过来的话，柳眉蹙了蹙，又抿了抿嘴，最终却放下了手机，没说什么。
　　……
　　第二天一早，夏听蝉、柳婕、小艾三女，一起坐飞机飞往了帝都，跟动漫大电影《大鱼纤纤》的导演黎桦，洽谈合作的事。
　　萧楚则继续留在酒店写稿。
　　三周后，《河神》的最后一集，也拍摄完成了，终于全剧杀青。
　　与此同时，《河神》在海豚视频上，也播放到了第二十集，只剩最后一周的最后四集。
　　此时《河神》前二十集的总点击量，已经达到了5.8亿次，平均每集的点击量为2900万。
　　虽然没有达到平均每集5000万的爆款级成绩，但是却远远超出了优秀级的指标线。
　　而且，最后四集还有一个大高潮，很有希望助推全剧平均每集过3000万。
　　这可是优秀级网剧中很难企及的一个高度。
　　不管是公司、剧组，还是萧楚个人，对这个成绩都很满意。
　　星期五，傍晚，在夕阳红润的余晖中，萧楚跟随剧组，吃完杀青宴后，一起返回了魔都。

第37章只有新欢，才能忘掉旧爱
　　又一周过去，《河神》成功收官，总点击达到了7.6亿，平均每集点击3166万。
　　播放周期已经过去，后面增长不了多少了。
　　不过对于一部小成本网剧来说，这个成绩可以说是大获成功。
　　为此，周五下午，公司为剧组举办了隆重的庆功宴。
　　影视代总监闫高翔、艺人总监刘同、制作部经理张松鹤、营销部经理马尚辉、财务部经理蔡雅琴等公司高层，参加了庆功宴。
　　萧楚的老师，制作部高级策划李文谦，也在场。
　　庆功宴上的主角，自然是导演、制片、编剧、男女主演等一干主创人员。
　　当影视代总监闫高翔，让导演陆高生做演讲的时候，他却把这个机会让给了萧楚，说《河神》能够成功，萧楚的功劳更大，第一个发表感言的殊荣，应该给他。
　　萧楚自然是推辞。
　　不过在陆高生一再邀请下，又加上张松鹤、李文谦等人催促，萧楚也就恭敬不如从命了，从幕后走到台前，当了一回焦点。
　　萧楚说完之后，是陆高生，然后是一干演员。
　　本来制片人周青也应该发表感言的，不过被他拒绝了，总监制张松鹤，代替他简单说了几句。
　　庆功宴最后，喝高兴的代总监闫高翔，当场宣布，奖金第二天就下发，并给全剧组的人，放十天的带薪假。
　　忙了两个多月，也该好好休息一下了。
　　这回大家鼓掌的声音，前所未有的大。
　　奖金+放假，没有比这更好的领导发言了。
　　这场庆功宴，从下午三点半，一直延续到了晚上七点才散场。
　　走出酒店的时候，李文谦看向萧楚，“阿楚，去我家吧，你师娘也准备给你庆祝庆祝呢。”
　　“今天周五，思思也从学校回来了。”
　　“让你师娘再炒几个小菜，我看你今天光顾着喝酒和聊天了，没吃多少东西。”
　　萧楚想了想，点头道：“行，谢谢师娘了。”
　　宴会上，萧楚是想吃东西来着，可是拦不住别人一个一个地过来跟他碰杯、敬酒，想停都停不下来。
　　其中以扮演小河神和小神婆的男女主演员，最是热情。
　　一个叫哥，一个叫萧老师，态度都十分恭敬、诚恳，明明他们的年龄和资历，都要在萧楚之上。
　　不过这也是正常的事。
　　在演《河神》之前，他们都只是海豚视频旗下的不知名小演员，也就在一些影视剧里演过几个配角，没有人知道他们是谁。
　　现在《河神》播完后，他们虽然还说不上火，但却有了一定的知名度，微博上聚拢了一群粉丝。
　　他们这么讨好萧楚，也只为一件事——请“萧哥”“萧老师”以后再写戏的时候，能想着点他们，写几个适合他们的角色。
　　到时候他们肯定会万分感激。
　　伸手不打笑脸人，他们这么说，萧楚自然是应下，但也只是嘴里说说，真要到有戏的时候，也不管用。
　　毕竟他目前还只是个小编剧，还没有挑选演员的权力。
　　“小河神”、“小神婆”也知道这一点，他们盼的是将来。
　　经过这次合作，他们相信，以萧楚的才华，肯定会迅速崛起，成为编剧行业里的大拿。
　　到时候就不只是挑选演员了，而是将主宰整个剧组。
　　……
　　回到李家，师娘给两人弄了一壶醒酒茶，然后去炒几个小菜。
　　李思念果然回来了，坐沙发上，抱着一个玩具熊在玩手机。
　　看到老爸和萧楚回来，也只是瞟了两眼，然后继续玩手机。
　　李文谦喝了口茶，就进厨房帮老伴做菜去。
　　萧楚没事干，也坐沙发上，跟李思念打了个招呼，顺口问了一下她在学校里的情况。
　　李思念没吱声，继续拨弄着手机。
　　萧楚也不在意，打开了电视，准备看会儿新闻。
　　没看几分钟，李思念突然放下手机，伸脚轻点了他一下，“喂。”
　　萧楚侧头看她，“有事？”
　　李思念道：“你写的第一部戏就火了，怎么没见林鱼给你庆祝啊？你们分手了？”
　　萧楚微怔，这丫头是怎么知道的？
　　不过还是如实地点了下头。
　　“哼，我就知道！”李思念扬起下巴，发出了一声轻哼。
　　萧楚听得有些莫名，“你知道什么？”
　　李思念却不答，目光奇怪地瞟了他一眼，蹬上拖鞋，抱着大熊，走向了厨房。
　　师娘正在切菜，瞥见了她，好奇问道：“你抱着个大熊来厨房干嘛？准备帮我干活？”
　　李思念摇头，“不是。”
　　“那你是来干嘛？”
　　“萧楚分手了。”
　　“分就分……你说啥？阿楚分手了？跟林鱼？”师娘话到一半，突然反应过来。
　　李思念点点头。
　　“你怎么知道？”
　　“他自己说的。”
　　说完这句，李思念就抱着大熊离去了，走向了自己的卧室，嘴里哼着歌。
　　师娘走到厨房门口，看看李思念的背影，又看看客厅里的萧楚。
　　不过客厅被墙挡着了，她并没看见萧楚。
　　回到案板前，她小声对老伴道：“思思说，阿楚跟林鱼分手了，这事你知道吗？”
　　李文谦正在洗青菜，皱着眉头道：“不知道啊，阿楚没说，我也一直没看出来。这段时间他都在忙戏的事，也没发现什么异常的状况，真分手了？”
　　“既然他这么跟思思说了，那肯定是真的。”师娘寻思着道，“你说会不会是上次，他一个人闷在家里睡觉，我们都以为他生病了的那回？”
　　“他其实并不是累着了，也不是在睡觉，而是因为失恋了，所以不想见人？”
　　李文谦点点头，“有可能。”
　　夫妻俩对视一眼，师娘担忧道：“这孩子用情很深，真要是上回分的手，那肯定是伤得不轻，才会那样。”
　　“要不咱给他介绍几个相亲对象？处上新人了，就能早点把以前的忘掉，好走出来。”
　　李文谦有些怀疑，“这行吗？刚分手就给他介绍对象，不太合适吧？”
　　师娘白眼道：“怎么不合适了？电视上不都说了么，只有新欢，才能忘掉旧爱。”
　　“这孩子别看嘴上不说，面上也看不出来，可心里指不定有多苦呢。咱们当长辈的，肯定得想办法开解。”
　　……
　　吃饭的时候，师娘把炒鸡放在萧楚面前，小声询问道：“阿楚，听思思说，你跟林鱼分手了？”
　　萧楚看了一眼李思念，点头道：“是。”
　　“什么时候的事？”
　　“差不多两个月前吧。”
　　师娘和老李相视一眼，果然是那一回！
　　“阿楚，其实年轻人处对象，分手也是很正常的事，你不用放在心上。”
　　“师娘我同办公室的祝老师，她有一外甥女，国外留学回来的，在外企工作。”
　　“虽然年龄上比你大一点，但长得十分漂亮，性格很好，身材也好，我介绍你们认识一下怎么样？”
　　萧楚听得一脸懵逼，“啊？”
　　师娘这是给自己介绍相亲对象？

第38章还是套路深啊
　　看着萧楚懵然的样子，师娘探询道：“阿楚，怎么样，明天见见？”
　　“我跟你说，这姑娘我见过一回，长得可好了，对人也热情，你们俩在一起肯定合适。”
　　萧楚赶紧摇摇头，笑道：“师娘，我现在不想考虑感情的事。事业才刚起步，我准备专心奋斗一下。”
　　“事业要紧，感情也别落下啊，你现在也老大不小了。”
　　萧楚“委屈”，“师娘，我现在还不算大吧，才刚23。”
　　师娘说道：“23耽误几年，也就奔30去了，到时候可不好找对象。”
　　萧楚咋舌，还能这么算？
　　不过他还是摇头道：“师娘，我现在是真的没心思想感情的事，毕竟你也知道我才刚分手，总得有个缓冲期不是？”
　　“过几年吧，过几年我再谈，到时候再请师娘您给我介绍对象。”
　　师娘皱眉，这孩子真是沉浸在失恋的阴影里，走不出来了？
　　这可不太好。
　　她正想劝说，李思念敲桌子，“我告诉你们萧楚分手的事，可不是为了让你们介绍他相亲的。”
　　师娘看也不看她，堵道：“大人说话，小孩别插嘴。”
　　“哼！”李思念不爽地哼了一声，噘着嘴，拿起筷子重重地插进米饭里。
　　师娘不管她，看向萧楚，“阿楚……”
　　萧楚扮可怜，“师娘，你对我这么好，跟亲娘一样，应该不会逼着我去相亲的吧？”
　　“我好不容易才忙完一部戏，明天正准备好好休息一下呢。”
　　师娘眨巴眼，看着这孩子可怜兮兮的凄惨模样，瞬间不忍心再逼他了。
　　叹了一下气，道：“行，不相就不相吧。”
　　“这样，明天思思回学校上课，你老师也回学院有事，你陪我去逛超市。”
　　“家里的米没了，得买两袋去，我一个人提不动。”
　　萧楚一下回血，“这没问题，都我来提。”
　　对面李思念撇嘴，真能演！
　　撇完她又有点不爽。
　　为什么每次她装的时候，老妈都一眼看穿，而萧楚每次扮惨，老妈却总是相信？
　　太后对她俩的信任值，为什么差距那么大？
　　明明她才是亲生的……
　　萧楚看出李思念眼神不善，夹起一块鸡腿放到她碗里，“来，吃鸡腿。”
　　李思念再撇撇嘴，看在鸡腿的份上，就先不揭穿他了。
　　……
　　因为第二天要陪师娘去买米，当晚萧楚留宿在李家。
　　李家正好空出一间客房，他经常住。
　　洗漱完之后，他躺到床上。
　　就在这时，夏听蝉发来了微信。
　　夏听蝉声：听说你们今天举行了庆功宴？祝贺你。
　　萧楚很快回复。
　　萧十三郎：谢谢！其实我不太喜欢这样的场合，人太多，太吵。
　　夏听蝉声：喝了不少酒吧，没醉？
　　说到醉酒，萧楚想起第一次是她喝醉了，迷迷糊糊跑到他家里；第二次是他醉了，睡在大街上，被她捡着，送回家里。
　　说起来，两人这相识，还真跟醉酒有很大关系。
　　不过，他并不喜欢醉酒的感觉就是了。
　　随即回复。
　　萧十三郎：没有，光顾着应酬、聊天了。
　　夏听蝉声：回桃源小区了？
　　萧十三郎：没，在老师家，师娘和思思非要给我庆祝。
　　夏听蝉声：哦。
　　过了好一会儿，夏听蝉都没发新的信息，萧楚开始找话。
　　萧十三郎：你呢，从帝都回来了吗？《大鱼纤纤》主题曲的事搞定了吧，什么时候发行？
　　夏听蝉声：刚回来，搞定了，等电影上映的时候。
　　萧十三郎：到时候记得通知我。
　　夏听蝉声：好。
　　萧楚笑了笑，还是这么言简意赅，真是她一贯的风格。
　　两人又聊了一阵，才结束聊天。
　　最后萧楚发了一个晚安。
　　夏听蝉没回复。
　　……
　　第二天九点多，《河神》的奖金就到账了，20万优秀级奖金，加12万的稿费，一共32万。
　　再加上卖《默》的版权费15万和商业授权费10万，账户里总共有57万多，接近58万。
　　对于一个农村家庭的人来说，这也算是一笔巨款了。
　　说不激动，是假的，可要说有多激动，那也没有。
　　萧楚相信，只要自己努力工作，以后挣的钱，肯定要比这多得多。
　　心态，要平和。
　　十点半，萧楚陪着师娘出门购物。
　　让萧楚有些意外的是，师娘没去附近的那家连锁超市，而是领着去了市中心的一家高端商场。
　　在地下一层的商场超市里逛了没一会儿，师娘突然道：“阿楚，今天周末，难得咱娘俩都不上班，今天不回家吃了。”
　　“你的奖金到了，中午请师娘在这商场的餐厅里吃一顿饭，应该没问题吧？”
　　萧楚摇头。
　　当然没问题，今天师娘就是想吃鲍鱼、燕窝，萧楚也给她买，不差钱。
　　就是觉得有点怪怪的。
　　师娘却笑着道：“没问题就行，那我在这再逛一会儿。你先去五楼选一间环境好一点的餐厅，订好了桌后，把位置发我，我马上就上来。”
　　“行。”萧楚点头应道，也没多想，就去五楼了。
　　十分钟后，他选好了一间餐厅，把桌位号发给师娘，然后就在那等着。
　　他却不知道，他刚把桌位号发过去，师娘就转发给了另外一个人。
　　还添了一句话：“五楼，渔家小馆，13号桌，阿楚已经在那等着了，让你外甥女赶紧过去吧。”
　　那边很快就回复：“放心，我这就让我外甥女过去。”
　　……
　　萧楚在渔家小馆等了十几分钟，还没见师娘来。
　　正想打电话问一下，突然一个精致、漂亮、时尚的女人，走了进来，坐到了他对面。
　　看清这女人的样貌后，萧楚错愕。
　　“高晶，你怎么也在这？”
　　刚坐下的女人，正是柳婕的闺蜜，在大街上对他又搂又抱的高晶，晶妖精。
　　高晶看到萧楚，也很是意外，“萧楚，你就是要给我介绍业务的那个人？”
　　萧楚摇头，“什么业务？我是在等我师娘。”
　　“等你师娘？这是渔家小馆13号桌吗？”
　　“是啊，我刚订的位置，菜一会儿就上。你可别说，你是来13号桌找人的。”
　　“我就是来13号桌找人的。我大姨说要给我介绍一单业务，我不想来，她非拉着我来。临了又说要去楼下的超市买几样东西，让我先上来谈一谈，说那人已经在渔家小馆13号桌等着了，我没办法就……”
　　话没说话，两人对视一眼，都反应过来了。
　　高晶失笑道：“咱们这是……被骗来相亲了？”

第39章我不喜欢大的
　　被骗相亲——
　　高晶反应过来后，失笑起来，似乎有点无奈，但因为遇着了熟人，又觉得有点好玩。
　　萧楚则表情有点囧。
　　他在底下超市的时候，有察觉师娘今天有点奇怪，却没想到是骗他来相亲。
　　还是师娘套路深啊。
　　在见到高晶之前，他是真没想到这一出。
　　不过现在回想起来，昨晚师娘给他介绍那相亲对象的时候，说人国外留学回来的，在外企工作，长得漂亮，性格好，身材也好，待人热情。
　　这不就是说的高晶吗？
　　还真是……巧啊。
　　“喂，你这么年轻，怎么也被家里催着相亲啊？”高晶笑完，眨眨眼，略带促狭地看着萧楚。
　　能在相亲修罗场上，遇到萧楚，明显让她很开心。
　　上次在马路上见着了，她为了柳大妞儿，有求于他，结果萧楚对她爱答不理的。
　　这回两人地位平等了，可以好好调戏调戏。
　　萧楚瞥了她一眼，反击道：“我是年轻啊，可你不是老了吗？”
　　“嘿，我这小暴脾气……”高晶一下被噎住了。
　　过了好几秒，才顺过气来，气哼哼地瞪着他，“要不是看你长得帅的份上，老娘早就脱下高跟鞋，往你脸上飞了你信不信？”
　　“信，老——娘嘛。”萧楚在“老”字，加长了音。
　　高晶一怔，随即羞恼地啐道：“呸！你才老娘，你全家都老娘，本姑娘年方二八，风华正茂，正是一个女人最美好的时候！”
　　萧楚纠正，“错，年方二八是16岁，你应该是28吧，算虚岁就是30了，确实老了。”
　　高晶捶桌子，恨恨地道：“喂，萧老师，萧大编剧，你就这么直男的吗？”
　　“你这样的人，应该一辈子都没有女朋友吧？”
　　“长这么大，牵过女孩子的手吗？”
　　“要不要姐姐满足你一下？”
　　萧楚盯着她，“所以，你有很多男朋友？”
　　高晶微愕，尔后“恶狠狠”地瞪了萧楚一眼，“你才有很多男朋友，哼，毒舌、腹黑、死钢铁直男！”
　　她这才发现，萧楚动笔的功夫厉害，嘴皮子竟也这么利索，她白在江湖上混了那么多年，竟然怼不过。
　　前两回见了，还真没看出来。
　　真能装！
　　就在这时，菜上来了。
　　没等服务员离去，高晶就拿起筷子，先掐了一块鱼肚子处的肥肉，送进了红润的嘴里。
　　吞下去后，又瞪了萧楚一眼，似乎在说再惹她，她就把他跟这块鱼肉似的，一口吞了。
　　萧楚不管她，也动起了筷子。
　　相亲是不相的，但既然点了菜，总得吃，要不然就浪费了。
　　又吃了几块鱼肉下去，高晶的心情变好了一些。
　　左右瞧一瞧，这渔家小馆的环境还是挺不错的，菜的味道也好，确实适合相亲。
　　眼珠子咕溜一转，她换了一副面孔，浅笑盈盈地道：“萧老师，虽然咱俩不对付，但两边长辈为了今天这一出，也是花费了不少心思。”
　　“要不然咱们假戏真做，真相一回亲？”
　　“说实话，就你这模样，长得还真是不赖，很符合我的胃口，当初在酒吧的时候，我就中意你了。”
　　“只要你对我好一点，我真的可能会爱上你的哟。”
　　萧楚头也不抬，道：“免了，没这个缘分，还是吃菜吧。”
　　说完又夹了一块新上的里脊，放到了碗里，似乎这些菜的吸引力，比高晶大多了。
　　高晶却不放弃，佯怒娇嗔道：“就我这身材，这姿色，你竟然会看不上？”
　　见萧楚不搭理，她凑到他耳朵边，吐气如兰，充满魅惑道：“虽然我在国外留过学，留学圈也很乱，但是我的第一次还在哦。”
　　“只要你能征服我，我就是你的……”
　　高晶吐出来的气，吹得萧楚耳根发热，他往后仰了仰，拉开距离。
　　然后回道：“谢谢，没这个福分。咱还是好好吃饭吧，一会儿就都凉了，不好吃了。”
　　没这个缘分。
　　没这个福分。
　　两次拒绝，连句式都一样，还真是干脆啊。
　　高晶却仍不愿罢手，装出一副怨妇的样子，“幽怨不已”地问道：“小楚楚，你为什么会不喜欢我？”
　　“难道我不漂亮吗？身材不好吗？会的姿势不多——虽然现在是什么都不懂，但是以后我可以学呀。”
　　“你为什么就是不能喜欢我？”
　　说完还扑闪着一双明媚的大眼睛，十足深宫弃妇的模样。
　　萧楚扶额，他现在总算是知道柳婕，为什么背后叫这女人为晶妖精了，不仅仅是身材、样貌上的，更是这性格上的。
　　这可是在餐厅里，大庭广众的，注意一下影响好不好。
　　见高晶继续演，萧楚苦笑道：“高小姐，能先收了你的神通吗？”
　　“不能，除非你先告诉我，为什么不喜欢我。”高晶傲娇，娇媚回道。
　　萧楚无奈，看着高晶，上下打量，最后幽幽地道：“我不喜欢大的。”
　　“啥？”高晶听懵了，一脸呆滞。
　　真懵，不是装的。
　　竟然还会有男人不喜欢大的？
　　很快她回过神来。
　　假的。
　　肯定是假的！
　　真是个臭弟弟，找个不喜欢人家的借口，还非找这么离谱的。
　　哼，钢铁直男，大猪蹄子！
　　高晶演不下去了，破功了，只能跳过这一茬，先吃菜。
　　这下气氛就自然多了。
　　这渔家小馆的几样特色菜，味道还真不错，只要不提相亲的事，不管是萧楚还是高晶，都挺喜欢的。
　　几分钟后，两人吃完了饭，萧楚去结账。
　　高晶要AA，萧楚没同意。
　　这顿本来就是他请的，高晶不来，请的就是师娘，都一样。
　　等萧楚交完钱回来的时候，高晶提议道：“合张影吧，也好回去向各家长辈交代，要不然不好过关，得烦死。”
　　显然，晶妖精不是第一次被家人，逼着或者骗着来相亲了。
　　萧楚点头，师娘唠叨起来的时候，也挺可怕的。
　　合完照，两人就分开了。
　　萧楚去找师娘。
　　高晶站在店门口，看着他离去的背影，目光复杂。
　　喃喃自语道：“这么帅又这么纯情的男人，在这个时代真是个稀罕物啊，也不知道最后便宜了哪个妖精。”
　　“还真是有点不甘心呢……”

第40章你真是夏听蝉吗
　　高晶回到家里，一进门，就看到大姨坐在沙发上，笑眯眯地看着自己。
　　“晶晶，怎么样？看中了吗？”大姨期盼地问道，略过了自己骗高晶去相亲这事，直接问起了结果。
　　高晶翻了个白眼，气呼呼地道：“什么怎么样，大姨，你以后再这样，我可不陪你逛街了哈。”
　　高晶大姨姓祝，叫祝爱萍，跟萧楚师娘贺娟，同为魔都职业技术学院的老师，还是同一个办公室的。
　　看到外甥女这反应，祝爱萍狐疑道：“没相中？按理说不会啊。我看过老贺给的照片了，那小伙子长得很精神。”
　　“工作也不错，是海豚影视的签约编剧，前一阵写的戏刚上线了，我也看了，虽然我这年纪的不爱看，但是小年轻们都很喜欢。”
　　“听老贺说火了，拿了20万的优秀奖金呢。”
　　“怎么会相不中呢？”
　　高晶一边换衣服，一边回道：“人是不错，可是大姨你搞清楚状况了吗？”
　　“人家根本没打算相亲。”
　　“一点那方面的意思都没有，你也不嫌你外甥女丢人。”
　　“这有什么好丢人的？”祝爱萍不解。
　　随即转话说道：“老贺昨晚跟我说，这萧楚刚刚失恋了，正处于空窗期。”
　　“我看跟你比较合适，就想着让你去见见，万一看中了呢？”
　　“老贺可是跟我拍着胸脯保证过了，说这小伙子人品很不错，性格也好，是个过日子的主。要不是她自己家的闺女高三还没毕业，还轮不到你呢。”
　　高晶却抓住了重点，很是意外地道：“大姨，你说萧楚刚刚失恋了？”
　　“是啊。”祝爱萍一脸喟叹，“萧楚写的戏上线那天，老贺还在群里说呢，他处女朋友了，年底准备订婚，结果这才两月不到就散了。”
　　“这感情啊，还真是，说没就没了。”
　　“所以说晶晶你得抓紧，趁现在还年轻漂亮，赶紧找个对象，要不然等以后老了，更难找。”
　　高晶无视了大姨后面习惯性的借题发挥，问道：“大姨，那你知道萧楚和他女朋友是怎么分的吗？”
　　祝爱萍摇摇头，“不知道，老贺也不清楚，她估计是女方那边提出来的。”
　　“这萧楚好像是伤得不轻。”
　　“要不然老贺也不会这么着急，张罗着给他介绍对象，就是想让他缓缓。”
　　“原来是被前女友抛弃了，难怪……”高晶嘀咕着。
　　她理解萧楚，为什么化身钢铁直男了。
　　祝爱萍却有些不死心，问道：“诶晶晶，你们今天见面到底什么情况啊？是真没相中，还是看中了想先瞒着大姨呀？”
　　高晶听到这话，又想起萧楚最后找的那蹩脚的借口，嘟着嘴道：“我看中人了人家，可惜人家看不中你外甥女。”
　　“真的？这怎么可能？我家晶晶条件这么好，人漂亮，工作也不错，你看上了他，他还会看不中你？”祝爱萍不太信。
　　高晶却正经地点点头，“真的，这回我没骗你，是真的他没看中我。”
　　祝爱萍迷惑，瞅瞅高晶全身上下，“怎么会？他觉得你哪里不好？”
　　高晶咬着唇，鼓着腮，恨恨地道：“他嫌我胸大！”
　　“额，这……”祝爱萍呆住。
　　她真没想到会是这么个理由。
　　这个年代，还会有男人嫌弃女人胸大吗？
　　不对，哪个年代，也没有男人嫌弃女人胸大的吧？
　　“不信，你可以自己去问他！”高晶眨巴眼。
　　祝爱萍这下是真傻了。
　　这小伙子看起来长得挺精神的，不会是脑子方面有什么问题吧……
　　祝爱萍小声嘀咕着，拿起手机，准备找老贺那边问问。
　　高晶终于打发走了大姨，走进卧室，关上门，把自己摔到大床上，撒了一会儿气。
　　长这么大，她还是第一次相亲被男生拒绝。
　　以前每次相亲，都是她拒绝男方，什么时候被人这么干脆利落地推开了？
　　虽然理解萧楚是因为刚失恋，可是想想还是很没面子，充满了怨念。
　　她拿出手机，登上微信，准备找柳大妞儿“诉苦”去了。
　　这是她第二次被萧楚拒绝了，第一次是在酒吧，她追上去想要微信，被萧楚一把推开，这回又这么干脆。
　　“真是个让人又气又恨的男人呐，大、猪、蹄、子……”
　　……
　　碧水3号里，夏听蝉练完琴，正在一边听歌，一边看书。
　　小艾在吃零食，刷手机。
　　柳婕则在整理几份文件。
　　听到手机响，点开微信，看到高晶发过来的一大堆“苦水”，柳婕很是意外，随即又笑了起来。
　　“听蝉，晶妖精今天被骗去相亲了，你猜她遇着谁了？”柳婕问向夏听蝉。
　　夏听蝉摘下耳机，道：“谁？”
　　“萧楚，萧老师！”
　　夏听蝉神情微异，“他去相亲了？”
　　“是啊，没想到这么巧吧，两人竟然遇上了。”柳婕一边随手把高晶发过来的，在餐厅拍的和萧楚的合照，发给夏听蝉。
　　一边简单介绍道：“两人都是被骗去相亲的，晶妖精这边是被她大姨骗的，萧楚那边是被他师娘骗的。”
　　“去到餐厅，见到是熟人，都很意外。”
　　“知道是相亲后，也都很无语。”
　　“晶妖精本来还想假戏真做，真相一回亲的，结果被萧楚嫌弃了，你猜为什么？”
　　夏听蝉抬眸，“为什么？”
　　柳婕笑呵呵道：“晶妖精说，萧楚嫌她胸太大。啧啧啧……你是不知道，晶妖精一直对她的身材引以为傲。”
　　“尤其胸前那两座巍峨山峰，更是堪称人间凶器，没有几个女人比得了。”
　　“结果今天竟然被人嫌弃了，还真是开天辟地头一遭！”
　　夏听蝉听完，眼神微挑，嘴角轻抿，有些意外，也有些笑意。
　　一旁的小艾，听完则小圆脸上满是愕然。
　　萧老师，竟然不喜欢大的？
　　“我猜萧楚就是故意逗逗她的。”柳婕笑着断言道，摇摇头，这叫什么事？
　　不过发生在晶妖精身上，还是挺有趣的。
　　夏听蝉也是眉眼弯弯，想了想，登上微信，给萧楚发了一条信息。
　　夏听蝉声：你今天去相亲了？
　　萧楚很快回复。
　　萧十三郎：没有。
　　夏听蝉不说话，把他和高晶的合照，发了过去，铁证如山！
　　萧楚解释。
　　萧十三郎：被我师娘骗着去的，也就一起吃了顿饭，不算相亲。
　　夏听蝉眸子轻转，顿了几秒，又发了一条信息。
　　夏听蝉声：听说……你不喜欢大的？
　　萧十三郎：额，我就是随口找个借口拒绝她的，免得她不依不饶。
　　夏听蝉声：那就是说，你喜欢大的了？
　　萧十三郎：额……
　　萧十三郎：你真是夏听蝉吗？
　　萧十三郎：不会是号被盗了，或者是手机丢了吧？
　　夏听蝉看着萧楚发过来的三连问，暗哼了一声。
　　哼完脸颊飞起一抹粉红。

第41章夜色下的小姑娘
　　李家。
　　李文谦忙完学院的事，赶在中午头回来了。
　　师娘贺娟刚聊完微信，看到老李回来，皱着一双眉头。
　　“怎么了？阿楚呢，走了？”李文谦一边放包，一边问道。
　　师娘点点头，“嗯，回去了。他说难得有十天假期，他想明天回老家一趟，看看父母和妹妹，得准备一下。”
　　“自从大学毕业后，好几个月了，他还没回去过呢。”
　　李文谦道：“是该回去看看了。那你皱什么眉头啊，这也不是什么坏事，顶多一个星期，他就回来了。”
　　“现在《河神》大获成功，公司下个项目肯定很快就会定下，说不定休不了一个星期，阿楚就会被召回来。”
　　师娘白了他一眼，“当然不是因为阿楚回家的事，是祝老师刚才给我发微信了。”
　　李文谦问道：“是说阿楚相亲的事？没成？这也没什么啊，谁说相一次亲就一定得看中。”
　　“现在年轻人，多相相很正常，这个不成，给他介绍下一个就是。”
　　“你那群老姐妹，不是有很多侄女、闺女、外甥女等着找对象的吗？一个一个来呗。”
　　师娘瞪他，“你什么都不知道，就在这叨叨叨这么多干什么？你知道我在担忧什么？”
　　老李被抢白，有些傻眼，懦懦地道：“那你在担忧什么？”
　　师娘沉重道：“不是成不成的问题，而是……”
　　师娘把祝爱萍跟她说的，萧楚拒绝高晶的理由说出来了。
　　“阿楚找这么一个奇葩的借口拒绝女方，看来是真的被伤得不轻，不想跟其他的女孩子接触，才会这样。”
　　“要不然咱还是先别给他介绍对象了，让他自己缓缓。”
　　“我担心会过犹不及，再给他介绍，会产生相反的效果。”
　　李文谦沉吟，“那就先别给介绍了。”
　　“其实我觉得阿楚心理素质挺强的，说不定他自己早就调整过来了，也就咱在这里白瞎担心。”
　　“你没看他这一阵都挺正常的吗，工作也没影响。”
　　师娘啐他，“你这个时候跟我说这些有什么用？昨晚怎么不说？”
　　“昨晚不是你非要……”
　　“嗯？”
　　“没什么，都是我的错。”
　　老李老实接锅。
　　师娘兀自不满意，“总之等阿楚休假回来后，你没事多去公司，跟他多聊聊，多注意一下。”
　　“上次老萧两口子来魔都的时候，可是亲手把他交到我们手里了的，可不能让他在这里出事了。”
　　老李如小卒般点头，“我知道，我记住了，那能去做饭了吗？”
　　师娘白眼，“就知道吃！”
　　骂完师娘还是走去厨房了，老李松了一口气。
　　……
　　第二天一早，萧楚就赶到了高铁站。
　　从魔都到他老家东江源市雩山县，有动车直达，不过时间比较早，而且路程也比较长。
　　第一班6：40，到17：35，耗时接近11个小时。
　　第二班10：41，到22:10，时间更长，接近11个半小时。
　　因为他家是在雩山县的乡下，下了动车后还要赶路，所以他只能选6:40的这一趟。
　　前一晚收拾好东西，今天不到五点就起来了，摸黑打车去往高铁站。
　　上了车，他给家里发了一个微信，告诉爸妈自己坐上车了，又给老师发了一条信息，告诉他自己回家的事。
　　然后他就放好手机，带上眼罩，开始倚着窗户补觉。
　　这一觉睡到了快11点，动车已经到达了浙省南边的温市。
　　萧楚站起来活动活动，又要了一盒快餐，饭挺贵，味道却一般，不过想想晚上就能到家，也就忍忍了。
　　其实魔都有到东江源市的飞机，能节省很多时间。
　　不过萧楚作为一位编剧，习惯也喜欢观察生活，动车比飞机上能观察到更多的人生百态，这有助于他提高自己的写戏水平。
　　所以，也就选择了受点苦。
　　就像他没事喜欢坐地铁一样。
　　吃完盒饭，拿出手机，老妈在6点钟左右，给他回了一条微信，估计是见他没回，6点半的时候，又给他打了个电话。
　　只是他把手机静音了，没听着。
　　他给老妈回了个电话，也没什么事，就是让他路上小心一点，又问他什么时候能到家，她给准备好饭菜。
　　打完电话，萧楚又登上了微信。
　　在他睡觉的时候，夏听蝉发来了两条信息。
　　夏听蝉声：你去哪了？
　　夏听蝉声：我来桃源小区了。
　　萧楚回复。
　　萧十三郎：我回老家了，在动车上。
　　想了想，又加了一条。
　　萧十三郎：大概一个星期后回来。
　　夏听蝉很快回复。
　　夏听蝉声：哦。
　　萧楚挑眉，就这？
　　不过等了半天，也没等到夏听蝉新的信息。
　　他只能主动找话。
　　萧十三郎：《默》快要上线了吧？我看到手机推送的新闻了，说《大鱼纤纤》下个星期三，开始点映？
　　三秒后，夏听蝉回应。
　　夏听蝉声：嗯，电影点映，歌也上线。
　　萧楚再问。
　　萧十三郎：那你到时候需要跟着一起跑宣传吗？
　　夏听蝉声：需要。
　　萧十三郎：应该会很累吧，好像要各大城市一直跑。
　　夏听蝉声：还好，习惯了。
　　也是，夏听蝉的代表作《经年》，就是一部青春电影的主题曲，当年就已经跑过了。
　　萧楚忍不住提醒。
　　萧十三郎：要注意好好休息，别看只是站站台，唱唱歌，全国各地跑其实挺累人的。
　　夏听蝉声：嗯。
　　萧楚皱眉，聊不下去了啊，每次都这么言简意赅，简直是聊天氛围终结者。
　　就在萧楚不知道怎么继续的时候，夏听蝉却突然又发了一条信息过来。
　　夏听蝉声：你老家在哪里？
　　萧楚眼神微亮，没想到这女人还会问这种问题。
　　想也没想就回答。
　　萧十三郎：江右省，东江源市，你应该没听说过，默默无闻的穷苦地方。
　　夏听蝉声：听过，红色故地。
　　萧楚愕然，还真知道？
　　这回复速度，肯定没去网上搜。
　　夏听蝉又发来了一句。
　　夏听蝉声：漂亮吗？
　　萧楚回复。
　　萧十三郎：也说不上有多漂亮，至少在旅游界没多大名气，不过称得上是山清水秀。
　　萧十三郎：主要是山多、树多、河多，经济也不怎么发达。
　　萧十三郎：我家就在一条小河边，河水清澈，绿树倒映，白鹭成群，我很喜欢，小时候夏天经常去河里游泳。
　　夏听蝉声：哦。
　　萧楚笑笑，其实也习惯夏听蝉的聊天风格了。
　　两人又聊了一阵，到快下午一点的时候，萧楚进来一个电话，两人才停下。
　　17:35，动车准时到达雩山火车站。
　　出了站，萧楚坐公交去往南边的汽车站，赶上了最后一辆发往乡镇的末班车。
　　18:50，萧楚在乱溪镇镇圩下车。
　　他的家在乱溪镇下面的濂江村，到这就没有汽车了，十几里路，只能搭乘摩的。
　　他刚到圩头的三岔路口停下，就有一个摩的师傅，骑到了他跟前。
　　“濂江村萧东山家的小子？”
　　萧楚有些意外，“师傅，您认识我？”
　　摩的师傅咧嘴笑道：“怎么不认识？前几年你上高中的时候，每次放假回家，不都得在这里等车？”
　　“咱这里开摩的的，估计都认识你，毕竟长得这么俊，又这么有出息，考上大学的后生伢子，可不多。”
　　“走吧，我送你！”
　　萧楚没动，微笑问道：“师傅，这价格？”
　　摩的师傅道：“现在涨价了，15元一个，不过你是大学生，我只收你10元，怎么样？”
　　是个厚道人，没坑人！
　　老妈已经提前说了，现在坐摩托车得15元一个。
　　萧楚背着书包，上了摩托车。
　　摩的师傅发动车子，开起来风驰电掣，嘴里还不忘说话。
　　“我记得你是叫萧楚吧？魔都上的大学？”
　　“嗯，魔都电影学院。”
　　“现在是上班了，还是还在上学？”
　　“上班了。”
　　“留魔都？那肯定能挣不少钱吧？”
　　“一般般，也就刚养活自己。”
　　“嘿你这后生伢子，不实诚，你还能骗得了我？我当年也是去过羊城打工的，羊城跟魔都都是一线大城市，应该差不多。我知道，你们大学生工资可高了……”
　　在萧楚与摩的师傅的乡音对话中，摩托车乘着夜色，快速驶往幽静的濂江村。
　　二十分钟后，摩托车在村口停下，萧楚给了钱，走向渡桥回家。
　　刚走几步，就发现桥的那边，小坡上，站着一个十一二岁的小姑娘。
　　小姑娘身边跟着一黑一黄两条大狗。
　　“汪汪——”
　　两条大狗同时吼叫一声，然后撒着腿一起跑向萧楚。

第42章温馨的家
　　一黑一黄两条大狗，一起撒腿跑向萧楚。
　　还没到近前，萧楚就抬腿，飞踢了过去。
　　两条狗灵活躲开，嗷叫两声，又扑了上来。
　　萧楚这才笑着伸出双手，一手一个，按住它们的狗头。
　　两狗抬头，甩着尾巴，转着圈舔舐他的手心，十分亲昵、温驯。
　　萧楚又摸了摸它们顺滑的额头，擦了擦手，走向桥那头的小姑娘。
　　这两条大狗，都是他从小养大的，跟他感情很深。
　　大黑狗，公的，被萧楚取名为黑大帅，长得又大又壮，是村里公认的狗王，寻常七八条大公狗加一起，也不是它的对手。
　　没事喜欢跑到山上去，跟野猪群打架，负少胜多，威风凛凛。
　　别看它这么凶猛，实际上性格却有点蠢，傻憨傻憨的。
　　大黄狗，母的，萧楚叫它黄娘娘，这位个头要比黑大帅小一号，却是两狗中的“话事人”，十分精明，很通人性。
　　迎面来的人，是好是孬，瞅一眼就清楚。
　　对于良善的外村人，从来不叫，但是带着坏水来的，能咬得你三魂没了七魄。
　　曾经有胆大的蟊贼，趁着村里的大人都去田里忙活了，大白天进村偷牛，被黄娘娘逮着一通乱咬。
　　偷牛贼叫来同伙，想要一起把它打死，这下犯了大蠢，黄娘娘一声长啸，招来了黑大帅。
　　好家伙，黑大帅一个飞跃，就扑倒了两个大汉，又一阵狂咬，加上黄娘娘在边上助攻，五六个偷牛贼，被咬得屁滚尿流。
　　最后在全村大狗的追咬下，狼狈不已地跳进了水塘里，被闻讯赶来的大人们，一起扭送去了派出所。
　　这一帮都是臭名昭著的偷牛惯犯，这下牛没偷着，白挨了一顿咬，还得去拘留所里吃牢饭。
　　从镇派出所回来，村人们高兴地各奖励了黄娘娘和黑大帅两斤肥猪肉，把两狗吃得油头发亮。
　　同时，濂江村土狗凶猛的名号，也传出去了，好几年没有蟊贼敢再进村。
　　萧楚领着两条大狗，走过了渡桥，坡上的小姑娘也下来了，大眼睛清滢地看着萧楚，跟天边的月亮一样亮。
　　“哥哥。”小姑娘轻轻地叫了一声。
　　萧楚上前，抱了下小姑娘，揉了揉她的头发，捏捏她两边瘦瘦的小脸，微笑着道：“瘦了，也长高了，不过我妹妹还是那么漂亮！”
　　小姑娘，正是昔昔。
　　听到萧楚的话，昔昔睫毛轻眨，滢光流转，嘴角微敛笑意，任凭他又揉又捏，柔柔的，乖乖的，真跟个小猫儿似的。
　　萧楚却没舍得真欺负她，顺了顺她被揉乱的秀发，牵起她的小手，清朗道：“走，回家！”
　　昔昔点头，“嗯。”
　　萧楚便拉着昔昔，往家里走去，身边两条大狗前后撒着欢儿，就像他读书时，每一次回家一样。
　　到家的时候，老妈王翠香早在院门口等着了。
　　“怎么那么晚呀，这都快七点半了。”老妈一边接过萧楚放下来的背包，一边询问道。
　　萧楚笑着回道：“还好了，五点三十五才到雩山，在汽车站的时候，又等了一会儿车。”
　　“那行，快去洗手吧，菜都快凉了。”
　　萧楚说道：“我不是让你们先吃，不用等我吗？我都特意没告诉你我几点到站，你们怎么知道我差不多这个点到的？”
　　老妈回道：“是昔昔查的，也是昔昔非要等着你的。”
　　“你不回来，她哪肯先吃。”
　　萧楚看向昔昔。
　　昔昔眼睛轻眨，不说话，跑去帮老妈，把他的背包提到二楼房间去。
　　这时候，正在看《新闻联播》的老爸萧东山，从电视房里出来了。
　　萧楚喊了一声爸。
　　萧东山点点头，“回来就好，先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　萧楚去洗手，老爸、老妈，还有从二楼下来的昔昔，一起去厨房端菜。
　　吃饭的时候，一家人其乐融融。
　　萧楚爷俩喝点酒，昔昔细声细气吃饭，偶尔给他夹一点菜，老妈则问他参加工作了，习不习惯，工作顺不顺利。
　　萧楚笑着一一回答。
　　老妈又问起他女朋友的事，想知道长什么模样，到底叫什么名字，哪里人，未来丈母娘家有没有见过，好不好相处。
　　对于这些，萧楚一律打哈哈，只说到时候再说，先保密，留个惊喜。
　　老妈嗔恼，老爸却在边上帮衬着，说年轻的人事，让年轻自己拿主意，当大人的支持就好，别问那么多。
　　加上小棉袄昔昔，也向着萧楚那边，老妈也没法刨根问底了。
　　“臭小子，现在是长大了，老妈说话也不管用了。”最后老妈幽怨地剜了他一眼。
　　萧楚笑笑，没办法，谁让你儿媳妇已经换人了，现在你儿子也不知道她在哪儿。
　　母上大人恕罪！
　　吃完饭，老妈去洗碗，昔昔帮着一起收拾。
　　老爸则和萧楚继续喝酒聊天，问问他在魔都的事，当知道老师李文谦和师娘贺娟，一直对他照顾有加的时候，让他要懂得感恩，没事多上门走动走动，帮忙干点活什么的。
　　又让他工作上不要急，慢慢来，年轻人脚踏实地，认真干，总有出头的时候，切忌不可急躁，也不可走歪路邪路，要记住走正道，与人为善。
　　昔昔帮老妈收拾完后，在旁边静静地听着。
　　萧楚自然是点头应是。
　　父子俩从小就交流不多，但感情其实一直挺好的，没有多少代沟。
　　“明天去趟你外婆家吧，她一直念叨着你。”
　　“昨晚知道你要回来，老人家很高兴，说明天要亲自给你煮清汤喝。”
　　末了老爸嘱咐道。
　　清汤是这边馄饨的叫法，萧楚从小就喜欢喝外婆煮的清汤，他给夏听蝉做的鸡汤馄饨，也是跟外婆学的。
　　对于他这个长外孙，外婆也一直很疼爱，捧在手里，哈在心里，见不得受一点苦。
　　“行，明天一早我就去。”萧楚点头。
　　他也有点想外婆了。
　　“那你早点洗澡休息吧，坐了一天的车，那么累。”老爸叮嘱，然后进电视房继续看新闻去了。
　　餐桌边上，只剩下萧楚和昔昔。
　　看着昔昔坐在边上，眼睛澄净滢亮，萧楚忍不住点了一下她的鼻尖。
　　昔昔轻轻地皱了下鼻子，大眼无辜地看着他。
　　看到她这萌哒哒的样子，萧楚再也忍不住了，微笑着又伸手去揉她的头发，弄得乱糟糟的。
　　洗完碗的老妈正好看见了，不高兴道：“小楚，刚回来你就又欺负昔昔，能不能有个哥哥样？”
　　萧楚不敢顶嘴，赶紧跑了，准备放水洗澡。
　　他一跑，昔昔也从凳子上下来，走向二楼。
　　老妈询问：“昔昔，你去哪儿？”
　　昔昔回道：“给哥哥拿衣服。”
　　老妈无语，“嘿，你这丫头……”
　　……
　　洗完澡，萧楚舒服地躺在了自己的床上。
　　想到明天去外婆家的事，他拿起手机，给夏听蝉发了一条微信。
　　萧十三郎：明天去外婆家，有鸡汤馄饨喝！
　　夏听蝉只回了一个字。
　　“哼！”

第43章和和美美
　　第二天早上，萧楚是在悦耳的鸟鸣声中醒来的。
　　穿衣下床，拉开窗帘，看远山含翠，江水悠悠，萧楚的心情十分悠闲，忍不住伸了个懒腰。
　　从二楼下来，院门口趴着的黑大帅看到他，立即甩着尾巴冲了过来，照例被他一脚撩飞。
　　昔昔系着围裙，正在厨房做早餐，听到动静，回头道：“哥哥，早餐马上好，稍等一会儿。”
　　“嗯，爸妈呢？”
　　“去果园了，现在果子快长好了，得仔细盯着。”
　　萧楚爸妈承包了一片山地，种了几十亩脐橙，脐橙11月初就成熟，差不多还有十天到半个月，就能采摘。
　　这个时候，确实是最紧要的关口，得好好盯着。
　　“需要我帮忙吗？”萧楚走进厨房。
　　昔昔却把他推了出去，“不用，粥已经熬好了，馅饼也马上就好，哥哥去刷牙洗脸吧。”
　　萧楚只能出了厨房，去洗漱。
　　昔昔也跟了出来，对着正在草丛里扑蝴蝶的黄娘娘，说道：“黄娘娘，去叫爸妈回来吃饭吧。”
　　黄娘娘汪了一声，就扭头跑向了山上的果园。
　　等萧楚洗漱好，摆好碗筷，再帮昔昔把白粥、馅饼和酸菜，从厨房端出来的时候，爸妈也正好回来了。
　　老爸洗好手，先把昨晚吃剩的鱼肉、猪骨头，以及剩饭，喂了黄娘娘和黑大帅，才坐一起吃饭。
　　老妈一边吃一边叮嘱道：“小楚，你一会儿和昔昔去外婆家的时候，别忘了买一箱牛奶和钙饼，你外婆喜欢吃。”
　　“好的，我记住了。”
　　“给你舅舅、舅妈也捎点东西，我和你爸再去果园忙一会儿，等中午头的时候再过去。”
　　“嗯嗯，我会跟外婆和舅舅说的。”
　　吃完早餐，爸妈就又去果园了。
　　萧楚洗碗，昔昔在旁边帮忙。
　　洗完碗，萧楚骑上摩托车，带着昔昔，先去村里的小卖部买了一箱牛奶和一包钙饼，又给舅舅舅妈买了两条烟和几条鱼，就去往了外婆家。
　　外婆家就在几里外的邻村，也挨着濂江，叫做大樟树村，这几年政府出钱给修了路，骑摩托车一会儿就到。
　　刚来到外婆家，停下摩托车，就碰到一个浑身沾满泥巴的高大男孩，从另一条小路回来。
　　看到萧楚和昔昔，浑身裹泥的高大男孩眼睛一亮，快跑过来，喊道：“哥，你来了？”
　　又对着昔昔，小声叫了一声“昔昔姐”。
　　这是萧楚的表弟，舅舅家的儿子，王鹏飞，小名小鹏。
　　跟昔昔一样，今年只有十二岁，上初一，比昔昔还要小三天，却长得人高马大，年初量的时候就已经长到了一米七五，现在只怕得奔着一米八去。
　　不过别看身材这么壮实，性格却有点憨厚。
　　因为上面没有别的兄长，从小跟萧楚这个表哥亲。
　　连带着跟昔昔也亲，只是不知道为什么，好像有点怕昔昔，从来不敢跟她大声说话。
　　听到他的招呼，昔昔轻轻嗯了一声。
　　萧楚却打趣道：“小鹏，你这一身泥，昨晚是在泥塘里睡的么？”
　　小鹏挠了下头，不好意思地解释道：“不是，我去挖泥鳅了，水沟滑，不小心摔了一下。”
　　“没摔疼吧？”
　　小鹏摇摇头，把抱着的竹篓往前一递，咧嘴笑道：“没有。哥，你看，我抓了不少的泥鳅和黄鳝！”
　　萧楚接过竹篓一看，里边还真有不少活蹦乱跳的泥鳅和黄鳝。
　　就在这时，从大门里蹿出来一个十五六岁的小姑娘，声音清脆道：“表哥，你才不用担心小鹏鹏，你看他壮得跟个小牛犊子似的，别说是泥沟里了，就是摔在水泥板上，也连皮也不会破一下。”
　　“哼哼，人家知道你要来，一大早自告奋勇要去逮泥鳅和黄鳝，就等着你夸他呢！”
　　这是小姨家的小表妹，钟灵灵。
　　“小灵儿，你怎么说也是当姐的，怎么可以这么说小鹏。再说了，你不愿意他给我逮泥鳅吃啊？”萧楚笑骂道。
　　“才不是！”钟灵灵下巴微扬，先跟昔昔打了声招呼。
　　然后一步跨到萧楚跟前，伸出一只小白手。
　　“干嘛？”
　　“林飞的签名照！”
　　林飞是《河神》中小河神的扮演者，《河神》上线后，因为演技不错，加上卖相也挺好，吸引了一群小迷妹，钟灵灵就是其中一个。
　　知道戏是萧楚写的后，一直嚷嚷着让给她要林飞的亲笔签名照。
　　萧楚打掉她的手，道：“你前晚才在群里说要照片，大晚上的，我又要收拾行李，哪有空去给你要签名照，没有！”
　　“哼，明明是你前天那么晚，才在群里说要回来的，这也能怪我不早要？我不管，你必须给我签名照，要不然我就哭！”
　　萧楚才不怕，“你妈应该也一起来了吧？你敢哭，我就叫小姨，看谁横得过谁。”
　　钟灵灵怒视，“喂，你当哥的，怎么可以耍无赖？你刚才还说我当姐的，不能欺负小鹏鹏呢，结果转眼就这么对我？做人不能这么双标好吧？！”
　　看着她这幽怨又无奈的表情，昔昔嘴角轻抿，小鹏则嘿嘿地笑。
　　这小魔女，也就只有表哥能治得了她。
　　萧楚也没太过分，真把这小表妹弄哭了，小姨不会说什么，他老妈可饶不了他。
　　随即他揉了揉钟灵灵的头发，跟她保证，下次一定给她带签名照，或者回魔都后，跟林飞要了给她快递过来。
　　钟灵灵这才化委屈为欢笑，然后选了第二种，又叭叭叭说了一大堆现在快递很靠谱，不用怕会丢了，也花不了多少钱，不是她想要，而是已经跟同学说出去了，要没有很丢人之类的理由，拜托他一定要快点。
　　萧楚才不听，只答应寄，不保证快。
　　钟灵灵抱着他的胳膊，乞求了好半天，萧楚才最终答应回去后一个星期内寄。
　　钟灵灵满意放手。
　　不一会儿，厨房里走出来一个十七八岁的黄衣姑娘。
　　看到萧楚，俏生生地喊了一声表哥。
　　这是二姨家的大表妹，叫做柳浅溪，跟喳喳喳的钟灵灵不一样，她比较内向。
　　今年十八岁，正在读高三。
　　“小溪儿，你也喜欢林飞吗？要不要表哥也给你弄一张签名照？”
　　柳浅溪摇摇头，“不用，我喜欢小神婆。”
　　“那我给你弄小神婆的，我跟她也熟。”
　　“嗯，谢谢表哥！”
　　萧楚把带来的东西搬进去，跟舅妈、小姨打了一声招呼，然后去后院，找外婆聊天。
　　十一点半左右，小舅王金洲上山挖冬笋回来了，帮着舅妈、小姨一起下厨，大表妹柳浅溪帮忙，小表妹钟灵灵捣乱。
　　昔昔和小鹏，在客厅看电视。
　　十二点，萧楚爸妈和二姨、二姨父，都来了。
　　只有小姨父，是隔壁镇中心小学的副校长，去外地进修了，没能赶回来。
　　不是过节，今天却比过节还热闹。

第44章下一个项目，情景剧
　　吃完午饭，萧楚老妈王翠香，二姨王翠芬，一起帮着外婆包清汤。
　　小姨王翠芳，舅妈廖桂霞，负责杀鸡作鸡汤。
　　这边的习惯，清汤一般晚上才吃。
　　萧楚和老爸萧东山，小舅王金洲，二姨父柳德明，一起打麻将，聊大天。
　　表妹柳浅溪、钟灵灵，则拉着昔昔去楼顶玩了，三个姑娘家也不知道聚一起说什么悄悄话。
　　小鹏没伴儿，只能坐到萧楚边上，看长辈和表哥打麻将。
　　这边打麻将跟打牌一样，纯娱乐，不耍钱的，所以长辈也不拒绝小孩观看，也从小都会。
　　打了不到两圈，萧楚的电话响了，拿出来一看，是经理张松鹤的。
　　萧楚让小鹏替他，走到边上去接电话。
　　“经理，有事？”萧楚开门见山。
　　张松鹤笑呵呵道：“听老李说，你回老家了？”
　　“嗯，正好有假，回来待两天。要不然忙起来，就只有过年才能回来了。”
　　“回家好啊，代我向你父母问好。”
　　“谢谢经理。”
　　“是这样的，公司下一个项目定下来了，做情景剧。”张松鹤终于说起了正事。
　　“情景剧？”萧楚挑眉，有些意外。
　　张松鹤道：“就是情景剧，命题作文，所以编剧也是圈定的，不过圈定的人选里，也需要竞稿，最后让上面定。”
　　很明显，圈定的人里面，有一个是萧楚。
　　他问道：“具体有哪些人？”
　　张松鹤回道：“你是一个，《河神》的大火，很难让上面不注意到你，所以你是第一个入围的。”
　　“另外还有两个人选，一个是二级编剧陈友礼，另外一个是资深三级编剧辛小天。”
　　“这次的投资要比《河神》大，别看竞稿的人只有你们三个，其实竞争却要比上次更激烈。”
　　那是，一位二级编剧的竞争力，十个新人编剧，也比不了。
　　当然，萧楚这样一鸣惊人、一炮而红的超级新人，不在其中。
　　另外那个资深三级编剧辛小天，萧楚也知道，别看在三级这个级别里蹉跎了很多年，当初也是很有才华的，刚加入公司的时候，拿了海豚最佳新人编剧奖，一举晋升的三级。
　　“怎么样，有信心吗？我是很看好你的，我和老李一起推荐的你！”张松鹤询问。
　　萧楚笑道：“信心当然是有，不过经理，除了情景剧这个大命题外，还有什么具体的，小的主题吗？”
　　张松鹤道：“这倒没有，已经给了你们一个框架，就不给你们加更多的约束了，具体的题材和方向，你们自己选。”
　　“唯一的两个要求：网剧，情景剧，其它的你们自己定。”
　　萧楚脑海里，再次回想起前世看过的那些精品情景剧。
　　他当然可以自己写，原创，但是作为一个新人，作为在编剧这个行业还立足未稳正求生存的人，保险起见，他还是决定先“搬”前世的那些精品剧。
　　毕竟，他不想当一辈子写一集稿，只能拿5000元的四级小编剧。
　　等他在这个行业有一定资历了，抗风险能力更强了，他会写自己纯原创的剧。
　　作为一个创作者，谁不想堂堂正正写自己东西，拍自己的戏呢？
　　现在，还不是时候。
　　“经理，什么时候要？”萧楚问道。
　　“这倒不急，会上刚定下来，明天星期一才会宣布这个项目。”
　　“具体截稿时间十个工作日以后，你可以在老家休完假再回来，我相信以你的写稿速度，应该没问题的。”
　　萧楚说道：“我带电脑回来了，我这就想想创意，争取早点写出来发你，我也争取早两天回来。”
　　“行，那就这样吧，我就先知会你一声，不耽误你休假了，好好放松，回来后也好好干。”
　　“好的，谢谢经理！”
　　挂断电话，萧楚往回走。
　　老妈正好出来去厨房拿一件东西，见了问道：“公司来的电话？让你早点回去？”
　　萧楚点头，“下一个项目出来了，我可能在家里待不了那么久了。”
　　王翠香道：“那就回去吧，家里也没什么事，我和你爸、昔昔，还有外婆，所有人都很好，你不用一直待在这里。”
　　“早点回魔都，也好早点调整好状态，努力工作。”
　　“反正现在离过年，也没几个月了。”
　　萧楚笑道：“行，我想想吧。”
　　老妈回到客厅里，跟棋牌室里的萧楚老爸，还有餐桌那边的外婆、姨妈等人，都说了萧楚公司在催的事，大家都让他早点回去，家里这边不用担心。
　　昔昔从楼顶下来后，知道萧楚可能提前走，眸子有些黯淡，但也没说什么。
　　晚上，吃完外婆亲自包，亲自下的香醇的鸡汤馄饨，萧楚本来还想跟小鹏去河边走走，钓钓鱼，顺便想想情景剧本的事，结果被外婆拉进了屋里。
　　“小楚，我听你妈说你处对象了，准备年底就订婚？”
　　“很好，外婆很高兴，我家楚伢子终于长大了。”
　　“这样，过年的时候，你把媳妇儿领回来，外婆送她一份礼物，记住了么？”
　　外婆拉着萧楚的手，慈爱地叮嘱道。
　　萧楚不忍让老妈失望，更不会扫外婆兴，便张口答应了。
　　只是刚答应完，就有点发愁。
　　老太太这外孙媳妇儿，要去哪里找？
　　唉，果然说一个慌，就要用一千个谎去圆，心累。
　　这下没心情去钓鱼了。
　　……
　　晚上九点多，萧楚一家四口，返回了自己家。
　　二姨三口，小姨两口，则留在了外婆家住下。
　　昔昔和小鹏，都在县里的实验中学初中部上初一，表妹柳浅溪、钟灵灵，则分别在县一中读高三和高一。
　　明天一早，小舅王金洲将开面包车送她们四人回县城上学。
　　这也正赶巧，萧楚回来的时候，正好碰到她们学校每月一休的三天小假，要不然也回不来。
　　回到家，洗完澡，趟床上，昔昔上来跟他说了一会儿话，然后就去休息了，好明天早起回学校。
　　昔昔刚走，萧楚的微信响了。
　　登上去一看，是夏听蝉发来的。
　　夏听蝉声：鸡汤馄饨好喝么？
　　萧楚想了想，开始打字回复。
　　萧十三郎：好喝，不过喝完心里有点慌。
　　夏听蝉声：为什么？
　　萧十三郎：缺媳妇儿。
　　夏听蝉声：……

第45章夏听蝉新歌上线（为【一缕飞羽】万赏加更）
　　看着夏听蝉发过来的一串省略号，萧楚也知道自己这话有点奇葩，像是在调戏人。
　　但是他真没有。
　　是真的愁。
　　老妈那里还可以想办法应付，外婆这却不行。
　　无论怎样都不行。
　　理由都不用去说。
　　快愁死了要。
　　比急着交稿，却又卡文的时候，愁一千倍。
　　又怕夏听蝉会误会，萧楚便把为什么发愁，跟夏听蝉说了一下，也不管她愿不愿听。
　　不知道从什么时候起，他已经习惯跟夏听蝉聊天说话了，不管是当面还是微信上。
　　等他倒完“苦水”，十秒钟后，夏听蝉发来了一条信息。
　　夏听蝉声：你爸妈还有外婆，不知道你已经和林鱼分手了？
　　萧楚苦笑着回复。
　　萧十三郎：她们甚至都不知道林鱼的名字。
　　夏听蝉声：……
　　不用想，萧楚也知道夏听蝉这一次的省略号，跟刚才那条不一样，不再是无语，而是鄙视。
　　他也觉得自己有点蠢，简直是搬起石头砸自己的脚，当初老妈在电话里问起的时候，直接说已经和林鱼分手就好了，老妈也就失望一阵，不至于弄到现在进退维谷。
　　但眼下不是鄙视与自我鄙视的时候，得解决问题。
　　于是他打字乞饶。
　　萧十三郎：别光鄙视啊，你有办法帮我渡过这个难关吗？
　　夏听蝉秒回。
　　夏听蝉声：没有。
　　萧十三郎：那我到时候死定了。
　　萧十三郎：看在我给你做了鸡汤馄饨，又给你写了歌的份上，清明的时候，记得给我烧点纸。
　　萧十三郎：/(ㄒoㄒ)/~~
　　看到萧楚连颜文字都用上了，夏听蝉又回了一条省略号。
　　萧楚放下手机，觉得人生灰暗，没有希望了。
　　就在这时，微信响了一声，夏听蝉又发来了一条信息。
　　夏听蝉声：有办法了。
　　萧楚大喜。
　　萧十三郎：什么办法？
　　夏听蝉声：自首。
　　萧十三郎：……
　　这次轮到萧楚发省略号了。
　　大歌星也会调戏人的吗？
　　夏小姐，你人设有点崩啊。
　　碧水3号里，夏听蝉看着萧楚发过来的，表示无语的省略号，嘴角微微上翘，笑意盈然。
　　柳婕正好从外面进来，难得看到她笑，有些好奇问道：“听蝉，你在看什么呢，笑得这么开心？”
　　柳婕从未想过夏听蝉会在跟人聊微信的时候，脸上带笑，所以她压根就没往这边想，以为她是在刷微博，或者是看视频。
　　“没什么，随便看看。柳姐，你这个点才回来，是有什么事吗？”夏听蝉神情淡定地退出微信，然后很自然地收起手机，并语气平常地转移话题。
　　柳婕果然没有发现异样，略过这事，说道：“周美妍准备星期二，也就是后天，发表新歌。”
　　“按照原计划，她和姚大山合作的新单曲，本来是半个月后发行的，结果她突然提前，而且还选在了《默》上线的前一天，肯定是故意想要压着你的。”
　　“这女人简直心都是黑的，抢走了你所有的资源，竟然还处心积虑地对付你！”
　　柳婕气咻咻的。
　　夏听蝉被剥夺了所有资源，好不容易自己找渠道，从萧楚那里买了一首好歌，又因缘际会，成了电影《大鱼纤纤》的主题曲，有望重新积攒人气。
　　结果周美妍这臭不要脸的，竟然把新歌发行的日子，特意从半个月后，提前到了夏听蝉发歌的前一天。
　　她想干嘛，已经不言而喻了。
　　肯定是想抢先一步，好造出声势，打压夏听蝉的新歌，让夏听蝉千辛万苦制作出来的歌，掀不起水花来，扑得无声无息。
　　毕竟她俩是同一个公司的，同一时期发歌，大家肯定会把她们进行对比。
　　周美妍那边有钱步磊，有公司的全力支持，各种资源砸上去。
　　而夏听蝉，什么都没有，只能靠自己。
　　况且周美妍抢先一天发歌，就抢占了先机，若是双方新歌的质量差不多，那一旦真被她造出巨大声势，想要逆袭，难度极大。
　　若是周美妍选择同一天发行也就罢了，同期对打，各凭本事，可是故意提前一天，这不是存心恶心人的吗？
　　哪有星期二上线新歌的？
　　按照惯例，不都是星期一或者星期五么？
　　夏听蝉要不是因为《大鱼纤纤》在星期三点映，需要配合宣传，也不会选择在星期三发歌。
　　你弄个星期二，明眼人不都知道你想干嘛。
　　就这么有恃无恐吗？
　　就不怕翻车？
　　柳婕知道这个消息后，真是给气坏了。
　　夏听蝉上前，抱了她一下，拍了拍她的后背，让她消消气。
　　同时劝慰道：“柳姐，不用管她，做好我们自己的就行。”
　　“《默》的质量不错，又有电影的互相加成，我相信没问题的。”
　　“为别人生气，犯不着。”
　　柳姐兀自气愤难平，又有些忧虑，说道：“我主要是担心，周美妍、钱步磊这么明目张胆地把发行日期提前，说明他们对这歌的质量很有自信。”
　　“另外我也听说了，姚大山曾在私下里说过，他这次为周美妍打造的这首单曲，是他三年来精心酝酿而成，达到了他的最高水平，有信心冲击年度金曲。”
　　“我有点担心……”
　　夏听蝉淡然一笑，“相信《默》，相信我！”
　　柳婕讶异地看着夏听蝉。
　　夏听蝉眼里，有璀璨的光芒。
　　……
　　两天后，星期二，周美妍的新歌《有恃无恐》，果然发表了。
　　上线不到三小时，就冲进了新歌榜前十。
　　又两个小时后，飙升到了第五，直指前三，声势十分浩大。
　　梦想音乐也砸下了所有的推广资源，各种渠道全力推广，很多资深乐评人和乐迷，都说周美妍气势太盛，又有金牌制作人姚大山保驾护航，歌曲质量很不错。
　　各方能量作用下，简直是要一飞冲天，彻底从准一线，迈入当代一线女歌手行列。
　　……
　　柳婕看着这些新闻，脸色很不好。
　　夏听蝉却很淡定。
　　又一天后，星期三，9:00，动漫大电影《大鱼纤纤》开始点映。
　　夏听蝉的单曲《默》，也同步上线。
　　……
　　与此同时，陪着父母爬了两天果园的萧楚，也坐上了回魔都的动车。

第46章接站
　　雩山火车站。
　　看着萧楚乘坐的动车，呼啸着远去，萧东山和王翠香神情都有些怅然，儿子这一走，就得年底才能见着了。
　　萧东山突然开口道：“咱不应该收下小楚那张卡的。”
　　“孩子一个人在魔都打拼，很不容易。”
　　“以后还得买车买房，咱暂时帮不上忙也就算了，怎么还能拖他的后腿，让他给家里留钱？”
　　萧楚上车前，给爸妈塞了一张卡，里面有30万。
　　萧东山不想要，萧楚却非要给，最后王翠香收下了。
　　王翠香知道老伴为什么这么说，眼里流露出一抹温润的神色，微笑道：“小楚有这个心，想帮家里减轻负担，还上那些因承包果园和我生病欠的债，这怎么好拒绝？”
　　“你光想着自己的面子，觉得当爹娘的不应该给孩子增加负担，可是你也不想想，小楚是什么人你不清楚？”
　　“家里欠了那么多的债，你让他手里留那么多钱，不让帮着还，他能开心得起来？”
　　“这儿子可是随你！”
　　萧东山沉默了一会儿，闷声道：“家里欠的那些钱，咱多干几年，总能还清的。”
　　“我知道呀，但是这钱咱也必须要。”
　　萧东山略带诧异地看向老伴。
　　王翠香微笑道：“孩子想给家里解决困难，这份心意咱必须收下，不能冷了孩子的心。”
　　“而且亲戚朋友们把钱借给了咱救急，他们手头也不宽裕，咱家有钱了必须早点还上，要不然咱有钱捂着，让人日子紧巴算怎么回事？”
　　顿了一下，王翠香继续说道：“但你说的也对，咱当父母的，手脚身子都还麻利，不能指着儿子把家撑起来。”
　　“咱先把欠的钱还了，剩下的不花，给他攒着。”
　　“他不是年底就要订婚了吗？到时候说不定还得给不少彩礼，咱再拿出来。”
　　“就算小楚到时候不要，咱也可以把房子装修装修，好给儿子撑面儿，让未来儿媳妇上门的时候，住的清爽利落。”
　　萧家在去年冬天，把破旧的土砖老房拆了，在原址上建了一栋两层半的小楼，但因为手里没钱了，就没怎么装修，仅屋里简单刷了下大白，先将就住着。
　　王翠香准备把债还上后，剩下的留着给儿子当彩礼，或者订婚前，把房子装修一下，免得因为这，被未来儿媳妇和亲家公婆，把儿子看轻了。
　　看孩子他爸似乎还有些难受，王翠香忍不住说道：“老萧，儿子长大了，能挣钱了，你不会就想要把他赶出去，不把他当一家人了吧？”
　　萧东山看了她一眼，闷闷地道：“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　萧东山不说话，走到一旁的吸烟亭，抽烟去了。
　　王翠香笑笑，就是要面子。
　　其实爷俩一个样。
　　萧东山蹲着，抽了几口萧楚从魔都给他带回来的烟，觉得味道还是不错的。
　　忍不住瞥了一眼不远处停着的，那辆崭新的哈弗H6，又不得不承认，这所谓的SUV，是要比家里的那辆三蹦子强。
　　嗯，萧楚除了塞一张卡留了30万外，还花12万，给家里买了一辆“国民神车”哈弗H6，好代替院里那辆老旧的电动三轮，给老爸送货，顺便接送昔昔。
　　挣钱就是为了花的，他写《河神》和卖歌，一共赚了57万，卡跟车42万，他留下15万应急就够了。
　　反正回了魔都，马上就有新项目，还能挣更多的钱。
　　……
　　萧楚差不多晚上八点的时候，才抵达魔都高铁站。
　　刚下车，还没到出站口，突然接到了夏听蝉的电话。
　　“出站了吗？你到哪了？”夏听蝉清冷问道。
　　嗯？
　　萧楚眉头微挑，没太听明白。
　　“我刚下车，还没出站，什么意思？”
　　“我在出站口北边150米外的九洲超市门口，你过来。”
　　额，这是来接站了？
　　萧楚很是惊讶。
　　十几分钟后，他走到那家九洲超市门口，果然看到了夏听蝉那辆熟悉的宝马530。
　　他拉开车门上去，看见夏听蝉戴着帽子，配着墨镜，静静地坐着，跟一般的接车人一样，没人认出这是一位大歌星。
　　“你怎么在这儿？”萧楚忍不住问道。
　　“心情不好，出来散散心。”夏听蝉淡淡地回道。
　　散心？
　　跑高铁站散心？
　　这科学吗？
　　萧楚很是怀疑。
　　夏听蝉却不吱声了，默默发动了车子。
　　“喂，开车好像不能戴帽子的吧？影响视线，要扣分的。”萧楚提醒。
　　夏听蝉把帽子拿下。
　　帽子一摘，柔顺的长发披散下来，贴在白皙的脸颊上，露出好看的弧线，美丽又婉约。
　　萧楚不禁看得有些呆，这侧颜，实在是太好看了。
　　好几秒钟后，他还怔怔地看着。
　　夏听蝉受不了，瞪他，“你看什么？”
　　萧楚回过神来，有些羞愧。
　　竟然又被夏听蝉的美丽外表迷住了，而且又被人当场发现了。
　　这已经是第二次，第一次是看她写谱的时候。
　　丢人x2！
　　他明明不是这么肤浅的只看重美丽皮囊的人，说好的寻找灵魂伴侣呢，怎么就这么经受不住诱惑？
　　看着夏听蝉目光幽亮地瞪着自己，萧楚赶紧解释，“没什么，我看马路那边好像新开了一家黄焖鸡米饭，也不知道好不好吃。”
　　夏听蝉撇嘴，“哼。”
　　萧楚也知道自己这借口有点假，不敢再讨论这个问题，转移话题道：“你怎么还留在魔都？《大鱼纤纤》点映了，不是应该跟着剧组去跑路演吗？”
　　“明天才开始。”夏听蝉清冷回道。
　　萧楚看她这模样，好像已经恢复正常了，偷偷松了一口气。
　　又找话道：“你的新歌跟周美妍打擂台，需要我做点什么吗？”
　　萧楚在动车上的时候，关注了夏听蝉新歌上线的事。
　　《默》上线后，夏听蝉发了一条微博，那些早就期待着的“知了”们，瞬间炸了，纷纷第一时间去买歌下载。
　　《大鱼纤纤》那边配上主题曲《默》的预告片，也推送到了各个宣传平台，加上《大鱼》第一波点映后出来的口碑很好。
　　二者互相成就之下，《默》的势头也很不错。
　　但是比起抢先一天发行，并且梦想音乐砸上全部资源，全力重捧的周美妍的新歌来，却还是要差一点。
　　周美妍的新歌，已经升到了新歌周榜的第三名。
　　而夏听蝉这首《默》，因为周三才上线，将将挤进新歌周榜的前十五名。
　　对于这首歌的推广，萧楚其实是有些想法的，相信可以助推点上一把火。
　　然而，夏听蝉听到他的话，却摇摇头，回了两个字。
　　“不用。”
　　萧楚愕然，这么自信的吗？

第47章名字典故
　　萧楚看着夏听蝉。
　　夏听蝉认真开车，清亮的眸子里，透着一股自信。
　　萧楚突然发现，自信的夏听蝉，更具魅力，一种洒然飞扬的别样魅力。
　　夏听蝉突然开口道：“很多歌迷，都在问萧十三郎是谁。”
　　萧十三郎？
　　当然不是问夏听蝉微信好友里的萧十三郎。
　　而是在问《默》的词曲作者是谁。
　　《默》的主创人员名单是：
　　编曲：季雨微
　　词曲：萧十三郎
　　演唱：夏听蝉
　　夏听蝉自不用说，编曲的季雨微，只要有心，也能找出来，毕竟静雨微澜音乐工作室，在网上也是有号的。
　　但是最重要的词曲作者萧十三郎，却让很多人好奇。
　　这明显是一个化名，不可能是真名，这是音乐圈里的某位大神制作人的小号吗？
　　新手音乐创作人，为了打出名声，积攒资历，肯定不会选择化名，要不然歌火了，人想找你约歌，都不知道你是谁。
　　加上《默》的质量又很高，那就只有大神小号这一个解释了。
　　毕竟圈内很久就有传言，夏听蝉这两年有钱买不到好歌，除了公司的冷藏、打压外，还因为性子太冷，得罪了圈内的某位大佬，被联合起来封杀了。
　　这萧十三郎，是某位大神，被夏听蝉打动，又不想得罪那位大佬，所以才开的小号？
　　这番推理下来，简直逻辑完整，严丝合缝，找不到任何毛病。
　　有资深的乐迷，言之凿凿地说，真相肯定是这样的，要是错了，他就直播吃翔。
　　虽然他这公然骗吃骗喝的行为，得到了很多人的鄙视，但是这很多的人，基本上也都赞同他的推测。
　　只有夏听蝉、柳婕、小艾、高晶、季雨微等少数几人，知道萧十三郎为何方神圣，连工作室乐队那些人都不清楚。
　　那晚在苏夜酒吧，听过萧楚首唱《默》的人，应该也有点印象，但他们放在大海一样的网络世界里，只是几滴微不足道的小水珠，没有一点水花。
　　而且他们也不知道，那晚那个沧桑、忧郁的帅气男人，到底是不是神龙见首不见尾的音乐圈大神。
　　毕竟大部分音乐制作人，都站在幕后，不为大众所知。
　　于是，“萧十三郎”这个名字，在特定圈子里，引起了热议。
　　而随着《默》销量的上涨，议论的人，肯定也会越来越多，将不再局限于夏听蝉的歌迷，和少数乐评人。
　　听到夏听蝉的话，萧楚忍不住问道：“应该没有人能猜到吧？”
　　夏听蝉回道：“没有。”
　　萧楚淡然笑道：“没有就好。”
　　夏听蝉瞟了他一眼。
　　萧楚脸上笑意更浓。
　　其实当初前往帝都跟《大鱼纤纤》导演洽谈，正式向外推出《默》之前，夏听蝉和柳婕都曾询问过萧楚，是不是真的打算署名“萧十三郎”，需不需要换成真名。
　　萧楚拒绝了。
　　至于为什么要这么做，不管是夏听蝉还是柳婕，都不明白。
　　到现在也不明白。
　　萧楚也不解释。
　　柳婕私下里跟夏听蝉和小艾嘀咕，这是不是萧楚的一个恶趣味，想感受一下那种当“幕后黑手”，或者是“事了拂衣去，深藏身与名”的感觉。
　　小艾点头，觉得有这种可能。
　　毕竟萧老师比较奇葩，不喜欢大的。
　　而夏听蝉却摇头，认为萧楚这么做，肯定有他的用意，只是她暂时猜不出来。
　　用意当然是有用意的。
　　但萧楚没准备告诉夏听蝉。
　　至少现在不告诉她。
　　“你为什么给微信取这个名字？”夏听蝉突然问道。
　　词曲作者非要用萧十三郎，萧楚不说，她也就不问，但是对于这个微信名，她却多少有些好奇。
　　“你猜！”萧楚促狭道。
　　“你姓萧，‘楚’字有十三画，其实是你名字的另外一种表达？”
　　夏听蝉说出了自己心中埋藏已久的答案。
　　萧楚竖起了大拇指，“聪明，一下就说中了最重要的原因！”
　　“还有其它原因？”
　　“其它原因你不可能猜着，也没必要猜，只是我自己的一个小念头而已，不重要。”
　　萧楚微笑着打消夏听蝉，继续往下猜的念头。
　　其实还有一个原因是，他前世很喜欢萧十一郎和燕十三这两个古龙小说中的人物，掐头去尾，就是萧十三郎。
　　又正好和他的姓，以及名的笔画数重合，当初注册微信名的时候，就用了这个。
　　这个原因，夏听蝉猜不着，他也没法说。
　　萧楚不让猜，夏听蝉也就不猜，认真开车。
　　萧楚突然笑道：“但是我知道你名字的出处。”
　　夏听蝉瞥眼看他。
　　萧楚颔首，“我真知道！”
　　随即他也不说，而是拿起手机，打了一行字，微信上发给夏听蝉。
　　夏听蝉把车停到路边，点开微信看了一眼。
　　萧楚笑着问道：“怎么样，没猜错吧？肯定是出自这里。”
　　夏听蝉放下手机，眼神灼亮地看了他一眼，点了点头。
　　萧楚忍不住赞道：“这名取得真好，你爸妈真有水平，应该都是知识分子吧。”
　　“嗯。”
　　“难怪能养出你这么有气质的闺女，理解了。”
　　这回夏听蝉没再回应，而是发动车子，继续开往桃源小区。
　　一路上也没再说什么。
　　萧楚坐车也有点累了，闭目休息了一会儿。
　　夏听蝉平稳地把车开进了桃源小区，停在28栋四单元楼下，目送萧楚下车。
　　萧楚有些意外，“你不一起上去？”
　　夏听蝉淡淡地道：“我是出来散心的，散完了，该回去了。”
　　萧楚错愕，还真当自己是去高铁站散心的？
　　夏听蝉却不理他，快速掉头，扬长而去。
　　萧楚突然想起一事，大喊道：“回来——我给你带了老家的土特产，还没给你呢！”
　　刷！
　　萧楚刚喊完，宝马530就直接倒车退回了他跟前。
　　萧楚打开行李箱，拿出了一大袋东西，一边放到副驾驶座位上，一边说道：“这些都是我们当地的一些馋嘴零食，别的地方买不到的，你带回去慢慢吃。”
　　一听是零食，夏听蝉眼神微亮。
　　当萧楚把东西放好后，她就重新离开了。
　　不过刚拐角，她就停了下来。
　　伸手拆开袋子，把每一样零食都拿一点出来，品尝了一下，才满意地离去。
　　开进碧水3号，夏听蝉心情不错，一下车，却看到柳婕黑着一张脸。
　　“不是说好了今晚得连夜赶往帝都吗？你又跑哪去了？”
　　夏听蝉浅笑回道：“出去散了下心，十点半的飞机，还来得及。”

第48章人在帝都，刚下飞机
　　看着浅笑盈盈的夏听蝉，柳婕突然不忍心苛责她。
　　接下来两三周要全国各大城市跑路演，基本上停不下来，会很累，临走之前出去散散心，也是很正常的吧。
　　没有愉悦的心情，饱满的精神，十几个城市怎么跑下来。
　　柳婕突然有点心疼了。
　　“赶紧去换一身衣服吧，小艾已经收拾好了东西，咱们一会儿就出发。”柳婕换了一副面孔。
　　夏听蝉轻轻点头，“嗯。”
　　等她进去，柳婕把小艾叫到身边，“小艾，以后不管听蝉去哪儿，你都必须跟着，不管是出去散心还是放松，你都得守在她身边。”
　　“听蝉一个人出去，太危险了。”
　　“尤其是现在《默》刚上线，势头很好，不能有一点差池。”
　　“你记住了吗？”
　　小艾认真点头，“嗯，记住了。”
　　看着小艾郑重谨记的样子，柳婕却有些发愁。
　　小艾还是太嫩了一点，听蝉随便一个理由，就能够把她打发走。
　　但是也没办法。
　　就算换成她自己，也一样，根本盯不住，听蝉随随便便就能把她撇下。
　　唉，要是她像小艾一样听话就好了。
　　但那就不是夏听蝉了。
　　很快，当夏听蝉换好衣服后，三女就乘车前往机场，连夜飞帝都，去和《大鱼纤纤》导演黎桦的团队汇合。
　　明天开始，就得各大城市巡回路演了。
　　……
　　桃源小区。
　　萧楚洗完澡，吃完点的外卖，就躺到了床上。
　　准备竞稿的情景剧新戏，刚弄完人物小传、梗概和大纲，第一集还没有正式开写，但是坐车有点累了，先休息一下，明天再说。
　　反正也还不急。
　　他先登上微信，看看工作群里有没有什么重要的消息，扫了几眼后就退了出来。
　　然后打开新下的华语音乐大联盟APP，看看夏听蝉新歌的销售情况。
　　华语音乐大联盟，是官方构建的音乐销量统计平台，最专业，也最权威。
　　所有的音乐销售数据，都以它为标准。
　　新歌周榜，每一小时更新一次。
　　畅销周榜，每天更新一次。
　　《默》是今天星期三，半道上上线的，夏听蝉在高铁站接到萧楚的时候，刚刚挤进前十五名。
　　而现在，已经上升到了第十三名。
　　这么短的时间内，就能前进两位，看来势头的确不错。
　　难怪夏听蝉会那么自信。
　　萧楚又点开了《默》下面的评论区。
　　“这首歌太好听了！虽然旋律比较简单，但是十分优美，配上泠然的编曲和蝉女神清澈干净的声音，很能打动人心！”
　　“+1，简直唱进我心里去了，蝉女神唱得太好了！”
　　“+2，我想到了我的前女友，那种明明还爱着，却又不得不放手的感觉，太痛苦了，这歌唱出了我的心声！”
　　“蝉姐姐出品，必属精品，小知了前来报到！”
　　“歌词与旋律，与蝉女神的歌喉，堪称是天作之合，太完美了，也不知道这个‘萧十三郎’，到底是哪位大神，简直是为蝉女神量身打造的精品好歌。”
　　“嗯嗯，我觉得不只是歌词、旋律、蝉女神三者的完美融合，跟《大鱼》也十分契合。当纤纤最后化身大鱼，独自逆流而行的时候，这歌出来，我都听哭了。”
　　“同意楼上，这歌为《大鱼》画龙点睛，‘眉头解不开的结，命中解不开的劫，是你’，这是纤纤一生的写照。末尾歌曲一出来，让整部电影升华了，黎导选歌选得太好了！”
　　“不错，我就是看了《大鱼》，来下载的《默》，太喜欢了！”
　　“我就不一样了，我是听了这首歌，被迷住了，知道它是《大鱼》的主题曲，才去看的电影。”
　　“嘻嘻，不管怎样，《默》和《大鱼》相辅相成，互相成就，《大鱼》点映的票房很好，我看《默》的销量也很快会升上去，肯定能杀到新歌榜前列！”
　　“嗯嗯，我也是这么想的，火前留名，看见的大手子们给我点个赞。”
　　……
　　萧楚看着首页的亮评，都是好评，而且评论、点赞的人都很多，心情一片轻松。
　　这下他放心了，不需要他出手，夏听蝉光靠自己，就把歌唱火了。
　　现在人气就这么高，好评如潮，等《大鱼》正式上映后，肯定会更火，甚至直接爆火，成为黄金、白金单曲。
　　他很期待。
　　抱着对比的心思，他又去看了一下周美妍新歌《有恃无恐》的情况。
　　《有恃无恐》排在了新歌周榜的第三名，评论区里的评论也很多，亮评各种夸。
　　不过萧楚仔细看了一下，这里面不少亮评，应该是水军，都有集体吹捧其它歌曲的“黑历史”，那些被吹捧过的歌曲，最终证明销量都很拉胯。
　　“这是梦想音乐在砸资源硬捧吗？”
　　“可是如果歌不行，歌手也不行，那怎么请水军、刷评论也白搭吧。”
　　“一块黄铜，再怎么捧，也成不了金子。”
　　萧楚暗自嘀咕。
　　这下是真的彻底放心了。
　　他退出了华语音乐大联盟APP，重新登上了微信。
　　老师李文谦，经理张松鹤，都问了他新戏的事，他简单回了一下。
　　然后点开了夏听蝉的号。
　　夏听蝉没发来新的信息，对话框最下面的，还是他发给她的那一段，关于她名字的典故。
　　“张潮·《幽梦影》：春听鸟声，夏听蝉声，秋听虫声，冬听雪声；白昼听棋声，月下听箫声；山中听松风声，水际听欸乃声，方不虚此生耳！”
　　《幽梦影》这一段话，说得极好。
　　而“夏听蝉声”这一句，尤其美。
　　嗯，夏听蝉也很美。
　　不知道夏听蝉现在在干什么？
　　萧楚忍不住，给她发了一条微信。
　　萧十三郎：睡了吗？
　　过了很久，都没有收到回复。
　　萧楚也不管，退出微信，登入野狐APP，下棋去了。
　　两个半小时后，正当萧楚跟人对杀大龙，杀得正起劲的时候，微信响了一下，提示夏听蝉回复了。
　　萧楚赶紧点了一下认输，登上微信。
　　夏听蝉声：没有，人在帝都，刚下飞机。
　　额，“人在帝都，刚下飞机”，这是在说梗，还是说的真事？
　　愣了几秒后，他快速回复。
　　萧十三郎：这么晚了，你突然去帝都干嘛？
　　夏听蝉声：收到通知，让提前去帝都汇合，所以就来了。
　　萧楚眨眼，还会大晚上发通知，让半夜飞帝都？

第49章新的一周
　　最终夏听蝉并没有解释，为什么前脚还去高铁站接他，说明天才开始跑路演，后脚就“人在帝都，刚下飞机”。
　　萧楚知道她需要早点休息，也没有刨根问底。
　　互道晚安之后，萧楚就退出了微信，继续上野狐围棋杀几盘。
　　第二天，萧楚九点半赶到了公司。
　　因为昨晚已经在微信上，问过了新戏的事，张松鹤没有跟以前一样，一来就把他叫去办公室。
　　但萧楚主动去了，给他捎去了一点从老家带来的土特产。
　　又给陆高生和周青送了些。
　　周青没说什么。
　　陆高生则拍着萧楚的肩膀，乐呵呵地道：“小萧，新的项目，我还是希望你能拿下。”
　　“跟你合作，我心里比较有底，也有信心。”
　　萧楚微笑道：“这么说，上面已经定了，这个新项目还是由你来导？恭喜啊陆导！”
　　陆高生回道：“是暂时定了我，不过情景剧我没有做过，没有一点经验，不是说泄气的话，是真的怕做不好。”
　　“所以我也是真心希望，这次竞稿你能够胜出。”
　　“你写的戏，好，稳，没有问题！”
　　萧楚有些意外，问道：“陆导，咱俩就合作了一部戏，你就这么相信我？”
　　陆高生笑道：“有些人，就是写了十部戏，那也是庸庸碌碌，找不出多少闪光点。”
　　“而有些人，虽然只写了一部戏，但是身上的才气，却已经掩盖不住，早已敞露于人前。”
　　“小萧你无疑是第二种，要不是你年纪小，又非得推辞，我都得叫你一声萧老师了。”
　　萧楚讶然，“这也太夸张了。”
　　陆高生却摇了摇头，很是认真地说道：“不，一点也不夸张。按照现在网上流行的说法，你这属于才气逼人，头角峥嵘，有大神白金之姿！”
　　萧楚好笑道：“陆导，你这是夸我还是骂我呢？”
　　“当然是夸你！”
　　“顺便问一下，这次的情景剧，你准备写什么？已经有成熟的想法了吧？能不能先透露一下？”
　　陆高生很是期待地看着萧楚。
　　萧楚挑挑眉，笑着道：“按照惯例，还是保密。等提交了，你就知道了。”
　　陆高生却不死心，“张经理不知道？”
　　萧楚摇头。
　　“老李也不知道？”
　　萧楚再次摇头。
　　陆高生服气了，“既然连老李都不知道，行，我认了，就等着比稿的那一天，我相信你不会让我失望的。”
　　……
　　萧楚返回了工位，准备开始写新剧的第一场戏。
　　依旧是“搬”前世得到市场认可的火剧，写起来还是比较轻松。
　　中间休息，去倒咖啡的时候，听到策划杜可，正在和另外一位女策划房丽，聚一起小声嘀咕着。
　　萧楚没想听，但是因为她们议论的是“蝉女神”的事，所以还是被他听着了。
　　“丽丽姐，蝉女神的新歌，购买下载人数，已经超过了66万，新歌周榜也已经升到了第十二位，你说还要多久，才能够杀进前十？”
　　“五天？毕竟排在第十的莫娜，也是一位准一线，而且新歌也很强势，一直把持着第十位。排在第十一的薛明明，好几次涨势不错，以为要反超了，结果都被压制住了。”
　　“我觉得不用那么久，蝉姐姐的这首歌上升势头很猛得，说不定只要三天，就能够超过去。”
　　“小可，你就对蝉女神这么有信心？我可是听说了，梦想音乐这回没有给蝉女神一点支持，推广资源都砸到了排在第三的周美妍身上，蝉女神只能靠自己的人气。”
　　“那是，我可是资深的‘知了’，一直支持女神姐姐的。”
　　谈起夏听蝉，小杜策划眉飞色舞，放飞自己，比她在策划会上发言的时候，光彩照人多了。
　　房丽也是夏听蝉的铁粉，听到杜可这么说，笑着打趣道：“既然你这么资深，那你知道给蝉女神写这首《默》的萧十三郎是谁吗？感觉是突然崩出来的。”
　　杜可摇头，“不知道，我去好几个粉丝群里打听了，都没有打听到一点消息。这位大神太过神秘了，不过我猜，他一定是一位又帅又有气质的大帅哥。”
　　房丽好奇问道：“为什么？”
　　杜可两眼放光道：“因为只有非常帅又有才的大帅哥，才能写出这么好听的歌啊！”
　　“你不知道，昨晚我听歌的时候，脑海里就一直幻想，萧十三郎肯定是从漫画里，踏着七彩仙光走出来的。”
　　“特别帅气，特别冷酷的那种。”
　　房丽失笑道：“所以你爱上他啦？”
　　“不，我爱的永远只有女神蝉姐姐！”
　　“可是他的出现，拯救了蝉姐姐。”
　　“所以我还是很感激他的，要是没有他，蝉姐姐还不知道什么时候才能发行新歌。”
　　作为资深“知了”与铁粉，杜可和房丽，都知道夏听蝉被公司和某位音乐圈大佬，联手打压的事。
　　“也是，我也很感激他，就是不知道他是不是真的长得很帅。”房丽感慨道。
　　听了半天的萧楚，觉得到了他该现身的时候了。
　　他走过去，清朗说道：“我赞同小杜策划的话。”
　　嗯？嗯？
　　房丽、杜可同时转身，看向突然发声，吓人一跳的萧楚。
　　萧楚扬了扬手里的咖啡，解释道：“我并不是故意偷听的，我来倒咖啡，不小心听着了，忍不住加入进来。”
　　房丽觉得有点奇怪。
　　我们女孩之间说悄悄话，你听着就听着了，当没听见就是，怎么还想要加入进来？
　　杜可却眼睛一亮，十分惊喜地道：“萧老师，你也是一位‘知了’？”
　　萧楚点头，“算是吧。”
　　“呀，太好了！那蝉姐姐这首新出的《默》，你也听了吧？怎么样，是不是很好听？”遇上同好，杜可很是兴奋。
　　尤其这位同好，还是她敬重的萧老师。
　　萧楚再次点头。
　　他当然听了，而且手里还有独家版本——夏听蝉线下清唱版，放出来你们这些“知了”们得疯。
　　“你也觉得那位萧十三郎很帅很有才华？”杜可想起萧楚刚才说的话。
　　萧楚第三次点头，“嗯，肯定很帅很有才华，跟我一样。”
　　“额，萧老师，你可真会说话。”小杜策划不知道该怎么回，违心夸了一句。
　　房丽则掩嘴而笑，觉得萧老师还挺有趣的。
　　萧楚耸肩，说真话你们竟然不信，我也是没办法。
　　走了。
　　萧十三郎，踏着七彩仙光回去写稿了。
　　……
　　星期五，《大鱼纤纤》正式上映，当天票房7000万，成为单日票房第二，总票房1.1亿（点映累计4000万）。
　　夏听蝉新歌《默》的销量，也随之暴涨，一举突破100万人次，达到119万。
　　在新歌榜上，也超过了莫娜，排在了第十。
　　没用房丽说的五天，也没用杜可说的三天，只用了两天，就完成超越。
　　周美妍的新歌《有恃无恐》，依旧排在新歌榜第三。
　　而萧楚，也写完了新剧的第一集。
　　……
　　星期天，《大鱼纤纤》口碑发酵，实现逆跌，票房达到9000万，超过了前两天的第一，拿下了第一个票房日冠军。
　　《默》的销量继续飙升，达到了247万人次，新歌榜升到了第七。
　　周美妍的《有恃无恐》，还是排在第三。
　　而萧楚，则在当晚，写完了新剧第二集的最后一幕戏。
　　……
　　星期一，上午九点。
　　新歌周榜刷新。
　　畅销周榜更新。
　　萧楚把稿子发到张松鹤的邮箱里。

第50章钱步磊
　　星期一，新一周的开始。
　　华语音乐大联盟新歌榜归零，重新统计、排序。
　　上午9:00，新歌榜首次出榜。
　　第一名：窦天畅——《飞扬》，22.7/875万。
　　第二名：吕尤莎——《爱的北半球》，20.5/801万。
　　第三名：周美妍——《有恃无恐》，11.8/366万。
　　第四名：夏听蝉——《默》，10.3/257万。
　　第五名：卫阳阳——《我爱你你爱我》，9.1/354万。
　　第六名：林宇辰——《我的花儿》，8.8/349万。
　　……
　　前六名的人选，跟上周基本一样，只有一个人，从上周最后一次统计时的第七名，上升到了第四。
　　这个人，就是夏听蝉。
　　而且有关注新歌榜的明眼人注意到，夏听蝉跟周美妍之间，只差一位。
　　这就有意思了。
　　周美妍的新歌自从上周二上线，在梦想音乐的大力推广之下，迅速爬升到了新歌榜第三的位置。
　　随后就扎在了那里，纹丝不动。
　　而梦想音乐没有进行任何推广的夏听蝉，从一开始的不入榜，到第十五名，到第十二名，到超过莫娜冲到第十，到昨晚一周截止时的第七。
　　再到今天，归零后第一次出榜的第四。
　　这简直是一路逆袭，不断飙升，像是一匹插着翅膀的黑马，走出了极其华丽的上升曲线。
　　现在，跟周美妍就只差一位了，能超过去吗？
　　梦想音乐的高层，看到两人的表现，又会是什么反应？
　　……
　　华语音乐大联盟的论坛里，很多“吃瓜”的人，纷纷不怕事大，就此事讨论了起来。
　　【南方以南】：我很期待夏女神能超过去，到时候看到力捧的周美妍，被冷藏的夏女神踩在脚下，梦想音乐的高层是不是会吐血？
　　【我爱汪小雨】：我也很想看到夏听蝉能够超过去，可是真的能吗？要知道周美妍可是在第三的位置上，待了一个星期，十分稳固。她不止有梦想音乐的力捧，自己也是很有实力的，人气不错。
　　【我就是吃瓜】：只怕梦想的那位小钱总，没有楼上的兄弟那么淡定啊，我猜他现在肯定是两眼通红，气急败坏，不是在砸东西，就是在那谁身上那啥啥啥。
　　【打南边来的小知了】：一只小知了路过，蝉姐姐一定能超过去的，没有任何疑问，@我爱汪小雨，请不要怀疑！！！
　　【努力奋斗从明天开始】：@我就是吃瓜，我怀疑你在开车，并且有证据！另外说一句，我猜那钱步磊肯定不想看到眼下这局面吧？
　　【飞呀飞呀小蜜蜂】：萌新问一句，夏女神不也是梦想音乐的吗？她火了，梦想音乐的小钱总，为什么会不高兴呀？不应该更高兴吗？
　　【南方以南】：@飞呀飞呀小蜜蜂，妹妹你可真是萌得不能再新啊，你竟然不知道这里面的故事？
　　【飞呀飞呀小蜜蜂】：@南方以南，什么故事？
　　【南方以南】：江湖传言，梦想音乐的这位小钱总，虽然长得肥头大脸，跟头公猪似的，心里却没有一点13数，想打夏女神的主意。不成后就把她冷藏，然后去捧周美妍。他肯定不想夏女神超过周美妍，这是其一。
　　【南方以南】：其二，据我所知，夏女神的这首《默》，是她通过自己渠道找的，按照当初双方签下的协议，以个人名义买下的歌，获得收益后，只要给公司极少的分成，大概也就正常收益的10%吧。
　　【飞呀飞呀小蜜蜂】：哦，我懂了，难怪，换我我也受不了，谢谢解答！
　　【天下第一美男子】：照这么说，必须支持夏女神超过周美妍，让那姓钱的吐血。
　　【谁说我就一剪刀过去】：支持+1，老娘最讨厌这种龌龊老男人了，竟然还想打蝉女神的主意，臭不要脸！
　　【妹妹请你爱我】：支持+2，老夫也最痛恨这种老渣男、老败类，吐血吐死他！
　　【我只喜欢窥屏】：就没有人期待夏女神一路黑下去，不仅超过周美妍，还黑翻吕尤莎和窦天畅吗？
　　【打南边来的小知了】：我！我！！我！！！我早就期待蝉姐姐能够一路狂飙，碾压众生，登顶新歌榜了！
　　……
　　夏听蝉新歌飙升，很有可能超越周美妍这事，不仅在华语音乐大联盟的论坛里引起了热议。
　　微博、贴吧、豆壳网音乐小组、逼呼、微信朋友圈等各种社交论坛，都引发了热议。
　　毕竟这种被冷藏再逆袭打脸的事情，现实生活中太少见了。
　　这番热议，给夏听蝉增加了一波热度，很快#夏听蝉逆袭#的话题，就同时登上了微博、贴吧、豆壳网、逼呼的热搜。
　　《默》的销量，又蹭蹭蹭地往上涨。
　　……
　　魔都郊区，金碧宸府别墅。
　　一个长得肥头大脸的男人，阴沉地坐在沙发上。
　　这位就是梦想音乐的小钱总，钱步磊。
　　在他面前，站着五六个人。
　　其中一个，年龄不大却打扮得比较妩媚的女人，正是新歌榜上排第三的周美妍。
　　钱步磊环视着包括梦想音乐宣传总监、营销经理、公关主管在内的一群公司高层。
　　“谁能告诉我，夏听蝉的新歌，为什么会上升得这么快？”
　　“刚上线的时候，不是连前十五名，都进得很困难吗？”
　　“怎么昨天晚上就到了第七，今天一早又跳到了第四名？”
　　面对着钱步磊的质问，大家都低头俯首，没人敢说话。
　　钱步磊把他们每个人都看了几眼，最后视线停在营销部经理身上。
　　“安明，你是营销主管，你来说说，到底发生了什么？”
　　营销部经理安明，小声回道：“夏听蝉和《大鱼纤纤》的导演黎桦，不知道怎么勾连上了，她的新歌成了《大鱼纤纤》的主题曲。而《大鱼纤纤》口碑好、票房高，连带着她的新歌销量，也就不断上涨。”
　　“《大鱼纤纤》？”钱步磊皱眉，显然他也知道这部正火的动漫大电影。
　　“既然有这么好的机会，为什么会留给夏听蝉？你们当初就没有注意到吗？没想着把我们的歌投过去？”
　　安明看了一眼钱步磊身旁的周美妍，回道：“当时我们有投过歌去，不过黎桦没有看中。”
　　“另外也没有想到《大鱼纤纤》会这么火，能拿下票房日冠军，所以就没有继续跟进下去。”
　　安明没有说谎，当初听说黎桦想为《大鱼纤纤》挑选主题曲的时候，梦想音乐的确有投歌过去，而且投的还是周美妍的这首新歌《有恃无恐》。
　　不过连黎桦的面都没见到，就被人拒绝了。
　　虽然安明看向周美妍的动作很轻微，却还是被钱步磊发现了。
　　略一思考，他便明白是怎么回事，沉吟起来。
　　其他人大气不敢出。
　　几十秒后，钱步磊开口道：“这样，宣传部门和营销部门，继续加大对《有恃无恐》的推广，所有资源和关系都用上。”
　　“不用怕花钱和耗费人情。”
　　“无论如何，必须保证美妍的新歌，压制住夏听蝉的歌！”
　　一众高管领命，快步离去。
　　钱步磊突然喊道：“徐红留下。”
　　徐红是公关部主管，一位四十左右风韵犹存的女人。
　　“小钱总，您还有什么吩咐？”
　　钱步磊道：“既然夏听蝉的这首新歌，从正面已经不太好直接下手了，那就想办法，把给她写歌的人挖过来。”
　　“给她写歌的人？萧十三郎？”
　　“对，就是他，不惜一切代价！”
　　徐红愕然，随即点头应道：“是，我这就想办法联系上他。”

第51章比稿
　　蓉城，雪山靓景大酒店。
　　夏听蝉正在阳台边上一边听歌，一边吃零食。
　　阳台正对着西边的雪山，现在早上天气正好，坐在五十五层的观景阳台上，睁眼就能看到远处的雪峰。
　　十点半左右，蓉城站路演就将开始，来了很多《大鱼纤纤》的影迷，也来了不少她的歌迷。
　　自从星期三半夜飞帝都，跟导演团队汇合后，这几天已经跑了三个城市，虽然她经常锻炼，体能很好，也有点累。
　　活动开始前的这一小段时间，是难得的小憩时刻。
　　她怀里抱着的零食，是萧楚从老家给她捎来的那些。
　　萧楚让她慢慢吃，她就慢慢吃。
　　还有不少，还能吃很久。
　　正吃着，柳婕推门走了进来。
　　“听蝉，新一周的新歌榜出来了，你猜你排到了第几？”柳婕微笑说道，脸上带着喜色。
　　“第四，还是第五？”夏听蝉头也不抬问道。
　　柳婕一滞，讶异道：“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　“好吧。”柳婕不知道该怎么说。
　　想了想还是道：“你排在了第四，周美妍仍是第三。”
　　“你们之间的差距很小，只差1.5万。”
　　“不过我猜钱步磊那边肯定会有动作，一定不会坐看你超过那女人的。”
　　“随便。”夏听蝉依旧很淡定，低头扒拉着零食，仿佛追上及超过周美妍这事，还没有她怀里的这些零食重要。
　　柳婕却没法这么淡定，问道：“钱步磊那边我已经让人盯着了，咱们要不要再做一点准备，免得他狗急跳墙？”
　　夏听蝉拿起一块零食，递给柳婕，“吃吗？”
　　柳婕摇摇头，她现在哪有这个心思。
　　她不要，夏听蝉就扔进自己嘴里，本来也只是客气一下的。
　　见柳姐始终一副火就要烧到屁股底下的急切模样，夏听蝉嚼了嚼，把零食吞下去后，微笑道：“柳姐，其实你不必关心钱步磊和周美妍他们的。”
　　“为什么？”柳婕不解。
　　夏听蝉站起来，把零食都放到了旁边的原木小茶几上，淡淡地说道：“因为我的目标，从来不是他们。”
　　“嗯？”柳婕更不懂了。
　　几秒后反应过来，“是排第一、第二的窦天畅、吕尤莎？”
　　夏听蝉微微摇头，“也不止是他们。”
　　这回柳婕秒懂。
　　窦天畅、吕尤莎，都只是一线歌星，占据的也只是新歌榜的榜首位置。
　　在他们之上，还有天王、天后。
　　新歌榜之外，还有畅销周榜、畅销月榜、年度总榜。
　　把目光放在窦天畅、吕尤莎，乃至周美妍身上，确实有点窄了。
　　霎时之间，柳婕想起了曾经那一瞬，夏听蝉眼里泛着的璀璨光芒。
　　……
　　十几分钟后，柳婕放下手机，说道：“听蝉，一部分‘知了’们早早守在了酒店的门口，另一部分去了大剧院等着。”
　　“黎导那边通知我，让我们做好准备，十分钟后出发去大剧院。”
　　夏听蝉点点头，“行，我一会儿就下去。”
　　嘴里这么说着，夏听蝉手上，却不急不缓地用手机拍下了一张雪山的照片，然后微信上发给萧楚。
　　发完就退出微信，然后关机，递给柳婕。
　　柳婕站在她身后，知道她拍了照，却不知道她发给了萧楚，也没有多想。
　　几分钟后，夏听蝉换好衣服，走出套房，跟《大鱼》导演黎桦她们汇合，一起前往举办路演活动的大剧院。
　　小艾已经在酒店地下VIP车库那里等着了。
　　刚来到大堂，就远远听到了“知了”们热烈的尖叫声。
　　……
　　魔都，海豚影视。
　　九点半，萧楚准时打卡上班。
　　走进电梯之后，意外地遇到了这次新戏竞稿的另外两人，二级编剧陈友礼，资深三级编剧辛小天。
　　看到萧楚也坐同一班电梯，这两人也明显有些意外。
　　陈友礼对萧楚点了下头。
　　萧楚也点头回应。
　　辛小天看向萧楚的目光，却要复杂得多，似乎有些敌意，也有些难以叙述的其它情绪。
　　萧楚很平静，也对他点了下头，算是打招呼。
　　辛小天定定地看着他，没有回应。
　　萧楚也不在意。
　　电梯很快就到了，陈友礼站在门边，先出去。
　　辛小天故意落后一步，等着萧楚一起走，到没其他人的地方，他突然小声道：“这次赢的人，一定是我！”
　　萧楚讶然地看了他一眼，有些莫名其妙。
　　竞一个稿而已，用得着敌意这么大吗？
　　而且前面有个二级编剧，你不去管，跟我这个四级小编剧在这较什么劲？
　　傻不傻？
　　萧楚没搭理辛小天坚毅的目光，摇摇头直接走了。
　　辛小天看着他的背影，却紧握拳头，低声呐喊道：“这次的项目，一定是我的。”
　　……
　　十点四十，制作部经理办公室。
　　制作部经理张松鹤，市场部经理马尚辉，宣传部经理邵年，导演陆高生，制片人周青，汇聚在一起。
　　张松鹤把手里一堆的稿子，分发出去，说道：“陈友礼、辛小天、萧楚三人的稿子，都交上来了，我让人打印了出来。”
　　“大家一起看看，打个分，给个评议，我整合后，一起送到闫总监那里去。”
　　“我知道在座的各位，跟那三人或多或少都有些关系，但我希望你们能本着公平公正的原则，从拍摄角度、市场角度，对三份稿子做出客观的评价。”
　　“这个项目，对公司很重要！”
　　张松鹤认真强调了一番。
　　在座的其他四人，都是老鸟了，知道怎么做事。
　　都没有吱声，拿过稿子，认真阅览。
　　张松鹤慢慢喝着茶，也不催他们。
　　半个小时后，周青第一个放下稿子。
　　很快，陆高生、市场部经理马尚辉、宣传部经理邵年，也都先后看完了。
　　张松鹤看着他们，问道：“谁先来说说看？”
　　四人对视一眼，最后负责执导的陆高生先说。
　　他整了整三份稿子，道：“客观来说，三份稿子的水平都很高。”
　　“陈友礼的这部《老高的幸福生活》，很接地气，结构也很完整，笑点也不错，体现出了小陈二级编剧的水平。”
　　“不过它有一个比较致命的缺点，那就是它不是很符合我们对这部剧的定位。”
　　“我们要做的是一部网剧，针对的是上网的年轻人，从这点来说，《老高的幸福生活》就不是很合适了。”
　　“它适合上电视，放下午七点档，让上了一天班的人们，一家人坐一起边吃饭边乐呵。”
　　说完陈友礼的这份稿子，陆高生又拿起了第二份。
　　“辛小天写这部《欢乐镇逸事》，把背景设在民国的某个小镇，很有想象力，人物也各具特点。”
　　“不过笑点方面，就比较一般。”
　　“而且结构也比较散，关系有点乱，放在一部二十集左右的网剧里，不是很好展开和把控。”
　　“所以——”
　　陆高生最后拿起了第三份稿子，“我选萧楚这部。”
　　“《爱情公寓》？”
　　“嗯，就是它！”

第52章无悬念胜出
　　听到陆高生最后选的《爱情公寓》，张松鹤并不意外，因为他也更看好萧楚写的这部戏。
　　不是因为他跟萧楚熟，也不是因为萧楚的上一部戏火了，而是因为这《爱情公寓》，的确质量更高，也更符合公司的需求。
　　但是，该走的流程还是要走。
　　他看着陆高生道：“具体说说？”
　　陆高生把稿子翻开到剧情梗概那一页，说道：“首先，质量上我觉得这部《爱情公寓》，还是要比那两部好一些的。”
　　“要打分的话，陈友礼的《老高的幸福生活》80分，辛小天的《欢乐镇逸事》75分，而这《爱情公寓》，我给90分。”
　　“其次，从前两集的内容，人设，以及剧情梗概、大纲来看，《爱情公寓》虽然有些设置比较夸张，但是笑果却很好，每场戏都有很多笑点，总有一个能挠着你。”
　　“虽然某些桥段有点老套，一看就知道是怎么回事，但就是让人看了想笑，会心一笑或者开怀大笑那种。”
　　“就冲这些，这剧的点击量，就差不了。”
　　张松鹤听完陆高生选择《爱情公寓》的理由，又看向了其他几人。
　　“你们呢，觉得哪部更好？顺便说一下理由？”
　　剩下市场部经理马尚辉，宣传部经理邵年，和制片人周青三人。
　　马尚辉看了其他两人一眼，开口道：“我先说吧，我也觉得《爱情公寓》更合适。”
　　“理由跟陆导说的差不多，但是我要补充一点。《爱情公寓》里的设定，很符合现在网络上年轻一代咸鱼、宅男的心理，应该能让他们在观看的时候，得到比较愉悦的体验。”
　　“可以说，这部《爱情公寓》，堪称是为这些年轻网友量身打造的轻喜剧，尤其是对那些大中学生、刚参加工作的小青年来说，更是学习工作之余，放松宣泄的上好之选，应该会受到他们的欢迎。”
　　宣传部经理邵年，举手附和，“我赞同陆导和马经理的意见，支持《爱情公寓》。”
　　张松鹤看向周青，只剩他还没有发表意见了。
　　见大家都看着自己，周青淡淡地道：“我很喜欢《爱情公寓》里的这些人设，尤其是曾小贤、关谷、吕子乔、胡一菲这几个角色。”
　　“另外我觉得配角里，也有值得可挖掘的地方，比如这个落魄的实习律师张伟，虽然看着倒霉透顶、衰神附体，但是却很具有喜感，容易赢得观众同情，吸收好感，后面可以多给些戏。”
　　如果萧楚在这里，听到这番话，肯定会给周青竖一根大拇指，直呼内行。
　　第一季张伟只是个酱油配，并没有多少戏。
　　萧楚在梗概、大纲里，提到他的时候着笔也不多，只是在人物小传里，写得详细一些，没想到就这些东西，周青就能发现他身上的闪光点和潜力。
　　不愧是职业制片人，牛批！
　　萧楚会在那么多优秀情景剧中，选择《爱情公寓》，除了上面几人说的优点外，一个很重要的原因还是成本低，拍摄简单。
　　《爱情公寓》第一季，只有二十集，正好符合网剧的长度，大部分戏也都是生活中的普通场景，很容易就搞定。
　　需要花钱做特效，比如吕子乔化身吕布，决战紫禁之巅那些戏，都在后几季，现在都用不着。
　　等第一季火了，成了大IP，也就不愁后面多花钱，找优秀团队做特效了。
　　另外，假如《爱情公寓》真能像上一世那么火，有这么个大IP在手，萧楚在编剧这个行业，也就算站稳脚跟了。
　　张松鹤却没想这么多，听完周青的话，道：“具体的创作内容，你可以后面再跟老陆和萧楚交流，先说眼下，你这意思是也支持《爱情公寓》？”
　　周青点头，“是。”
　　张松鹤展颜而笑，说道：“很好，咱们五人意见一致，我的首选也是《爱情公寓》。”
　　“既然这样，我就把《爱情公寓》以及大家的观点，汇总一下报给闫总，你们没意见吧？”
　　当然没意见。
　　就此，比稿会结束，萧楚无悬念胜出。
　　张松鹤整理一下，就将上报给影视代总监闫高翔。
　　……
　　另一边，萧楚不知道张松鹤办公室里发生的事情。
　　他来到自己的工位，放下包后，想看一下工作群里有没有什么漏看的通知、文件。
　　一登上微信，就看到了夏听蝉发来的雪山照片。
　　他点开放大后仔细一看，发现拍得还真是漂亮，角度、取景、光线什么的，都很不错。
　　当然，最主要的是位置好。
　　这高度，这距离，一看就是五星级的观景大酒店，价格不便宜。
　　还是有钱好啊。
　　感叹完，他回了一句。
　　萧十三郎：你现在是在蓉城？照片真漂亮，拍得不错！
　　夏听蝉很快就回复。
　　夏听蝉声：嗯。
　　看到这个“嗯”，萧楚知道她是在回应是不是在蓉城这事，至于夸照片漂亮，则直接笑纳了，懒得回。
　　萧楚笑笑，又打字询问。
　　萧十三郎：跑了好几个城市，肯定很累吧？你不多休息一下，还有心情拍雪山？
　　夏听蝉声：早上起来的时候拍的。
　　萧十三郎：那现在呢，是活动还没开始，还是已经结束了？
　　夏听蝉声：还没开始。
　　原来是这样，难怪有空回微信。
　　萧楚又想起另外一件事，快速按动九键格。
　　萧十三郎：我看到新歌榜上，你已经排到了第四，跟周美妍只差一位了。
　　夏听蝉声：我知道。
　　这么淡定的吗？
　　萧楚决定加料。
　　萧十三郎：你能不能超过周美妍这事，已经在网上引起了热议，#夏听蝉逆袭#这个话题，同时上了微博、贴吧、豆壳网、逼呼等各大网站论坛的热搜。
　　萧十三郎：你这是要火啊，我猜照这趋势下去，你今天就有可能反超周美妍。
　　夏听蝉声：哦。
　　萧楚无语了。
　　这位夏小姐还真这么淡定，连逆袭反超周美妍这事，都能这么云淡风轻？
　　神仙吗？
　　求求你下凡吧！
　　就在这时，夏听蝉发来了一条信息。
　　夏听蝉声：你在干嘛？
　　萧楚回复。
　　萧十三郎：在等新戏竞稿的结果。
　　夏听蝉声：新戏？写的什么？
　　萧十三郎：《爱情公寓》。
　　随后萧楚简单介绍了一下《爱情公寓》的内容，他知道夏听蝉不爱看这种类型的剧，但既然她问了，就告诉她。
　　蓉城大剧院VIP休息室里，夏听蝉看着萧楚发过来的这一大段话，柳眉微挑。
　　爱情公寓么？
　　她想起了桃源小区的那个房子。

第53章差远了，告辞
　　萧楚和夏听蝉又聊了一阵，没多久，柳婕来催夏听蝉，该她出场，跟歌迷、影迷见面了。
　　退出微信，萧楚没什么事，开启摸鱼模式。
　　他先登入野狐，看柯半壁和恶霸这两位超一流职业棋手，下了一盘网棋。
　　然后又登入华语音乐大联盟APP，看看夏听蝉新歌的销售情况。
　　跟早上刚一更新时比，夏听蝉和周美妍的差距更近了，只差1.1万人次。
　　这还是周美妍那边，明显加强了水军造势的情况下。
　　#夏听蝉逆袭#话题带起的这一波热搜，效果还是很明显的。
　　按照这个趋势，只怕最迟明天，就能够反超周美妍。
　　……
　　下午，竞稿的结果出来了，消息发布在制作部的微信群里。
　　萧楚胜出。
　　杜可、房丽两位策划，剧务主任伍成梁等人，都在群里艾特了萧楚，表示恭喜。
　　老师李文谦则给他发了私聊信息，让他晚上去家里吃饭，要给他好好庆祝一下。
　　还提醒他千万不要带酒，他最近有点上火，不能喝酒。
　　去卫生间上厕所的时候，萧楚遇见了陈友礼。
　　陈友礼跟他说了一声恭喜，脸上看不出多少失落的表情。
　　回到工位的时候，又恰巧遇到去饮料屋的辛小天。
　　辛小天看向萧楚的眼神有点冷，幽幽地看了他一眼，一声不吭地转身离去。
　　萧楚看看辛小天的背影，又回头看看另一个办公区域的陈友礼，心里不禁泛起嘀咕。
　　这就是三级编剧，和二级编剧之间的格局差距吗？
　　摇摇头，他回到了自己的工位，打开文档，准备再梳理一下剧本梗概和大纲。
　　刚忙活没多久，周青走了过来。
　　“有空吗？”周青直接问道。
　　萧楚看着这位古代刀客一样的仁兄，没有正面回答，而是道：“那……得看你找我什么事。”
　　周青撇了下嘴，淡淡地道：“你要是有空，跟我去趟艺人部那边，一起看一下演员。”
　　嗯？
　　萧楚很是意外地看着周青，“周哥，我没听错吧？你让我跟你一起去挑演员？”
　　周青看他，“有问题吗？”
　　萧楚回道：“有点问题，这不太和合适吧？”
　　按照这个世界的行规，像萧楚这样的四级小编剧，是没有权利挑选演员的，连参与的资格都没有。
　　得到二级或一级的时候，才有一定的参与权。
　　而到了大神、白金级别，则又是另一番景象。
　　大神编剧和白金编剧，不止是能挑选演员，还将主导整个剧组。
　　这叫编剧中心制。
　　“编剧中心制”这五个字，对于前世华国的普通民众来说，可能有点陌生，但是在大洋彼岸的北美，却很寻常，甚至是大牌编剧参与影视项目的惯例。
　　所谓编剧中心制，即编剧是项目的中心，一切由他说了算。
　　制片、投资商都得听他的。
　　导演更是工具人。
　　你不同意，人家就拒绝跟你合作，不给你写戏。
　　你想换其他的大牌编剧，其他大牌编剧也这样。
　　想找低水平的编剧倒是可以，就是没有大牌编剧的号召力，写出来的戏，质量也无法保证。
　　北美影视行业里，编剧的能量是很大的。
　　编剧中心制可能有不少的缺点，但是它有一个最大的好处，那就是编剧写戏时受到的干扰少，能够独立自主地，完全按照自己的构思来写戏。
　　不会动不动导演、制片、投资商，甚至是有点名气的演员，都来改戏，把原本好好的一部戏，你一下我一下，给改得面目全非，逻辑混乱。
　　这个世界的华国影视圈，就跟前世的北美类似，大牌编剧能够主导一切。
　　但萧楚，离这一茬还远着呢。
　　周青面对着萧楚惊异的目光，平静地道：“陆导提出来的，我也认可，你还有什么问题吗？”
　　萧楚讶然，竟然是这两位大佬都同意放权，让他参与进来？
　　还真是受宠若惊啊。
　　要是再说什么，就太那个啥了。
　　赶紧点头，“没有问题，愿意，有空，这就跟你去。”
　　让萧楚参加演员的遴选，他当然愿意。
　　因为在他的脑海里，《爱情公寓》的各个角色，是有原型人物的，他知道什么样的演员最适合。
　　他肯定也希望“搬”来这个世界的《爱情公寓》，能够尽可能地贴近原版，这样多少能够减轻一点他心中“偷窃”的负罪感。
　　可以自欺欺人地说，自己这不是在盗版，而是在另外一个世界，弘扬一下华夏优秀文化？
　　……
　　几分钟后，萧楚、周青和导演陆高生汇合，一起去往艺人部。
　　艺人部艺人管培经理赵海，已经在那里等着了。
　　海豚视频，是一个综合的影视传媒集团，旗下除了有视频播放平台，影视项目制作中心外，还有自己的艺人部，签约了不少演员。
　　公司要拍新戏，肯定是先可着自家的演员来。
　　《河神》里小河神、小神婆等主要演员，就是周青、陆高生，一起来这艺人部挑中的。
　　一来可以给自家演员机会，二来也可以降低成本。
　　周青和陆高生都是老熟客了，跟管培经理赵海十分熟络。
　　萧楚第一次来，赵海对他竟也是十分客气。
　　“萧老师，您请，你是首次过来吧？一会儿我领你好好逛逛。”
　　“虽然我们艺人部，跟你们制作部都在这同一座大楼里，但毕竟职能不同，许多地方也不一样，或许会有你感兴趣的东西。”
　　赵海热情地介绍道。
　　萧楚有些疑惑，“这里能有什么让人感兴趣的东西？”
　　赵海嘿嘿地笑，不说话。
　　陆高生摇摇头。
　　萧楚只好看向周青。
　　周青撇撇嘴道：“除了那些帅男靓女，还能有什么东西？”
　　这下萧楚懂了。
　　的确。
　　艺人部最具特色，也最有吸引力的，肯定是那些艺人，尤其是那些年轻漂亮的女艺人。
　　可是这些根本入不了萧楚的眼啊。
　　他家里，可是藏着一位大歌星的。
　　清冷美丽，跟天仙一样的未来天后夏听蝉，岂是这些不知名小艺人比得了的？
　　比不了。
　　差远了。
　　告辞！
　　萧楚差点下意识地转身就走。
　　还好边上的陆高生拉住了他。
　　赵海、周青，同时眼神奇怪地看着他。
　　萧楚反应过来，讪讪地道：“呵呵，有点入戏，不好意思。”
　　赵海眼神更奇怪。
　　周青则直接撇嘴。

第54章哥，我错了，给你跪了
　　艺人部管培经理办公室里。
　　陆高生、周青、萧楚三人一人一个iPad，上面都是赵海这位管培经理，重点推荐的演员人选。
　　这次《爱情公寓》的角色太多，第一季主要人物就有曾小贤、胡一菲、展博、林宛瑜、吕子乔、美嘉、关谷七人，加上一众配角，要选的人太多了。
　　当然，陆高生、周青、萧楚三人，主要选的还是曾小贤、胡一菲等七位主演，以及Lisa榕、大仲马、沈公子这些重要配角。
　　其他的可以让艺人部这边自己定，或者是让管这部分的副导演，找一些龙套演员。
　　一个多小时后，萧楚三人圈定了一些演员，准备安排试镜。
　　周青在几个主要演员上，没有发表太多意见，反而一口定下了演张伟的人选。
　　这让萧楚有些好奇。
　　当听陆高生说起比稿会上，周青对张伟这个角色的那一番解读后，萧楚果不其然地对他竖起了大拇指。
　　刀客兄还是厉害的！
　　陆高生选定了胡一菲、陈美嘉、陆展博几个人选。
　　萧楚则对曾小贤、关谷神奇、吕子乔三个角色，发表了意见。
　　在他看来，曾小贤毫无疑问是这部剧的灵魂人物，而原版里的吕子乔、关谷神奇，以及后面的小姨妈三个角色，都表现得极其精彩，为这部都市轻喜剧，增加了几抹亮丽色彩。
　　跟《河神》一样，只要这几位主要人物立住了，这部《爱情公寓》就垮不了，就能火。
　　圈出暂定人选后，周青、陆高生、赵海三人，决定第二天就安排面试。
　　面试萧楚不准备参加，他还要写稿，那才是他的主要工作。
　　不过面试的结果，以及一些视频，周青会发给他，让他有空的时候看一看，给出意见。
　　当晚，周青、陆高生、赵海三人留下来加班，准备第二天面试的事。
　　而萧楚到点后，则离开了，去了老师家。
　　老师李文谦知道他竞稿胜出后，一定要给他庆祝，就像第一部《河神》时一样。
　　还特意强调“不要”给他带酒。
　　作为老李的得意门生，萧楚当然能理会到老师的真正意图，六点钟赶到李家后，别的都没带，就带了两瓶酒。
　　开门的师娘，看到他提着的酒，不太高兴。
　　“前两天带来的老家特产，都还没吃完，又买什么东西？”
　　“两瓶酒不值什么钱，主要是新戏拿下了，心里高兴，就想让老师陪我喝一点，师娘你应该不会反对吧？”萧楚微笑着说道。
　　师娘身后，系着围裙的老李从厨房探出头来，偷偷举双手给萧楚点赞。
　　小子太会说话了！
　　你这么说，老太婆哪还会拒绝？
　　果然，听到萧楚说是因为新戏过了，高兴，想找人喝酒，师娘挑了挑眉，没反对，只是让他少喝一点，别跟他那酒鬼老师一样，一喝起来就没个数。
　　萧楚笑笑，感谢师娘开恩。
　　同时满口答应，不会让老师多喝。
　　其实就算是放开了，老李也喝不了多少。
　　他就是好这口，但酒量不怎么样，白的最多二两，就能醉过去，醉了也不撒酒疯，只是爱说点大话。
　　师娘就烦他这点，有时候会惹出笑话，让她跟着丢人。
　　今晚倒是真没喝多，就着小菜喝了几杯后，萧楚填饱肚子就回去了。
　　他还得写稿。
　　虽然因为《河神》的成功，上面给的压力没有那么大，时间也没有之前那么急，但是也不能太拖延。
　　加上写稿之外还得帮着物色演员，得抓紧一点。
　　回到桃源小区，休息一会儿，萧楚就开始写稿。
　　到了十一点，中途休息的时候，萧楚一边打开电视看《娱乐头条》重播，一边划拉手机，登入了华语音乐大联盟APP。
　　一进去，就赶上新歌榜一小时一次的刷新。
　　发现新歌榜前六名，跟白天比，位次有了变换。
　　第一名：窦天畅——《飞扬》，88.3万/937万。
　　第二名：吕尤莎——《爱的北半球》，85.4/867万。
　　第三名：夏听蝉——《默》，77.6万/324万。
　　第四名：周美妍——《有恃无恐》，76.6/430万。
　　第五名：卫阳阳——《我爱你你爱我》，66.7/411万。
　　第六名：林宇辰——《我的花儿》，64.9/405万。
　　……
　　夏听蝉，反超周美妍！
　　而且不多不少，刚好就超了1万人次。
　　看到这个数据，萧楚有些意外，也很为夏听蝉高兴。
　　他还以为要到明天呢。
　　没想到今晚就超过了。
　　不容易。
　　周美妍那边明显梦想音乐加大了推广和造势，而夏听蝉这边忙着跑路演，根本没空，也没那么大的能量搞这些，只有“知了”们在各个网站、论坛上，自觉地为她们的偶像吆喝、鼓气。
　　多亏了那一波热搜，要不然就算能超，也是好多天以后的事。
　　萧楚把这排行榜截图，发给夏听蝉，并道了一声恭喜。
　　不过并没有收到回应，也不知道是已经睡了，还是没忙完。
　　萧楚也不管，看完《娱乐头条》后，继续回去写稿。
　　刚写了没一会儿，微信响了。
　　拿起来一看，却不是夏听蝉发来的，而是小表妹钟灵灵。
　　天灵灵地灵灵：哥哥哥，说好的林飞签名照呢？你要了吗？什么时候寄我？
　　原来是为这事。
　　萧楚回复。
　　萧十三郎：没空。
　　天灵灵地灵灵：喂！！！
　　天灵灵地灵灵：我可是你亲妹。
　　天灵灵地灵灵：你怎么可以这么对我？
　　天灵灵地灵灵：良心呢？
　　钟灵灵发了一连串，似乎积攒了不少的怒气。
　　然而，萧楚波澜不惊。
　　萧十三郎：呵呵，并不是亲的。
　　天灵灵地灵灵：你……
　　天灵灵地灵灵：这么说，昔昔会很伤心的。
　　萧十三郎：不会，她是亲的。
　　天灵灵地灵灵：可是她姓周！
　　萧十三郎：那也是亲的。
　　天灵灵地灵灵：好吧，我这个有血缘关系的表妹，输给了昔昔这个异父异母的亲妹妹。
　　天灵灵地灵灵：说吧，要怎样才肯给我要林飞的签名照？
　　萧十三郎：别烦我，应该就行。
　　天灵地灵灵：好吧，我彻底败了，不烦你。
　　天灵地灵灵：对了，夏听蝉夏女神出了一首新歌叫《默》，词曲作者也叫萧十三郎，跟你有关系吗？
　　萧楚没想到钟灵灵会问这事，愣了一下。
　　萧十三郎：你怎么知道？你不是只爱听摇滚吗？
　　天灵灵地灵灵：浅浅姐说的，她是蝉女神的忠实歌迷，前几天她就发现了，但是没好意思直接问你。
　　天灵灵地灵灵：你没否认，不会真是你吧？
　　萧十三郎：你猜。
　　天灵灵地灵灵：猜个屁，快说！
　　萧十三郎：签名照，唉……
　　天灵地灵灵：我错了，哥，我给您跪了，求放过，求原谅！orz。
　　萧十三郎：呵呵。
　　最终，萧楚还是没太“绝情”，答应了明天就去跟林飞要签名照，然后快递给她。
　　钟灵灵诚惶诚恐地退下，再也不敢造次。
　　刚打发走小表妹，准备放下手机，微信就又响了起来。
　　这回是夏听蝉。
　　但不是文字，也不是语音，而是发来了视频邀请。

第55章夏小姐，你暴露了呀
　　看到夏听蝉发来的视频邀请，萧楚怔了一下。
　　这好像是夏听蝉第一次给他发视频邀请。
　　以前从来没有过。
　　萧楚也没有给她发过。
　　没多想，他就点了接受。
　　下一秒，一张素净、美丽，又带着清冷的俏脸，出现在视频框里，正是夏听蝉。
　　她脸上还有些没擦干净的小水珠，应该是刚卸完妆。
　　“你在写稿？”夏听蝉眨了眨眼，盈波流转问道。
　　萧楚摇摇头，“没呢，在休息，刚看完《娱乐头条》。”
　　听到《娱乐头条》，夏听蝉眉头拧了一下，想起了两人刚认识时，曾一起看过《娱乐头条》的重播，她被萧楚用眼神揶揄过，恼怒离去。
　　萧楚却不知道她想了这么多，问道：“你呢，刚参加完活动？怎么突然想到要跟我视频？”
　　夏听蝉收回思绪，道：“是刚回来，想要亲口跟你说一声谢谢。”
　　谢谢？
　　萧楚有些不明白。
　　很快又反应过来，这是看到了他给她发的新歌榜截图，感谢他为她写的歌？
　　看来夏小姐虽然表现得很淡然，实际上对于超过周美妍这事，也是有点在意的。
　　也是，又不是真正的神仙，活在天上，对于落井下石挖墙脚的周美妍，又岂能真的泰然视之？
　　这样才是活生生有烟火气可爱的夏听蝉嘛。
　　萧楚笑着回道：“不用客气，助人为乐是我最大的优点，习惯就好，不用记在心上。”
　　“哼！”夏听蝉鄙夷地哼了一声。
　　没见过这么往自己脸上贴金的。
　　不过鄙夷完，她还是认真地说了一声谢谢。
　　“对了。”
　　萧楚突然想起一事，说道：“你知道吗，虽然你这两年有点沉寂，但是其实你的人气，一直都还在。”
　　“很多人都一直很喜欢你。”
　　“我到今天才发现，我身边竟然有那么多你的歌迷。”
　　夏听蝉眼睫轻眨。
　　萧楚继续说道：“公司策划组里，有两个你的女铁粉，《默》上线的第一时间就去下载来听了。”
　　“还拉了一群小姐妹去购买下载。”
　　“并且很关注《默》在新歌榜上的位置，互相打赌最早什么时候能够超过周美妍。”
　　“更让我没想到的是，我二姨家的大表妹，居然也是你的忠实粉丝，我从来不知道安静内向的她，竟然也喜欢听歌，而且喜欢听你的歌。”
　　惊叹完，萧楚最后感慨道：“难怪当初我提出要给你助一把火，你会拒绝。”
　　“你应该是知道自己忠粉多，‘知了’们一直还在，所以才会这么自信吧？”
　　夏听蝉点点头，突然问道：“那两个女策划漂亮吗？”
　　“额……”
　　萧楚一愣。
　　重点是这个吗？
　　重点不是我问你是不是因为知道“知了”们一直还在，所以才会这么自信，怎么突然问起小杜策划她们长得漂不漂亮了？
　　这有什么相关性吗？
　　不过虽然心里迷惑，萧楚还是如实回道：“不知道。”
　　夏听蝉眼神幽亮地看着他。
　　萧楚诚恳道：“是真不知道，我跟她们接触的其实并不多，一般也就休息的时候，去饮料屋接咖啡或者是热水，才会碰着她们。”
　　“每次见了，她们不是夸我《河神》写得好，就是在议论你，我哪有心思注意她们长得漂不漂亮啊。”
　　“应该也就一般般吧，毕竟我们是制作部，不是隔壁艺人部。”
　　“那艺人部你去过吗？那里漂亮女生很多吧？”夏听蝉淡声道。
　　萧楚却受不了了，无语道：“喂，你干嘛？准备给我介绍相亲对象吗？”
　　“我可不要哈，没空也没……”
　　“那你想要什么样的？”
　　“你——”
　　萧楚彻底无语了，瞠然地看着夏听蝉。
　　这还是他认识的那个夏听蝉吗？
　　故意曲解意思，锲而不舍想套他的八卦，这是被哪个病娇附体了吧？
　　还我高冷、孤傲、淡漠的蝉女神来！
　　看着萧楚瞠然的样子，视频那一头的夏听蝉，嘴角微微上翘，笑意轻扬。
　　虽然隔着两个手机，萧楚还是注意到了她轻轻抿起的嘴角，瞬间明白她是在故意戏弄自己的了。
　　看来蝉女神美丽清冷的外表下，还藏着一头小恶魔。
　　真看不出来。
　　但似乎……这样也有点可爱？
　　夏小姐，你暴露了呀！
　　痛心疾首.jpg。
　　……
　　两人又聊了十多分钟，萧楚主动挂断了视频，下次再聊。
　　倒不是他急着写稿，而是他觉得夏听蝉参加了一天活动，这个点才回到酒店，肯定累了，需要早点休息。
　　毕竟明天还要继续辗转下一个城市呢。
　　夏听蝉也没有拒绝，互道了一声晚安，两人就下了。
　　夏听蝉洗漱休息。
　　萧楚则继续写稿。
　　……
　　第二天，萧楚一早来到了公司。
　　今天李文谦也来了，萧楚跟他探讨了一下情景剧的群像写法。
　　另一边，周青和陆高生、赵海，则极具效率地开始了面试。
　　下午，周青把面试结果和视频发给了他，让他提提意见。
　　胡一菲、陈美嘉、陆展博、林宛瑜、关谷神奇、张益达、Lisa榕、大仲马这些角色，挑选的演员都没什么问题。
　　对于曾小贤和吕子乔的人选，萧楚则有些疑义。
　　他去到周青的办公室，正好陆高生也在那里。
　　“对选出来的演员，有其他意见？”周青开门见山问道，秉持他一贯的风格。
　　萧楚微笑道：“是有点，正好陆导也在这里，我谈谈我的想法。”
　　陆高生道：“你尽管放开了说，不用顾忌。”
　　萧楚坐下来说道：“是这样的，胡一菲、陈美嘉、关谷神奇这些角色，我觉得都挺好，唯独曾小贤和吕子乔，我觉得可以再议一下。”
　　陆高生：“具体说说？”
　　萧楚道：“曾小贤是整部剧的灵魂人物，也应该是最出彩的人物。”
　　“可是目前定的这个张桥，我看了试镜的视频，觉得还是差了一点感觉。”
　　“具体来说，嗯，就是不够贱。”
　　“没有那种别人看了想打他，却又会心一笑的感觉。”
　　陆高生和周青对视了一眼，道：“有点道理，那吕子乔呢？”
　　提到吕子乔，萧楚笑了一下，道：“吕子乔——我纯粹是觉得有一个人，比选的这个演员，更加适合这个角色。”
　　“我认识一位朋友，他来演，可以达到本色出演的效果，就像是直接从剧本里跳出来的那种。”
　　陆高生再次和周青对视一眼。
　　然后笑着说道：“我被你这番话勾起了兴趣，你这位朋友叫什么名字？现在在哪儿？”

第56章陆博
　　听到陆高生的询问，萧楚回道：“我这朋友，叫陆博，是我大学时的室友。”
　　“学的是戏剧文学，不过最后转型成了演员，现在在北边跟一个剧组。”
　　“他天性潇洒放浪，跟这个吕子乔差不多，我觉得由他来演，会有非常好的效果。”
　　“当然，成不成还得您二位来定。”
　　陆高生寻思着说道：“你写这个吕子乔，是参照他来写的？”
　　萧楚笑笑，没有回答。
　　这当然不是，吕子乔是人原创编剧和导演创造出来的人物，只是他这室友，正好就长在了那个模子上。
　　按照相声里的一句俏皮话来说，这不是巧了么？
　　周青点了点头，道：“可以让他来试试，行不行，看效果。”
　　陆高生赞同。
　　萧楚微笑道：“好的，我一会儿就给他打电话，让他明天一早就过来试镜。”
　　陆高生喝了一口水，问道：“曾小贤呢，你觉得张桥还差一点感觉，那对于这个角色，你有建议的人选吗？”
　　周青也看着他。
　　萧楚想了一会儿，道：“有一个人可能比较合适，不过他不一定会答应。”
　　“怎么说？”
　　“他是早我两届的一位学长，现在已经演上上星电视剧了，虽然只是演一些男二、男三的角色，但既然走到了那一步，未必还愿意降低身价来演网剧。”
　　这个世界的影视圈，跟前世一样，也是有明显等级和界线的。
　　电影在最上层。
　　其次是上卫视的电视剧。
　　再其次是网剧。
　　最末的是网络大电影和微电影。
　　一般走到了电影圈的演员，很少再回去演电视剧。
　　演了电视剧，有点名气的演员，也不会去演网剧。
　　当然，钱给够了一切都好说。
　　但是既然是网剧，投资、剧组等，必然是比不上上星电视剧的。
　　所以一般而言，电视剧演员，很少会来演网剧。
　　网剧除非是达到现象级那种，否则再火，受众群体和影响力也有限，无法跟随随便便走进千家万户的上星电视剧相比。
　　听到萧楚的话，周青眉头微皱。
　　陆高生则沉吟着道：“这样，小萧，既然你觉得他合适演曾小贤，那你就联系一下他。”
　　“他要是愿意，就安排试镜。”
　　“若是不愿意，咱就再找别人，不耽误。”
　　萧楚看向周青。
　　周青点头。
　　萧楚道：“行，那我一会儿也联系他，行不行我都会快点跟你们说。”
　　随后这个小会就散了。
　　陆高生、周青敲定剩下的演员。
　　萧楚则负责联系陆博和那位学长。
　　萧楚去到小花园天台，拨打了陆博的电话。
　　那边很快就接通了。
　　“小楚楚，你又想我了？”陆博熟悉的声音响起。
　　“滚！”萧楚照例回了一句。
　　陆博却不乐意了，“喂，明明是你主动给我打的电话，能不能对我态度好一点？信不信我这就把电话挂了？”
　　“那你挂吧。”
　　萧楚不受威胁。
　　陆博更刚，直接把电话挂了。
　　不过萧楚一点儿也不着急，拿着手机等着。
　　果然，不到十秒，陆博就主动打来了电话。
　　“行行行，楚楚你才是大爷，陆大爷我服了你了。”
　　“说吧，找我有什么事？”
　　陆博有些悻悻然。
　　萧楚撇嘴，何必呢，自取其辱。
　　随即也不闹了，说正事道：“大陆，你还记得那个早我们两届的郑晨吗？”
　　陆博也正经起来，回道：“你说的是那个混舞蹈社，有些贱兮兮的郑晨？”
　　“嗯，就是他。”
　　“你找他有事？”
　　“我写的新戏，有一个角色很适合他，我想看看他愿不愿意来演，但是我没有他的联系方式。”
　　陆博明白了，说道：“我直接帮你联系他吧，你跟他又不熟，要了电话，人也未必理你。”
　　“这事，还得陆大爷我出面！”
　　“行，你记得跟他说，这虽然是一部网剧，但是他的那个角色，人设、戏份都十分出彩，而且这剧也有爆火的潜力。”
　　“OK！”
　　萧楚感谢：“谢了，麻烦你了。”
　　陆博却不屑，“你麻烦我的事还少吗？少跟我这儿装客气。”
　　“滚，非得这么跟你说话才行？”
　　“啧啧……大爷我还就喜欢这一套，怎么滴吧？”
　　“犯贱是吧？”
　　“嘿嘿，大爷挂了！”
　　说完陆博还真把电话挂了。
　　萧楚摇摇头，这陆博哪哪儿都好，就是有时候容易犯贱，贱皮子那种，白瞎了那一副好皮囊。
　　……
　　半个小时后，陆博就来反馈了。
　　接通电话后，萧楚直接问道：“怎么样？”
　　陆博说道：“一开始还挺有兴趣的，可是当知道是网剧后，就拒绝了，找了一大堆乱七八糟的理由。”
　　“我透过表象看穿了他真正的原因，就是认为演网剧，有失身价，跌份。”
　　“然后很快他就把电话挂了。”
　　陆博有点郁闷，他原本还以为以他跟这个郑晨多年的交情，怎么也会给点面子的，好歹先看看剧本什么的。
　　没想到没等他把话说完，对方就挂了。
　　被打脸了。
　　萧楚倒不是很在意，道：“他不愿意就算了，毕竟他现在演上了上星电视剧，看不上网剧也无可厚非，可以理解。”
　　陆博却耿耿于怀，“可是我答应你的事，没做到，丢人了。”
　　“丢什么人，也没让你一定说服他。他不愿意演，换个人就是了，到时候戏火了，后悔的是他。”
　　“可还是觉得有点丢人。”陆博突然想到了弥补的办法，“要不然我给你演这个戏怎么样？正好我最近有档期。”
　　萧楚拒绝，“不怎么样。”
　　“啥？你看不上我？还是不是兄弟？信不信我用我硕大有力的拳头锤死你？”
　　陆博怒了。
　　瞧不起人不是？
　　萧楚却很淡定，“不是，我给你安排了另外一个角色，那个更合适你。”
　　一听不是因为瞧不起他，而且还想着他，陆博又高兴了。
　　“这里面真有我？”
　　“嗯，我写的是一部都市情景剧，第一季七个主演，你的这个角色戏份跟郑晨的那个一样多，而且是为你量身打造的。”
　　“嘿嘿，这才是好楚楚。这个角色叫什么？既然是为我量身打造的，那肯定很帅吧？”
　　萧楚如实回道：“叫吕子乔，是有点小帅。”
　　陆博满意笑道：“不错，我喜欢。”
　　萧楚补充：“不过他最主要的卖点，并不是帅。”
　　陆博好奇，“那是什么？”
　　“浪、贱、渣、坏。”
　　陆博兴奋道：“那我更喜欢了，这就是我呀！”
　　萧楚愕然。
　　陆博却急不可耐问道：“要不要试镜？什么时候？在哪儿？”

第57章不像个娱乐圈的人
　　下班之前，萧楚去了趟艺人部那边，找饰演小河神的林飞，和饰演小神婆的田璇璇，要了几张签名照，一起寄给了小表妹钟灵灵。
　　要不然这丫头隔两天就能呼他一回，能把他烦死。
　　其中小神婆田璇璇的签名照，是给大表妹柳浅溪的，当时在外婆家的时候，也答应过她。
　　不过她好像更喜欢的是夏听蝉？
　　算了，反正她也没说。
　　等什么时候她说了，再跟夏听蝉要好了，夏女神应该不会拒绝。
　　坐地铁回到家里，吃完点的外卖后，萧楚坐在了阳台上，一边喝茶，一边看着小区小广场里，夜色下老人们闲聊，小孩们嬉戏。
　　《爱情公寓》第一季总共才二十集，剧组又还在筹备之中，无需急着赶稿。
　　难得的休闲时光，萧楚身心很是放松。
　　……
　　同一时间，魔都郊区，金碧宸府别墅。
　　坐客厅里的钱步磊，脸色却有些难看。
　　在他面前，站在营销主管安明、发行主管莫天宇。
　　周美妍黑着一张脸，坐在另一边。
　　墙上的大屏幕上，显示着刚刷新过的新歌榜。
　　第一名：窦天畅。
　　第二名：吕尤莎。
　　第三名：夏听蝉。
　　第四名：周美妍。
　　第五名：卫阳阳。
　　……
　　夏听蝉依旧排在周美妍前面。
　　而且两人之间的差距比之前更大了，已经从昨天的1万人次，拉开到了5万人次。
　　不但没有反超，反而在扩大。
　　这就是钱步磊阴沉，周美妍黑脸的原因。
　　要知道自从昨晚被夏听蝉超过后，梦想音乐又加大了对《有恃无恐》的推广力度，几乎砸上了所有的资源，想着快速反超回来。
　　结果一天过去，就落得这么个结果。
　　“我需要一个解释。”钱步磊冷冷地说道。
　　安明和莫天宇对视一眼。
　　还是由直接负责营销的安明回答：“小钱总，我们已经用上了所有的办法。”
　　“跟各大音乐平台买超级推荐位，请水军造势，去短视频引流，让几百位大v一起推荐，各种手段都用了。”
　　“目前来看，《有恃无恐》的潜力已经挖掘完了，已经到达了瓶颈，再推也推不动了……”
　　安明小心翼翼地回答，额头冒着冷汗。
　　没办法，事情已经到了这一步，只能实话实说。
　　不说实话，没办法圆，后面后果更严重。
　　听到他这么说，周美妍绷着的脸，更黑了。
　　钱步磊则冷着脸，半晌后道：“既然这样，那就没想过给夏听蝉上一点黑料？打压一下她的气势？”
　　安明抬头看了一眼钱步磊，很快又低下去，小声道：“我们也想过这个办法，不过夏听蝉除了参加活动，从来不在公共场合出现。”
　　“没有绯闻，也找不到什么黑点。”
　　“虽然性格清冷孤傲，特立独行，得罪了圈子里的那位大佬，但是偏偏连耍大牌的新闻都找不到。”
　　“对歌迷，对记者，对工作人员，对路人，都很随和。”
　　“她就是唱歌，本质上不像个娱乐圈的人，太干净纯粹了。”
　　安明说到最后情不自禁地感叹起来，不过刚感叹完，就知道自己说错话了，偷偷看了一眼钱步磊和周美妍。
　　果然，这两个人的脸色更不好看了。
　　安明心里一片绝望，觉得自己完了。
　　“干净、纯粹么？”钱步磊却没顾得上理会安明，眼神不愉地沉吟着。
　　十几秒后，他看向安明，吩咐道：“这样，你去让人发通稿。”
　　“说夏听蝉之所以能火，是因为傍上了我，她能走到今天，都是我一手捧起来。”
　　“记得多找几家媒体和大v，还有水军，让全网都知道，把白的也给我说成黑的。”
　　这是没有黑料，要凭空捏造黑料。
　　不过安明却没有动。
　　钱步磊脸色一沉，冷声道：“怎么，有什么问题吗？”
　　安明懦懦地道：“是有点问题……”
　　“说！”
　　安明抹了一把额头上的冷汗，小声道：“现在网上的人都知道，夏听蝉这两年之所以会突然变得沉寂，就是因为不愿、不愿……所以才会被冷藏。”
　　“而且，夏听蝉是大钱总签下来的这事，也是全网都清楚。”
　　“当初大钱总说服拿下青歌赛金奖的夏听蝉加入公司后，十分高兴，举办了盛大的新闻发布会，邀请了很多媒体参加。”
　　“前几年一直力捧夏听蝉的，也是大钱总。”
　　“现在让发这些‘黑料’，只怕没有多少人会信，反而会给她增加热度。”
　　“到时候再上几次热搜，那她的销量……”
　　安明不敢说下去了。
　　钱步磊的脸色则变得越发难看。
　　霍地，他一抬头，冰森道：“你们都给我滚，一群废物！”
　　安明、发行主管莫天宇灰溜溜离去，不敢多停留一秒钟。
　　周美妍没走，依旧坐在那里，穿着一身漂亮的衣服，却像是一只土鸡。
　　钱步磊看着她，幽冷地道：“你让我很失望啊，花了那么多的资源捧你，结果你就这么回报我。”
　　周美妍打了个寒颤，不敢直视钱步磊的眼睛，小声辩解道：“这不怪我，都是姚大山的错。”
　　“他号称金牌制作人，结果写的歌那么垃圾，投《大鱼纤纤》被黎桦嫌弃，发行了又推不起来。”
　　“要不然以我的实力、人气，还有公司的各种资源，怎么会压不住夏听蝉？”
　　“呵呵，可是我只看结果。”钱步磊冷笑。
　　“小钱总，我……”周美妍脸色苍白。
　　钱步磊却不管她，拿起手机，拨通了公关主管徐红的电话。
　　很快徐红就接了。
　　“我让你办的事，怎么样了？”
　　徐红回道：“我发动了各种关系，用上了各种渠道，结果都没有人知道萧十三郎是谁。”
　　“这个萧十三郎实在是太神秘了！”
　　“外面的路都走不通，我准备直接从夏听蝉身边下手。”
　　“柳婕不用说，没可能，但是那个小助理，应该扛不住。”
　　“夏听蝉她们正在星城参加路演，我已经到了这边，今晚就找机会堵住那个叫小艾的小助理，争取从她的嘴里撬出这个萧十三郎来。”
　　终于听到一点像样的消息，钱步磊脸色有所舒缓，道：“很好，办成之后，我让你当市场总监，希望你不会也让我失望。”
　　“请小钱总放心，一定不会的！”
　　挂断电话后，徐红慢慢走向了橘子星洲大酒店。
　　那里，一个圆脸小姑娘，正在停车。

第58章小艾
　　星城，橘子星洲大酒店，地下车库。
　　夏听蝉、柳婕已经先上去了，小艾负责停车。
　　刚停好，准备去坐电梯，小艾就听见有人叫她。
　　一回头，就看见一身干练装扮的徐红向她走来。
　　小艾认出了徐红，十分惊愕，弱弱地喊了一声徐主管。
　　徐红展颜一笑，道：“叫什么徐主管，小艾，你进梦想也有三年了吧？也是个老人了，跟其他小姑娘一样，喊我红姐吧。”
　　小艾怔然地看着徐红，她一进公司就被夏听蝉要去当助理了，跟徐红这位公关部的红娘子可不熟，对她突然对自己这么亲热，有些不适应，也有些戒备。
　　徐红是在江湖里泡久了的人精，一看小艾的反应，就知道是怎么回事，又笑了笑，道：“你别紧张啊，我是手里头有一个项目，来星城出差，没想到会在这里碰见熟人，还真是巧啊。”
　　小艾摇摇头，“我不紧张，一点儿也不紧张。是好巧啊，徐……红姐。”
　　徐红心中暗忖，这小姑娘还挺上道的，这就好办了。
　　当即笑容更加温暖亲近地道：“小艾，怎么就你一个人啊？听蝉和柳婕呢？你怎么没跟她们在一起？”
　　小艾如实回道：“我们刚参加完活动回来，蝉姐和柳姐上去了，我停好车一会儿也上去。”
　　“原来是这样呀。”徐红和蔼可亲道：“小艾，听蝉新歌大火，这一段时间各个城市跑路演，你一直跟着，一定很辛苦吧？”
　　小艾摆手，咧嘴笑道：“我不辛苦，蝉姐才辛苦，我就是干一点跑腿的活儿，很简单的。”
　　“那也不容易啊，我知道你们做助理的，忙前忙后，什么事都得干，没个自己的时间，你又年纪那么小，想当年我也……唉！”徐红说到最后，哀叹一声，满脸忧愁，仿佛想起了她当年的艰苦岁月。
　　看到她这样子，小艾有些发傻，不知道该说什么，惴惴地喊道：“红姐？你……没事吧？”
　　徐红一副恍然回神的样子，温柔一笑道：“没事，我就是想起了我刚进公司时打拼的样子，跟你现在一模一样。”
　　“唉！一转眼都快二十年了，现在虽然在公司里混了个不大不小的职位，可是……今天是我的生日的，本来还想着在家里好好休息一下呢，结果又被派来了这边。”
　　“不好意思哈，让你见笑了。”
　　小艾摇摇头，一脸同情道：“红姐，你真是太不容易了，今天是你的生日，竟然还派来出差，太辛苦了！”
　　徐红看了一下手表，带着渴求道：“小艾，你现在有空吗？我九点才见客户，现在正好有一点时间，你能不能陪我吃一顿便饭？就当是为我……”
　　“你知道的，我在这边人生地不熟的，一个认识的朋友都没有，除了你。”
　　小艾看着一脸希冀的徐红，眨了眨眼，好一会儿后，点点头。
　　“好吧，红姐，我给你过生日！”
　　徐红喜出望外，上前搂住小艾，“小艾，你真是太好了！谢谢你！”
　　感谢完，她又松开小艾，乞求道：“小艾，给我过生日这事，能不能先别跟听蝉和柳婕说？我怕她们又有什么事，突然让你去办，那我就白欢喜一场了。”
　　小艾单纯道：“好的，我先不跟她们说陪你过生日的事，不过我要出去，还是得跟蝉姐和柳姐说一声，要不然她们看我这么久不上去，会担心我出事了。”
　　徐红同意，“嗯嗯，那你就说你去上街买买东西、逛逛超市什么的，等吃完饭后，我立即把你送回来，绝不耽误你工作好不好？”
　　“好！”
　　小艾点头，上微信分别跟夏听蝉和柳婕说了一声。
　　徐红看她果然没有提自己，心里一片窃喜。
　　十几分钟后，两人坐在了附近的一家西餐厅里。
　　吃饭的时候，餐厅送上了蛋糕、蜡烛还有贺卡一些东西，看起来真像那么回事。
　　小艾笑容纯净地祝红姐生日快乐，徐红则十分感动地把最大的一块蛋糕，分给了小艾吃。
　　气氛很是融洽。
　　小艾正吃着蛋糕上面的奶油，徐红“随口”道：“小艾，听蝉新上线的这首《默》，势头真好啊，昨天就排到了新歌榜第三。”
　　“真厉害！我看过不了两天，就能超过吕尤莎和窦天畅，一举登顶新歌榜。”
　　“到时候小艾，你也是脸上有光呀！”
　　小艾一边吃奶油一边点头，“嗯嗯，是不错，蝉姐一直都很厉害。”
　　徐红引导着道：“听蝉唱功真好，唱得太好听了，我刚听的时候，感觉真是天籁之音，整个乐坛没有几个歌手比得了。”
　　“不过说起来，这首《默》的质量也是非常不错，跟听蝉的唱腔、声音，堪称是天作之合。”
　　“写这歌的萧十三郎，也是真有才华，不知道小艾知不知道他是谁？好像现在网上所有人都在猜这是哪位音乐圈大神。”
　　小艾嘴里还含着蛋糕和奶油，听到徐红的问题，含糊着道：“我……知道。”
　　“他是谁？”徐红有些急切。
　　小艾把所有蛋糕和奶油吞下去后，又喝了一口水，答道：“是蝉姐自己。”
　　“蝉姐自己？夏听蝉？”徐红有点懵，不敢置信。
　　小艾却一脸真诚地点了点头，“嗯，就是蝉姐。”
　　徐红还是不太相信，或者说是不愿相信。
　　皱着眉头问道：“那她为什么要取这么个化名，不干脆署自己的真名？”
　　小艾傻傻地笑道：“可能是为了好玩吧。”
　　“为了好玩？”徐红感觉听到了一件不可思议的事情。
　　可是认真想想，似乎这又是夏听蝉能够干出来的事。
　　毕竟这个女人，向来特立独行，做出什么事来都不觉奇怪。
　　但徐红还是不死心，最后问道：“小艾，你确定这萧十三郎是夏听蝉自己？这首《默》真是她自己写的？”
　　小艾颔首，“是呀，怎么啦？”
　　“你真没骗我？”
　　“没有啊，红姐你请我吃饭，还请我吃蛋糕，我怎么会骗你？”
　　徐红一脸狐疑。
　　小艾则一脸纯真笑容。
　　“好吧……”
　　徐红信了。

第59章一杯敬自己，一杯敬明天
　　橘子星洲大酒店外。
　　目送徐红坐的车，在夜色下伴随霓虹灯远去，小艾拍了拍小胸脯，松了一口气。
　　乖乖，吓死了，就要演不下去了。
　　脸都快笑僵了。
　　揉了揉小圆脸，小艾赶紧跑进酒店，准备立即把徐红找自己这事，告诉蝉姐和柳姐。
　　这么大的事，自己可扛不住。
　　当回到酒店里的时候，小艾却发现夏听蝉不见，只有柳婕在那里。
　　“柳姐，蝉姐呢？”她好奇问道。
　　柳婕一边整理着东西，一边回道：“听蝉说今晚是她小姑的生日，她必须赶回去，已经坐飞机回帝都了。”
　　“蝉姐走了？”小艾很是惊讶。
　　“嗯，今天参加完这星城的路演，有几天休息，我们也回魔都，周末的时候再去杭城跟剧组汇合，你有事？”柳婕着小艾。
　　小艾下意识摇头，又赶紧点头，“嗯嗯，有事！”
　　当听小艾说完徐红找上来的事，柳婕脸色一片冰霜。
　　这是还想挖墙脚啊。
　　还好萧楚当初选择了萧十三郎这个化名，钱步磊、周美妍他们找不到人，才会想着从小艾下手。
　　要不然肯定又会像上次挖姚大山一样，不知不觉就被挖走了。
　　“柳姐，我说歌是蝉姐自己写的，萧十三郎就是蝉姐，不要紧吧？”小艾小声问道，生怕自己做错了，把事情弄糟。
　　柳婕换上柔和的神情，摸了摸小艾的脑袋，微笑道：“不但不要紧，而且做得很好，非常好！”
　　小艾眨眨眼，“真的吗？”
　　“真的！”
　　小艾开心地笑了。
　　……
　　第二天。
　　萧楚打卡上班，继续写稿。
　　《爱情公寓》已经写完了第四集，首期拍摄的，还剩下四集。
　　这次的剧组人员比较多，还有不少外景，周青那边组建起来还需要一点时间，萧楚能够比较从容地写稿。
　　下午五点半，萧楚准备下班。
　　刚打完卡，走出海豚大楼，就看到不远处的花坛边，站着一个打扮骚气，有点小帅的男人，正冲着自己笑。
　　“楚楚！”看到萧楚出来，那个打扮骚气的男人张开双手，一脸夸张笑容地朝他扑了过来。
　　正是昨天打完电话的陆博。
　　萧楚躲开。
　　陆博没继续生扑，停在那里，贱笑道：“怎么样，惊喜吧？没想到我今天下午就会站在你面前吧？”
　　“是不是很感动？”
　　“感动个屁，你那试镜结果怎么样？”萧楚挑眉问道。
　　昨天打的电话，让陆博一早过来。
　　这个点，应该已经面试完了。
　　听到萧楚的话，陆博一脸得意地道：“这还用问？我陆大爷出马，肯定是轻松搞定！”
　　“我跟你说，不是我吹，我刚进去，还没坐下，那姓陆的导演和姓周的制片人，就立即拉着我的手，十分激动地跟我说，吕子乔这个角色非我莫属。”
　　“说我简直是从剧本里走出来的，我要不演，这戏就开不了。”
　　“那激动的，差点就给我跪下了！”
　　萧楚低头找手机。
　　陆博不解，“你找手机干嘛？”
　　萧楚回道：“我打电话问问陆导和周哥，看是不是真这样。要真是这样的话，我得恭喜一下陆大爷您演技突飞猛进啊。”
　　陆博赶紧上前阻止，嘿声道：“咱兄弟之间说话，你问人干嘛？这不是生分了吗？你还不相信我？”
　　萧楚摇头：“不相信。”
　　陆博呆滞。
　　随即憨厚笑道：“我相信你还是相信我的，不扯这些了，走吧，咱兄弟俩大半年没见了，喝几瓶去！”
　　说完就拉着萧楚坐进了他的大奔里。
　　趁着陆博发动车子，萧楚拿出手机，还是给周青发了一条微信。
　　萧十三郎：周哥，陆博今天面试怎么样？过了吗？
　　很快收到回复。
　　周青：过了，效果不错，陆导很满意，准备明天签合同。
　　昨天萧楚向周青和陆高生推荐的陆博，今天陆博就从帝都飞过来面试，明天就签合同。
　　这效率，刚刚的。
　　……
　　半个小时后，萧楚和陆博来到了烧烤一条街。
　　老地方了，他们毕业前，经常一伙人来这边撸串。
　　羊肉、鸭肠、腰子、小青菜、啤酒等刚上齐，萧楚和陆博就开吃。
　　陆博一连开了七八瓶啤酒，一人一半，直接吹瓶。
　　一瓶啤酒下去，陆博仿佛才松弛下来，一边拿起腰子往嘴里送，一边嘟囔道：“还是这老地方吃得过瘾，可惜咱们兄弟几个，现在已各自天涯了，难得再聚一起。”
　　萧楚吃了几串鸭肠，睨眼看他，“不就才去了帝都半年吗，怎么跟闯荡了多久似的，那么多的感慨？”
　　陆博摇头道：“你不知道，这半年发生了太多的事情。对了，你跟林鱼……”
　　“已经分了。”萧楚直截了当。
　　陆博目光崔亮地看着他，“真分了？”
　　“真分了。”
　　“断干净了？”
　　“断干净了。”
　　“再也不回头了？”
　　“不回头。”
　　陆博哐当一声，把一瓶开了的啤酒放到萧楚面前，自己也拿起了一瓶，大声道：“兄弟，敞亮！来，喝酒——”
　　萧楚拿起酒瓶，跟他碰了一下。
　　陆博高举酒杯道：“一杯敬自己！”
　　萧楚接道：“一杯敬明天。”
　　陆博：“喝了这顿酒！”
　　萧楚：“往事都如烟。”
　　“干！”
　　“干。”
　　酒瓶变空后，往事就已经翻篇。
　　这顿酒，从夜幕刚降临，一直喝到了夜色阑珊。
　　陆博家里有钱，还没毕业的时候，他爸妈就已经给他在这魔都买了房，萧楚叫来代驾，把他送回去。
　　他自己则解锁了一辆共享单车，骑着回去。
　　吹吹风，顺便散散酒。
　　当林鱼在微信上提出分手，他打电话过去，却已经被拉黑的时候，他们两人就彻底结束了。
　　再也没可能了。
　　生老病死，这辈子不复相见。
　　而林鱼从他心里死去，则是苏夜酒吧那一晚。
　　眉头解不开的结，总有一天，会被另外一个女孩的手温柔抚平。
　　命中解不开的劫，化作一个疤，被岁月洗涤，也终将了无痕迹。
　　……
　　骑回桃源小区，已经深夜十一点半了。
　　锁车，爬楼，开门。
　　一按亮屋里的灯，萧楚霍然发现，沙发上躺着一道美丽娴静的身影。

60章这就不仙了啊
　　沙发上躺着的那道美丽身影，自然是夏听蝉。
　　她似乎坐那里困了，就半倚着靠垫睡着了。
　　这会儿又被灯光晃醒，慢慢睁开了眼睛。
　　往门边瞟了一眼，见开灯的是萧楚，调整了个姿势，想要继续睡，却已经睡不着，便坐了起来。
　　动作迟缓，睡眼惺忪，长长的秀发飘散下来，有一种闲散慵懒的风情。
　　萧楚看到她很是意外，问道：“你不是在跑路演吗，怎么突然回来了？”
　　夏听蝉下巴倚在抱枕上，闷闷地道：“休息几天，周末再继续，就回来了。”
　　萧楚本来想问好不容易休息几天，怎么不回江景大别墅，反而跑这里来。
　　不过话到嘴边，他还是换了一句，“你吃了吗？”
　　夏听蝉摇摇头。
　　萧楚愕然，他只是随口问问的，竟然真的没吃？
　　这都晚上十一点半，快十二点了，下午一直饿到现在？
　　夏听蝉眨眨眼。
　　她在星城参加完活动，回酒店简单收拾一下，就去往了机场，路上根本没有时间，就飞机上吃了一点送的面包。
　　白天活动那么多，消耗大，那点东西根本就不够吃的。
　　所以，现在又饿了。
　　萧楚猜了个大概，询问道：“那你想吃什么？我给你做。”
　　“随便。”夏听蝉淡淡地道。
　　饿得都快没力气说话了。
　　萧楚洗完手，打开冰箱，问道：“这里还有几个西红柿，我给你下一碗西红柿鸡蛋面？”
　　“不吃。”
　　“那早上还留下一点剩饭，我给你做蛋炒饭？”
　　“不想吃。”
　　“速冻饺子？”
　　“不吃。”
　　萧楚转过身，好气又好笑地道：“你不是说随便吗？”
　　“我说的随便，是随便我想吃什么，而不是随便你想做什么。”夏听蝉理直气壮。
　　萧楚却无语，夏姑娘，你说得好有道理。
　　“那你自己过来，看看你想吃什么。”萧楚拉开冰箱门，让她自己选。
　　夏听蝉趿上拖鞋，慢慢走了过来，扫了两眼冰箱。
　　“除了米面，能吃的都在这里，想吃什么？”萧楚耐心地问道。
　　“馄饨。”夏听蝉吐出两个字。
　　在底层的角落里，还有上次包了没煮的一小部分馄饨。
　　萧楚有些讶然，道：“馄饨有点少，而且来不及做鸡汤了，你能将就着吃？”
　　“能。”
　　“行，那就煮馄饨。”萧楚笑道，“其实馄饨不一定非要加鸡汤的，在我们那边馄饨叫做清汤，直接煮了，放上点酱油辣椒、醋、葱花，味道也很好。”
　　夏听蝉点点头，走回到沙发那边，重新窝上。
　　似乎真的饿得没有力气了，只有这样才能好受一点。
　　萧楚摇摇头，赶紧去煮馄饨。
　　约莫十钟后，一碗热腾腾的馄饨，放到了茶几上。
　　萧楚又拿来了几个小碗，里面分别搁着葱花、香菜、酱油辣椒，还有醋。
　　“要什么佐料，你自己加。”萧楚递过筷子和勺子。
　　夏听蝉坐到茶几前，闻了一下，眸子变得清亮。
　　不过却没有去接勺子，“你给我放。”
　　萧楚微愕，这么懒真的好吗？
　　夏听蝉睫毛轻眨，看着他。
　　好吧，好人做到底。
　　萧楚败下阵来，按照自己的口味，给每一样佐料都加了一点，又拌匀了，再次把勺子递向夏听蝉。
　　夏听蝉这才接过勺子，舀了一小勺放到嘴边。
　　“慢一点，热！”
　　夏听蝉停下，轻轻吹了一会儿，送进嘴里。
　　“怎么样？好喝吗？”萧楚询问。
　　“嗯，可以。”夏听蝉点了点头。
　　得到认可，萧楚笑了起来，道：“其实我外婆煮的馄饨才好喝，尤其是鸡汤馄饨，一天喝三顿都喝不够的那种。”
　　“我煮的还差得远，没学到精髓。”
　　听见萧楚这话，夏听蝉不由自主地想起了那天早上，一觉醒来，餐桌上放着的那碗鸡汤馄饨。
　　又想到了她微信上问他外婆煮的鸡汤馄饨好不好喝，萧楚说好喝，不过喝完有点心慌，因为“缺媳妇儿”。
　　莫名地，她的脸颊有些发热，耳垂慢慢变红。
　　“你怎么了？我怎么看你脸有点红？”萧楚看到了她的脸上异样，不解问道。
　　“热气熏的。”夏听蝉平静回道。
　　然后就不说话了，低头慢慢喝汤。
　　萧楚有点奇怪，但也没多想。
　　十几分钟后，夏听蝉终于吃完了馄饨，连汤都全喝了。
　　擦完嘴，她轻声道：“谢谢！”
　　萧楚回道：“不用，你给饭钱了的。”
　　夏听蝉横了他一眼。
　　站起来，想要去拿手机，却突然打了一个饱嗝。
　　萧楚一愣。
　　夏听蝉则俏脸刷地一下变红了。
　　“原来仙子也会打嗝啊，我还以为仙女一直都仙气飘飘的呢。”萧楚忍不住调笑道。
　　夏听蝉的脸颊变得更红了。
　　咬着唇狠狠地瞪了他一眼，而后快速转身，走进了房间里。
　　虽然她瞪的这一下杀气腾腾的，但是她这羞恼离去的样子，怎么都有点狼狈。
　　不过刚笑完，萧楚就发现不对了。
　　夏仙子这一走，那这碗筷，岂不是又得他洗了？
　　好像有点亏啊。
　　……
　　第二天，萧楚出门的时候，夏听蝉也还没起来。
　　萧楚也不叫她，给她做了一份三明治，又留了一张纸条，就去上班了。
　　胡一菲、林宛瑜、美嘉、展博、关谷等主要角色的演员，前两天就定下了。
　　昨天又定了陆博演吕子乔。
　　七个主角，就只剩最核心的曾小贤了。
　　前天萧楚把郑晨不愿演这事，告诉了周青，周青当晚就去联系了别的演员。
　　很快又选了两个比较合适的，今天上午，这两人将跟之前定下的张桥，一起进行面试，看看谁更能胜任。
　　等曾小贤一定，剧组就将正式组建，《爱情公寓》的拍摄进程也将加快。
　　下午，面试结果出来了。
　　张桥落选，最后定的是一个叫赵火火的新人演员。
　　萧楚也随即加快了写稿速度。
　　周五，夏听蝉回了碧水3号，跟柳婕、小艾汇合，然后一起去往杭城，继续参加路演。
　　经过一周的口碑发酵，《大鱼纤纤》这周末票房继续逆跌，比上周末超出30%。
　　而夏听蝉的新歌《默》，也接连逆袭了吕尤莎的《爱的北半球》和窦天畅的《飞扬》，一举登顶新歌榜榜首。
　　同时，总销量也超过了1000万人次，晋升为了白金单曲。
　　这是夏听蝉的第一支白金单曲。
　　沉寂了两年的夏听蝉，不仅再次崛起，而且强势刷新巅峰。

第61章白金单曲
　　星期一，金陵城。
　　去往金陵大酒店的路上，副驾驶上的柳婕翻看着上一周的新歌榜，脸上难掩喜色。
　　昨天下午五点，《默》超过吕尤莎的《爱的北半球》，成为新歌榜第二。
　　昨天晚上九点，《默》超过窦天畅的《飞扬》，登顶新歌榜。
　　昨天晚上十一点，《默》购买下载总人次突破1000万人次，成为白金单曲。
　　这是双喜临门，新歌上线第二周，也是第一个完整周，不仅成功拿下新歌榜冠军，而且还一举成为了白金单曲。
　　要知道，这可是夏听蝉的第一首白金单曲。
　　之前成绩最好的《经年》，是同名专辑《经年》的主打歌，《经年》专辑只卖出了80万张，只是黄金大专，还够不上白金大专，所以《经年》这首歌，只能算是黄金单曲，而没能成为白金单曲。
　　这里要说一下，实体专辑和线上数字单曲的黄金、白金标准是不一样的。
　　通常一张实体专辑，需要60—100元。
　　而线上数字单曲，只需要5元，甚至是2元。
　　因为价格不同，所以含金量也不同，标准自然也就不同。
　　实体专辑，超过50万张，为黄金唱片。
　　超过100万张，为白金唱片。
　　超过200万张，为双白金唱片。
　　以此类推，超过300万张，为三白金唱片。
　　……
　　超过1000万张，为钻石唱片。
　　据萧楚所知，这个标准，跟前世地球上，欧美国家的唱片畅销标准，基本上是一样的。
　　而线上数字单曲，萧楚对前世的标准不太了解。
　　但是就这个世界，数字单曲超过500万人次，才被称为黄金单曲。
　　超过1000万次，称为白金单曲。
　　超过2000万次，为双白金单曲。
　　……
　　超过1亿次，为钻石单曲。
　　即，线上数字单曲的标准，要比实体专辑高十倍。
　　《默》的下载购买量，突破1000万人次，正式成为白金单曲，将被记录在官方创办的《华语乐坛年鉴》里，载入历史。
　　柳婕从高晶的手机里，第一次听到这首《默》的时候，知道它是一首精品好歌，有大卖的潜力，却没想到它会这么火。
　　没有公司支持，全靠她和夏听蝉独立运作，斩获这个成绩，她很难不高兴。
　　夏听蝉东山再起，再攀高峰。
　　而她作为夏听蝉的经纪人，也跟着一举成名，再也不仅是这个行业里的一只老鸟了，也有能拿得出手的佳绩。
　　当然，更重要的是，她还是为夏听蝉感到高兴。
　　作为夏听蝉身边最亲近的人，她知道夏听蝉这两年内心里有多苦——虽然没有表现出来。
　　一个爱唱歌，也只想唱歌的人，却被打压、冷藏，没有歌唱，何其苦也。
　　好在现在苦尽甘来了。
　　“听蝉，祝贺你！”柳婕喜不自胜地说道。
　　“嗯嗯，蝉姐，祝贺你收获第一支白金单曲，棒棒哒！”小艾更加激动，要不是正在开车，她都想举双手欢呼。
　　坐在后座里的夏听蝉，听到她们的祝贺，也是眸子盈亮，眉眼轻盈，有着淡淡却清澈的笑意。
　　“谢谢你们！”
　　谢谢你们一直在我身边。
　　谢谢你们日复一日的支持。
　　谢谢你们始终毫不褪色的爱。
　　有你们，才有今天！
　　柳婕和小艾也都听懂了夏听蝉的这一声谢谢。
　　柳婕露出欣慰的笑容，心里充满肯定和收获的甜蜜。
　　而小艾，则只是傻傻地笑。
　　“还得谢谢萧老师！”柳婕突然补充道。
　　“当然。”夏听蝉不假思索。
　　没有萧楚，就没有这首《默》，白金单曲和东山再起，也都无从谈起。
　　提到萧楚，柳婕却“责备”地看了夏听蝉一眼，道：“听蝉，我上次让你没事的时候，多跟萧楚联系联系，好好相处，你好像又没听我的？”
　　“嗯？”夏听蝉睫毛轻眨。
　　柳婕不高兴道：“你看，这反应跟我以前让你和其他音乐制作人好好相处的时候，一模一样。”
　　夏听蝉眼睫再眨，一样么？
　　柳婕却继续往下说道：“听蝉，我真不是要硬逼着你去做你不愿意的事，只是现在结果证明了，萧楚确实很有才华，写歌水平很高。”
　　“我还是那句话，不要你多上赶着讨好，但一定要给予起码的尊重，别再由着性子把人冷落得罪了。”
　　“萧楚第一首歌就是白金单曲，可见其天赋之高，以后肯定还能写出更多更好的歌来。”
　　“所以咱们一定要和他搞好关系，要不然肯定也会被人挖走。”
　　“你看上周《默》势头刚一起来，钱步磊就派人找上小艾，想要套出萧十三郎的身份，要不是小艾聪明，加上萧楚大度，说不定就已经被挖走了。”
　　夏听蝉静静地听着。
　　徐红找小艾这事，柳婕后来也跟她说了。
　　她也把这事告诉了萧楚，包括小艾扛不住，抖了个机灵，说她是萧十三郎这一点。
　　而萧楚的回复，让她有点意外，同时让柳婕很高兴。
　　萧楚不但一点也不介意别人误认她就是萧十三郎，反而说这样最好。
　　这样最大的好处，就是别人不会再想着挖她的墙脚。
　　而最大坏处，则是萧楚失去了一个大好的成名机会。
　　准确地说，是主动放弃了。
　　接到电话的柳婕，没想太多。
　　而她却忍不住私下问萧楚为什么要这么做。
　　萧楚说他不是故意为了帮她，而是不喜欢媒体闪光灯，也不喜欢走在大街上，会被人围观的那种感觉。
　　她听得出来，他没骗她。
　　但想帮她，也是真的。
　　“听蝉，我看你好像自从上次签了授权合同后，就一直没再跟萧楚联系过了吧？”柳婕看夏听蝉发呆，忍不住问道。
　　夏听蝉正想事呢，没听清楚，下意识说道：“没有，还联系过。”
　　柳婕好奇，“什么时候？我怎么不知道？”
　　“额，就上次……萧楚写的《河神》上线的时候，我不是还让小艾买了十几个手机，给他增加点击量吗？”夏听蝉眼皮跳了跳，差点说漏嘴了。
　　柳婕没察觉她这细微小动作，自顾自地道：“我想起来了，是有这事，可是这还不够啊。”
　　“而且你还没让他知道，做好事不留名，不是白做了吗？”
　　“下次，更主动一点，明确一点，让萧楚感受到你对他的好。”
　　对他的好？
　　更主动？
　　夏听蝉微呆。

第62章《爱情公寓》开拍
　　保时捷卡宴载着三女，继续开往金陵大酒店。
　　这是路演活动方提供的用车，因为《默》大火，成为白金唱片，不管是《大鱼》剧组，还是当地的活动主办方，都对夏听蝉十分尊重，给予了高规格的待遇。
　　这就是娱乐圈规则，你有实力有成绩，就有会有地位。
　　跑完这一周的路演，就可以歇着了。
　　一部电影的正常票房周期是一个月，前两周是最重要的，爆火还是扑街，全看这十几天。
　　表现不好，排片就会迅速减少，可能不到一个月就没几个影院放映了，而若是表现好，则可能一个月后再延期。
　　很激烈，也很残酷。
　　不管好孬，前两周都定型了。
　　所以这周末跑完最后几个城市，路演就结束了。
　　快到金陵大酒店的时候，柳婕突然又道：“听蝉，等周末返回魔都，找机会请萧楚吃个饭吧，感谢一下他。”
　　“毕竟没有他，就没有这首《默》。”
　　“嗯。”夏听蝉同意。
　　“顺便问问他有没有写出新歌。”
　　夏听蝉瞥了柳婕一眼。
　　柳婕微笑道：“你别觉得我世俗、吃相难看啊，说是感谢宴却想套人新歌。”
　　“实在是因为现在《默》火了，很多广告商、电视台想要邀请你参加活动，还有很多影视剧组想跟你约主题曲。”
　　“现在每天都有十几个电话打进来，我作为你的经纪人，当然得为你想着这些事。”
　　“而且你这次好不容易翻红，再攀高峰，就应该趁着势头正盛，趁热打铁，再出一首新歌巩固一下人气，你说是吧？”
　　夏听蝉目光清凝，想了想道：“再说吧。”
　　这么快就跟萧楚约新歌，总觉得太功利了。
　　这种感觉，她不太喜欢。
　　柳婕点头，“行，那就再说吧。”
　　“不过我觉得萧楚人挺好的，应该不会拒绝，而且出新歌，不也是为他扬名吗？”
　　“这是双赢的好事。”
　　“不，这是为我扬名。”夏听蝉纠正。
　　毕竟，现在萧十三郎也是“她”。
　　开车的小艾，听到这话，小圆脸有些发热。
　　这可都是她干出来的“好事”。
　　嗯，干得真不赖。
　　……
　　一转眼到了星期三，夏听蝉三女继续在外地参加路演。
　　魔都这边，周青正式组建好了剧组，陆高生也已经完成了拍摄前的全部准备工作。
　　而萧楚，也写完了首期拍摄需要的前八集剧本。
　　下午，《爱情公寓》剧组在魔都，举办了开机仪式。
　　这次拍摄因为是都市情景剧，场景大部分都在市区里，所以就没去横城拍，而是直接选在了魔都。
　　爱情公寓所在的小区，以及那两套主景房，是萧楚和周青带着外景导演，一起选定的，基本上跟原版的一模一样。
　　同时剧组还租下了附近的几套房，当做临时基地。
　　因着《河神》的大火，萧楚在剧组里的地位也不一样了，分到了一个单独的房间，可以静心写稿，不必再跟剧务主任伍成梁挤一个屋。
　　不过伍成梁没走远，就在他隔壁，有事也可以招呼。
　　这次就在魔都拍，不赶工的时候，可以回家住，大家心情都比较轻松。
　　开机晚宴上，坐萧楚旁边的伍成梁满脸乐呵。
　　跟萧楚碰杯后，说道：“萧老师，你能看得出来今晚，跟《河神》那回开机晚宴有什么不同吗？”
　　萧楚打量了一圈，摇了摇头。
　　除了演员不同外，其他的都还是那帮人，原班人马，没看出什么区别来。
　　伍成梁神秘一笑道：“因为《河神》火了，现在再拍《爱情公寓》，大家都干劲十足。”
　　“你看见了吗，他们眼里都有光！”
　　“对接下来拍摄工作的热情，对上线后成绩的憧憬，都在他们的眼睛里，他们脸上的笑容，是真挚的……”
　　伍成梁说得跟个诗人似的。
　　萧楚仔细看去，发现大家伙儿的神态、笑容，果然要比上次轻松、自然一点。
　　上次拍《河神》，预算低、时间紧、任务重，大家心里身上都背负了很大的压力。
　　这回不一样了。
　　因为《河神》的成功，上面给的压力没有那么大，大家也更加自信。
　　萧楚不禁赞道：“伍主任，你眼力真好，这都发现了，我应该向你学习！”
　　伍成梁摇头笑道：“不，该被称赞的人是你，大家会有这番变化，是因为你《河神》写得真好，让大家对接下来的《爱情公寓》，充满信心！”
　　“伍主任，你就别给我带高帽子了，这样我容易飘的。”
　　“嘿嘿，行，不说了，喝酒，我敬你。”
　　“我敬您！”
　　花花轿子人人抬，萧楚和伍成梁互相捧着碰杯喝酒，不过当萧楚去和别人碰杯的时候，陆高生看着他，眼里充满赞赏。
　　刚才那番话，是借着酒劲说出来的。
　　但都是真话。
　　这次剧组氛围这么放松，多亏了萧楚。
　　……
　　第二天，星期四。
　　《爱情公寓》第一季，正式开机！
　　对于这部前世陷入不少争议，却绝对称得上经典的都市情景剧，萧楚还是很有信心的。
　　所以开拍后，除了在现场盯着外，他就待在临时基地的房间里，着手写后面的剧集。
　　这样第二期拍摄的时候，就不用赶，能从轻松从容地写稿。
　　因为没有多少大场面，戏也都比较简单，大部分都是几位主演在那对戏聊天、自由发挥，所以导演、演员也都拍摄得比较轻松，效率很高。
　　周青和陆高生最后关头定下的曾小贤，演员虽然是一个新人，但是这个叫赵火火的小伙子，表现得还真不错。
　　至少有原版80.58%的水准，相信随着拍摄的继续，更加理解人物，他的状态也会越来越好的。
　　胡一菲、林宛瑜、关谷、美嘉、展博这几位主要角色，演得也都很不错。
　　而表现最出色的，却是陆博饰演的吕子乔。
　　那种花花公子的帅、浪、渣、坏，简直演绎得惟妙惟肖，百分之百神还原。
　　哪怕萧楚这样看过很多次原版《爱情公寓》的人，也挑不出一点毛病来。
　　导演陆高生对陆博的表演也很满意，基本上一遍过。
　　大家的工作状态都很好，拍摄进程很快。
　　到了星期天下午，四天的时间轻松拍完前面两集，晚上早早收工。
　　因为拍摄顺利，陆高生给大家放了个小假，明天歇半天，下午再继续。
　　陆博邀请萧楚去酒吧嗨一晚，萧楚拒绝了，返回了桃源小区。
　　刚到家，就收到了夏听蝉发来的微信。

第63章戏太多
　　萧楚刚到家，还没换好衣服，微信就响了。
　　点开一看，是夏听蝉发来的。
　　夏听蝉声：你什么时候有空？柳姐想请你吃饭，感谢你。
　　谢什么她没说，不过萧楚自然一看就知道。
　　他快速换完衣服回复。
　　萧十三郎：不用这么客气吧，我帮你，你也曾帮过我。
　　夏听蝉声：柳姐坚持的，她说上次刚写完歌的时候，就要请你吃饭，结果你公司有事走了。
　　夏听蝉声：这回《默》的成绩这么好，确实应该谢谢你。
　　萧楚想了想，打字回复。
　　萧十三郎：请我吃饭没问题啊，可是你好像不会做吧？
　　夏听蝉声：……
　　看着这串省略号，萧楚嘴角勾起一抹微笑。
　　可以想象，微信那头的夏听蝉，脸色肯定不怎么好。
　　十几秒后，夏听蝉重新发来一条信息。
　　夏听蝉声：是柳姐要请的。
　　意思是，不是你要请的，所以不应该你来做？进而跟你会不会做饭没关系？
　　呵呵，哪有那么容易过关。
　　萧楚继续逗她。
　　萧十三郎：可是我的歌是给你写的。
　　夏听蝉声：去饭店吃。
　　萧十三郎：没诚意，不去。
　　夏听蝉声：刷刷刷刷刷刷刷（七把刀片）！
　　萧十三郎：你什么时候下的刀片表情包？
　　夏听蝉声：刚下的。
　　萧十三郎：呵呵，你不是第一次拿刀吓唬我了，你这危险女人！
　　夏听蝉声：刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷（二十把刀片）！
　　萧十三郎：啊，我已经中了二十七刀。
　　萧十三郎：已经挂了。
　　萧十三郎：没法赴宴了，怎么办？
　　夏听蝉声：……
　　想象着微信那头夏听蝉一脸黑线的样子，萧楚笑得更开心了。
　　唉，网络就是容易放大人的性情，让现实生活中，重重外衣包裹下的不为人知的一面，释放出来。
　　要是换了当面聊天，萧楚可不敢这么调戏夏听蝉。
　　现在，蝉女神再气，也没法隔着网线过来砍他。
　　咚咚咚！
　　门外突然有人在敲门。
　　萧楚一惊，夏听蝉不会就在门外吧？
　　给他发微信的时候，其实已经到了小区里？
　　这种事她真能干出来啊。
　　萧楚胆战心惊的。
　　小心翼翼地走向门边，掀起猫眼一看，瞬间松了一口气。
　　还好，是送外卖的。
　　不是夏听蝉！
　　萧楚拉开门，问道：“你这是？”
　　外卖小哥回道：“先生，你订的外卖到了！”
　　萧楚摇头：“不是我的，我没订外卖。”
　　外卖小哥：“你没订外卖？这里不是桃源小区28栋四单元502吗？”
　　萧楚：“是28栋四单元502，不过我真的没订外卖，你是不是看错了？”
　　外卖小哥拿出单子来查看，很快抬头道：“不好意思先生，是我看错了，订外卖的是26栋502。”
　　“对不起，先生，打扰您了，告辞！”
　　萧楚挥手，“没事，您慢走。”
　　目送外卖小哥下楼离去，萧楚做了个深呼吸。
　　乖乖，吓死个人了。
　　随即又有些不爽，这小哥连26栋和28栋也会看错，看来是个粗心大意的主儿，还是要长点心啊。
　　他关上门，重新点开微信，发现夏听蝉又发了一条信息过来。
　　不过只有两个字。
　　夏听蝉声：幼稚！
　　经过这惊魂一吓，萧楚也没心思再逗她了，正经回复。
　　萧十三郎：我明天有空。
　　萧十三郎：你回魔都了？
　　萧十三郎：路演结束了？
　　这次夏听蝉的回复，也回归了平静。
　　夏听蝉声：嗯，一会儿柳姐会跟你来电话。
　　萧楚想起一事，忍不住询问。
　　萧十三郎：你真不打算告诉柳婕，咱俩认识这事？准备一直瞒下去？
　　夏听蝉声：哼！
　　萧楚没看明白夏听蝉这个“哼”，是什么意思。
　　是准备一直瞒呢，还是准备坦白，或者是纯粹傲娇一下。
　　不过他也不管，夏听蝉爱瞒着就瞒着，反正对他也没什么损失，时不时还能拿这事逗她一下。
　　把一位高冷女神逗恼，是一件挺有趣，也挺有成就感的事。
　　别人怎么想不知道，反正萧楚觉得挺好玩的。
　　略过这事，萧楚又想起了一件一直想问，但一直没找到合适机会问的事情。
　　萧十三郎：有个问题，不知当讲不当讲。
　　夏听蝉秒回。
　　夏听蝉声：不当讲。
　　萧楚才不管她。
　　自顾自往下说。
　　萧十三郎：我一直很好奇，你刚出道的时候，在这套房子里住了那么些年，柳婕作为你的经纪人，竟然一点都不知道？
　　萧十三郎：这不太合理吧？
　　这一次，夏听蝉过了好几分钟才回复。
　　夏听蝉声：桃源小区，是我偷偷租下的，没告诉她。
　　夏听蝉声：我心情不好的时候，就会一个人来这边，柳姐不知道。
　　所以，这里是她的一处秘密小窝？
　　专门用来释放负面情绪、放松心情的场所？
　　萧楚理解。
　　这样一来，夏听蝉那晚喝醉后，会不知不觉走到这里，就很合理了。
　　她之前非要赖在这里，不愿走，说心情不好的时候就过来，也不是无理取闹，而是说的真话。
　　习惯使然。
　　萧楚突然懂得夏听蝉光耀外表下的不容易了。
　　看似让人羡慕的准一线大歌星，其实也有自己孤独、凄苦。
　　萧十三郎：我知道了，我不会告诉柳婕的。
　　夏听蝉声：嗯。
　　本来想劝慰一番的，突然又不知道该说什么，萧楚只好夸一句。
　　萧十三郎：你很厉害！
　　夏听蝉声：我知道。
　　额，这下萧楚不知道该说什么了。
　　敢情夏听蝉说起这事，心态一直很平静，一点也没有回首往事的心酸和苦闷？
　　那他刚才演那么多内心戏干嘛？
　　是自己戏太多了？
　　感觉被她晃点了。
　　萧楚有点悲愤，决定不再理她。
　　就在这时，夏听蝉却又发了一条新的信息。
　　夏听蝉声：明天吃饭的时候，柳姐可能会跟你打听新歌的事。
　　打脸了，这是正事，不能不理。
　　萧十三郎：你这么快就要发新歌吗？不先消化一下《默》的潜力和影响？
　　夏听蝉声：柳姐想要再巩固一下人气，正好又有一位视坛前辈，想跟我约歌，让我唱她新剧的主题曲。
　　萧十三郎：视坛前辈？你们有交情？
　　夏听蝉声：嗯，她帮我解过围，我欠她一个人情。
　　解什么围，不用想也能猜到。
　　萧十三郎：既然这样，那我再给你写一首歌，还上就是。
　　萧楚决定开启写（抄）歌大业。

第64章我是一只小鹌鹑
　　第二天中午，萧楚和夏听蝉、柳婕两女，约在了上次提过的私房菜呆鹅小馆。
　　小艾先去打前站，订好了包厢，等萧楚赶到的时候，夏听蝉和柳婕也先到了。
　　一回生二回熟，几次见面下来，大家也都不陌生了。
　　包厢是个四人桌，夏听蝉、柳婕一边，小艾和萧楚一边。
　　夏听蝉在萧楚正对面。
　　柳婕让萧楚点菜，同时感谢道：“萧老师，《默》成为白金单曲，现在总销量已经突破了1300万人次，我和听蝉，一起谢谢你！”
　　萧楚看了夏听蝉一眼，夏听蝉也看着他，却没说话，只是端起茶壶给他倒茶。
　　本来边上的小艾，想要给萧楚倒茶的，她是助理，这是她的活。
　　不过刚准备伸手，就看到夏听蝉拿起了茶壶，只能默默把手收回，扮演一个小透明。
　　心里却有些奇怪，蝉姐以前对男人都不假颜色的，别说给某个男人倒茶了，连说话都很少。
　　今天怎么会主动给萧老师倒茶？
　　难道是因为《默》的成绩太好，所以心里很感激萧老师？
　　没有人去管小艾的想入非非，夏听蝉倒完茶，自然地把茶壶收回，仿佛是一件很正常的事情。
　　而柳婕则正把菜单递给萧楚，没有注意到夏听蝉这一略显反常的举动，更别说是小艾的小心思了。
　　小艾继续思绪飘散。
　　她突然想起，上次去横城谈商业授权合同的时候，在影视基地附近的远大前程餐厅里，蝉姐好像也曾给萧老师倒过一次水。
　　一次是偶然，那两次是意外，还是……
　　哎呀，好像发现了一个了不得的秘密！
　　不对不对！
　　我这么蠢，什么都不知道，什么都没看见，什么都没想起来。
　　小艾做了个深呼吸，让自己尽量表现得平静一点，再眨眨眼，开始低头嗑瓜子。
　　从现在起，我就是一个小迷糊，天然呆，躲角落里的小鹌鹑。
　　旁边，萧楚接过菜单说道：“柳女士客气了，我还是那句话，我写歌，夏小姐唱歌，这是互利双赢的事情。”
　　“千里马需要伯乐，一首好歌，也需要有一位好的歌者。”
　　“《默》能由夏小姐来演唱，是它的幸运，我的荣幸。”
　　柳婕微笑道：“萧老师真会说话，不愧是动笔杆子的。”
　　“行，那感谢的话我就不再说了，要不然就显矫情。”
　　“咱们先吃饭，边吃边聊。”
　　萧楚温煦一笑，柳婕还是很会来事的，殷勤、热情，尺度却掌握得很好，不会让人反感、不适。
　　果然，能在经纪人行业混下来的女人，没有简单的。
　　很快，萧楚就点好了几个菜，把菜单还给柳婕。
　　柳婕一看，却有些许的意外。
　　清蒸大虾、铁板茄子、鱼香肉丝，还有一盘凉拌萝卜丝。
　　这几个菜，怎么有点熟悉的感觉？
　　边上的夏听蝉看了一眼，眸子微凝，随即转向萧楚，神情有一丝羞恼。
　　当着柳姐和小艾面，还来这一套？
　　还想把这当成规矩，定下来不成？
　　不过再有意见，她现在也没法吭声。
　　看着她这有点恼，却没法发作的样子，萧楚得意地笑了起来。
　　每日一逗蝉女神任务完成，奖励……
　　额，没有奖励。
　　串文了，收回。
　　夏听蝉恼恨地瞪了他一眼。
　　萧楚毫不在意，反而脸上的笑意更浓。
　　柳婕看着菜单，用心点菜，没发现两人的“眉来眼去”。
　　小艾继续化身天然呆小鹌鹑中。
　　只是这只角落里的小鹌鹑，好像更加瑟瑟发抖了？
　　……
　　柳婕点完菜后，轮到夏听蝉。
　　她好像赌气似的，点了一盘麻婆豆腐。
　　然后是小艾，小鹌鹑点了一份拔丝香蕉，似乎想要吃点甜的，压压惊。
　　很快，菜就开始上了。
　　前两份是凉菜凉拌萝卜丝，和柳婕点的一份小炒牛肉。
　　萧楚盯着夏听蝉。
　　夏听蝉撇下嘴，然后把凉拌萝卜丝放到了自己面前。
　　柳婕和小艾对视一眼，听蝉什么时候喜欢吃凉拌萝卜丝了？她不是向来不怎么爱吃萝卜的吗？
　　小艾摇摇头。
　　然后又偷偷看了萧楚一眼。
　　萧楚发现了她的小动作，扭头看向她。
　　小艾立即低头，数自己面前的瓜子仁，掩饰自己的慌乱。
　　萧楚挑眉。
　　圆脸小姑娘今天有点奇怪啊，难道是饿了，看他这位主客没有动筷子，所以想吃又不好意思先吃？
　　萧楚赶紧把小炒牛肉推到小艾面前，和颜悦色说道：“都是熟人，不用客气，饿了就先吃吧。”
　　小艾快速摇头，不敢出声，更不敢抬起来。
　　萧楚犯嘀咕，记得前两回见着了，这圆脸小姑娘也没有这么怕生啊，自己也没突然变得凶神恶煞。
　　难道是来大姨妈了？
　　萧楚不管她了。
　　柳婕也让萧老师动筷子，边吃边聊。
　　萧楚不客气地夹起了一大片牛肉，放到自己碗里。
　　柳婕吃刚上的鱼香肉丝。
　　小艾夹面前的清蒸大虾。
　　而夏听蝉，夹了几根萝卜丝。
　　……
　　这一餐，吃得其乐融融，大家都吃上了自己喜欢吃的菜。
　　期间，柳婕再次表达了对萧楚的感谢，同时也询问了新歌的事。
　　有一位曾经的电视剧一姐，现在的视坛大姐大，投拍并主演了一部都市大女主剧，想要邀请夏听蝉唱主题曲。
　　这位视坛大姐大，曾在一场晚宴上，帮夏听蝉解过围。
　　夏听蝉一直记着，她邀请自己唱主题曲，她不好拒绝。
　　而这位大姐大那边，又暂时没有找到合适的歌曲，所以柳婕的意思，就是想请萧楚再写一首歌。
　　价格好商量。
　　当柳婕说完之后，萧楚很爽快地就答应了。
　　这位名叫董千月的视坛大姐大，萧楚知道，有点类似前世的蒋雯丽，不仅地位高、演技好，人品也不错。
　　萧楚大学的时候，也曾专门研究、解构过她的几部代表作，对她还是比较欣赏的。
　　既然是她主动约歌，演唱的又是夏听蝉，他当然不会拒绝。
　　听到萧楚答应，柳婕十分高兴，站起来敬了他一杯酒。
　　萧老师出品，必属精品。
　　下一首大火歌，有了！
　　倒是夏听蝉，因为昨晚就知道萧楚会答应，所以表现得比较平静，只是在柳婕的要求下，跟萧楚碰了一下杯。
　　敬完酒，柳婕问道：“萧老师，你看咱们什么时候签合同？”
　　萧楚道：“合同不急，先等歌写出来之后再说。这部剧的资料你们有吧？发给我，我看看写什么样的歌好。”
　　柳婕点头，“我手机上就有，这就发你。”
　　随即柳婕就把董千月那边发过来的资料，转发给了萧楚。
　　萧楚简单扫了一眼，心里已经有数，很快就确定好了写（抄）哪一首歌。

第65章追梦人
　　桃源小区，28栋四单元，502室。
　　柳婕和小艾在客厅里玩手机。
　　萧楚和夏听蝉，则在书房里写歌。
　　这回柳婕识趣了，没再跟去书房里当“电灯泡”，老老实实地跟小艾一起在客厅里等着。
　　要不是看夏听蝉跟萧楚孤男寡女地，待在这么一间屋子里不合适，她早带着小艾先走了。
　　书房里，还是跟上次一样的“写歌”模式，萧楚先把歌词写下来，给夏听蝉人，然后教她唱。
　　等她学会了，再自己扒谱，萧楚纠正。
　　说起来，小艾跟徐红说《默》是夏听蝉写的，从某种意义上来说，还真不算骗人。
　　毕竟真是夏听蝉自己写的谱。
　　百分之百的。
　　是吧？
　　……
　　窗外花坛里，有一群小鸟在欢叫。
　　几缕微风掠过树梢，穿过窗户，在书房里荡漾。
　　夏听蝉手里拿着一本书。
　　萧楚在伏案写歌词。
　　夏听蝉偶尔看看书，偶尔看看他。
　　萧楚偶尔沉思，然后继续写词。
　　视坛大姐大董千月，投拍并主演的这部都市大女主剧，叫做《时代红颜》。
　　萧楚看过资料了，一句话总结，就是一位都市丽人的传奇一生。
　　女主角从一位青春烂漫的少女，到一代名媛，到时代传奇，有昂扬，有励志，也有零落，和低谷。
　　中间曲折离奇，几起几落，最后蜕变化蝶。
　　从编剧的专业角度上来看，萧楚觉得这剧对于它的目标观众来说，还是比较有吸引力的，加上董千月的影响力，有大爆的可能。
　　所以，萧楚在选歌的时候，很是用心。
　　不过到最后确定“写”哪一首的时候，他想的却不是董千月，也不是这部《时代红颜》，而是夏听蝉。
　　于是他选了——《追梦人》。
　　……
　　让青春吹动了你的长发让它牵引你的梦
　　不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容
　　红红心中蓝蓝的天是个生命的开始
　　春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子
　　让青春娇艳的花朵绽开了深藏的红颜
　　飞去飞来的漫天的飞絮是幻想你的笑脸
　　秋来春去红尘中谁在宿命里安排
　　冰雪不语寒夜的你那难隐藏的光彩
　　看我看一眼吧莫让红颜守空枕
　　青春无悔不死永远的爱人
　　让流浪的足迹在荒漠里写下永久的回忆
　　飘去飘来的笔迹是深藏的激情你的心语
　　前尘后世轮回中谁在声音里徘徊
　　痴情笑我凡俗的人世终难解的关怀
　　看我看一眼吧莫让红颜守空枕
　　青春无悔不死永远的爱人
　　……
　　萧楚前世的时候，极为推崇罗大佑先生，也十分喜爱他写的这首《追梦人》。
　　在萧楚看来，这首《追梦人》，是永远不会过时的永恒经典。
　　毕竟，生而有识，每个人都是追梦人。
　　这首歌当年作为《雪山飞狐》的片尾曲，走进千家万户，也给萧楚留下了很深刻的印象。
　　那时他还小，父母经常在他面前哼这首歌。
　　当原唱凤飞飞女士去世的时候，正读大学的他，忍不住提笔写了一副挽联。
　　上联：鸿蒙尚昧心，偶遇飞狐，孩提长忆摇篮曲；
　　下联：经典犹萦耳，惊闻驾鹤，世上空留追梦人。
　　这首歌，是萧楚生命中挥之不去的一抹月光，长留心底。
　　当然，他决定选它，最主要的还是它不仅契合《时代红颜》这部剧，而且在他看来还是夏听蝉的写照。
　　夏听蝉的音乐梦想，让青春吹动了她的长发，让这个城市记取了她的笑容，让这个时代写下了她的回忆。
　　但是被打压沉寂的这两年，肯定也有许多个夜晚，听雨不眠，孤独空度。
　　就在这个城市。
　　或许也就在这间小屋。
　　而一首《默》，让她扶摇而起，一飞冲天，再攀高峰，终究释放出了她那难以隐藏的光彩。
　　绝世红颜。
　　娇艳绽放！
　　……
　　花了二十分钟左右，萧楚才写完《追梦人》的歌词，递给夏听蝉。
　　夏听蝉放下手里的书，接过稿纸。
　　认真阅览，几秒钟后，她的柳眉轻挑，黑眸微凝，竟是有些痴了。
　　许久之后，她才放下稿纸，看向萧楚。
　　萧楚微笑问道：“怎么样，这词还行吧？”
　　夏听蝉点点头，“嗯，很好！”
　　随后她再次低头看向歌词，双眸清浅，盈盈如水。
　　因为她低着头，萧楚没注意到她神情的异样，开口道：“既然没问题，那我这就教你唱？”
　　“嗯。”夏听蝉轻声回答。
　　萧楚便开始唱。
　　夏听蝉跟着学。
　　《追梦人》飘荡在桃源小区，28栋四单元502里。
　　“让青春吹动了你的长发让它牵引你的梦，不知不觉这这城市的历史已记取了你的笑容……”
　　书房外客厅里的柳婕、小艾，听着依稀的歌声，有些动容。
　　……
　　下午五点多，夏听蝉学会了歌，也扒完了谱。
　　柳婕准备好了购歌合同。
　　因为《默》成为了白金单曲，这次提高了价格，按一级创作人的价格签。
　　歌曲的演唱权、发行权、广播权、网络传播权等版权，50万元。
　　商业使用权，30万元。
　　一共80万元。
　　签完合同后，柳婕还是很爽利地一次性付清了全部钱款，并且再次表示要请萧楚吃饭。
　　萧楚收下了钱，却拒绝了吃饭。
　　他得赶回剧组那边，本来就只放半天假，下午就得过去，是他跟导演陆高生多请了半天假。
　　吃饭随时都能吃，工作可不能耽误。
　　虽然写歌来钱快，可编剧才是他的主业。
　　饭碗不能丢。
　　柳婕也不强求，约好下次有空了再请他吃饭。
　　萧楚告辞离去，柳婕、小艾都挥手，夏听蝉却什么都没说，就那么静静地看着。
　　正是黄昏，夕阳的余晖打在萧楚身上，给他披上了一层淡淡的光芒。
　　“萧老师长得真帅呀，整个亚洲娱乐圈，也没有几个人能比得上吧？”柳婕第一次发现萧楚这么好看，忍不住感慨。
　　“嗯嗯，是很好看，又帅又有才华！”小艾赞同。
　　“一般般吧。”夏听蝉却撇撇嘴。
　　柳婕扭头看她，总觉得她有点言不由衷的意思，但又不能确定。
　　她看向小艾。
　　小艾傻傻地笑，表示什么都不知道。
　　“两个没眼光的家伙！也就是老娘年纪相差太多，要不然……哼！”柳婕忍不住暗啐。
　　小艾继续傻笑。
　　夏听蝉却转身走了。
　　柳婕没有发现，夏听蝉脚步轻盈，嘴角笑意流泻。

第66章萧大仙
　　萧楚返回剧组去了。
　　这几天都会待在临时基地那边。
　　对于《爱情公寓》这个项目，上面给的时间没有那么紧，不过到目前为止拍摄得很顺利。
　　所以导演陆高生的意思，还是按照一周四集来，两周拍完首期的前八集，加上制作，20天之内上线。
　　今天是11月13号，已经拍了两集，还剩六集，加上剪辑制作按半个月算，差不多12月初就能首播。
　　《爱情公寓》第一季二十集，每周播四集，总共五周。
　　算下来，1月上旬就能播完。
　　如果成绩好，大伙儿正好可以轻松乐呵地过年。
　　前景很美好，所以得开足马力加油干。
　　……
　　晚上八点，魔都灯火辉煌，喧嚣热闹。
　　宝马530穿梭在夜色中，前往静水微澜音乐工作室。
　　柳婕去忙其它的事了，车上只有夏听蝉和小艾。
　　小艾认真开着车。
　　夏听蝉坐在后座，倚着窗户，看着外面闪烁的霓虹和车水马龙，心里一片安详恬静。
　　她带着耳塞，静静地听着。
　　耳塞里放的不是她的歌，也不是别人的歌，而是萧楚唱的《追梦人》。
　　嗯，下午最后一次“教学”的时候，她借口去上厕所，偷偷开了手机录音，然后又让萧楚完整地唱了一遍，说是确认一下音准，实际上是暗中录了下来。
　　上次教《默》的时候，萧楚骗她再唱了一遍，给录下来了。
　　这一次，她以彼之道，还施彼身。
　　算是……礼尚往来。
　　“让青春吹动了你的长发让它牵引你的梦，不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容……”
　　萧楚的嗓音温醇清朗，虽然唱功一般，却别有一种韵味。
　　夏听蝉听着听着，嘴角慢慢勾起了一抹笑意。
　　这歌真好。
　　她很喜欢。
　　尤其是其中的某一句。
　　小艾专心开车，偶尔看一眼内后视镜，观察后面的车辆。
　　后面的车辆，都很正常。
　　但是后面的某人……
　　哎呀，后面的车跟得太近了，烦人，还是少看好了。
　　于是她只看前面，和外后视镜了。
　　很快，静水微澜工作室就到了。
　　小艾停车，夏听蝉先进去。
　　事先通过电话，季雨微已经在里面等着了。
　　“听蝉，没想到你这么快就又要发新歌了！”季雨微微笑说道，有些意外，也很高兴。
　　《默》的大火，让她的工作室也跟着小火了一把，刚成立，在业内就有了一定的知名度。
　　现在夏听蝉又要发新歌，而且还交给她来制作，这简直是一尊锦鲤闺蜜。
　　夏听蝉笑着回道：“董姐约歌，恰好又有合适的新歌，就答应了。”
　　季雨微好奇问道：“还是萧楚写的？”
　　夏听蝉点点头，“嗯。”
　　“这位萧大神，写好了歌，却交给别人来制作，这在业内很少见啊。”季雨微忍不住感叹。
　　一般厉害的词曲作者，都是自己写歌自己制作，很少假手他人。
　　这位被猜测为“音乐圈大神”的萧老师，行事作风很独特。
　　夏听蝉解释了一句，“他的主业是编剧，最近正忙着拍新剧，所以没有空。”
　　季雨微却更加好奇了，“他竟然是一位编剧？编剧能写出《默》那么好的歌？”
　　“天才，或者全能创作人吗？”
　　夏听蝉摇摇头，又点点头。
　　萧楚连写谱都不会，唱得……也一般，哪里称得上全能创作人。
　　不过要说天才。
　　那肯定是。
　　不懂谱曲，更不会编曲，却能写出《默》和《追梦人》这样的好歌，写的戏又一播就火。
　　这要不是天才，还有谁是？
　　不过对于萧楚自称连五线谱都看不太懂这事，夏听蝉其实也是有一点疑问的。
　　她可是看过萧楚在酒吧边唱边弹那个视频的，甚至当初录制demo的时候，也曾给季雨微看过。
　　会弹吉他的人，可能看不太懂五线谱？
　　绝不可能。
　　然而萧楚的解释是，他那吉他就是大学的时候，为了拐骗学姐或学妹随便学的，只会那一小段solo，照猫画虎而已，多了一点不会。
　　萧楚说的时候，表情十分真诚，眼神异常清澈。
　　夏听蝉听不出来他说的是真话，还是骗自己。
　　她也不在意。
　　因为这并不重要。
　　季雨微却被她这摇头又点头弄糊涂了，不太明白是什么意思。
　　但同样，这也不重要。
　　只要萧楚写了好歌，交给她，她用心制作，然后夏听蝉演唱，这就够了。
　　她甚至都不需要认识萧楚。
　　当然，别人从她这里打听萧十三郎，她肯定也不会说。
　　一来，是因为她跟夏听蝉的感情。
　　二来，也没必要为了几片树叶，放弃了一棵常绿的参天大树。
　　季雨微抛掉心里的迷糊，微笑道：“听蝉，我现在很好奇，萧大仙这回又写了什么好歌了。”
　　萧大神升级成了萧大仙。
　　在她这里，萧楚不再是“音乐圈某位大神的小号”，而是神秘天才的萧大仙。
　　这点，倒是跟眼前的夏听蝉有点像。
　　一位是特立独行的蝉女神。
　　一位是神秘天才的萧大仙。
　　都是神仙一样的人物。
　　夏听蝉听到季雨微的话，把写上词曲的稿子，递给了她。
　　季雨微打开一看，首先注意到的是歌名和歌词。
　　“《追梦人》？让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦……这词写得极好啊！”季雨微情不自禁地夸赞道。
　　一默读，就有一种被惊艳的感觉。
　　看完歌词，她又慢慢读谱，一手拿稿，一手打拍子，嘴里轻哼。
　　夏听蝉坐在边上，静静地等着。
　　很快，季雨微就读完了整支曲子，抬起头来，眼神璨亮地看着夏听蝉。
　　“怎么样？”夏听蝉淡淡地问道。
　　“大才！金曲！”季雨微用两个词，四个字，说出了自己的第一感受。
　　惊叹完，又补充道：“这词通俗又雅致，堪称一首关于梦想，关于人生的精品诗歌，考虑到了歌的传唱性，又充满了诗的意境。”
　　“这曲子则优美隽永，让人一听就入耳，再听又入心，余音绕梁，念念不忘。”
　　“听蝉，这首歌发行后，绝对能入选今年的十大金曲，甚至是冲击金曲金奖！”
　　季雨微由衷赞扬。
　　夏听蝉却眨了眨眼，“有这么夸张么？”
　　季雨微摇摇头，“一点也不夸张，以我的经验和音乐素养来看，这首歌将成为华夏音乐流行史上，一首永不过时的永恒经典。”
　　“对于《默》，我只是欣赏；而对这首《追梦人》，我却是拜服，果然不愧是萧大仙！”
　　夏听蝉螓首轻点，眼里笑意浅然。

第67章老妈受伤
　　九点左右，夏听蝉从静雨微澜工作室出来了。
　　编曲的事情，就交给季雨微。
　　还跟上次一样，等她编完了曲，就过来录demo，然后发给董千月那边。
　　要是董千月那边对《追梦人》满意，就去帝都签主题曲合同。
　　至于什么时候发，听剧组那边的安排。
　　夏听蝉相信董千月，会喜欢这首《追梦人》。
　　因为歌真的很好。
　　不是一般好的那种好。
　　……
　　小艾已经把车开出来了。
　　夏听蝉坐到后座上，想了想，突然道：“小艾，你明天和柳姐，再去买一辆车吧。”
　　小艾愣了一下，现在她们三个人，已经有两辆车。
　　柳姐开奥迪a6，蝉姐用这辆宝马530，竟然还要再买一辆？
　　不过蝉姐既然这么说了，她还是回道：“好的，我回去就跟柳姐说。”
　　夏听蝉颔首，“嗯，那你今晚打车回去吧，路上小心一点。”
　　小艾回过头去，傻眼地看着夏听蝉，“蝉姐，我一个人回去？你要用车？”
　　夏听蝉点头。
　　小艾有些为难，小脸发苦道：“蝉姐，柳姐上次命令我，无论你去哪儿我都必须得跟着。”
　　“现在你人气正高，势头飞升，让你一个人出去，柳姐不放心，所以……”
　　夏听蝉淡笑着道：“我心情不好，想要一个人出去散散心。”
　　“放心吧，魔都的治安很好，我不会有事的。”
　　“而且你这么跟柳姐说，她也不会怪你。”
　　小艾看着夏听蝉这笑意莹然的样子，心里更叫苦，蝉姐这哪里是心情不好的样子，明明是有别的原因。
　　我是比较傻，可是蝉姐你也不能真把当我傻子呀。
　　小艾可长了眼睛呢。
　　不过对着夏听蝉明亮璀璨的眼神，她还是乖巧地点了点头。
　　“好的，我等下自己打车回去。”
　　“不过蝉姐，你一定要小心呀！”
　　“还有，别忘了随时给我和柳姐打电话，有什么需要，我一定会第一时间来到你身边的。”
　　大晚上的，圆脸小姑娘还是有些不放心。
　　夏听蝉伸手揉了一下她的小脑袋，温柔笑道：“放心，有事我会第一个给你打电话的。”
　　“你一会儿上车之前，也把车牌号发我。”
　　“要是柳姐骂你，你就都推到我身上，就说是我非要让你离开的。”
　　小艾叹了一口气，也只能这样了。
　　为了让蝉姐“散心”的时候能放心，她回道：“蝉姐不用担心我，我可能坐地铁回去，没问题的。”
　　“嗯，那再见。”夏听蝉挥手。
　　随后小艾就从车里下来，夏听蝉则换到主驾驶上，开车去“散心”了。
　　小艾眨巴着眼，看着宝马530远去。
　　所以，这就是蝉姐让明天再买一辆车的原因吗？
　　方便她“心情不好”的时候，一个人开车出去散心？
　　……
　　两天后，星期三。
　　《爱情公寓》进展顺利，拍完了第三集。
　　下午，正准备拍第四集，在拍摄现场盯着的萧楚，突然接到了老爸的电话。
　　他走到一边，接通了电话。
　　“喂，爸。”
　　“小楚，你最近工作忙吗？”电话里传来老爸萧东山的声音。
　　萧楚回道：“还行吧，怎么了？”
　　隔了差不多三秒，萧东山说道：“是这样的，前天你妈摘脐橙的时候，不小心摔了一下，腰椎受了点伤。”
　　“市里的医生说，摔的不是很严重，但是因为你妈本来身子骨就比较弱，前几年的病还没有完全好利索，所以处理起来有点麻烦。”
　　“医生建议让去大城市的医院看看，咱们这附近最大的城市是羊城，不过羊城那边咱没有相熟的人。”
　　“所以你要是工作不是特别忙的话，我想让你妈来魔都的大医院看。”
　　老妈竟然摔着了？
　　萧楚听完眉头一皱，很是担心。
　　听老爸这话，虽然说是没有很严重，但是既然市里的医院处理不了，那肯定还是有点严重的，只是不想让他担心而已。
　　也顾不得想太多，他直接回道：“爸，我工作不忙，有时间。”
　　“我妈这腰椎受伤，那应该没法坐飞机，我这就查查有没有直达的卧铺，然后给你和我妈买票。”
　　“你把妈送来，我这边问问魔都哪家医院治疗腰伤效果最好，争取尽快安排专家给我妈看。”
　　“嗯，我已经查过了，今天晚上七点，有一趟从市里到魔都的火车，还有卧铺，明天八点多到。”萧东山回道。
　　“行，那我这就去给你们买票。你让我妈不要担心，魔都的医生水平很高，肯定能治好的。”萧楚宽慰了一句，准备这就挂了电话去买车票。
　　萧东山提醒道：“给你小姨也买一张，她要跟着来一起照顾你妈。”
　　“好，我这就去买，买到后我把信息发你，你做好准备，送我妈过来。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，萧楚就登入购票官网，一查今晚七点走，明天八点到的那趟火车，还真有卧铺票。
　　他给老妈、老爸还有小姨，都买了软卧票，然后把购票短信，转发给了老爸。
　　老爸回了一声，让他也不要太担心，问题不是很大。
　　买完票，萧楚就准备打听魔都哪家医院骨科实力强。
　　第一个他就想到了老师李文谦，老师是魔都电影学院的教授，又是公司的高级顾问，人脉比较广。
　　拨打后，响了两声铃，李文谦就接通了。
　　“阿楚，你不是在拍摄现场吗，怎么还想起给我打电话？稿子有问题？”李文谦有些意外问道。
　　“老师，稿子没问题，是我妈……”
　　萧楚快速把事情简单说了一遍。
　　李文谦听完后立即回道：“没问题，交给我吧，我记得你师娘有一位同事的老公，是三院的骨科主任。”
　　“三院的骨科，是全魔都最好的，就是放在全国，也排在前列。”
　　“你不用担心，我这就给你师娘打电话，让她找她同事，争取尽快安排你妈就诊。”
　　说完这事，李文谦又补充道：“对了，你妈看这腰伤，可能不是一天两天的事，你也别给你爸妈和小姨订酒店了，就来我家住吧。”
　　“正好思思去学校了，空出一间房，加上客房，刚好住得下。”
　　“我跟你爸妈见过，都熟，我家离三院也近，来回方便，我跟你师娘也能帮一把手。”
　　萧楚心里涌现一股暖流，老师对自己太好了，把自己当儿子，当亲人，始终十分关爱，又不求回报。
　　不过平息了一下心里的感动情绪后，他还是说道：“老师，住就先不去你那儿了，我租的这房子离三院更近。”
　　“而且我妈可能还得住院，需要陪床，可能也用不上，等我爸妈他们过来再说吧。”
　　“行，到时候我跟你爸商量吧。”李文谦也没纠结这一点，“你把你爸的电话发我一下，方便联系。”
　　“我这就让你师娘去找她同事。”
　　挂断电话，萧楚把老爸的电话，微信上发给老师。
　　而李文谦，则立即给老伴打电话。

第68章是你一个人住吗
　　晚上，萧楚是在老师家住的。
　　一来是问问师娘找她同事老公，安排老妈就诊这事。
　　二来也好借一下老师的车，明天去火车站接爸妈和小姨。
　　剧组那边一切正常进行，首期拍摄所需的前八集稿子，他早写好了，现在写的是后面十二集的内容，不用一直在那边盯着。
　　有什么事，打电话给他，他再赶过去就是。
　　他把情况跟导演陆高生说了一下，请个假，并打算接下来的时间，灵活坐班。
　　陆高生没多想就同意了，还说若是有需要，可以给他打电话，他也认识几个骨科的专家。
　　第二天一早，萧楚就开上老师李文谦的大众迈腾，去了火车站。
　　师娘贺娟，已经联系过她的同事了，她同事的老公手里还有专家号，答应后天下午，给萧楚老妈安排就诊。
　　这下萧楚彻底放下心来，他查过了，三院的骨科，确实是全魔都最好的。
　　而师娘这位同事的老公，也是三院水平最高的骨科医生。
　　有这位老专家出马，老妈的腰伤肯定没问题。
　　老爸老妈坐的那趟火车，晚点了十几分钟，八点半左右才到站。
　　萧楚在出站口那里迎他们。
　　第一个出来的是小姨王翠芳，她拉着一个大行李箱，肩上还背着一个包。
　　老爸萧东山，搀扶着老妈王翠香跟在后面。
　　老妈脸色十分苍白，却能够自己走路，看来情况比自己预想的要乐观很多。
　　萧楚松了一口气，赶紧迎上去，“爸，妈，小姨！”
　　“小楚，你等了好一会儿吧，车晚点了十几分钟。”萧东山说道。
　　“我知道，不要紧的。”萧楚一边回应，一边去接小姨背着的双肩包和行李箱，“小姨，你坐一晚上的车累了，我来吧。”
　　小姨摆手拒绝，“不用，坐的软卧，我不累，休息得很好。”
　　“倒是你妈，有点受罪。”
　　“怎么样，医院和专家找好了吗？”
　　萧楚还是接过了行李箱，回道：“都已经安排好了，后天下午，三院的石大元主任，全魔都最好的骨科医生。”
　　“他是我师娘同事的老公，正好手里还有一个专家号。”
　　听到是魔都最好的骨科医生，老爸萧东山和小姨，脸上都露出了一丝喜色。
　　老妈王翠香，神情倒是一直比较平静，打量着萧楚，带着虚弱道：“小楚，你又瘦了，这一阵上班挺忙的吧？”
　　萧楚摇摇头，笑着回道：“一点也不忙，新戏已经在拍了，不过我已经写好了剧本，不用盯着，偶尔过去一趟就好，正好闲着。”
　　“走吧，车就在前面，我先领你们去附近的小餐馆吃早餐，然后去我住的地方。”
　　“老妈先好好休息两天，养好了精神，后天看病。”
　　老爸三人都没有意见。
　　萧楚便领着他们去旁边一家老字号，尝尝地道的生煎包。
　　老爸老妈都没什么胃口，小姨倒是吃了一点。
　　小姨是老家隔壁镇中心小学的后勤老师，最近事也不多，就跟后勤主任请了几天假，陪她大姐，也就是萧楚老妈来看病。
　　后勤主任当然不会拒绝，毕竟小姨父是这中心小学的校长。
　　半个小时后，吃完了早点。
　　刚要上车，老爸萧东山的手机响了。
　　萧东山接通了，听了一会儿，眉头皱了起来。
　　等他挂断后，萧楚问道：“爸，怎么了？果园出事了？”
　　萧楚就站在旁边，依稀听见是一个叔伯打来的，好像是果园那边出了点什么事。
　　既然萧楚已经听见了，萧东山便也不瞒着，道：“昨天晚上野猪群又下山了，跑进咱果园里，祸祸了不少脐橙树。”
　　“野猪群这个时候下山？田里的庄稼不都收了吗，它们怎么还来？”萧楚有些意外。
　　随着近几年环境不断变好，政府又早些年就收了大家的鸟铳，不让打猎，山里的野猪越来越多，也越来越肆无忌惮，时不时就会下山祸害庄稼。
　　村里的人都很苦恼，但一般也就庄稼还在长的时候下来，这个时节晚稻、红薯、花生、豆子之类的，都已经收了。
　　以往它们不会这个时候下来，山里可比光秃秃的田里，容易刨食多了。
　　老爸萧东山道：“现在野猪群越来越野了，规模也越来越大，可能是山里不够吃了吧，近两年冬天也时不时出来。”
　　老妈也补充道：“不错，田地里没得吃了，它们就开始祸害菜园和果园，好多人家的菜地、脐橙树都遭了殃。”
　　“也不知道这些畜生发了哪门子疯，它们又不吃脐橙，净搞破坏。”
　　“前天晚上咱园子就有十几棵脐橙树被它们啃断了，还是你爸听到动静，带着黑大帅和黄娘娘去，才把它们赶走。”
　　“没想到昨晚你爸一没在，它们就又来了。”
　　萧楚挑眉，他还真不知道这事，往年寒假回去，大家也从没有提起过这些事。
　　想了想，他说道：“爸，要不然你回去吧，咱家这果园好不容易才开起来，可不能让这些畜生糟践了。”
　　“妈这里有我和小姨，你不用担心。”
　　萧东山摇头，“我不回去。”
　　萧楚给老妈递了一个眼色。
　　老妈懂他的意思，这果园是他们家好几年的心血，今年才第一次大规模结果，正盼着丰收有个好收成呢，要是被野猪群祸害完了，那老爸萧东山心里得滴血。
　　“东山你回去吧，我的情况你也清楚，其实并不是很严重。”
　　“小楚找了最好的大夫，又有他和小芳陪着，你不用留在这里的。”
　　老妈劝说。
　　小姨也帮腔：“姐夫，你就回去吧，有我和小楚在这里，你还有什么不放心的？”
　　“小楚现在已经长大了，能撑事。”
　　“而且那果园是我姐半辈子的心血，要是被糟践了，你不心痛，她可心疼，到时候腰伤治好了回去也难受。”
　　“再说了还有昔昔，你放心留她一个人在家里？”
　　提到昔昔，萧东山脸色终于变了。
　　看看萧楚，又看看老伴和孩他小姨，眉头紧锁。
　　萧楚微笑道：“爸，回去吧，这边要实在缺人手，你再过来就是，反正也就是一晚上的事。”
　　“而且老师和师娘，也会帮忙照看我妈，你真的可以不用担心。”
　　过了半晌，萧东山最终点头，闷闷地说道：“行吧，我回去看看，等把野猪群赶跑了，我再过来。”
　　萧楚笑了，立即给他买上回程的卧铺票。
　　随后老爸进站候车，萧楚则开车带着老妈和小姨，去租的房子。
　　到了桃源小区，爬楼的时候，萧楚和小姨一起扶着老妈慢慢走。
　　爬上五楼，开门进去之后，小姨打量了一眼说道：“小楚，你这房子倒是怪大的，是你一个人住吗？”
　　萧楚点点头，“是我一个人。”
　　吱呀——
　　萧楚刚回答完，卧室的门开了，一个美丽的身影，穿着睡衣走了出来。

第69章气抖冷，男人……
　　吱呀——
　　萧楚话音刚落，一个美丽身影，穿着睡衣从卧室里出来了，出现在萧楚、老妈、小姨三人的面前。
　　老妈、小姨同时愣住。
　　萧楚也愣住。
　　这个美丽的身影，自然是夏听蝉。
　　夏听蝉手里拿着一个水杯，一身睡衣，神情惺忪，显然是刚醒来，有点渴了，想出来倒水喝。
　　她没想到萧楚会这个时候回来，更没想到萧楚身边，还跟着两位明显是长辈的人。
　　于是她也愣住了。
　　四人全愣。
　　气氛顿时有些……
　　第一个反应过来的，是萧楚老妈王翠香。
　　她看看夏听蝉，又看看萧楚，眉眼含笑道：“姑娘，你就是小楚一直在电话里提起的女朋友吧？你好！我是小楚的妈妈王翠香。”
　　小姨也立即“明白”是这么回事了。
　　不由得白了萧楚一眼，刚才还说一个人住，结果屋里藏着个女朋友，都在一个屋了还想骗人，这是准备隐瞒到什么时候？
　　听到王翠香的话，夏听蝉眨了眨眼。
　　这是“见”家长了？
　　萧楚则拍了一下额头。
　　他冤枉。
　　他这几天都待在临时基地那边，昨晚也是在老师家住的，根本不知道夏听蝉跑这里来了。
　　两人这两天也没顾得上聊微信，所以夏听蝉也没说。
　　这事撞一块，就误会了不是？
　　他赶紧给夏听蝉一个眼色，让她解释一下，免得误会越闹越大。
　　夏听蝉看见了他挤眼，嘴角轻抿，眼神盈亮。
　　萧楚双手合十，恳求拜托。
　　夏听蝉微微点头，表示收到。
　　萧楚松了一口气。
　　下一秒，他却彻底愣住了。
　　只见夏听蝉浅然而笑，把水杯放一边，迎上前去，热情而娴雅地道：“阿姨您好，我叫夏听蝉！”
　　瞟了萧楚一眼。
　　“嗯，我就是阿楚的女朋友，以前一直听阿楚提起您和叔叔，本来早就应该问候您二老的，结果阿楚一直不让，说是要给你们一个惊喜。”
　　“没想到您却先来魔都了，没有提前去接您，是我的错。”
　　又瞟了萧楚一眼，“幽怨”道：“都怪阿楚，竟然没跟我说您会来，要不然我一定去接您的。”
　　竟然是萧楚没告知，老妈、小姨一起看向萧楚。
　　萧楚呆愣、震惊、傻眼……总之是说不出话来。
　　老妈却懒得理他了，拉住夏听蝉的手，仔细打量起来。
　　这姑娘，人漂亮，气质好，性子也好，待人诚恳热情，对小楚刚才那眼神也是温柔如水。
　　很好！
　　是个好媳妇儿！
　　老妈很满意。
　　想到这里，又有点生气，剜了萧楚一眼。
　　这么好的姑娘，还一直瞒着，不像话！
　　剜完萧楚，她又拉着夏听蝉的手，和蔼可亲地介绍道：“小蝉——我这么叫你，你应该不介意吧？”
　　夏听蝉摇摇头，微笑道：“不介意，在家里我妈和姑姑她们，也是这么叫我的。”
　　王翠香慈爱笑道：“这就好。小蝉，我给你介绍一下，这是小楚的小姨翠芳，她一起陪我来魔都看病的。”
　　夏听蝉赶紧叫了一声小姨，然后又转向王翠香道：“阿姨，您生病了？什么病？应该不严重吧？”
　　又“满含幽怨”地瞪了萧楚一眼，“阿楚连这个都没跟我说……”
　　王翠香也觉得儿子这有点过分了，都处男女朋友了，就算暂时不愿意让她见家长，这种事情好歹也提一下不是？
　　要不然像现在这样，突然遇上了，人姑娘一点都不知道，显得人多没礼数似的。
　　臭小子，怎么对人姑娘的？
　　萧楚又挨了一白眼。
　　小姨也看不下去，掐了他一把。
　　都这么大的人了，该懂点事，不能由着性子来。
　　这姑娘，她这当小姨的也很喜欢，不能看你这么欺负人家。
　　萧楚：“……”
　　他看向夏听蝉，姑娘，你这戏过了哈，赶紧撂了，要不然一会儿真说不清楚了。
　　夏听蝉见他看过来，赶紧低头，往萧母边上躲了躲。
　　老妈、小姨都是几十年的人精了，一看这还不明白是怎么回事？
　　立即同时瞪向萧楚。
　　“小楚，你怎么可以这么对小蝉？”老妈沉着脸。
　　“就是，你一大男人，哪能欺负女孩子？不像话！”小姨呵斥。
　　萧楚：“我……”
　　“我什么我，快给小蝉道歉！”
　　萧楚：“……”
　　萧楚抬头看天花板。
　　无语望苍天。
　　冤枉啊，委屈啊。
　　怎么想也没想到，夏听蝉这位大歌星，竟然是一个戏精，而且演技这么好，把老妈和小姨这两个吃盐比人吃饭还多的中年妇女，都给骗过去了。
　　主要是你演什么呀，我最近也没得罪你啊，好好说话，好好处行不行？
　　莫非你准备转行当演员，提前拿我练练手？
　　可是说好的未来天后呢？
　　说好的追梦人呢。
　　你赶紧给我变回来！
　　……
　　萧楚真是委屈。
　　他想不通，这才刚见了夏听蝉一面，怎么老妈和小姨，就那么相信她，然后对自己一点信任都没有了呢。
　　要知道在这之前，他一直是家里的“诚实可靠好孩子”，从外婆，到老妈，到两姨，再到大表妹柳浅溪，小表妹钟灵灵，都一直对他信任有加。
　　这怎么一有“未来儿媳妇”，就对他嗤之以鼻呢？
　　不科学！
　　老妈却无视了他的委屈巴巴，看着夏听蝉身上的睡衣，说道：“小蝉，你这是刚起床，应该还没吃早饭吧？”
　　夏听蝉摇头，乖巧诚实地道：“阿姨，我昨晚工作得有点晚，所以才刚醒来。”
　　“正准备喝点水呢，还没有吃早饭。”
　　萧楚撇嘴，戏精继续演，我看你能演到什么时候。
　　王翠香一听却心疼了，转向萧楚，“小楚，听见了没，还不快去给小蝉做点好吃的？”
　　萧楚：“……”
　　小姨推他，“快点去，别磨蹭，大男人了也不知道疼自己的媳妇儿，看来以前我们白教你了。”
　　萧楚：“@#￥%&……”
　　最终萧楚被小姨推进了厨房里，让他赶紧做点好吃的。
　　她和她姐，也就是萧楚老妈，则拉着夏听蝉，走到书房，三个女人关起门来说悄悄话去了。
　　看见“未来儿媳妇”，老妈的病好像突然好了。
　　腰也不疼了，脸也不白了，估计还能吃嘛嘛香。
　　进书房之前，还特意警告萧楚，她一会儿会陪着小蝉吃一点，让他好好做，别糊弄，否则饶不了他。
　　看着紧闭的书房门，又看看冰冷的灶台，萧楚心碎成一片一片的。
　　气抖冷。
　　这个社会怎么了？男人什么时候才能站起来？！

第70章你是不是喜欢我
　　最终，萧楚给夏听蝉做了一盘炒面，不放萝卜丝，不就水煮青菜的那种。
　　夏听蝉吃得眉梢轻扬，笑涡浅浅。
　　这还是她第一次跟萧楚，在关于她吃什么方面获胜。
　　还是“婆婆”在身边好啊。
　　有“婆婆”罩着，萧楚根本不敢拿捏她。
　　吃完她挽起袖子，去把盘筷洗了。
　　老妈和小姨看得暗暗点头，贤惠、能干，是个过日子的好媳妇儿。
　　未来婆婆和未来小姨，越发满意了。
　　萧楚看了却直撇嘴，你不是说你的手从来不沾阳春水，只弹钢琴的吗？
　　第一次见的时候，让你洗碗，你死活不洗，这次怎么这么自觉了？
　　夏听蝉去打香皂洗手了，没注意到萧楚的“嘲讽”眼神。
　　老妈却看见了他的小动作，瞪了他一眼。
　　臭小子，一不注意就又欺负小蝉！
　　萧楚再次抬头看天花板。
　　没法活了……
　　不过老妈瞪完他，立即又露出欢喜的笑容。
　　刚刚在书房里，她算是仔细了解过了。
　　这小蝉气质、谈吐、样貌，各个方面都很好，最主要的是性子绵软，待人热情温柔。
　　以后娶进萧家来，不用怕她会欺负儿子，也不用担心婆媳关系。
　　很好。
　　她很满意。
　　儿子能找到这么漂亮的一个女朋友，她也很感到骄傲。
　　想到这，她忍不住给了萧楚一个夸赞的眼神。
　　萧楚翻了个白眼。
　　夏听蝉性子绵软，待人热情温柔？
　　呵呵，你是不知道娱乐圈那些人对她的评价！
　　……
　　后天下午才看病，这两天萧楚让老妈和小姨，就住在这儿，睡他的那个房间。
　　本来他想去再买一张床，放在书房里，给小姨住。
　　不过小姨拒绝了，觉得他那床足够大，能睡下两人，主要是跟大姐睡一起，晚上方便照顾。
　　小姨坚持，萧楚只能放弃。
　　至于他自己，随便在沙发上将就一下就行。
　　当小姨去给老妈整理床铺的时候，萧楚终于得空了，把夏听蝉拉进了书房里，把门关好。
　　夏听蝉像个木偶似的，任凭他拉进来，又静静地看他关门，眼眸盈盈若水，真像是个听话的小媳妇儿。
　　不过萧楚，才不会被她这模样欺骗。
　　把门锁上后，紧盯着她，“你为什么要这么做？”
　　夏听蝉终于不演了，收起了小媳妇模样，只是看着他这紧张又“气愤”的样子，不禁嘴角微抿，笑意轻扬。
　　漆黑乌亮的眼睛里，则充满揶揄，还带着一丝狡黠。
　　之前在呆鹅小馆吃饭的时候，当着柳姐的面，萧楚故意逗她，现在总算是报复回来了。
　　嗯，这种感觉很好！
　　“你还笑！这下真的说不清楚了，你可害惨我了！”萧楚悲愤道。
　　“哪里惨，我看这样不是挺好的吗，阿姨和小姨都挺高兴的。”夏听蝉淡然回道。
　　萧楚低语道：“现在是好，可是以后怎么办？你为什么要这么做？”
　　夏听蝉眨眨眼，“为了帮你呀！”
　　萧楚迷惑，“帮我？”
　　“是啊，不是你上回在微信里说自己死定了，问我有没有办法帮你渡过难关的吗，呐。”
　　这么一说，萧楚想起来了。
　　上次他从老家回来，在动车上的时候，是曾跟夏听蝉吐过“苦水”，问缺媳妇儿，该怎么办。
　　“可是，这就是你想的办法？”萧楚傻眼地看着夏听蝉。
　　现在虽然是应付过去了，老妈很高兴；传回老家后，外婆也会很高兴，可是等败露的时候，岂不是更惨？
　　万一到时候，外婆大喜大落之后一激动，出点啥状况，他老爸能把他锤死，连昔昔都救不了他。
　　而且他也不忍心外婆受这样的刺激。
　　老人家经不起这么折腾。
　　夏听蝉正经脸，“其实我也不想这样的，可是阿姨突然来了，遇上了能怎么办？”
　　“难道跟她说你女朋友另有其人，我是你的三儿，你脚踏两只船，乱搞男女关系？”
　　“或者坦白咱俩什么关系都没有，我只是你女朋友之外的同居室友？”
　　“又或者说，我只是意外地出现在这里，又意外地穿着睡衣，意外地从卧室里出来？”
　　夏听蝉摊手，“你选哪个都可以，我没意见，只要阿姨信就行。”
　　萧楚：“……”
　　我选择死亡！
　　无力无声呐喊之后，萧楚突然觉得，夏听蝉选的这个，好像是最好也最合理的。
　　要不然怎么解释得清楚，他有女朋友，家里还藏着另外一个漂亮女人，一大早穿着睡衣从房间里走出来？
　　根本说不通嘛。
　　除非他承认自己是个大渣男。
　　但是一旦这样做，不用等老爸，老妈就能拿锅铲敲死他。
　　老萧家自有记载以来，十代以降，代代都是专一忠贞的好男人，清清白白的，这个优秀传统可不能从他这里断了。
　　“我谢谢你啊！”最后，萧楚心情十分复杂地说了一句。
　　夏听蝉微笑，“不用客气，助人为乐是我最大的优点，习惯就好，不用放在心上。”
　　萧楚无语，这是他以前跟她说过的话，一模一样，全还给他了。
　　他第一次发现，这个女人不仅演技很高，还很小心眼，记仇。
　　仙气飘飘的女神人设，彻底崩了。
　　夏听蝉看着他这郁闷的表情，却嘴角翘起，笑得更加明媚。
　　萧楚认输，斗不过，惹不起。
　　夏听蝉笑完，恢复正色道：“阿姨得的什么病？严重吗？有没有找好医院和医生？”
　　“我有一位朋友是开私人医院的，可以帮忙想想办法。”
　　萧楚回道：“是腰伤，应该不是很严重，就是摔了一下。已经找好三院的骨科专家了，明天下午去看。”
　　夏听蝉颔首，“那就好，需要我做什么，尽管开口。”
　　萧楚道了一声谢。
　　然后忍不住眼神奇怪地看着她，问道：“就你这样的，也有朋友？”
　　夏听蝉瞟了他一眼，淡声道：“当然有。虽然不多，但每一个感情都很好。”
　　说完她就走向门边，准备出去。
　　不过她刚打开锁，还没拉开门，萧楚突然把她叫住了。
　　“等一下！”
　　夏听蝉转过身，有些不解地看着他，“怎么了？”
　　萧楚顿了几秒，道：“有个问题，我想问一下你。”
　　夏听蝉眼睫轻眨，更加迷惑，“什么问题？”
　　萧楚：“你是不是喜欢我？”

第71章牵手
　　你是不是喜欢我？
　　骤然听到这话，夏听蝉身体一顿，眼神微闪。
　　不过一秒钟之后，她就恢复了过来。
　　睫毛轻挑，慢声哼道：“怎么可能？”
　　然后她就扬起下巴，转身拿门。
　　萧楚一脸狐疑，追问道：“真的不是吗？”
　　“不是，你想多了。”
　　说完夏听蝉就拉开门出去了。
　　萧楚眨了眨眼，又挠了挠头，“难道真是自己想多了？”
　　他陷入了自我怀疑之中，没有注意到夏听蝉出去的时候，脚步有些凌乱，脖子上染上了一层淡淡的粉色。
　　……
　　当萧楚从书房出来的时候，小姨和老妈也铺好床，从卧室里出来了。
　　萧楚道：“妈，小姨，你们先在家里歇着，我去买点生活用品。”
　　小姨虽然从老家带了一些过来，但还不够，需要现买。
　　老妈点头，“你去吧，我和你小姨在家里待着就是，不用担心我们。”
　　“嗯。”
　　夏听蝉突然开口，“我也去！”
　　老妈和小姨相视一笑，对这并不意外，小情侣嘛，不舍得分开很正常。
　　萧楚则有些惊异地看着夏听蝉，小姐，你演戏还演上瘾了？
　　不过夏听蝉既然提出来了，老妈、小姨又一脸期待地看着，他也不好拒绝，只能同意。
　　毕竟她现在是他的“女朋友”。
　　萧楚拿上手机和钥匙，准备这就走。
　　夏听蝉却站着没动。
　　萧楚一脸问号。
　　过了两秒，他才反应过来，伸手去拉她的手。
　　夏听蝉纤手微抬，让他握进掌心里。
　　夏听蝉的手娇嫩柔滑，又有些微微的冰凉，让萧楚心里产生了一丝异样。
　　这算是他们两人，真正意义上的第一次牵手。
　　虽然之前就抱过，夏听蝉喝醉的时候，他抱她到床上；也搂过，他醉酒睡大街上的时候，夏听蝉送他回来；也拉过，刚刚拉进书房的时候。
　　但牵手，这是第一次。
　　萧楚抬头去看夏听蝉，发现夏听蝉脸颊微红，显然也是不太适应，但是手里的小手，却没有一点往外抽的迹象。
　　几秒后，萧楚就适应了。
　　跟以前牵林鱼的时候，好像不太一样。
　　似乎感觉更好一点？
　　他再看向夏听蝉。
　　夏听蝉的脸更红。
　　他转向老妈和小姨，“妈，小姨，我们这就走了。”
　　“嗯嗯，去吧！”老妈一脸欢笑。
　　夏听蝉也赶紧说了一声“阿姨、小姨，我们走了”，然后低着头，任萧楚牵着出去了。
　　到了门外，萧楚忘了把手松开，夏听蝉也忘了提醒。
　　两人牵着手，不知不觉就从五楼走到了一楼。
　　萧楚拉着夏听蝉，继续往小区主道那边走去。
　　夏听蝉突然说道：“我们……开车去吧。”
　　萧楚惊醒，这才意识到夏听蝉作为一个大歌星，最近又正逢人气不断飙升，这么走着去逛街不太合适。
　　又过了一秒，他才发现自己还牵着她的手，赶紧松开。
　　讪讪地道歉：“对不起，我刚才忘了。”
　　夏听蝉没有说话，走向了不远处的宝马530。
　　萧楚赶紧跟上。
　　到了车边上，夏听蝉把钥匙递给萧楚，自己坐进了副驾驶。
　　萧楚也不矫情，接过钥匙，坐到了主驾驶上。
　　很快就开到了附近的一家连锁超市。
　　在车库停好车的时候，萧楚问道：“你也去吗？还是在车里等着？”
　　“去吧，好久没有逛过超市了。”夏听蝉淡淡地回了一句。
　　而后从储物格里拿出了帽子和墨镜，又把长发放下散开，这样一来，就不那么容易被认出来了。
　　萧楚看着她捯饬，也没反对。
　　随后下车锁门，走电梯。
　　夏听蝉走到萧楚身边，指尖碰了一下他的手背
　　萧楚看了她一眼。
　　她看向前方，左手却留在他的手边。
　　萧楚明白她的意思了，问道：“都到了这里，还需要继续假装吗？”
　　夏听蝉眼睛依旧看着前方，平静地道：“万一阿姨和小姨，突然想起还缺什么东西，突然也来这里了。”
　　顿了一秒，又补了一句，“而且，这样也不容易被狗仔和歌迷发现。”
　　萧楚有点古怪地看着她，第一个理由太牵强了，不过第二个倒是有点道理。
　　大家都知道夏听蝉没有男朋友，在超市里看到一个戴墨镜的美女，跟一个男生牵着手，哪怕多看几眼，一般也不会联想到她的身上去。
　　萧楚笑笑，便再次牵住了她的手。
　　其实，他也挺留恋牵着的感觉。
　　冰凉的小手，再次被温暖的大手握住，夏听蝉眼睑眨了眨，脸颊一阵发热。
　　两人就像普通情侣逛超市一样，萧楚推着购物车，夏听蝉走在前面挑选东西。
　　萧楚推着车在后面慢慢跟着，发现夏听蝉并不是那种飘在天上，不食人间烟火的女人，也有很生活的一面，买东西的时候精挑细选，货比三家。
　　尤其是买零食的时候，更是十分娴熟，而且爱好广泛。
　　好不容易一起逛一次超市，萧楚也不管她，反正她形体保持得挺好的。
　　而当给萧楚老妈和小姨买生活用品的时候，夏听蝉会先征询萧楚的意见，看看二老喜欢哪个牌子，不习惯哪个牌子。
　　这种认真细致的感觉，就真好像未过门的儿媳妇，想讨好未来公婆一样。
　　毕竟是为了自己老妈好，萧楚没有隐瞒，把两人的喜好都说了，了解之后，夏听蝉挑选得更认真了。
　　两个小时后，两人带着一大堆东西，返回了桃源小区。
　　进门的时候，手……当然没牵着。
　　因为得提东西。
　　王翠香看到他们回来，热情洋溢地迎接，“小蝉，辛苦了！”
　　“快把东西放下，别累着。”
　　“你就应该所有东西都让小楚提，他一大男人，这都应该是他的活！”
　　夏听蝉微笑摇头道：“阿姨，我不累，我就提了很轻的一点东西，大件都在阿楚那里。”
　　小楚无语地看着老妈，明明他才是亲生的。
　　还是小姨好，过来帮他把东西卸下。
　　歇了歇，十一点的时候，萧楚和夏听蝉一起做午饭。
　　老妈和小姨想要帮忙，被他们拒绝了，让两位长辈坐着就是，尤其是老妈，这个时候可千万不能累着。
　　看着在厨房里给萧楚打下手的夏听蝉，王翠香越看越满意。
　　小姨看了几眼后，却小声道：“姐，我看小蝉干活好像有点生疏，应该是以前没怎么干过吧？”
　　会不会做菜，明眼人一看就明白，刚刚新手入道的小妖，根本瞒不了她们这样修行千年的老妖。
　　然而，王翠香却一点也不在意，笑着道：“小蝉这气质，一看就是很好的人家养出来的闺女，不会做家务太正常了。”
　　“但她愿意为了小楚，学着做家务，这就很好了。”
　　“而且小楚也不是个懒惰的人，以后两人一起互相帮衬着，日子会过得挺好的！”
　　小姨听完竖大拇指，还是你这当亲婆婆的看得明白啊。

第72章不纯洁
　　吃完午饭，这回是小姨负责收拾的，让“小两口”歇着。
　　两点半左右，夏听蝉说家里那边有事，需要回去一趟，王翠香让萧楚送她。
　　萧楚当然不会拒绝，并且主动牵住了夏听蝉的手，既然决定演戏了，那就认认真真地演。
　　夏听蝉眼皮跳了一下，却还是让他牵着，又温顺地喊了一声“阿姨、小姨再见”。
　　出了门，这回萧楚想起来了，立刻松开她的手，没再牵着占人便宜。
　　到了楼下，见周围没人，萧楚问道：“你那个歌编曲怎么样了，跟董千月那边签了吗？”
　　夏听蝉回道：“编曲雨微还在进行，应该快了。”
　　“至于董姐那边，已经把歌词发她看过了，她很满意，等歌曲小样一出来，就去帝都签约。”
　　萧楚看她，“那你还说下午有事？我怎么看你这没什么事啊。”
　　夏听蝉不看他，坚持道：“就是有事。”
　　萧楚不跟她争，笑道：“行吧，你说有事就有事，那你上车吧。”
　　夏听蝉站着没动。
　　萧楚有些奇怪，怎么还跟去超市的时候一样？他又不跟着去，没理由再牵手啊。
　　难道是还想来个吻别？
　　这戏有点过了吧？
　　就在他有点纠结，很是为难的时候，夏听蝉开口了。
　　“你呢，下午干嘛，就在家里陪着阿姨和小姨？”
　　“额，原来你要说这个，我还以为……”萧楚愣了一下，下意识就接道，还好及时止住了。
　　夏听蝉有点奇怪地看着他，“你以为我想说什么？”
　　萧楚摇头，“没什么。”
　　他这一解释，越显奇怪，明摆着此地无银三百两。
　　夏听蝉盯着他，“你刚才脑子里在想什么？”
　　萧楚再次摇头，同时摆手，挤出一个纯真的笑容道：“真的没想什么，我就是看你站着不动，以为你不认路了，想要让我送你回去。”
　　夏听蝉依旧紧盯着他，三四秒后，终于猜到他大概在想什么了。
　　不由得俏脸微红，吐出两个字——
　　“流氓！”
　　“额……”萧楚好尴尬，傻住了，不知道该怎么解释。
　　自己胡思乱想、想入非非、非常不纯洁……被人抓着了，这怎么解释？
　　“那个，你误会了……”最后只好讪讪地找补一句。
　　夏听蝉却轻哼一声，懒得理他了。
　　随后上车，关窗，飞驰离去，留下萧楚在尾气中凌乱。
　　萧楚没有注意到，车窗落下的那一刹那，夏听蝉的两颊，红得滚烫。
　　好几分钟之后，萧楚爬楼回屋。
　　跟老妈、小姨说了一声，并把配好的钥匙给她们，让她们自己在家里歇着，想活动的话可以去小区的小广场，或者是附近的小公园逛逛。
　　他准备趁着现在有时间，去买一辆车。
　　他现在开的是老师李文谦的车，不能总占着，老师自己来回公司和学校，也要用车。
　　知道他回魔都这段时间，又挣了一大笔钱，老妈和小姨也没有反对。
　　在大城市生活，是该有一辆车。
　　萧楚先去了一趟老师家，把车还上，然后打车前往汽车城。
　　他已经提前在网上看好了，并且预约好了，直接去的最近一家沃尔沃4s店。
　　两个小时后，手续就都办好了，萧楚把车开走。
　　买的是一款中型SUV——沃尔沃XC60四驱豪华版，裸车价砍到32万，落地价37万多一点。
　　萧楚上次给家里买车，又留了一张卡后，自己还剩15万，《追梦人》一般版权和商业授权总共卖了80万。
　　手里一共有95万，买完XC60，还剩58万，应该够老妈的治疗费用。
　　而且《爱情公寓》第一季的稿费，也要不了多久就会到账，再加上对《爱情公寓》的成绩，萧楚也很有信心，至少有几十万的奖励。
　　所以，买这车没有压力。
　　至于为什么买SUV，是因为SUV相对轿车，底盘高，车门也高，老妈进出的时候不用弯腰，少受罪。
　　而选沃尔沃，则是因为它的安全系数比较高，连车标上都镀着安全带，让人有安全感。
　　……
　　当萧楚在4s店看车的时候，夏听蝉回到了碧水3号别墅。
　　柳婕不在，只有小艾在看家。
　　看到夏听蝉回来，小艾露出了欣喜的笑容，上前迎道：“蝉姐，你终于回来了，晚上柳姐也要回来了。”
　　夏听蝉瞟了小艾一眼，总觉得她这话怪怪的。
　　不过也没多想，洗完手，换完衣服后，她开口道：“小艾，你现在有空吗？”
　　小艾赶紧点头，蝉姐你不在家，我这贴身小助理这几天都快闲死了。
　　“那你教我做饭吧！”夏听蝉眼神明亮道。
　　“啊？”小艾一呆。
　　十分意外。
　　以前蝉姐连菜都很少摘的，除了把碗放进洗碗机，和半夜偷东西吃外，很少进厨房，今天怎么突然想要学做饭了？
　　看小艾发呆，夏听蝉问道：“怎么，有什么问题吗？”
　　小艾如拨浪鼓般摇头，快速回道：“当然没问题，蝉姐你想学，我一百个愿意教，这是小艾莫大的荣幸，嘻嘻……”
　　收起小疑惑，小艾一脸单纯地笑着。
　　看到她同意了，夏听蝉也露出了微笑。
　　小艾问道：“蝉姐，那你想从哪里学起？或者想学做什么菜？”
　　小艾的爸爸是一位专业的大厨，她从小跟在身边耳濡目染，学了不少，别看年纪小，厨艺却十分了得。
　　柳婕和夏听蝉加一起，也没她一半的水平。
　　所以平时三女在一起，都是她负责做饭。
　　一枚小厨娘！
　　听到小艾的问题，夏听蝉想了想，道：“鸡汤？或者其它什么滋补的药膳？”
　　小艾眨眨眼。
　　面对着小艾惊异的目光，夏听蝉忍不住有一丝丝的慌乱，不过面上却保持了镇定。
　　解释道：“我一位朋友，女的，生病了，我想去看看她。我看电视上，看望生病的朋友，都要送鸡汤。”
　　小艾眨巴眼：“蝉姐，你不需要解释的。”
　　夏听蝉：“……”
　　之后，小艾还是开始教夏听蝉做鸡汤。
　　从选什么样的鸡开始，到火候，到熬汤的时间，到放什么佐料，事无巨细，很是认真。
　　夏听蝉学的也很认真。
　　三个小时后，蝉女神人生中，亲手做的第一碗鸡汤，出锅了。
　　只是这味道……
　　“小艾，你尝尝？”夏听蝉看向小艾。
　　“蝉姐，要不然……还是你自己先尝一下？”小艾小声道。

第73章咱哥好伟大
　　夏听蝉、小艾，看着桌上的那碗鸡汤，面面相觑。
　　那碗鸡汤安静地冒着热气，等着她们来品尝。
　　夏听蝉看了一眼缩着脖子，跟个小鹌鹑似的圆脸小姑娘，最终没难为她，自己拿来汤勺和小碗，舀了一点。
　　吹了吹，送进嘴里。
　　两秒钟后，她神情微呆，眼睛直眨。
　　然后把小碗递给小艾，闷闷地道：“小艾，你尝一下吧。”
　　看蝉姐都喝了，小艾没有理由再退缩了，接过小碗，拿起汤勺，也舀了一小勺，送进嘴里。
　　几秒钟后，她眼睛一亮，充满欣喜道：“哎呀，蝉姐，你炖的这鸡汤太好喝了！快赶得上我爸做的了，好香！”
　　一听到小艾的夸奖，夏听蝉也眉梢上扬，眸子清盈地笑了起来。
　　她刚才也是被自己炖的鸡汤的味道惊呆了，太好喝了，比她妈炖的还好喝。
　　不敢置信。
　　所以才想要让小艾也尝一下。
　　结果小艾也这么说，那就没错了，不是自己味蕾出现了幻觉，而是真的很好喝。
　　第一次做的鸡汤就这么好喝。
　　看来自己对于做饭，也是很有天赋的嘛！
　　以前不会，只是自己懒……不对，是忙于学钢琴和练歌，没空学。
　　要不然自己才是碧水3号的第一美厨娘。
　　哼哼！
　　夏听蝉下巴轻点，嘴角微扬，心里成就感满满。
　　小艾竖了个大拇指，然后快速把小碗里的鸡汤喝完，又准备去舀一点。
　　却被夏听蝉拦下了，“小艾，这些是给阿姨的，不能多喝。”
　　阿姨？
　　刚才不还说是朋友吗？
　　小艾眨眼看着夏听蝉。
　　夏听蝉也发现自己说错话了，转过身去，假装什么都没发生。
　　……
　　桃源小区，28栋四单元502。
　　时间回拨至萧楚刚刚离开，去还车的时候。
　　老妈王翠香，站在阳台上，看着楼下萧楚的背影，满怀欣慰。
　　“小楚一直不肯说他女朋友叫什么名字，也不给我看照片，我还以为是他哄我的呢，没想到真找了一个女朋友！”
　　小姨王翠芳站在边上，笑道：“我倒是没怀疑小楚说谎，就是没想到女朋友会这么漂亮，简直跟个大明星似的！”
　　对于夏听蝉的相貌、气质、身材，小姨真是没的说，这辈子就没见过比她更漂亮的真人。
　　老妈也为儿子感到骄傲，说道：“漂亮什么的倒是其次，主要这性格好，有礼貌、懂礼数，知书达理，是个好媳妇儿。”
　　小姨道：“姐，小蝉说她做文艺工作的，你说她具体做什么的呀？不会是个大明星吧？”
　　老妈回道：“应该不是吧，真要是个大明星，那臭小子能瞒着不说？可能就是一般的歌手，或者话剧演员什么的。”
　　小姨摇头，“我看不止，一般的歌手和话剧演员，哪有这么漂亮的。”
　　“现在仔细想起来，感觉小蝉有一点眼熟，又想不起在哪见过。”
　　“对了，在书房的时候，我偷偷拍了她一张照片。我发给灵灵，她们这些小姑娘知道得多，要真是大明星，肯定能认出来。”
　　说着小姨就拿出手机，把照片发给了她女儿钟灵灵，老妈想阻止都来不及。
　　东江源市，雩山一中，那边正是课间。
　　钟灵灵正在走廊上跟同学玩耍，听到微信响，拿出来一看，瞬间发出了一声惊呼。
　　“哇塞——”
　　同学看她反应那么大，很是好奇，想要凑过去看，却被她躲开，还用手把手机屏幕罩住，跑一边去了。
　　好不容易终于摆脱了同学，躲到一个角落里，重新按亮手机，点开微信对话框。
　　只见微信里，老妈给她发了一张照片，还补了一句。
　　“灵灵，这是你小楚哥的女朋友，你看看，是不是像哪个女明星？”
　　钟灵灵认真看了好几眼，这是像吗？
　　明明就是好嘛！
　　钟灵灵跟发现了外星人似的，小心脏砰砰砰的，激动得不行。
　　她快速按动九宫格回复。
　　天灵灵地灵灵：是，就是大明星，她叫……
　　不过还没打完，她又给删掉了。
　　然后把照片保存、转发给了她姐柳浅溪。
　　柳浅溪是夏听蝉的忠实歌迷，资深“知了”，照片里的人是不是夏听蝉，肯定能够认出来。
　　这是保险起见，免得她看错了，闹个大笑话。
　　转发完照片，她又直接给柳浅溪打了个电话。
　　那边，高三实验班里，柳浅溪刚做完一张卷子，正准备拿水杯去装水，看到小表妹打来的电话，把水杯放下先接了。
　　“姐姐姐……我给你发了一张照片，你赶紧看看！”一接通，钟灵灵就咋呼地叫道。
　　还比较清醒，不忘补充一句，“小心点看，别让别人看见，微信里聊！”
　　柳浅溪听得一脸迷惑，挂了电话后，却还是紧靠着窗户，躲着其他人，登上了微信。
　　一进入，就看到钟灵灵的微信号跳到了最上面，标着一个硕大的红色数字，而且那红色数字在不断变化。
　　天灵灵地灵灵：姐姐姐！这是我妈发给我的照片，说是咱哥的女朋友，你赶紧看看，是不是夏听蝉？
　　天灵灵地灵灵：照片（JPG）。
　　天灵灵地灵灵：是她吗？我一看就认出来了，但是又不敢确定。
　　天灵灵地灵灵：就咱哥也能追到夏听蝉？
　　天灵灵地灵灵：不可能吧？假的吧？
　　天灵灵地灵灵：我一定是出现幻觉了吧？感觉像是在做梦。
　　天灵灵地灵灵：再说了，也没听说蝉女神谈恋爱了呀？
　　天灵灵地灵灵：姐，你是蝉女神的忠实铁粉，你看看，这是夏听蝉吗？
　　天灵灵地灵灵：看完快告诉我，我快激动死了\(^o^)/~
　　……
　　看着钟灵灵发过来这一大串话，柳浅溪有点脑壳痛。
　　她是想快点看呢，结果还没等她点开照片，就已经被刷下去了。
　　这疯丫头，激动起来跟个什么似的。
　　她不去管钟灵灵后面的话，把对话框拉到最上面。
　　拉上去后，仔细一看，嘴巴不由得变成一个O型，瞬间呆住。
　　是夏听蝉！
　　是蝉女神！
　　她竟然是表哥的女朋友？？？
　　作为一只“知了”，夏听蝉的忠实歌迷，每天学习累了，睡觉前都要听一遍《经年》和《默》的蝉女神资深铁粉。
　　柳浅溪感觉梦想突然……形容不出来。
　　总之是很不真实。
　　就在这时，钟灵灵又发来了信息。
　　天灵灵地灵灵：喂，姐，看完了吗？是蝉女神吗？
　　柳浅溪呆呆地回复。
　　柳下浅溪：是蝉女神。
　　天灵灵地灵灵：哇喔——咱哥好伟大！！！！！！！！！！！

第74章封口令与冒地鼠（为【君不恸】舵主加更！）
　　得到柳浅溪这位忠粉的确定，钟灵灵更加激动，感觉萧楚身上都闪着金光。
　　竟然能追到蝉女神，简直太伟大，太牛批了。
　　不愧是她天灵灵地灵灵钟灵灵的表哥！
　　随即她赶紧进入家族群，一个个@了所有人。
　　天灵灵地灵灵：号外号外，我宣布一个非常重大的消息！
　　天灵灵地灵灵：我哥的女朋友，是夏听蝉！拿下青歌赛金奖，唱《经年》和《默》的蝉女神——夏听蝉！
　　又附上照片。
　　最后总结道：大歌星夏听蝉！！！
　　高三实验班里，柳浅溪回复完钟灵灵后，依旧呆呆的。
　　她之前看到《默》的词曲作者是萧十三郎，就想过会不会是她表哥萧楚，也让钟灵灵问过。
　　但也只是怀疑，毕竟网名是有可能重名的，而且在她的印象里，表哥也不会写歌。
　　所以当钟灵灵告诉她，萧楚没有承认的时候，她就没再往这方面想了。
　　另外。
　　就算那萧十三郎真是萧楚，她也没想过她表哥和夏听蝉之间，会是男女朋友。
　　她从初二那年夏天开始，就一直喜欢夏听蝉。
　　从初二到现在高三，五年了，夏听蝉什么性格，她很清楚，向来对任何男人都不假颜色。
　　进入娱乐圈那么多年，从来没有任何绯闻。
　　这样一位女神，怎么会成为她表哥的女朋友？
　　她表哥是怎么追到的？
　　“溪溪，你怎么了，怎么看起来呆呆的？”柳浅溪同桌上厕所回来，有些好奇地问道。
　　柳浅溪惊醒过来，摇了摇头，“没什么。”
　　嘴里掩饰，心里却冒出了一个奇妙的想法：这么说，我有机会亲眼见到蝉女神了？
　　作为一只“知了”，柳浅溪突然有点盼着了。
　　……
　　家族群里，钟灵灵刚@完所有人，萧楚老妈王翠香，也就是她大姨，第一个出现了。
　　十里荷香：小楚和夏听蝉处对象这事，你们谁也不准透露出去！
　　十里荷香：特别是你们几个小的，灵灵@天灵灵地灵灵，还有小鹏@小鹏展翅，尤其是你们两个，一定记住嘴里要有把门的，不能觉得高兴了，激动了，就什么往外面说去。
　　十里荷香：既然小楚和听蝉，没有向外界公布，那就说明他们暂时还没打算说，时机还不成熟，咱们大伙儿知道就行，不能自家人给捅娄子，记住了吗？
　　王翠香又@了一遍所有人。
　　她是老王家第二代的老大，长姐，对于小一辈来说则是大姨和大姑，外婆不说话，她就是身份最大的。
　　虽然身子骨比较弱，却自有一股威仪，一旦认真起来，不管是钟灵灵这个小魔女，还是小鹏那个憨孩子，都不敢违逆。
　　小一辈看到这消息，可能觉得奇怪、委屈，长辈们却都懂。
　　她这是未来婆婆，为了让儿媳妇和儿子的感情更顺当，不受外界干扰，下封口令呢。
　　毕竟夏听蝉是一位大歌星，这事要是传出去，不仅容易影响感情，也影响事业。
　　作为经常看国产狗血都市剧的她，心里有数。
　　别人家她不管，但既然夏听蝉跟她儿子好上了，她又相中她了，那就得多为人考虑考虑。
　　钟灵灵明显是被她这阵势给吓着了，弱弱地回了一句。
　　天灵灵地灵灵：大姨，我知道了……
　　这时候，她亲娘，萧楚的小姨王翠芳也露面了。
　　一路芳菲：灵灵，你比较了解听蝉，你跟妈还有你大姨说说，外界对听蝉的评价怎么样？尤其是男女关系方面的？
　　钟灵灵很快回复。
　　天灵灵地灵灵：很好，出道七年，没有传过任何绯闻。
　　一路芳菲：真的？
　　天灵灵地灵灵：真的，不信你可以问我姐，她是我嫂子——也就是夏听蝉的五年铁粉，最了解了。
　　钟灵灵又@了柳浅溪。
　　柳浅溪很快现身。
　　柳下浅溪：是的，我嫂子人很好，也很清白。没有任何绯闻，在这之前，也没有谈过恋爱，我哥应该是她的初恋。
　　小姨看到这些话，放心了。
　　小浅溪最乖了，她信得过。
　　她这边考察通过，夏听蝉以后就是她的外甥媳妇儿。
　　……
　　雩山实验中学，初中部。
　　初一（5）班的小鹏，找到了初一（1）班的昔昔。
　　昔昔正坐在靠窗的位置看书，小鹏站在窗户边，对她咧嘴挥手。
　　傻笑了好久，昔昔才注意到他。
　　昔昔侧头看向他，小鹏赶紧招手，示意她出去，有重要的事跟她说。
　　昔昔顿了两秒，最终还是放下书本，走出去了。
　　来到走廊，昔昔问道：“什么事？”
　　小鹏指了指教室外的大榕树，“很重要的事，咱们去那边说吧！”
　　昔昔点头，转身朝往那里走去。
　　小鹏赶紧跟上。
　　到了大榕树下，见周围都没人，小鹏拿出手机，递给昔昔。
　　“昔昔姐，你看，咱哥真有女朋友了！”
　　“还是一位大明星！”
　　昔昔瞟了一眼他的手机，几秒后，拿出了自己的手机，登上微信，点开家族群。
　　她看见小表姐钟灵灵发的“号外”，也看到了老妈下的封口令。
　　不过，目光停留更久的，却是夏听蝉的那张照片。
　　小鹏兀自碎碎念道：“没想到咱哥竟然真的有女朋友了，而且还是大歌星夏听蝉。”
　　“我们班上，有不少同学，尤其是女同学，都是蝉女神的粉丝。”
　　“早自习唱歌的时候，文艺委员朱玲玲，天天领着大家唱《默》，可火了！”
　　昔昔没有说话，认真看着夏听蝉的照片。
　　照片上，夏听蝉美丽、雅致、温柔浅笑，好像还穿着睡衣？
　　这是在哥哥住的地方吗？
　　旁边是老妈。
　　应该是小姨拍的。
　　那就没错了。
　　哥哥和她，已经住一起了？
　　有点快吧？
　　不过她好漂亮，名字也好听。
　　有这样一位嫂嫂，应该也挺不错的吧？
　　……
　　昔昔眸子清滢，轻轻扑闪，滢光流转。
　　小脸却微皱着，小脑袋瓜里，各种思绪如同一只只地鼠，不断冒出来。
　　边上小鹏看她沉思，慢慢安静下来，不敢打扰。
　　一会儿后，昔昔拿着手机，走向小操场。
　　小鹏疑惑喊道：“昔昔姐，你去哪儿？”
　　“给哥哥打电话。”
　　“可是马上就要上课了！”
　　“我会跟老师请假的。”
　　小鹏：“……”
　　他好羡慕昔昔，要是他敢上课的时候这么随意请假，班主任能锤死他。
　　但昔昔不一样，所有老师都宠着她。
　　也羡慕不来，谁让他班里倒数。
　　而昔昔，不仅钢琴十级，还是年级第一。

第75章哪儿买的
　　沃尔沃4s店。
　　萧楚刚坐上新车，拿出手机，准备弄导航。
　　设置之前，随手登上微信，结果就看到家族群里十分热闹，多了一大串新信息。
　　然而当他点进去一看后，却一阵傻眼。
　　这么快大家竟然就都知道了？
　　还有钟灵灵叭叭叭这“号外”，看得他真是……想锤她一顿，激动得跟发现了新大陆似的，毛病！
　　还好老妈英明，第一时间给大家下了封口令，要不然就小魔女那张嘴，只怕早就传得全世界都知道了。
　　不过虽然吓了封口令，不用担心外传，萧楚还是觉得有点尴尬。
　　毕竟他跟夏听蝉之间是假的，这一会儿就弄得全家皆知了，照这趋势，过不了今天，外婆肯定也会知道。
　　就老妈、小姨，以及可以预见的外婆对夏听蝉的满意度，“善意的谎言”这个气球好像越来越大，事情越来越严重了。
　　等败露的那一天，后果……
　　萧楚打了个寒颤。
　　完蛋！
　　最主要的是，这不仅是他完了，还把夏听蝉给彻底牵扯了进来。
　　人家本来只是好心，帮他圆个谎，应付一下。
　　结果现在这架势，弄得大家已经认定，她就是老萧家的媳妇儿了。
　　这怎么办？
　　为了不两头冒火，到时候被彻底烧个死无全尸，萧楚准备先跟夏听蝉知会一声，一起想想办法，看怎么解决。
　　他点开跟夏听蝉的对话框。
　　萧十三郎：夏小姐，那个啥，跟你说个事。
　　萧十三郎：我小姨偷偷拍了你一张照片，给发群里去了，所以现在我全家人，都知道了你是我的“女朋友”。
　　萧十三郎：对不起啊！
　　十几秒后，夏听蝉回复了。
　　夏听蝉声：知道了。
　　夏听蝉声：没什么，我不在意。
　　萧楚愕然，这么平静淡定的吗？
　　他还以为，她多少会有些着急呢。
　　毕竟人清白姑娘，被你这一弄，有点说不清楚了，不知道的还以为真跟你有点什么呢。
　　想了想，他有些不放心地询问。
　　萧十三郎：你真的不生气？
　　夏听蝉声：不生气。
　　萧十三郎：那接下来怎么办？他们好像当真了，真把你当我未来媳妇了。
　　几秒后，他又快速补了一句。
　　萧十三郎：要不咱们这就坦白？否则我担心继续下去，以后真说不清楚了。
　　夏听蝉声：随便，只要你不怕你外婆失望，不担心阿姨气着，你就说吧。
　　萧楚怔然，事情到了这一步，好像真的已经没法说了，似乎只有继续往下演这一条路。
　　可是，再怎么演，这也终究是假的啊……
　　果然，谎言就像是毒药，一旦开始，就很难回头了。
　　发愁了半天，他还是觉得应该跟夏听蝉请一下罪，表达一下歉意。
　　萧十三郎：对不起啊，给你添麻烦了。
　　夏听蝉声：我没事。
　　夏听蝉声：你在干嘛呢？
　　萧楚眉头微挑，没想到夏听蝉突然换了个话题。
　　也好，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　先走一步看一步了。
　　他打字回复。
　　萧十三郎：在4s店，买了一辆车，好接送我妈。
　　萧十三郎：毕竟不能总借老师的车，不方便。
　　夏听蝉声：哦。
　　隔了两秒，她又发来了一条信息。
　　夏听蝉声：现在忙完了吗？
　　萧十三郎：忙完了，正准备回来。
　　夏听蝉声：正好，我也去一趟桃源小区。
　　萧楚心里冒出一串问号。
　　你不是说下午有事吗，怎么这么快就又回桃源小区？
　　不过他到底没那么傻，没真把这话说出来。
　　又聊了两句，两人就结束了。
　　萧楚设置好导航，准备出发，手机却又响了。
　　拿起来一看，是昔昔打来的。
　　他很快接通，“喂，昔昔！”
　　电话那边沉默。
　　萧楚笑着问道：“你怎么突然给哥打电话了，有事？”
　　又等了两秒，电话里才传来昔昔细细的声音。
　　“哥，你真谈恋爱了？”
　　萧楚宠溺笑道：“你也看到小魔女发群里的信息了？是谈着，不过能不能成，还不知道。”
　　昔昔顿了一会儿，道：“嫂子很漂亮。”
　　“跟哥哥很般配。”
　　“很好！”
　　萧楚微笑道：“再好的嫂子，也比不上我家小猫儿。”
　　“流水的嫂子，铁打的妹妹。”
　　电话那边，昔昔似乎笑了一下，轻轻地道：“才不是，哥哥才不是那种花心的人。”
　　“呀，还是我家小猫儿最懂我！”萧楚不要脸地趁机自夸了一句。
　　尔后又问道：“昔昔，你这会儿不上课吗？”
　　昔昔回道：“我跟老师请假了。”
　　一听请假，萧楚有些担心，“是哪里不舒服吗？”
　　昔昔道：“不是，我很好……就是有点想哥哥了。”
　　萧楚听到这话，心里涌现一股暖流，咧嘴笑了起来。
　　有这么一位乖巧听话又萌哒哒的妹妹，感觉真好。
　　笑完说道：“那一会儿打完电话，就回去上课哈，不要落下功课，我过年的时候就回来，没几个月了。”
　　“嗯，我一会儿就回去。”昔昔乖乖应道。
　　然后又轻声问道：“哥哥，你什么时候把嫂子领回来见爸妈，还有外婆？”
　　萧楚想了一下，回道：“还早吧，毕竟工作都忙，也刚没谈多久。”
　　昔昔细声道：“嗯，领回来前，哥哥先跟我说一声，我好给嫂子准备礼物。”
　　萧楚不开心，“就只有嫂子的吗？我的呢？”
　　昔昔柔柔地道：“哥哥的也有。”
　　“嘿嘿……这才是我的好妹妹！”
　　又聊了差不多一分钟，兄妹俩才挂断电话。
　　昔昔回去上课。
　　萧楚则开车回桃源小区。
　　大约四十分钟后，萧楚回到桃源小区楼下。
　　刚停好车，夏听蝉也到了。
　　萧楚等着她。
　　夏听蝉从车里下来的时候，依旧是风衣、帽子加墨镜，手里还提着一个保温盒。
　　“这是……鸡汤？”萧楚看着保温盒，有些好奇。
　　夏听蝉点了点头。
　　萧楚竖起大拇指，还是女生心细啊，演个戏都能想得这么周到。
　　未来婆婆病了，“准儿媳妇”是应该熬一锅鸡汤来看望，电视上都这么演的。
　　不过萧楚更加好奇，这鸡汤是哪儿买的。
　　“李娘娘店的，还是迎春楼大酒店的？”萧楚直接问道。
　　据他所知，附近就数这两家的鸡汤最醇最好。
　　夏听蝉白了他一眼。
　　萧楚被白得一脸疑惑。
　　难道自己猜错了？还有第三家，熬的鸡汤比这两家更醇更好？
　　不能吧？
　　自己对这一片最熟悉不过了。

第76章攻略未来婆婆
　　萧楚想不通夏听蝉为什么白眼他。
　　夏听蝉却不想搭理他，直接提着保温盒上楼。
　　萧楚赶紧跟上。
　　一会儿就爬到了五楼，夏听蝉敲门，小姨给开的门。
　　“小蝉？我还以为是小楚忘了带钥匙呢。”小姨再次看到夏听蝉，非常惊喜。
　　现在夏听蝉，已经是她正式认准的外甥媳妇儿了。
　　夏听蝉微笑道：“小姨，我给阿姨熬了一碗鸡汤，怕凉了，所以就先送过来。”
　　“这是我第一次做汤，也不知道阿姨喜不喜欢。”
　　“要是不好喝，请阿姨和小姨多担待！”
　　夏听蝉坦诚。
　　小姨听了却十分欢喜，一边接过保温盒一边说道：“你熬的鸡汤，你阿姨肯定喜欢。”
　　“快进来吧！”
　　夏听蝉点点头，走进屋。
　　刚刚赶上来的萧楚，听到夏听蝉说是她自己熬的鸡汤，很是意外。
　　就这么个连泡面都不会泡，或者懒得泡的女人，竟然会亲手熬鸡汤？
　　感觉好不真实。
　　要知道之前这家里，是有半箱泡面的，结果夏听蝉饿了，宁肯吃零食，或者直接饿着等他回来做饭，也没去泡泡面。
　　她竟然会做鸡汤？
　　这，能喝吗？
　　夏听蝉似乎猜到了他会怎么想，正往沙发那边走，突然回过头来，瞪了他一眼。
　　同时嘴角微抿，似乎还暗哼了一声。
　　萧楚挠了下头。
　　老妈王翠香，则早已笑眯眯地看着夏听蝉，一脸慈爱道：“小蝉，快过来坐下。”
　　“熬鸡汤可不容易，累着了吧？”
　　又对萧楚喊道：“小楚，你还愣着干什么，快给小蝉倒杯水喝呀！”
　　萧楚有些郁闷，这家庭地位貌似又下降了一位。
　　以前在老妈眼里，昔昔排第一，两条狗排第二，他排第三，老爸排第四。
　　现在看样子，夏听蝉这位“女朋友”，待遇远远在他之上啊。
　　这只是“准儿媳妇”就这样，哪天变成“真儿媳妇”，那家里还有他的地儿吗？
　　他估计得抬头仰望夏听蝉吧？
　　没法活了！
　　不过他可不敢跟老妈撒泼造次，只能乖乖地去给夏听蝉倒水。
　　夏听蝉看到他被安排得服服帖帖的，不由得眸光流转，微微笑了起来。
　　王翠香拉着她的手，亲昵欢笑道：“小蝉，你以后进了门，不用担心那浑小子的臭脾气。”
　　“他要是敢欺负你，跟阿姨说，阿姨给你做主。”
　　“我帮你收拾他！”
　　夏听蝉扭头瞥了一眼正倒着水的萧楚，眼睛里笑意莹然，在萧楚很是受伤的目光中，轻轻点了下头。
　　王翠香越看越喜欢这姑娘。
　　漂亮，气质好，有灵性，最主要的是性格好，简直是她心目中的完美儿媳妇。
　　臭小子找了这么一个好姑娘，真是八辈子修来的福分。
　　餐桌那边，正把鸡汤拿碗盛出来的小姨，也小声提醒萧楚，“小楚，小蝉是一个十分贤淑的好姑娘，你可得好好对人家。”
　　“要是敢欺负她，或者在外面鬼混乱来，对不起她，小姨可不答应。”
　　“到时候你别怪小姨帮理不帮亲，听见了没？”
　　萧楚错愕，震惊。
　　夏听蝉做了什么？
　　不就才见了两面，熬了一碗鸡汤吗？怎么就把未来婆婆，和未来姨婆婆给攻略、拿下了呢？
　　说好的婆媳大战呢？
　　说好的七大姑八大姨为难新媳妇呢？
　　怎么不按套路来？
　　不科学！
　　然而，并没有在意他的无声哀嚎。
　　小姨倒完鸡汤后，也到沙发那边，陪夏听蝉一起说话了。
　　萧楚把水杯端过去的时候，夏听蝉温柔娴雅地说了一声谢谢。
　　萧楚撇嘴。
　　以前就两人的时候，夏听蝉从来没对他这么热情、客气过。
　　虚伪！
　　戏精！
　　然而，依旧没有人理会他的内心戏。
　　他也没自找没趣，留在这里碍眼，到书房整理剧本细纲去了。
　　等萧楚把书房门关上，三个女人又聊了一阵，越发地熟悉亲近。
　　小姨随口问道：“小蝉，上午我就觉得你长得太漂亮了，有点眼熟，像个大明星。”
　　“等你走了后，我把你的照片发给了我女儿，也就是小楚的表妹，她说你真是一位大明星？”
　　“唱歌的一线大歌星？”
　　夏听蝉有些意外。
　　不过随即点了点头，微笑道：“我是唱歌的，不过还算不上一线大歌星，还差一点。”
　　小姨忍不住夸赞道：“也就说是准一线大歌星了？”
　　“那也差不了多少。”
　　“而且你这么漂亮，唱歌又那么好听，我看肯定很快就会升到一线的，我相信你！”
　　夏听蝉眨眨眼，浅笑道：“谢谢小姨的吉言，我会努力的。”
　　看她这么大方应承，一点也不扭捏作假，小姨还有未来婆婆，更喜欢了。
　　真是个好姑娘，哪哪都好。
　　王翠香笑呵呵地牵着她的手，不舍得放开。
　　……
　　等萧楚从书房里出来，看到三个女人手拉手相谈正欢，那感觉不像是“准儿媳妇”和“未来婆婆”、“未来姨婆婆”。
　　那是亲娘和亲姨，跟自家漂亮闺女聊天拉呱呢。
　　呵呵，萧楚觉得这个世界有点假。
　　……
　　一会儿天就黑了。
　　小姨拉着萧楚一起做饭，夏听蝉则被留下继续陪“婆婆”聊天。
　　不过还没开始淘米、洗菜，老师李文谦突然打来了电话。
　　“阿楚，你师娘已经做好菜，把你妈还有小姨，接过了吃饭吧！”李文谦开门见山。
　　萧楚有些惊讶，回道：“老师，就不麻烦师娘了吧，我这边也正做着饭呢？”
　　李文谦一句话拆穿，“做啥做？我知道这个点你肯定才开始，或者还没开始吧？”
　　“别废话了，赶紧过来吧，你师娘早就念叨着要请你妈和小姨吃饭了。”
　　“要不然你把手机给你妈吧，我直接跟她说。”
　　萧楚扭头看了一眼正和夏听蝉说悄悄话的老妈，回道：“行吧，我们一会儿就过来。”
　　“您别让师娘做太多菜，吃不了那么多。”
　　挂断电话后，萧楚把这事跟老妈她们说了一下，她们也都听见了。
　　老妈想了想道：“那就去吧，你老师和师娘一片好心，不能辜负了人家。”
　　“而且我也正想去谢谢他们，这些年来对你的照顾。”
　　又牵着夏听蝉的手，道：“小蝉，你跟我们一起去吧，正好也介绍你跟小楚他老师、师娘认识。”
　　“他们对小楚极好，就像一家人一样。”
　　夏听蝉看向萧楚。
　　萧楚点点头，既然处“女朋友”了，应该让老师、师娘见见。
　　林鱼当初，就曾领着去见过。
　　夏听蝉见萧楚也点头，目光明亮，嘴角微抿。

第77章两个女朋友（为女主名字出处加更）
　　王翠香、小姨、萧楚，都看着夏听蝉，等她的回应。
　　夏听蝉嘴角微抿笑了笑，道：“阿姨、小姨、阿楚，我今天就先不去拜访李老师了。”
　　“柳姐今晚从深城回来，有些事工作上的事需要跟我交流一下。”
　　“等下次有空，我一定陪阿楚去看望李老师和师娘。”
　　“不好意思！”
　　既然是工作有事，王翠香也不勉强。
　　刚才那一番聊天，她和小姨都已经知道，夏听蝉口中的柳姐叫柳婕，是她的经纪人，全盘负责她的演艺和商务工作。
　　柳婕为工作从外地回来，那肯定有重要的事，作为长辈，她自然不会强加着夏听蝉去李家。
　　萧楚老师家离这里并不算太远，有空着随时都能去。
　　王翠香关爱道：“当然是工作要紧，介绍认识小楚老师这事不急，下次去也一样。”
　　“不过虽然说工作重要，可你也不能太累了，需要注意劳逸结合。”
　　“工作是忙不完的，还是身体最重要！”
　　夏听蝉微笑应道：“嗯，谢谢阿姨，我会注意的。”
　　“明天我再来看望您和小姨！”
　　王翠香拉住她，“先不忙着走，咱们先一起把鸡汤喝了吧，整好那一大碗我也喝不了，咱们一起尝尝。”
　　李家让去吃饭，这鸡汤现在不喝，就得到明天了。
　　那样就不新鲜，白辜负了夏听蝉那么用心熬出来。
　　小姨看了她姐一眼，大姐这么细心，惦记着小蝉的付出，看来是真心认可这个儿媳妇了，不是嘴上说说的那种。
　　萧楚也暗暗为自己老妈点赞，不愧是要当“婆婆”的人了，想事就是周到。
　　而夏听蝉听到王翠香的话，明亮的双眸滢光飘闪，嘴角笑意微噙。
　　她轻轻点头，应道：“嗯，我这就拿碗。”
　　萧楚帮她，一起去厨房拿来了四副碗勺。
　　小姨帮忙舀出来，恰好一人一小碗，而且还温乎着，正好喝。
　　王翠香、小姨尝了一口后，对夏听蝉赞不绝口。
　　萧楚是等她们尝完再喝的，听到她们的夸奖，还以为是她们照顾夏听蝉，专挑好话说。
　　结果他自己喝了一口后，也忍不住眼睛璨亮，十分惊奇地看向夏听蝉。
　　好喝。
　　是真的好喝。
　　比外婆炖的鸡汤要差一点，但是跟老妈做的差不多。
　　只是他有点想不明白，夏听蝉之前看起来那么……的一个人，怎么能突然炖出这么好喝的鸡汤？
　　难道她其实是一位隐藏技能的做菜小能手？
　　可以啊，夏小姐！
　　隐藏得够深的啊。
　　面对着萧母、小姨的夸赞，以及萧楚惊奇的目光，夏听蝉神情十分淡定，但是微微翘起的嘴角，却出卖了她的心情。
　　第一次熬出来的鸡汤，就能获得认可。
　　这种感觉真好。
　　不负自己忙活了一下午。
　　小艾教得也真好，回去是不是应该再给她加点工资？
　　嗯，就这么决定！
　　这次加的钱，就由自己出好了。
　　王翠香、小姨看着夏听蝉这副笑而不语，眉眼弯弯的样子，忍不住相视一眼。
　　这未来媳妇儿真漂亮！
　　哪怕她们这样奔五十的老娘们见了，也有一种惊艳的感觉。
　　喝完鸡汤，夏听蝉帮着小姨一起收拾，然后四人一起下楼。
　　在楼下，大家没多聊，毕竟夏听蝉是一位大歌星，要是被人认出来了，终归不太好。
　　约定好明天再来看望阿姨和小姨后，夏听蝉开着宝马530离去了。
　　而萧楚，也领老妈和小姨坐上了他新买的沃尔沃XC60，然后去往老师家。
　　没多久就到了李家。
　　有些意外，开门的竟然是李思念。
　　今天也不是周末，萧楚没想到她居然也回来了。
　　“翠姨好！小姨好！”
　　李思念拉开门，甜甜地打招呼，一改她在萧楚面前的傲娇模样。
　　今年年初的时候，萧楚爸妈因为果园防虫技术的事，来过一趟魔都，拜访过李家。
　　所以李思念见过王翠香，认识，而叫小姨，则肯定是她爸妈跟她说了。
　　王翠香看到李思念，也很是高兴，微笑道：“思思又长高了不少，也更漂亮了，真好！”
　　听到夸奖，李思念眼睛微眯，小酒窝浮现，笑得开心而灿烂。
　　随后赶紧把两位长辈迎进去，“翠姨、小姨，赶紧进来吧，菜马上就好了！”
　　等王翠香和小姨进去后，看到萧楚，她却只是瞟了瞟，就转身离去了，追上了翠姨，给她们看座、倒水。
　　萧楚也不在意，习惯了。
　　他把带来的礼物放下。
　　师娘从厨房里出来，看到他带东西来，又不高兴了。
　　不过现在也顾不上说他，先欢迎萧楚妈妈和小姨。
　　跟王翠香才见过一面，跟小姨更是第一次见，三个女人却很快就聊到了一起，这本事也是让萧楚咋舌。
　　他洗完手进厨房帮老师，却被李文谦给赶出来了，让他歇着，顺便扒几颗蒜就好。
　　老李家也是有点怪，平常都是师娘做饭，而一到掌大厨的时候，都是换老师上。
　　至于李思念，呵呵，只负责吃，连碗都不洗的那种。
　　不过萧楚不惯着她，拿了一把蒜瓣到沙发那边，让她一起扒。
　　李思念瞪了他一眼，又哼了一声，却还是老老实实地一起扒了。
　　吃饭的时候，萧楚照例陪老师喝点酒，老妈、小姨、师娘三位中年妇女则聊得十分兴起。
　　只有李思念，默默吃鱼，啃鱼头，时不时瞥萧楚两眼。
　　席间王翠香十分感激老师、师娘两口子，这些年对萧楚的照顾。
　　而李文谦、贺娟，对于王翠香能把萧楚培养得这么优秀，也是十分佩服。
　　同时也很关心王翠香的腰伤，说是已经把萧楚用手机拍下来的X光照片，发给三院的骨科专家石主任看过了，问题不大，后天再检查一下，做个小手术就行。
　　李文谦都给安排好了，明天石大元主任正好有空，休班在家，他和贺娟一起，陪着萧楚去拜访一下这位石主任。
　　送点礼物，也不用太贵重，贵了人也不收，表达一下心意就好。
　　萧楚同意，这也是应有之义。
　　而后几个长辈聊天聊多了，自然而然地就说起了萧楚感情的事。
　　对于萧楚和林鱼分手，把自己锁家里睡大觉，差点弄生病这事，李文谦和贺娟都有点惭愧，觉得是他们没有把萧楚照顾好。
　　而王翠香和小姨，听到这话却都十分惊愕。
　　“林鱼？已经分手了？小楚的女朋友，不是夏听蝉吗？”
　　“夏听蝉？”李文谦、贺娟、李思念同时一愣。

第78章呸，渣男
　　听到王翠香说萧楚的女朋友是夏听蝉，李文谦、贺娟、李思念同时愣住，三脸懵逼。
　　然后一齐看向萧楚。
　　老妈、小姨也一起看向萧楚，林鱼又是怎么回事？
　　五堂会审！
　　萧楚摸了下鼻子，“我去上下厕所。”
　　“回来！”
　　萧楚刚想溜，老妈、老师就同时喝道。
　　小姨、师娘也紧紧地盯着他。
　　而李思念，则目光讥诮，满脸鄙夷。
　　还是老妈威慑力最强，定定地看着他，问道：“到底怎么回事？怎么还跑出两个女朋友来？”
　　萧楚心里发苦，他这两天光惦记着老妈的病了，忘了老师师娘一家，都知道林鱼。
　　大意了。
　　果然，再聪明的人，也有出现思维盲点的时候。
　　竟忘了这一出。
　　面对不交代点什么，就逃不过去的五堂会审。
　　萧楚想了想道：“其实也没什么，就是我跟林鱼分手了，然后又跟夏听蝉在一起了。”
　　老妈、小姨、老师、师娘四人面面相觑，同时充满怀疑。
　　还是老妈问道：“就这么简单？”
　　萧楚“坦白”，“就这么简单。”
　　老妈追问：“不是你脚踏两只船？”
　　萧楚摇头，“当然不是，我是什么人妈您最清楚了，我怎么可能干出这种事？不是的，不会的。”
　　老妈幽幽地道：“以前是清楚，可是你后来来魔都上大学了，这些年在家都待不了几天，有没有在学校学坏，我就不清楚了。”
　　萧楚愕然，老妈你什么时候变得这么有逻辑了？
　　这番话说得好有道理。
　　他看向老师，“老师，那我在大学这几年，您最清楚了，您肯定知道我不是这种脚踏两只船的人。”
　　李文谦沉吟着道：“你学习上的事，我很清楚，至于你感情方面的事，我就不怎么了解。”
　　萧楚：“我……”
　　这还说不清楚了？
　　都没一个相信他？
　　感觉有人道毁灭的危险啊。
　　他最后转向李思念。
　　然而还没等他开口，李思念嘴巴一撇，吐出两个字。
　　“呸，渣男！”
　　萧楚：“……”
　　最终。
　　在老妈的追问下，萧楚还是“如实”地交代了一切，坦言他真是在跟林鱼分手之后，才跟夏听蝉在一起的。
　　费了好一番口舌，加上他以往的为人，多少还有几分可信度，四位长辈听得半信半疑。
　　他们不是不愿意相信萧楚的话，而是觉得脚踏两只船，同时欺骗两位姑娘感情这种行为很不好，不能让他走到歪路上去。
　　一旦发现苗头，必须彻底遏止。
　　在他又一番“赤诚”的解释后，四位长辈最终决定暂时相信他。
　　而李思念，依旧只有两个字：呸，渣男！
　　不过对于他为什么会跟林鱼分手，四位长辈及李思念，倒是都默契地没有去问。
　　老妈、小姨跟老师、师娘打听了一下跟林鱼的事。
　　李文谦、贺娟了解的都不多，只是萧楚好上后，领着来见过两三回，说不出多太。
　　老师、师娘又反过来跟老妈、小姨打听夏听蝉的事，夏听蝉他们都知道——最近正火——却不知道她跟萧楚还有关系。
　　老妈让萧楚自己说。
　　萧楚便把怎么认识，又怎么在一起的，都“详细坦白”了。
　　作为一位编剧，现编一个半真半假的狗血爱情故事，并不难。
　　至少把最了解他的老妈，和同样编故事功力精深的老师，给蒙骗过去了。
　　唯有李思念，依旧是“呸，渣男！”
　　萧楚一阵苦笑，搬起石头砸自己的脚了。
　　但疼也必须忍着，要不然之前跟夏听蝉演的戏，就白演了。
　　而且还约好了，夏听蝉明天再来看望老妈。
　　要是他这里真全坦白了，那明天她怎么办？
　　人是帮他忙的，不能让她陷入难堪境地。
　　所以最终只能他全受了。
　　不过，实际上他也没有完全哄骗老妈、老师他们。
　　他跟夏听蝉第一次见面是意外，而第二次见，是在他和林鱼分手之后，他醉倒大街上，被夏听蝉遇上。
　　所以，说他脚踏两只船，这真没有。
　　老萧家家风纯良，干不出这种事。
　　修罗场暂时算是应付过去了。
　　大家开始商量起明天去拜访石主任的事。
　　……
　　另一边，夏听蝉返回了碧水3号。
　　一个小时后，小艾开车把柳婕从机场接回来了。
　　柳婕换好衣服，喝了一口水，就说起了她这次去深城的成果。
　　因着《默》的大火，加上夏听蝉一直以来保持的品格和风格，有几家顶级时尚杂志，想约专访，上封面。
　　同时也有两家顶级的时尚品牌，想邀请她当代言人。
　　这几家时尚杂志和时尚品牌，总部都在香江，它们不仅在华国，在整个东南亚，乃至欧美那边，都有一定的影响力。
　　这是一个很好的机会。
　　一般只有真正的一线歌手，和天王天后，才有机会跟它们合作。
　　对于商业这方面的事，夏听蝉看得比较淡，让柳婕做主，觉得合适就谈，觉得不合适就算了。
　　她只想唱歌。
　　柳婕综合考虑后，选定了两家顶级时尚杂志，和两家时尚品牌，其它的都给推掉了。
　　夏听蝉突然开口道：“柳姐，这几项合作能先推迟几天吗？等《追梦人》的demo出来之后，再去跟他们具体谈？”
　　柳婕回道：“当然，我已经跟他们说过，你马上就又要发新歌的事，而且告诉他们新歌的品质很不错，很有可能让你的人气更上一层楼。”
　　“他们几家对这事也很感兴趣，同意等《追梦人》出来之后，再具体商谈。”
　　“现在只需要先签一个备忘录就行。”
　　夏听蝉点点头，这没问题，她同意。
　　柳婕笑道：“你呀，就是懒，工作一多就想着往后拖，真是娱乐圈里的一朵奇葩。”
　　夏听蝉笑笑，不辩解。
　　柳婕笑完叮嘱道：“不过等《追梦人》的demo出来后，得飞一趟帝都，跟董千月公司签约。”
　　“这事可推脱不得，你得一起去。”
　　“这是眼下最重要的事，等《追梦人》上线后火了，再跟时尚杂志和时尚品牌那边谈，就可以提出更高的条件了。”
　　夏听蝉再次点头，只要最近不离开魔都，就都没问题。
　　说完工作上的事，柳婕准备去洗个澡。
　　夏听蝉又开口道：“柳姐，给小艾再涨10%的工资吧。”
　　嗯？
　　嗯？
　　柳婕和边上的小艾，同时一愣。
　　上次才去公司，给小艾提10%的工资，这怎么没几天，又给涨？
　　柳婕有些疑惑。
　　小艾更是又喜又惊。
　　这里面莫不是有什么阴谋吧？
　　面对着二女惊疑的目光，夏听蝉浅然一笑道：“小艾最近工作干得不错，我觉得应该给她奖励。”
　　“嗯，这10%，从我这里出。”
　　柳婕看看小艾，又看看夏听蝉，点了点头。
　　小艾工作认真勤恳，尤其上次还灵机一动，骗过了徐红，她也挺认可的。
　　“还有事吗？”柳婕又问道，有就一块说，说完她好去洗澡。
　　夏听蝉眸子轻点，“还真有一件。”

第79章原来是我自己造的孽？
　　竟然真的还有事？
　　柳婕有些好奇地看着夏听蝉。
　　夏听蝉淡淡地道：“萧楚请我假扮他的女朋友。”
　　“啥？”柳婕一呆，以为自己出现了幻听。
　　她怔怔地看着夏听蝉，“听蝉，你说……”
　　夏听蝉点头，“嗯，你没听错，萧楚请我假扮他的女朋友。”
　　这回彻底听明白了。
　　不过柳婕还是有点懵，忍不住问道：“真的？”
　　夏听蝉再次点头，“真的。”
　　这事有点突然，也有点大，柳婕盯着夏听蝉的眼睛。
　　夏听蝉眼神清澈，表情平静。
　　柳婕又看向小艾。
　　小艾摇摇头，表示自己也不知道这事。
　　柳婕再次看回夏听蝉，“什么时候的事？”
　　“今天。”
　　“萧楚为什么要请你假扮女朋友？”
　　夏听蝉顿了一下，道：“萧楚失恋这事，你也知道。正是因为跟女朋友分手了，他才会去酒吧喝闷酒，然后被邀请上台，唱了《默》。”
　　柳婕眨了眨眼，这事一开始不知道，但后来也知道了。
　　不用问，看也能看出来。
　　她示意夏听蝉继续。
　　夏听蝉道：“萧楚原本打算和他前女友年底就订婚，这事他已经提前跟家里说了。”
　　“结果被分手了。”
　　“他妈妈身子比较弱，一直盼着他能早点结婚，好帮他带几年小孩，他外婆也一直期待着抱重孙子。”
　　“他不想让她们失望，就瞒下分手这事了。”
　　柳婕理了下头绪，让夏听蝉再继续，“所以呢？”
　　“所以……萧楚妈妈腰受伤了，来魔都就诊，想见见他女朋友，萧楚就求到我这里了。”
　　柳婕再次顺了一下头绪和逻辑，倒是说得通。
　　但有个问题。
　　“他为什么要请你？没有别的女性朋友，或者同学吗？”
　　夏听蝉摇头，“不知道，你应该去问他。”
　　也是。
　　但还有一个问题，也是最重要的问题。
　　她盯着夏听蝉，“你答应了？”
　　夏听蝉颔首，“嗯，答应了。”
　　柳婕心里如遭重击。
　　居、然、答、应、了？
　　小姐，你知道这是什么性质吗？
　　你要是个普通人，答应假扮女友，帮忙应付一下也就罢了。
　　你可是明星诶？
　　华国大歌星呀！
　　混娱乐圈的，这能随便答应吗？
　　万一这事被传出去，你那些粉丝会怎么想？媒体会怎么报？对手会怎么跳？
　　影响不要考虑的伐？
　　你能不能正视一下自己的身份？
　　……
　　柳婕心里冒出一大堆问号，想要吐血。
　　她前面想的这些还不是最严重的。
　　万一萧楚想要假戏真做，赖上了甩不开了怎么办？
　　虽然他长得帅，目前为止人品看起来也还不错，但是知人知面不知心，也是有这种可能的。
　　到时候怎么办？
　　柳婕以前觉得夏听蝉挺聪明的，活得挺通透，虽然进入了娱乐圈，却一直保持着秉性和品格。
　　可是现在看，简直就是一个傻姑娘嘛！
　　只是心里再爆炸，柳婕也不忍心斥骂夏听蝉，所有的不爽，化作一句幽幽的灵魂之问。
　　“你怎么能答应呢？”
　　夏听蝉淡淡地道：“不是你上次说，让我跟萧楚好好相处，甚至更主动一点，明确一点，让他感受到我对他的好吗？”
　　“这是他第一次求我，就要拒绝？”
　　柳婕：“……”
　　柳婕一口老血堵在喉咙里，说不出话来。
　　她感觉自己现在不是个资深的精明的经纪人，而是变回了晶妖精口中的那个柳大妞儿。
　　就是一傻大妞儿。
　　这叫什么事？
　　敢情还是她把夏听蝉推到这一步的？
　　夏听蝉会直接答应萧楚，都是她自己造的孽？
　　苍天哟！
　　我想死。
　　柳婕终究是没死，有些哀己不幸，怒己……更不幸。
　　又觉得似乎哪里不对劲，可一时又想不起来。
　　她看向小艾，目光炯炯地问道：“小艾，你之前真的不知道这事？”
　　小艾眨巴眼。
　　她是该知道还是不知道？
　　她知道蝉姐给萧老师倒过两回水。
　　她知道上次在呆鹅小馆吃饭的时候，蝉姐和萧老师眉来眼去。
　　她知道蝉姐今天刚学了做鸡汤，说是看望生病的朋友，后来说漏了嘴，其实是阿姨。
　　她知道蝉姐今天为什么突然要给她涨工资了。
　　她甚至知道，很久之前，蝉姐曾让她去桃源小区附近的，润溪公园东门接她……
　　夏听蝉看了过来。
　　——那还是应该不知道！
　　小艾立即摇头，“柳姐，我真的不知道。”
　　说完往后缩了缩脖子，化身一只鹌鹑。
　　柳婕气闷，但似乎也没办法了。
　　最后皱着眉，认真、严肃、郑重地强调道：“听蝉，既然已经答应了，那答应了吧。”
　　“但是你必须跟我保证，假扮女朋友没问题，但一定要时刻牢记自己的身份，守住那条线，不要一不小心……”
　　“我也不是说要反对你谈感情，只是现在还不是时候。”
　　“现在正是你事业起飞的时候，你那些苦苦陪了你那么多年的粉丝、歌迷，一心盼着你能再出好歌，扶摇直上，真正迈入一线，甚至是成为天后。”
　　“这个时候，要是传出这种绯闻，对你的冲击会很大，可能所有的努力，都功亏一篑了。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　夏听蝉浅然笑道：“我明白，不会的。”
　　柳婕白了她一眼，感觉好心累。
　　自从带了夏听蝉后，除了前几年外，好像就没有顺心过。
　　烦人！
　　夏听蝉走到她身侧，给她揉揉肩膀和脖子。
　　“柳姐，你出差这么多天，又坐了那么久的飞机和汽车，一定很累了吧？快去洗个澡，然后咱们美美地吃一顿，再美美地睡一觉，一切烦心事都会过去的。”
　　柳婕哼了一声，我信你个鬼，你这只小知了烦得很。
　　不过事到如今，也没别的办法了，只能以后盯紧点。
　　她怏怏地走向卧室。
　　夏听蝉恭送她。
　　“你什么时候去见你那‘未来婆婆’？按照礼数，我也应该去看望一下她。”柳婕停在门边，闷闷地问道。
　　毕竟萧楚给写了《默》和《追梦人》。
　　毕竟她是夏听蝉的经纪人，也算“娘家人”。
　　夏听蝉想了想道：“明天？后天也行，看你的时间。”
　　柳婕没好气地道：“那就再说。”
　　夏听蝉微笑，“行，明天再说。”
　　柳婕进了卧室，放水洗澡去了。
　　客厅里只剩下夏听蝉和小艾两个人。
　　夏听蝉看向小艾。
　　“蝉姐，我去做饭！”小艾举手道，然后快速跑进了厨房。
　　夏听蝉也不管她，拿出手机，登上微信，点开了萧楚的对话框。

第80章睡你的床
　　趁着柳姐在洗澡，小艾去做饭。
　　夏听蝉拿出手机，坐到沙发上，给萧楚发微信。
　　夏听蝉声：我跟柳姐坦白了，说了你请我假扮你女朋友的事。
　　李家那边，萧楚还在陪老师喝酒。
　　听见微信响，拿出来看了一眼。
　　看到夏听蝉发过来的信息，他脑子有点懵。
　　是我请你假扮女朋友的吗？
　　好像是的。
　　可是总感觉哪里不太对劲。
　　算了，现在也没空管，他回了一句。
　　萧十三郎：我正在陪老师喝酒，晚点再聊。
　　他也正好有话要跟她说，要把编了一套狗血爱情故事的事，跟她通个气，免得后面穿帮了。
　　既然决定演了，那就好好演。
　　虽然一个编剧，一个歌手，演戏都不是专业的，但一个帅，一个美，用点心总能蒙骗过去。
　　夏听蝉回了一个“好”字。
　　半个小时后，吃饭完喝完酒，小姨陪着师娘收拾碗筷。
　　老师继续跟老妈聊天，主要是聊聊东江源市的风土人情，还有萧楚小时候的事。
　　这种话题，萧楚作为主人公，是没有什么发言权的，他也自觉地不掺和，到阳台那边透透气，消消食。
　　李思念去抱阳台椅子上的一只玩具熊。
　　萧楚随口问道：“思思，很快就要报考了吧，你想好以后上哪首大学，选什么专业了吗？”
　　“关你什么事？渣男！”李思念撇嘴哼了一声，然后就抱着玩具熊走了，只留给萧楚一个后脑勺。
　　萧楚被怼得莫名其妙，不过也习惯了，这丫头向来对他态度不怎么样。
　　也不知道是从第一次上门时候起，还是从领着林鱼登门后起，反正好几年了，一直这样。
　　但也只是阴阳怪气地怼两句，更过分的也没有。
　　萧楚是把她当妹妹看的，从不计较。
　　当哥的，得大度。
　　又在李家待了半个小时，萧楚和老妈、小姨就告辞了。
　　喝了酒，不能开车，萧楚叫了代驾，先陪着老妈、小姨回了桃源小区。
　　把她们送上去后，自己又骑共享单车，去附近的连锁超市，按照老师、师娘的指点，买了一些送给石主任的礼品。
　　再加上小姨从老家带来的一些特产，不贵不贱，应该恰到好处。
　　等忙完一切，洗漱完躺下的时候，已经十点半了。
　　小姨陪着老妈，早早地睡下，坐了一天的车，又来回了一趟李家，累了。
　　萧楚也先不管稿子的事，登上微信，给夏听蝉发信息。
　　萧十三郎：你睡了吗？
　　刚发完，萧楚就反应过来自己说了一句废话，要是睡了，能回他么？
　　也不知道是不是因为担心老妈的病，最近智商好像跟不太上。
　　不过夏听蝉这次却并没有鄙视他。
　　两秒后，微信震动了起来。
　　夏听蝉声：没有。
　　萧楚笑了一下，看来夏听蝉也是笨的，没发现这话有问题，赶紧回复。
　　萧十三郎：谢谢你哈，要是没有你，这关还真不知道该怎么过，看到你这么漂亮的“儿媳妇”，我妈脸上多了很多笑容，病容都不见了。
　　碧水3号里，夏听蝉看着这条信息，柳眉微扬。
　　夏听蝉声：阿姨真觉得我漂亮？
　　萧楚有些瞠然，重点是这个吗？重点不是我很感谢你？
　　不过他还是如实回答。
　　萧十三郎：当然是真的，我妈和小姨说你简直像是从画里走出来的，跟个天仙似的。
　　夏听蝉声：那你呢。
　　发完这一句，夏听蝉俏脸微热，但是犹豫了一下，还是没有撤回。
　　另一边，萧楚微呆。
　　他当然知道夏听蝉这句话的意思，只是没想到清冷的蝉女神，竟然还会问出这种话来。
　　想了想回复。
　　萧十三郎：还行吧。
　　夏听蝉声：撇嘴（表情）。
　　萧楚呵呵一笑，没把夏听蝉这撇嘴、鄙视放在心上。
　　转而说起了他编的那个两人“坠入爱河”的狗血爱情故事，让夏听蝉记一下，免得老妈或者其他人突然问起，回答不上来。
　　夏听蝉只给他回复了一个“嗯”字。
　　萧楚又问起她那边的事。
　　萧十三郎：你跟柳婕说我请你假扮女朋友，她没拒绝？按理说她不会同意的吧？
　　夏听蝉声：没有，她很支持。
　　夏听蝉声：她还想明天去看望一下阿姨。
　　桃源小区里，萧楚有些讶异。
　　柳婕竟然不但没反对，反而很支持？
　　这超出了他对柳婕的认知。
　　就他看来，柳婕是一位很干练、很专业的经纪人，正常来说不管是出于她经纪人的职责，还是为了夏听蝉的事业考虑，都不会答应的吧？
　　不过既然夏听蝉这么说，他也就信了。
　　萧十三郎：她太客气了，她工作那么忙，就不用过来了吧，我妈这也就是个小病，做个小手术应该就好了。
　　萧十三郎：而且明天，我们还要去石主任家拜访一下，也不在桃源小区。
　　夏听蝉声：她说一定要过去看望阿姨，感谢你给我写的歌，也算是……你们明天是上午去拜访石主任吧？那我让她下午过来。
　　萧楚没领会夏听蝉那说到一半又略去的话，是要说什么，也没多想。
　　既然柳婕坚持要来，只好同意。
　　萧十三郎：那下午两点以后吧，那时我们肯定从石主任家回来了。
　　夏听蝉声：好。
　　两人又聊了一阵其他的事。
　　老师李文谦突然打来电话，再叮嘱他一下明天去石主任家，需要注意的一些事情。
　　萧楚全都记在心里。
　　老妈这腰伤，说难也不难，说简单也不简单，全看石主任的医术水平，萧楚不敢马虎。
　　跟老师打完电话，已经快凌晨十二点了，萧楚给夏听蝉发了一句“晚安”，准备睡觉。
　　还没放下手机，夏听蝉就又回复了。
　　夏听蝉声：阿姨和小姨应该是睡的你的房间吧？
　　夏听蝉声：那你睡哪儿？
　　萧楚愣了一下。
　　这个房子只有三个房间，一间给改成了书房，还剩两间，除了他的那个卧室，就还只剩夏听蝉的那个。
　　想了想，他准备逗她一下。
　　萧十三郎：你猜！
　　夏听蝉回得很快，也很干脆。
　　夏听蝉声：厕所。
　　萧十三郎：额……
　　想象着萧楚无语的表情，碧水3号大软床里，夏听蝉嘴角微翘，笑意盈然，像个成功偷吃糖果的小女孩。
　　萧楚反击。
　　萧十三郎：睡你的床！
　　夏听蝉声：呵。

第81章萧楚高水平
　　第二天九点多，萧楚开车接上老师、师娘，一起去往石大元主任的住处。
　　老妈腰有伤，自然不用去，小姨留下陪她。
　　石主任住在一个高档小区里，师娘跟她的同事，也就是石主任的妻子党燕打电话，党燕亲自出来接的他们。
　　萧楚递上了买好的礼品，和小姨从老家带来的土特产。
　　党燕和师娘贺娟关系很好，没跟他们生分，直接拿进了屋里。
　　石主任五十多接近六十岁，是三院骨科的第一把刀，看起来却跟个普通小老头似的。
　　去到的时候他正在泡茶，他跟李文谦也是老相识了，乐呵呵地让他们就坐。
　　闲聊几句后，党燕拉着师娘，去阳台看她养的花了。
　　石主任、萧楚、老师三人留在客厅里。
　　萧楚真挚地感谢石主任，愿意把专家号留给他妈妈，让他老妈能够那么快就看诊。
　　这在石主任看来却是小事，给谁看病都是看，正好这几天医院那边，也没有特别严重病人，需要他亲自开刀。
　　聊起来后，当听李文谦说萧楚是一位编剧，文学水平很高，石主任十分感兴趣。
　　因为他算是一位老文艺了，虽然学的是医学，可是从高中起，就对文学很感兴趣，到现在没事的时候，也喜欢在朋友圈里，发发自己写的诗词什么的。
　　随即两人便加上了微信，石主任还当场让萧楚给他点评斧正一下，他近期看《中国远征军》后，有感而发写的两幅对联。
　　第一联挽全体阵亡的远征军将士。
　　上联：悲矣，八百缅川收劲骨；
　　下联：壮哉，千秋史册奠英魂。
　　第二联上表全体将士，下颂牺牲的戴安澜将军。
　　上联：舍家弃土，十万精兵擒远寇；
　　下联：投笔从戎，一袭寒士筑长城。
　　萧楚看完两幅对联，很是惊艳。
　　一般喜欢在朋友圈里写诗写词的中老年男人，大多水平一般，好多充其量只能算是打油诗。
　　但是石主任写的这两幅对联，从内容到韵律，都很好，也符合对联格律，称得上是佳品。
　　确实有水平。
　　萧楚由衷夸赞。
　　石主任却不满足，笑着道：“小萧，老李这个人我是知道的，虽然有时候爱说大话，但是绝不会毫无根据地夸一个人。”
　　“尤其是这么夸奖自己的子弟后辈。”
　　“你看了老夫这拙作，不表现一下，怕是不太好吧？”
　　连“老夫”、“拙作”这样的词都用出来了，石主任看来真是要来一场风雅交流了。
　　李文谦鼓动道：“阿楚，你也露一手吧，要不然石主任就要把老师我看轻了。”
　　“你妈妈的病，他说不定不高兴，也不给你治了。”
　　石主任洒然笑道：“病还是会好好看的，不过小萧同志要是不露一手，带来的这些东西，我就不收了，你得带回去。”
　　这意思是，不展现点什么，就看不起他老石，也就没这个交情，公事公办，出了个门，就谁也不认识谁。
　　萧楚笑了笑，这也是个有趣的老头。
　　行吧，被逼到墙角了，没得退路了。
　　“那小子我就献丑了，石老容我思索一下。”萧楚微笑道。
　　石主任摆手道：“你慢慢想，一盏茶的时间够吗？”
　　萧楚道：“用不了一盏茶。”
　　石主任有些意外，“哦？这么自信？”
　　李文谦插话道：“阿楚素有急智，老石你且看着吧。”
　　石主任淡然笑道：“行，那咱俩先喝茶，看小萧是不是真的不需要一盏茶的时间，就能写出来。”
　　李文谦突然不怀好意地道：“老石，咱俩要不要打个赌，看向阿楚究竟能不能在一盏茶之内写出来？”
　　石主任兴趣盎然，反问道：“高水平？”
　　李文谦：“高水平！”
　　石主任：“那时间怎么量化？一盏茶到底等于多久？”
　　李文谦：“就算半个小时，如何？”
　　石主任：“好！那彩头呢？”
　　李文谦瞟了一眼他刚收起来的上乘铁观音，笑道：“要是我赢了，这罐铁观音，就是我的了。”
　　石主任一点也不怯阵，“那要是你输了呢？”
　　李文谦大手一挥道：“你上次不是惦记我书房里那瓶二十年的茅台吗？输了它就是你的。”
　　石主任竖起大拇指道：“行，有豪气，你那茅台，可比我这小罐铁观音值钱多了，赌了！”
　　随后两人拍了一下掌，这赌约就算是成了。
　　萧楚看着两人跟两小孩似的耍起来了，有些哭笑不得。
　　李文谦和石主任，却都认认真真地对表，开始看时间，又让他这个赌斗的关键人物，赶紧想他的，没事别发傻。
　　得，还不落好。
　　萧楚摇摇头，走到沙发那边坐下，认真思考。
　　十几分钟之后，他已经有腹稿了。
　　不过看那两老头那认真样儿，他想了想，还是决定先等等。
　　老师输了，固然不好；可赢了，更不合适。
　　时间在老师和石主任泡茶，师娘和党阿姨看花中，很快就过去了。
　　到了二十七八分钟的时候，两老头看向他。
　　“小萧，如何，想出来了吗？需要高水平的哦，可别拿打油诗，或者什么梨花体诗来应付我。”石主任调侃道。
　　李文谦则挑眉道：“阿楚，你其实早就想好了吧？以你的才华和向来的急智，十几分钟就应该有了。”
　　还是老师了解他啊。
　　不过萧楚却摇了摇头，“还差一点。”
　　时间继续往后走。
　　二十八分。
　　二十九分。
　　眼看就要满半个小时了，李文谦有点急。
　　石主任却安然地坐着，脸上带着笑意。
　　“还差十秒，十、九、八、七……”石主任开始倒计时。
　　当他数到“一”的时候，萧楚站了起来，笑道：“有了！”
　　李文谦大喜。
　　石主任倒也不失望，能赢老李的那瓶茅台固然是好，可真能看到萧楚在半个小时之内，写出高水平的东西来，他更加高兴。
　　本来想看的也就是这个。
　　他问道：“会写毛笔字吗？”
　　萧楚回道：“学过几年，不过写得一般。”
　　石主任笑呵呵道：“会写就行，走，去我书房，那里笔墨纸砚都是现成的。”
　　随后三人便来到了书房里。
　　石主任给萧楚拿好笔，倒好墨，铺展好宣纸，问道：“写什么？诗、词、曲，还是对联？”
　　又打了个补丁，“可不能是你以前写好的哟，最好内容跟今天的事情有关。”
　　萧楚微笑回道：“石老您写的是对联，那我也就写一联，而且也写远征军，也写戴安澜将军。”
　　“也写戴安澜将军？”这下石主任是真有兴趣了。
　　“请小萧下笔！”
　　萧楚也不矜持，拿起毛笔，蘸好墨水，便在宣纸上挥洒书写起来。
　　很快，一副对联，就出现了。
　　“上联：一袭寒士竟从戎，指点江山，岂分豪气意气？”
　　“下联：七尺男儿当誓死，血扬宙宇，哪管故国他国！”
　　“挽远征殉国之戴安澜将军……”
　　石主任、李文谦一人念半片，然后相识一眼，同时震住。

第82章我那侄女……
　　看着宣纸上，萧楚挥毫写就的对联，石主任、李文谦都十分震动。
　　一袭寒士竟从戎，指点江山，岂分豪气意气？
　　七尺男儿当誓死，血扬宙宇，哪管故国他国！
　　这副对联从结构到内容，再到韵律、气势，都堪称惊艳。
　　短短三十四个字，却充分描绘出了戴安澜将军，乃至全体远征军将士的慷慨悲歌、壮怀激烈。
　　上联把人带回那个充满黑暗、变革与曙光的峥嵘岁月，青年寒士指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。
　　豪情万丈，意气风发！
　　进而弃笔从戎，投身军旅，矢志报国。
　　下联则让人想起那个时代的血与火，苦难与悲壮，让人想起一寸山河一寸血，十万青年十万军。
　　“七尺男儿当誓死，血扬宙宇，哪管故国他国！”
　　只要能够御敌杀寇，故国又如何？他国又何妨？誓死拼杀便是，生则为英雄，死则不负男儿堂堂七尺之躯。
　　壮哉！
　　石主任、李文谦两个年过半百的老头，都被对联里的这股捐躯赴国，不畏死生的意志与气势所激荡。
　　心中不禁感慨。
　　每遇大灾大难，华国总是被一群最勇敢的人保护得很好。
　　五千年之岁月，亿万人之民族，继往开来，绵延昌盛。
　　……
　　石主任忍不住对萧楚竖起了大拇指。
　　上联首句“一袭寒士竟从戎”，明显是从他第二副对联化用的，这说明这对联，真是萧楚刚才想出来的，而不是以前的存货。
　　这就很了不起。
　　半个小时能写出这么一副合辙合律，品质上佳的对联来，确实称得上一句才华横溢。
　　要知道一般越是短小、精巧的文体，越是不好写。
　　螺狮壳里做道场，方寸之间见古今，想写出一副好对联，需要巧思，极费工夫。
　　要是换做写作文，一个普通的高中生，也能在半个小时内，写出七八百字来。
　　而要写诗词、对联，则哪怕是专业的诗人，资深的文士，也未必一天能磨出一篇佳作来。
　　所以古代曹植七步成诗，才会那么难能可贵，传为佳话。
　　“小萧确实才华过人啊！”石主任感慨道。
　　李文谦一脸笑颜，与有荣焉。
　　萧楚则谦逊回道：“石老过誉了，我也是受到您那两幅对联的启发，借鉴了，才能这么快写出来。”
　　“啧啧，还挺谦虚！”石主任对萧楚的态度十分满意，忍不住问道：“小萧，有对象了吗？”
　　萧楚一愣，石主任这是……
　　李文谦则直接问道：“老石，你莫不是看中了阿楚，准备招为东床快婿？我记得你闺女已经嫁人了，而且连娃都生了啊？”
　　石主任笑道：“我闺女是已经嫁人了，可是我还有一个堂侄女，是魔大文学系的研究生，样貌端正，性格温婉，而且在诗词格律方面，也有比较深的造诣，我觉得跟小萧很合适。”
　　李文谦戏谑道：“是很合适，可是已经晚了，阿楚已经有女朋友了。”
　　石主任不愿放弃，“真有女朋友了？我那侄女可真是蕙质兰心，长得又漂亮，性格又好，而且工作也不错，研究生还没毕业，就确定留校了。”
　　李文谦笑呵呵道：“你侄女再好，还能好得过阿楚的女朋友？那可是……”
　　想起萧楚之前提醒，先不要把他跟夏听蝉的事泄露出去，李文谦及时把后半句话给收回去了。
　　但他这么一说，石主任相信萧楚是真有女朋友。
　　只是还有些可惜，“小萧，你真不准备考虑一下，比如……”
　　萧楚赶紧打断推辞，“石老，谢谢您的厚爱，不用了！”
　　石主任一脸叹惋，“真是可惜了啊。”
　　萧楚笑笑不说话，这石老也是挺可爱的，竟然这么热情执着于撮合他和他侄女。
　　难道是石老的侄女年纪大了，嫁不出去了？可是按照他的描述，也不像啊。
　　还是李文谦给萧楚解围，换了个话题道：“老石，阿楚在一盏茶的最后一秒，写出了高水平的对联，那咱这赌局怎么算？谁赢了？”
　　石主任回道：“当然是我赢了，小萧是最后一秒才说‘有了’的，说完的时候，已经超时了。”
　　李文谦不服，“最后一秒也还在约定时间之内，这是我赢了，你可不能耍赖！”
　　石主任撇嘴，“那请问，你有在三十分钟之内，看到或者听到小萧写的对联吗？没有吧！等写出来的时候，已经超好几分钟了，就这你也好意思跟我争？”
　　“嘿你个臭不要脸的老石头，跟我这强词夺理胡搅蛮缠是吧？你还要不要你那三院骨科第一把刀的脸面了？”
　　“呵呵，你才不要脸……”
　　最终两人争执不下，一起看向萧楚，让他这个当事人来断。
　　萧楚做了个停止的手势，说道：“平局。关于完成的时间，我最有数，在最后一秒的超与不超之间，所以二老谁也没输，谁也没赢。”
　　石主任和颜点头，他对这个结果还算满意。
　　李文谦却瞪了萧楚一眼，“你就是个小滑头，肯定是早就想好了，故意拖到最后一秒，好讨好老石头吧？”
　　萧楚笑而不语。
　　最终李文谦和石主任两人约定，这罐上好的铁观音，两人一起喝，那瓶二十年的茅台，也一起喝，谁也不准吃独食。
　　看起来很公平。
　　不过真要算下来，还是李文谦亏了，毕竟那瓶茅台比铁观音贵多了。
　　但是今天并不是来争输赢的，而是为了萧楚母亲的病来感谢老石头，所以他也乐意。
　　趁着李文谦去卫生间，石主任对萧楚说道：“你这副对联，比你拿来的那些礼品和土特产，都更珍贵，我很喜欢。”
　　“字也不错，我准备找人裱好，珍藏起来。”
　　萧楚回道：“石老喜欢就好，您的水平也很高，以后还要请您多多指导！”
　　石主任摇头笑道：“你这是在捧我——真是个好小伙，可惜啊，我那堂侄女，你真不准备好好考虑一下？”
　　萧楚不知道该怎么回答，干脆装傻。
　　石主任也看出不来了，道：“得，不为难你了。”
　　“你上次手机发过来的片子，看不太清楚，你不是说已经把片子带过来了吗？拿出来我再看看吧。”
　　萧楚赶紧把老家医院拍好的X光片拿出来，递给石主任。
　　石主任看了一会儿后道：“确实问题不大，就是处理起来比较麻烦一点。”
　　“明天下午做完手术，再养一阵就好了。”
　　听到这话，萧楚彻底放心下来。
　　很快，老师从厕所里出来了。
　　那边师娘和党阿姨，也看完了阳台养的花，过来了。
　　大家又坐下来聊了一阵，萧楚三人就告别离开。
　　萧楚把老师师娘送回李家，然后返回了桃源小区。
　　刚到楼下，夏听蝉的微信来了，说柳婕下午两点半过来。

第83章订婚？
　　两点半，柳婕果然按时过来了。
　　当然，一起的还有夏听蝉和小艾。
　　萧楚给开的门，把她们迎了进去。
　　老妈王翠香和小姨，都已经提前知道她们会过来，听说柳婕和小艾一个是夏听蝉经纪人，一个是贴身助理，都跟她亲如姐妹，算是“娘家人”，老妈和小姨对她们很是热情。
　　“快进来，快进来！你就是小柳吧？长得真漂亮，气质真好，一看就是女强人，快请坐！”
　　“这漂亮小姑娘那一定是小艾姑娘了？真可爱，跟个小闺女似的，真好，也一起坐吧！”
　　面对着王翠香和小姨的热情欢迎，柳婕有些不太适应，这感觉自己辛辛苦苦保护呵护着的大白菜，好像真已经被某个猪拱了似的。
　　这假得也太真了！
　　倒是小艾，要比柳婕自然多了，露出招牌式的傻笑，跟个小迷糊似的，跟在柳婕身边。
　　柳姐往前走，她也往前走；柳姐坐下，她也坐下。
　　招呼完两位“娘家人”，王翠香又看向夏听蝉，嗔怪道：“小蝉，都是一家人了，你还让小柳和小艾拿那么多东西来，太客气了，下次不要这样了！”
　　夏听蝉点了点头回答：“阿姨，我记住了，下次就不让柳姐和小艾拿那么多东西来了。”
　　王翠香这才满意地笑了，让她也赶紧入座。
　　夏听蝉便跟上柳婕，帮忙把带来的东西放到茶几上。
　　小艾看得直眨眼，她还是第一次见到蝉姐这么乖巧，这么听话。
　　柳婕看得则心里有些吃味，越看越觉得夏听蝉像一颗已经被拱走的大白菜。
　　三女都到沙发坐下。
　　小姨端来了果盘，萧楚则给她们倒水。
　　六人坐下来吃水果聊天。
　　柳婕虽然心里有一点点别扭，但还是端正了态度，陪萧母和小姨聊天。
　　既然已经答应了陪萧楚、夏听蝉演戏，那就好好演，反正到了这一步，也没法反悔了。
　　小艾也认准了自己的身份，就是个小陪衬，类似未来儿媳妇的跟班小表妹，就是个凑人数的。
　　然而不管是王翠香还是小姨，都很喜欢这个可爱的小姑娘，时不时地也会问她一些事情，小艾答得很好。
　　王翠香坐在三女对面，怎么看都觉得夏听蝉这个儿媳妇真好。
　　虽然是个大歌星大明星，却一点架子都没有，人漂亮，性子也温柔。
　　身边两位最重要的伙伴，经纪人小柳精明干练，贴身助理小艾单纯懂事，也都很好。
　　都说物以类聚，人以群分，从身边这两位来看，未来儿媳妇这品格差不了。
　　真是越来越满意了。
　　于是看向夏听蝉的眼神，也越来越慈爱，说话的时候也越来越热忱、亲昵。
　　夏听蝉浅笑盈盈，温柔又自然。
　　小艾默默吃瓜。
　　柳婕看着这对未来“婆媳”越来越亲近，却有些难受。
　　被边缘化的萧楚，看着这对“婆媳”，也觉得有点不对劲，偷偷摸出手机，给夏听蝉发了一条微信，问她什么情况，这多人在场，这么演是不是过了？
　　万一柳婕和小艾一个没反应过来，没兜住，岂不是很有可能露馅？
　　夏听蝉正陪着王翠香说话呢，听到微信响没去管。
　　萧楚却等不及，偷偷伸脚碰了她一下。
　　因为他就坐在夏听蝉边上，这个动作很隐秘，有茶几挡着，没人看见。
　　夏听蝉被他这么碰一下，知道那条微信是他发的，也知道他是有重要的事情跟自己说。
　　她便跟王翠香说了一声抱歉，拿出手机，看了一下微信。
　　王翠香理解现在的年轻人，工作忙，应酬多，所以没在意，也不会想去偷看。
　　另一边的柳婕，向来尊重夏听蝉，也没想过偷窥她的隐私，当然，最主要的是没想过她会有什么重要的事瞒着自己，所以也没偷看。
　　夏听蝉就这么倚着靠垫，堂而皇之地看萧楚给她发来的秘密信息。
　　看完后她没回，直接退出来了，按黑了手机。
　　然后细微地，看似不经意地，对萧楚摇了摇头，示意没问题。
　　萧楚不放心，给她使了个眼色，询问确认真没问题？要不要收敛一些？
　　夏听蝉再次微微摇头。
　　萧楚只能选择相信她，有些惴惴地坐着，也不再搞小动作了。
　　他们这一番“眉来眼去”，动作十分轻微，王翠香、小姨、柳婕都没有注意到，却落入了小助理的眼里。
　　小艾也不想知道的，但是当她吃完一块木瓜，准备再吃一块，继续扮演吃瓜小姑娘的时候，一抬头就看到了萧楚给夏听蝉使眼色。
　　刚一愣，又看到了夏听蝉给萧楚回应。
　　当场小艾就有点傻。
　　侧头看看柳姐、阿姨、小姨，发现都没有察觉的时候，圆脸小姑娘更傻了。
　　我都发现了什么？
　　为什么我要看见？
　　为什么只有我看见？
　　我想哭，我好冷，我……还是继续吃瓜好了。
　　于是瑟瑟发抖的圆脸小姑娘，挑了最大的一块木瓜，准备慢慢吃，堵住自己的嘴。
　　今天下午，我再也不抬头了！
　　……
　　王翠香跟夏听蝉和柳婕聊得很愉悦，突然想起了之前一直惦记着的事，和颜问道：“小蝉，小楚之前说你们准备年底就订婚，这会不会影响到你的事业啊？”
　　“我看电视上演的，你们明星好像都不能那么早就订婚、结婚的，这样没事吧？”
　　夏听蝉眨眨眼，她没想到萧母会突然问起这事。
　　旁边的柳婕听到这话，却差点蹭地一下蹿起来，满脸惊骇。
　　订婚？
　　不是说只假扮几天女朋友，应付一下，等萧母走了就结束了嘛？怎么就突然要订婚了？
　　还年底？
　　这都11月中旬了，离年底还有几天？你突然告诉我要订婚？
　　我@#￥%&……
　　一旁的小艾也很是震惊，但她不敢抬头。
　　过了两秒，夏听蝉反应过来了，微笑道：“阿姨，我听阿楚的。”
　　“阿楚，那你怎么说？”王翠香看向萧楚。
　　皮球踢过来了。
　　萧楚倒是早有准备，接得很轻巧，“妈，既然你也知道听蝉的身份了，那我就不瞒您了。”
　　“我打算订婚这事往后再推推，毕竟现在正是听蝉事业发展的关键时期，正准备发新歌，年底订婚没有空，也不合适。”
　　“之前是怕你生气，你又不知道听蝉是歌星，怕你不理解，所以就一直没敢跟你说。”
　　王翠香听完点点头道：“那是不太合适，那就往后推推吧，不急。”
　　先前没见着儿媳妇，有点着急，现在见着了，就不急了。
　　萧楚松了一口气，这个雷算是暂时抗过去了。
　　随后王翠香又聊起了其它事。
　　但是柳婕心里的惊雷，却还在。
　　趁着小姨去上厕所，王翠香去拿饮料，柳婕找了个机会，把夏听蝉拉到了阳台，目光炯炯地盯着她。
　　“说，订婚是怎么回事？”

第84章手术顺利
　　阳台上，柳婕目光炯炯地，恶狠狠地盯着夏听蝉。
　　竟然还有订婚这事!
　　她之前一点都不知道，必须给她说清楚。
　　假扮个女朋友，居然还整出个订婚来，那过几天岂不是要结婚？
　　再明年岂……不敢想。
　　夏听蝉面对着她的逼问，却十分淡定，浅然笑道：“柳姐，是假的。”
　　“假的？”柳婕一怔，“怎么个假法？”
　　夏听蝉言简意赅道：“要订婚的是萧楚跟他前女友，当初两人感情还挺好，就商量年底订婚。”
　　“约定好后，萧楚把这事跟他家里说了。”
　　“可是现在两人不是分手了嘛？所以……”
　　夏听蝉摊了下手，示意她也没办法。
　　既然已经答应萧楚假扮他女朋友，帮他隐瞒一下老妈和小姨，就只能全盘接下，往后面演。
　　要不然怎么办？
　　柳婕挑了挑眉，看着夏听蝉，总觉得这事越闹越大了，可能不太好收场。
　　夏听蝉看出她的担忧，宽慰道：“柳姐，你放心，就是应付几天。等阿姨顺利做完手术，养几天回去后，萧楚会找机会跟家里说清楚的。”
　　“难道我还能真跟他订婚去？”
　　“先不说你同不同意了，我也看不上他啊，你在担心什么？”
　　“我在担心……”柳婕说到一半，反问道：“你真的看不上萧楚？”
　　夏听蝉眉梢轻扬道：“柳姐，你觉得他很好吗？很有魅力？”
　　柳婕想了想道：“我觉得他很好啊，长得帅，性格好，又那么有才华，对感情还忠贞，简直是世纪好男人一枚。”
　　夏听蝉眨眨眼，“柳姐，不会是你看上他了吧？”
　　柳婕老脸一热，没好气地啐道：“你胡说什么呢？我跟他岁数相差那么多，怎么可能看上他？”
　　“这说你呢，怎么扯我身上了？”
　　“快说，你觉得他不好？”
　　夏听蝉背着双手，下巴微扬回道：“一般般吧。”
　　“一般般？就这还一般般？”柳婕有些不敢相信，要不是她知道夏听蝉从来不会说谎，尤其不会骗她，她都要以为她是故意哄自己的。
　　就萧楚这模样，这人品，这才华，还一般般？
　　要不是怕别人说老牛吃嫩草，老娘都想扑上去的好吗？
　　什么眼光？
　　夏听蝉嘴角含笑道：“柳姐，这下你放心了吧？就是应付一下，不让阿姨和小姨起疑而已。”
　　柳婕虽然还有点不太理解夏听蝉的审美，但到底心里放心了，回道：“行吧，既然这样，我会帮你们一起演的，绝不让王阿姨和他小姨看出来。”
　　夏听蝉螓首轻点，“那咱回去？”
　　“回吧。”
　　拷问完了，柳婕跟着夏听蝉一起回客厅。
　　但跨过门槛的那一瞬间，她晃了晃头，总感觉哪里不太对劲。
　　……
　　夏听蝉和柳婕返回客厅的时候，萧楚老妈拿来饮料了，小姨也从洗手间里出来了。
　　两女找了个收到商务邮件，谈了会工作的借口，王翠香和小姨都没有怀疑，六人继续吃水果、聊天。
　　柳婕果然用心帮衬着萧楚和夏听蝉，一起隐瞒萧母和小姨，不让假扮女友这事，有一点漏洞。
　　小艾继续低头吃瓜。
　　待到五点多，天快黑的时候，夏听蝉、柳婕、小艾三女离去了。
　　王翠香和小姨想要留下她们一起吃饭，被她们拒绝了，毕竟做六个人吃的饭，怪费事的，而出去吃又车马劳顿，累人。
　　明天下午她还要去医院做检查，甚至手术，需要好好休息。
　　王翠香让萧楚送她们下楼。
　　到了楼下停车点，萧楚对三女说道：“你们慢走，路上小心，谢谢你们来看我妈。”
　　夏听蝉淡声道：“应该的。”
　　柳婕撇嘴，可不？
　　她现在可是“娘家人”。
　　小艾什么都不知道，只知道傻笑。
　　几人又说了一会儿话，临上车的时候，夏听蝉突然说道：“明天下午，我会来陪阿姨一起去医院。”
　　萧楚有些惊讶，“这样不好吧？毕竟你是……”
　　夏听蝉打断道：“放心吧，我会做好准备的，不会被认出来。”
　　萧楚看向柳婕。
　　柳婕直接坐车里去，不想管这事，心累。
　　既然这样，萧楚也只能由着夏听蝉，相信她心里有数，会伪装好，不让医护人员或其他病人认出来。
　　明星就有这种烦恼，出行不便，算是成名的负影响吧。
　　随后夏听蝉也上车了。
　　小艾对萧楚挥手，甜甜地道：“萧老师再见！”
　　萧楚笑着回道：“小艾再见，记得慢点开车哈。”
　　“嗯，我会的！”
　　目送着宝马530远去，走过拐角，萧楚才上楼。
　　对于夏听蝉明天要扮演一位“称职”的女友，一起陪着去医院，萧楚心里涌现一抹感动。
　　假女友做到这份上，够仗义！
　　……
　　翌日。
　　石主任的专家号，是下午两点半。
　　萧楚两点钟，就开车把老妈带到了医院。
　　小姨陪着。
　　老师李文谦和师娘贺娟，也从家里过来了。
　　夏听蝉这边，小艾开车把她送到医院门口，然后她一个人进去。
　　她戴着帽子和黑色口罩，又穿着一件宽大的不太合体的风衣，把她娇艳的容颜和美好的身材，都遮掩起来了。
　　这样一来，确实不容易被认出来。
　　两点二十五，石主任提前上班。
　　萧楚、小姨、夏听蝉，陪着老妈进诊室。
　　老师、师娘帮忙缴费、递单什么的。
　　虽然老家医院给拍了片子，但是为了更准确，石主任还是让再拍一次，萧楚也不差钱，自然不会反对。
　　等片子出来后，石主任再仔细看了一会儿，还是那个情况，确实问题不大，就是处理起来有些麻烦，做个手术，再调养一阵就好了。
　　大约五点半的时候，手术做完了，一切顺利。
　　王翠香被转移到了病房。
　　这是个两人间，另外一个病人刚刚出院，新的病人还要一会儿才来，所以萧楚、小姨、夏听蝉、李文谦、贺娟都进来了。
　　看到老妈睡得安详，几日以来因为疼痛，一直微锁着的眉头平展开来，萧楚心里的石头落下了。
　　他去到办公室，再次感谢了一下石主任，然后又给老爸打了个电话，告诉他手术结果。
　　又登上微信，跟昔昔也说了一声。
　　老爸、昔昔得知手术顺利后，都很高兴。
　　昔昔还约定晚上等上完晚自习，要跟老妈视频。
　　萧楚回到病房的时候，老妈已经醒过来了，夏听蝉正陪着她说话。
　　这个时候，他的手机突然响了。
　　是导演陆高生打来的。

第85章人事调整
　　看到是导演陆高生打来的电话，萧楚跟几人示意了一下，走到走廊外面去接听。
　　“陆导，怎么了？剧本有问题？”萧楚直接问道。
　　陆高生也干脆，回道：“不是，剧本很好，是一会儿总公司的高级副总裁田默然田总，会过来视察探班。”
　　“小萧，你妈妈的病怎么样了？”
　　“你昨晚说今天下午做手术，问题不大，应该已经做完了，一切都顺利吧？”
　　昨晚萧楚在微信上，跟陆高生交流了一下工作的事，陆高生问起来，他也就跟他提了一句。
　　当即回道：“很好，已经做完手术了，一切顺利。”
　　陆高生乐呵道：“那就好！魔都的医疗水平，还是信得过的。”
　　“怎么样，现在能腾出空来吗？要是能的话，我建议你还是过来一下。”
　　“毕竟总部的大领导亲自来剧组视察探班，这不常见，我估计不只是随便地看看那么简单。”
　　“而且他还跟我点了名想要见你。”
　　“可是我这边……”萧楚有些犹豫。
　　领导视察固然重要，可是在他这里，没有老妈重要，老妈刚从手术室里出来，他这当儿子的离不开。
　　至于领导，什么时候都能见。
　　而且他第一阶段拍摄的剧本，都写好交上去了，既请了假，又没耽误工作，也挑不出什么来。
　　李文谦出来打水，恰好听见了他的话，询问道：“阿楚，剧组那边有事？”
　　萧楚如实回道：“总公司的田默然副总裁要来视察，陆导让我有空的话现在过去一趟。”
　　李文谦道：“那你就过去吧，这里有我，有你小姨，还有师娘，还有夏……我们这么多人在，你妈手术又已经做完了，你没必要一直留在这里。”
　　“田副总我知道，为人谦和，但是工作方面比较严谨认真，既然老陆喊你了，那你就去吧。”
　　萧楚跟陆高生说了一声，挂断电话，走进了病房里。
　　把事情一说，老妈、小姨、师娘、夏听蝉都让过去，不用担心这里。
　　王翠香说道：“小楚，工作要紧，我已经没事了，休息一下就好。你去吧，这里有你小姨、小蝉、娟姐，还有李哥，你不用记挂。”
　　萧楚皱眉道：“可是晚上得陪夜，小姨一个人在这里太累。”
　　老妈刚做完手术，还没法下床，晚上得有人陪着，老师、师娘、夏听蝉让他们陪自然是不合适，他要是走了，就剩小姨了。
　　所以他不想走。
　　王翠香慈爱微笑道：“你真不用担心我，石主任也说了，我两三个小时之内，就能下地走动，没什么问题的。”
　　“而且有你小姨在这你还不放心？你外婆去年住院的时候，好多个晚上可都是她陪着的。”
　　小姨王翠芳也佯怒道：“小楚，你是怀疑小姨会不用心，不好好看着你妈妈？”
　　萧楚可不敢，连忙摇头。
　　就在这时，夏听蝉走到他身边，轻声道：“去吧，今晚我也在这里陪着阿姨。”
　　萧楚微愕，“你？你……”
　　夏听蝉微笑，没被口罩遮住的双眸盈光流转，道：“我录歌或者赶活动的时候，经常熬夜，所以并不会累。”
　　“至于你怕我认出来——也不用担心，我就在这里待着，就算另一床的病人来了，也不会注意我的。”
　　“你要实在不放心，我也可以让小艾来。”
　　师娘也帮忙劝说，今晚就让小姨和夏听蝉陪着，明早她带上早餐过来，替下她们二人，他不用担心。
　　话到这里，萧楚只能点头，“既然这样，那我就过去吧。那边一忙完，我就过来。”
　　又对夏听蝉道：“有小姨陪着就够了，你先回去吧，不用一起在这里陪夜，怪熬人的。”
　　“你要真想来，跟师娘一样，明天来就行。”
　　夏听蝉淡声道：“你赶紧走吧，晚了说不定领导就先到了，不合适。”
　　萧楚又跟打水回来的老师说了一声，就离开了。
　　夏听蝉却是没走，准备守着，又让小艾给大家买了晚饭送进来。
　　……
　　半个小时后，萧楚开车赶到了剧组。
　　没等几分钟，总公司高级副总裁田默然，就在海豚影视代理影视总监闫高翔，艺人总监刘同，制作部经理张松鹤，市场部经理马尚辉等人的陪同下，过来了。
　　萧楚跟着导演陆高生、制片人周青、剧务主任伍成梁，以及一干主演，一起迎了上去。
　　田默然长得比较清瘦，戴着一副黑框眼镜，看起来比较儒雅，又透着严谨。
　　在他身后，除了海豚影视的一众高层外，还跟着个秘书，以及一个五十多岁的中年男人。
　　这个中年男人和秘书一样，默默跟在田默然身边，闫高翔、张松鹤等人似乎也不认识，没跟萧楚他们介绍。
　　一番普通寻常的慰问讲话后，田默然夸赞了剧组领头的导演陆高生，然后看向了萧楚。
　　“你就是编剧小萧吧？没想到这么年轻，还长得这么帅气，不错！”
　　“你写的《河神》很不错，给我们网站带来了很大的流量。”
　　“《爱情公寓》的稿子我也看了，质量也很好，对于目标市场甚至抓得更准，可以预见又是一部优秀级，乃至是爆款级的好剧。”
　　“真是才华横溢，年少有为啊！”
　　田默然是总公司海豚视频，直接负责运营这一块的，所以对于《河神》的成绩，很是清楚，也看过交上去的《爱情公寓》的剧本，对萧楚很是欣赏。
　　他这一番有的放矢的夸奖，让大家的目光，都投射到了萧楚身上。
　　萧楚谦虚地回应了田默然的夸奖，并没有因为这些话，就飘飘然把尾巴翘起来。
　　田默然随后又夸赞了其他主创人员，勉励大家继续加油，争取把《爱情公寓》保质保量地拍好，到时候他亲自来给大家庆功。
　　转了一圈，待了没多久，田默然就离去了。
　　萧楚总觉得他来这一趟，有点怪怪的。
　　剧务主任伍成梁，看出他的疑惑，小声道：“田总这一趟，可不是随便走的，这里面的文章，深着呢。”
　　萧楚好奇地看向他，“伍主任，这怎么说？”
　　伍成梁声音更小道：“看见田总身边跟着的，那个不说话的中年人了吗？”
　　萧楚点点头，他打一开始就有注意到。
　　伍成梁看了一眼四周，见没人注意他们，才说道：“传闻，这是新任的影视总监！”
　　“新任的影视总监？那闫总监呢？”
　　“闫高翔总监只是代理总监，一直没把这个‘代’字去掉，据说这回要调到总公司去，换这个叫纪元石的来。”
　　萧楚挑眉，“原来是这么回事？那这个纪元石什么背景？竟然能让总公司的高级副总裁，亲自带他过来检阅地盘，给他背书？”
　　伍成梁道：“好像说是田副总的老同学，但到底是不是真的，没人知道。”
　　萧楚应和，“这里边的文章，果然比较深啊。”
　　《爱情公寓》第一阶段马上就要拍完了，这当口调整影视总监，还是总公司副总裁亲自背书，看来上面不太平静，有暗流涌现。
　　不过萧楚也只是想想，他写他的戏拍他的剧就是，这上头的事，他管不着，也懒得理会。

第86章此子不是池中物
　　陆高生代表剧组，陪着代总监闫高翔、制作部经理张松鹤他们，送走了田默然。
　　回来后他找上了萧楚，一起沟通了一下后面的拍摄事项。
　　《爱情公寓》已经拍摄完了第四集，正准备拍第五集，差不多还有十天，就能够上线。
　　等首周成绩出来后，接下来肯定又是连轴转，很多事情需要现在理顺了，后面才好办，不会手忙脚乱出错，耽误进程。
　　对于《爱情公寓》上线后的成绩，不管是陆高生还是萧楚，都很有信心，相信它绝不可能被腰斩。
　　陆高生是出于对萧楚的信任，以及对剧本质量和演员表现的认可。
　　而萧楚，最大的原因，当然是这部剧前世的成绩。
　　又聊了大约一个小时，萧楚就告别离开了，这边拍摄一切顺利，不用他时刻在现场盯着。
　　说好了，有事随时给他打电话。
　　萧楚返回三院，陆高生则带着大家，继续拍晚场的戏。
　　……
　　正当萧楚开车离开临时基地的时候，田默然、闫高翔，以及被伍成梁猜测为新任影视总监的纪元石，一起出现在海豚影视的总监办公室里。
　　田默然的秘书退出去，关上门之后，偌大的办公室里，就剩他们三人。
　　一个总公司的高级副总裁。
　　一个子公司的代理总监。
　　一个未来的新任总监。
　　三人聚在一个屋里，却没有常人预想的勾心斗角和冷枪暗箭，反而气氛十分平和
　　田默然坐在主位上，看着闫高翔道：“老闫，你真舍得退居二线？其实你要是放不下，我可以跟上面申请，让你继续干下去的。”
　　闫高翔摇摇头，道：“不用了，谢谢老田你的好意。”
　　“其实上面一直没把我头上的这个‘代’字去掉，就是因为这我身体撑不住。”
　　“我也想继续干下去，可是现在身体越来越糟糕了，每天晚上要吃药才能睡着，醒了到了公司，精力也越来越不济，是该离开了！”
　　“不退我媳妇、闺女也不同意，我闺女半个月前特意从国外飞回来，就是为了说服我从这个位置上退下来，为此都把华尔街高管的工作给辞了。”
　　闫高翔脸上有些不舍，也有洒脱，微笑道：“退了就退了吧，这些年为了工作，一直没怎么陪过媳妇和闺女，现在正好补上。”
　　“公司待我也好，让我去总部养老，没压力，有时间，挺好的！”
　　田默然看着眼前这个多年被病痛折磨，却一直扛着的老人，有几分敬意。
　　实话实说，闫高翔的工作能力，说不上有多出色，立过大功，也有过昏头的时候，总体只能算是良好。
　　但胜在勤勤恳恳，而且临了推出了一部《河神》，改变了网站大半年来的颓势。
　　所以上面还是很认可他的，在他主动提出申请的情况下，给他安排到了总部的一个闲职上，安心养老。
　　今天这一趟去剧组视察探班，与其说是为了给未来的新任总监铺路，更不如说是给他这位老总监举行的谢幕之旅。
　　只是因为闫高翔自己的要求，不想弄得太高调，才没有声明。
　　这也是为什么在剧组的时候，没有向大家介绍纪元石这位即将赴任的新任总监。
　　看着闫高翔脸上释怀、豁达的笑容，田默然也没有继续强留，道：“既然这样，那我也不说那些没意义的话了，你和老纪聊吧，看看有没有什么要交代的，我出去转转。”
　　说完田默然就真走了，只留下闫高翔和纪元石。
　　纪元石是一个看起来很古板、严肃的中年人，脸有点黑。
　　田默然离开把门带上后，他主动开口道：“闫老，有什么需要指示，你尽管说，我一定照办！”
　　闫高翔摆摆手，笑道：“没什么指示的，你的名字我几年前就听说过了，能力很强，做事果敢，由你来接我的位置，我很放心。”
　　“如果非要说什么的话，我就给你提两个人吧。”
　　“第一个是制片周青，他是我一手培养起来的，虽然性格有点孤僻，习惯自行其是，但是在制片方面，却十分专业，可以说是年轻一代制片里，最出众的一个，希望你能用好他。”
　　纪元石点头，“我记住了，我会对他进行考察的。”
　　闫高翔微笑着颔首，继续道：“第二个是编剧萧楚，你应该知道他，他就是写出《河神》的那个人，也是现在正拍摄的《爱情公寓》的编剧，嗯，老田刚在剧组的时候特意点了他。”
　　“他虽然很年轻，今年才加入公司，刚刚转正，但是才华横溢，写稿快而好，是个难得的好苗子。”
　　“不满你说，别看他现在才是个新人小编剧，我看好他能够快速成为一级编剧，甚至是大神编剧。”
　　“至于能不能成为最上层的白金编剧，则看他的运势和造化。”
　　纪元石微黑的脸上，有些异色，他没想到闫高翔对萧楚的评价会这么高，连大神编剧、白金编剧都说出来了。
　　要知道一年从各大院校毕业的准编剧，成百上千个，能在这个行业生存下去就不容易，能够升到二级、一级编剧的没几个。
　　就算有些天才新人，灵光闪现，写出一部大火的剧，快速飙升到二级、甚至一级，但也没几个能够继续往上升的。
　　想成为大神、白金编剧，不仅要有高度，还要有厚度。
　　写出一部大火剧，还不够，必须要有足够数量的高品质精品剧，才能获得全行业的认可。
　　毕竟大神编剧且不说，白金编剧写一部卫视剧，单集稿酬100万，写一部商业电影，稿酬3000万，或者是直接参与分红。
　　这身价，与影视圈一线天王巨星、超级名导看齐。
　　不是一般人能达到的。
　　闫高翔看出纪元石的惊讶，微笑道：“相信我，萧楚不是池中物，早晚有一天会乘御风云，飞天化龙！”
　　纪元石肃然回道：“闫老放心，我会多注意他的。”
　　闫高翔怅然道：“其他的就没什么好说的了，我相信你都能自己看，都能处理好。”
　　纪元石真挚感谢：“谢谢闫老！”
　　两人又说起了其它一些事。
　　……
　　萧楚赶到了三院骨科大楼，夏听蝉还没有离去。

第87章买花
　　萧楚走进病房的时候，看到老妈已经睡着了，小姨没在，夏听蝉和小艾，坐在床边玩手机。
　　隔壁病床，住进来一个六十多的老头，陪同的也是一个差不多年纪的老太太。
　　夏听蝉依旧带着帽子和口罩，老头和老太太这年纪，不追星也不听流行歌曲，所以他们并不知道旁边这坐着的是一个大明星。
　　萧楚刚进来，夏听蝉就看见了他，立即收起了手机，小艾则连忙站起来，给他让座。
　　萧楚让小艾继续坐，小声询问夏听蝉，“我小姨呢？”
　　“小姨出去给家里打电话了，一会儿就回来。”夏听蝉回道，在医院里待了那么久，漂亮的眼睛里看不到一丝疲倦。
　　“你怎么还没走啊？不是让你早点回去休息吗？”萧楚忍不住又问道。
　　把这么一大歌星留医院里陪那么久，他怪不忍心的。
　　夏听蝉淡淡地道：“回去也没什么事，挺无聊的，留在这里还能陪阿姨聊聊天。”
　　边上小艾眨了眨眼，她记得五分钟前，季雨微季姐，还打电话过来，想叫蝉姐过去，商量一下编曲的几处细节呢。
　　不过蝉姐说她今天练歌累了，明天再说，她也就不敢多说。
　　萧楚倒是不知道这么多，这时候，小姨正好打完电话回来了。
　　“小楚，你这么快就回来了？”小姨有些惊讶。
　　萧楚回道：“剧组那边忙完了，我就过来了。”
　　小姨道：“那正好，你送小蝉回去吧，待在这里怪累人的，也不需要这么多人。”
　　又转向夏听蝉，“回去早点休息吧，小蝉。你阿姨刚才还嘱咐我，一定让你早点回去，她怕你累着。”
　　“现在小楚也过来了，你要是还留这，等会儿你阿姨醒来就要骂我了。”
　　夏听蝉看向萧楚。
　　萧楚微笑道：“走吧，我送你。”
　　夏听蝉便站了起来，对小姨道：“小姨，那我就先走了，一会儿阿姨醒来，您跟她说一声，就说我明天再来看她。”
　　小姨点头，“嗯嗯，去吧，跟小艾路上小心。”
　　随后萧楚便领着夏听蝉、小艾下楼，去往停车场。
　　此时已经是晚上八点多了，走在医院大坪上，夜色阑珊，凉风习习。
　　夏听蝉突然道：“咱们走走吧，刚吃完饭，消消食。”
　　萧楚有些意外，但也没有反对，毕竟人从下午到现在，在病房里陪了他老妈大半天，她想走走，陪陪也是应该的。
　　夏听蝉看向小艾。
　　小艾立即说道：“蝉姐，萧老师，我没吃撑，就不去散步消食了。”
　　“我回车里等蝉姐，正好柳姐交代下来的一些任务，还没有完成，我用手机处理一下。”
　　夏听蝉问道：“小艾，你真不一起走走？工作明天做也一样。”
　　小艾露出一个娇憨的笑容，不太好意思地道：“不了蝉姐，其实我骗你来，并不是真的想做工作，而是刚才在医院里站久了，脚有点累，所以想回车里休息一下下……”
　　小艾一副惫懒、讨饶的样子。
　　“好吧，那你就在车里等着，一个人小心一点。”夏听蝉勉为其难回道。
　　小艾立即开心地点头，“嗯，我会注意的，谢谢蝉姐！”
　　又对萧楚挥手，“萧老师再见！”
　　萧楚笑笑，也对小艾挥了挥手，这小姑娘真可爱。
　　夏听蝉则直接往医院外面的步行道上走去。
　　萧楚跟上。
　　这是两人第一次散步，萧楚走在后面，忍不住看了看夏听蝉的背影。
　　其实她虽然穿了宽大的，不太合体的风衣，但仔细看，还是能够看出姣好的身材来。
　　尤其她身段高挑，脚步轻盈，更是透出一种曼妙。
　　不知不觉间，夏听蝉放慢了脚步，由前面走，到和萧楚并肩。
　　人行绿道边缘，种植着高大的梧桐树，枝丫撑开来，挡着路灯，树影斑驳。
　　道上前后没有其他人，夜晚的街区闹市，竟然也有一种静谧的感觉。
　　萧楚两人谁都没有说话，却一点也不觉得尴尬，就那么慢慢往前走，吹着夜风，身体凉爽，心情也放松。
　　走着走着，夏听蝉突然哼起了歌。
　　“让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦，不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容……”
　　萧楚侧头看她。
　　夏听蝉唱歌真好听。
　　哼歌的她，也真好看。
　　虽然现在带着口罩，长发飘动，只能看到一抹浅浅的侧颜，但依旧有一种别样的风情。
　　夏听蝉察觉到他的目光，瞟了他一眼，却没去管，继续哼歌。
　　“秋来春去红尘中谁在宿命里安排，冰雪不语寒夜的你那难隐藏的光彩，看我看一眼吧……”
　　萧楚把目光收回去。
　　老盯着人看不礼貌，而且那歌词……嗯，不合适就对了。
　　夏听蝉瞥了他一眼，又继续往后唱。
　　长长的人行绿道不知不觉走到了尽头，来到了十字路口。
　　萧楚想往右拐，不过马路，夏听蝉却突然驻足，抬头看着正前方。
　　萧楚有些好奇，循着她的目光看去，只见远处一个小广场上，冲起了几朵绚丽的烟花，在夜空中绽放开来，十分美丽。
　　不知道是哪家大人领着小孩玩，还是小情侣的浪漫举动。
　　等所有的烟花都放完后，夏听蝉才往右边走去。
　　萧楚忍不住问道：“你喜欢烟花？”
　　夏听蝉轻声道：“嗯，烟花那么绚烂美丽，却又那么短暂，总能让人想起一些很美好，却又很容易流逝的东西。”
　　“所以，”夏听蝉侧身看着萧楚，眼睛清滢明亮道：“我比较珍惜生命中那些触手可及的美好。”
　　“比如？”
　　“比如……”
　　夏听蝉顿了几秒，突然眸光流转道：“零食！我很喜欢吃零食，很享受那种啃咬的感觉，打算有生之年，趁我还吃得动，吃遍天下所有好吃的零食。”
　　萧楚有些讶然，他还以为夏听蝉会说出什么很唯美，或者很珍贵的事物呢，结果是零食。
　　真是个大吃货，也不怕胖。
　　也不知道这身材是怎么保持的。
　　夏听蝉好像心情变得很好，往前走的时候，脚步更加轻盈了。
　　作为一位自认为智商、情商双高的男人，萧楚觉得既然夏听蝉说了这么一番话，那他应该有所表示，要不然他就太不绅士了。
　　于是他快走几步，拦在夏听蝉前面，“夏小姐，我给你买捧花吧！”
　　“买花？”夏听蝉眨了眨眼。
　　萧楚认真点头，“嗯，爆米花！你不是喜欢吃零食吗？爆米花很好吃的，小时候我可喜欢吃了，前边就有卖，我去给你买一大捧去！”
　　夏听蝉：“……”

第88章萧楚不是男人
　　最终夏听蝉还是抱着一大捧爆米花回去了。
　　明明说好了她是来散步消食的，结果……这是要越吃越撑的节奏。
　　返回医院停车场，夏听蝉目送萧楚走进骨科大楼，然后才上车。
　　小艾回过头来，看着后座上，抱着一大捧爆米花就跟抱着一捧花似的夏听蝉，很是惊讶。
　　“蝉姐，你是晚饭没吃饱吗？是我叫的外卖不好吃，不符合胃口？那我下次去家里做了，再给送来好不好？”
　　小助理以为是她的错，饿着了自家蝉姐。
　　夏听蝉神情古怪，道：“没有，我吃饱了，是给你买的。”
　　说着她就把爆米花递给小艾。
　　不过当小艾伸手去接的时候，却落空了。
　　夏听蝉又把爆米花收回去了，还故作淡定地解释了一句，“突然又有点想吃了，下次再给你买。”
　　小艾看着她抓起几个爆米花，放进嘴巴里慢慢嚼动，神情安然。
　　懂了，这是萧老师给买的。
　　是不应该奢求有自己的份。
　　我还是好好开车好了。
　　这么想着，小艾就发动车子，平稳地开出了医院。
　　等过了两个红绿灯之后，夏听蝉才回过神来，道：“小艾，去雨微的工作室吧。”
　　小艾有些惊讶，一边认真看路，一边回道：“蝉姐，你之前不是在电话里说，今天练歌累了，明天再去吗？”
　　夏听蝉道：“我突然又不累了，趁着现在还早，还是去一趟吧。”
　　“噢。”小艾乖巧点头，然后到下一个路口的时候，左拐掉头，去往季雨微的工作室。
　　……
　　当夏听蝉、小艾去往静雨微澜音乐工作室的时候，柳婕被高晶一个电话，叫到了一个音乐清吧里。
　　柳婕赶到的时候，高晶正在一个人百无聊赖地喝酒，玩手机。
　　“晶妖精，你竟然也有一个人喝闷酒的时候？”柳婕很是讶异，晶妖精性格外向洒脱，一向潇洒恣意，很少见她会这么心烦的时候。
　　高晶听到她的声音，扭头看她，回道：“没有，这不是加上你，两个人吗？”
　　随即她给柳婕倒上酒，一见面就要碰一个。
　　看来是真苦闷了，柳婕便陪她喝了一杯。
　　然后问道：“到底什么情况，能把我家晶妖精烦成这样？”
　　高晶趴在桌子上，有气无力地道：“你知道我这几天过的什么日子吗？白天工作忙的要死，晚上还要被我大姨催着去相亲，想拒绝都拒绝不了的那种……”
　　柳婕微愕道：“不会吧？我记得你大姨还是比较随和，通情达理的，不可能这么逼着你去吧？”
　　高晶吐着气道：“我大姨是不会，可是我家母上大人会啊，她下个月就要回国了，非要我领着男朋友去机场接她，可是我哪来的男朋友？女朋友还差不多。”
　　“结果我大姨就把这事记心上了，也不知道被我家太后灌了什么迷魂汤，明明她才是当姐的，却被小妹使唤，非得安排几个人给我相亲。”
　　想起高晶家的太后娘娘，柳婕陡地起了层鸡皮疙瘩。
　　晶妖精的性格就够跳脱了，结果她那老妈简直就是个放大版的晶妖精，再想想她那岁数，那就是个……老妖精了。
　　难怪晶妖精发愁，受不了，就柳婕这个旁人也有点受不了啊。
　　她忍不住安慰道：“那你叫我来，是什么意思？不会是光让我陪你喝闷酒吧？”
　　高晶不趴了，坐了起来，目光霍然变得精亮，看着柳婕。
　　柳婕被看得有点小怕，抚着胸口往后退了退，道：“你干嘛？跟个饿狼似的……”
　　高晶妩媚一笑，“我就是个饿狼，而且还是个色狼！”
　　“嗯？”柳婕听不明白。
　　高晶舔了舔嘴唇，神情熠熠道：“我决定了，为了永绝后患，再也不相亲，我要跟大姨和太后娘娘‘坦白’，说我是个拉拉！”
　　“而你，就是我的女朋友！”
　　“我……”柳婕呆住。
　　看她这反应，高晶得意笑道：“怎么样，我这主意不错吧？是不是快刀斩乱麻，重症用猛药，一下就见效？”
　　“见效个屁！”柳婕反应过来没好气地骂道，“你不想相亲，老娘还想找男人呢，不干，别打我主意！”
　　高晶换了一副姿态，拉着柳婕的手，可怜兮兮地道：“柳姐，柳大妞儿，婕姐姐，你就帮帮我好不好？”
　　“你看我都快被相亲相疯了，你要是不帮我，我就没法活了，你就帮我一下呗……”
　　高晶卖萌又卖惨。
　　柳婕被瘆得慌，赶紧把她的手甩开，说道：“晶妖精，你都快三十的大娘们了，还好意思装幼卖萌，吓死个人！”
　　高晶瞬间变脸，回怼道：“你才三十的大娘们呢，老娘我才年方二八好……”
　　突然停下。
　　一说到年方二八，高晶就想起上次被大姨骗去相亲时，她说自己年方二八，结果萧楚说年方二八是16岁，而她是28，算虚岁就是30。
　　呵呵，果然没有一个好人，尤其是这个大猪蹄子。
　　柳婕看到她突然停下，有些意外，“怎么了？”
　　高晶气哼哼地道：“没什么，就是突然想起了上次跟萧楚相亲的事，被他狠狠地奚落了几次，这仇还没报，牙有点痒。”
　　柳婕哑然笑道：“这么久还记着？还牙痒，难道你还想咬他不成？”
　　高晶龇牙，“哼，下次再让我见着他，我咬死他！”
　　柳婕摇头，她很少见晶妖精，这么对一个男人耿耿于怀，看来上次萧楚说不喜欢大的，把她打击有点大，后遗症有点重。
　　说到萧楚，她不由想起这两天发生的事，道：“你上次真要能跟萧楚相上，倒也好，前两天他妈腰受伤，来魔都治病了，今天下午刚做的手术。”
　　“如果你俩好上的话，就不用……”
　　柳婕话到一半，也突然停下。
　　夏听蝉给萧楚假扮女朋友这事，能少一个人知道，还是少一个人知道。
　　倒不是她不信任晶妖精，而是这里毕竟是在清吧里，周围还有其他人，万一被人听了去可不好。
　　高晶心里闷，也没注意到这一点，再次趴到桌子上，下巴枕着手机，幽幽地道：“可惜他看不上我，要不然这是一个很好的，讨好未来婆婆的机会……”
　　柳婕点头，夏听蝉这个假儿媳，目前就跟“未来婆婆”相处得很好。
　　高晶猛地又坐了起来，愤愤地道：“就我这模样和身材，那混蛋竟然看不上，真特么地打击人，你说他是不是不是男人？”
　　柳婕眨眨眼，这让她怎么说？

第89章收尾阶段
　　萧楚不知道自己让别人产生了那么大的怨念。
　　走进骨科大楼，还没到老妈的病房，他就接到了陆博打来的电话。
　　刚才他去到剧组的时候，陆博跟着第一副导演，去别的地拍外景了，还没有回来，所以两人并没有见着。
　　“楚楚，我听说阿姨腰受伤，来魔都看病了？你怎么也不跟我说一声啊？”陆博开门见山。
　　作为好兄弟，老妈来魔都住院了，都没跟他说一声，他有点“生气”，显得他不够义气。
　　萧楚笑着回道：“这不是看你拍戏太忙嘛，每天日夜赶戏，怪累的，而且我妈这也不是大病，已经做完手术，养两天就回去了。”
　　陆博更怒，“也就是说，要是我不主动给你打电话，你准备等阿姨回去了之后，也不告诉我？”
　　“萧楚楚，你这是要陷我于不义啊。”
　　“我要跟你绝交，我没你这个兄弟！”
　　额，这是还没从戏里出来，演上了？
　　萧楚回道：“没那么夸张，本来我是想等陆导给大家放小假的时候，再跟你说的，没想到你自己提前打电话过来了。”
　　陆博不信，“呵呵，楚楚的嘴，骗人的鬼，我要信你就怪了。”
　　“我直接通知你，明天中午我过来，你做好迎驾的准备。”
　　“要是让阿姨觉得我去晚了，是我不懂礼貌，我就让你见识一下我硕大如钵的拳头的威力，哼！”
　　说完陆博就把电话挂了，仿佛真只是来通知他的。
　　萧楚早习惯他的风格了，对此并不意外。
　　……
　　第二天，夏听蝉一大早过来。
　　师娘也过来了，带着她精心做好的营养粥。
　　萧楚昨晚十点多的时候，把小姨送回了桃源小区，是他一个人陪的夜。
　　倒也不怎么累，毕竟老妈这只是腰伤，到了晚上就能下地，并不太折磨人。
　　凌晨之后，等老妈换完药睡着后，萧楚也趴在床沿上，睡了一会儿。
　　不过师娘还是看他不是很精神，让他回家补补觉，这里由她陪着。反正现在手术做完了，也没大事了，养两天就能出院。
　　老妈也是这个意思。
　　最终萧楚说不过她们，回桃源小区了。
　　夏听蝉被老妈和师娘劝着，也一起去了。
　　小两口待在一起才正好，不用老在医院守着。
　　萧楚觉得白天人多，夏听蝉留这有被认出来的风险，便也赞同让她一起走。
　　夏听蝉听他的。
　　小艾这回没跟来，是夏听蝉自己开车过来的。
　　在老妈和师娘的注视下，两人离开的时候牵着手，不过刚到了门口，萧楚就很自觉地松开了。
　　夏听蝉淡淡地瞥了他一眼，没说什么。
　　到了车里，这次夏听蝉没让他开，而是让他坐副驾驶，要是困了可以先眯一会儿。
　　但是萧楚不太相信她的车技，所以也没睡着。
　　两人有一句没一句地聊着，大部分时候都是萧楚在说，夏听蝉听，她只是偶尔回应两句。
　　有点像聊微信的时候。
　　但也不觉得枯燥或者乏味，夏听蝉怎么想的萧楚不知道，反正他觉得还行。
　　不知不觉，就到了桃源小区。
　　小姨已经起来了，看到萧楚领着夏听蝉回来，给了萧楚一个意味深长的眼神，就借口去医院了，还小声跟萧楚说了一句，她中午不回来。
　　这让萧楚有些哭笑不得。
　　夏听蝉也隐约听见了，俏脸有些羞红。
　　很快，宽敞的大三居里，就剩萧楚和夏听蝉两人。
　　气氛有些安静，萧楚没话找话，“所以……我们做什么？”
　　“我练琴去。”夏听蝉扭头走向书房。
　　“弹琴？那我……睡觉去好了。”萧楚不知道干嘛，干脆上床补觉。
　　简单洗漱一下，他就躺倒了床上。
　　隔壁书房里，响起了悦耳的钢琴声，萧楚对钢琴懂得不多，却听出了这首曲子。
　　这是这个世界很著名的一首月光曲，以旋律悠扬优美著称。
　　听着如月光流淌的钢琴声，萧楚没一分钟就睡着了。
　　等他醒来时候，已经十一点多，快十二点了。
　　他从卧室里出来，洗了把脸，发现夏听蝉没在书房，而是到了阳台上，正一边带着耳机听音乐，一边看书。
　　暮秋午时的阳光很清和，暖暖地洒在她身上。
　　她换上了一身家居服，长长的黑发散开披垂下来，有一种娴静优雅的美丽。
　　萧楚看了几秒钟，踩着拖鞋走了过去。
　　夏听蝉听到动静，拿下一个耳机，抬头看他。
　　“饿了么？”萧楚问道。
　　吃了么这种问题，是不用问的，他既然没给做，那她肯定没吃，这是个连外卖都懒得点的女人。
　　除了美丽，一无是处。
　　嗯，也就歌唱得好一点。
　　待人真诚一点。
　　心思纯净一点。
　　相处起来舒服一点。
　　其他真的没有什么优点了。
　　找不出来。
　　……
　　听到萧楚的询问，夏听蝉点了点头。
　　萧楚道：“那你想吃什么？”
　　夏听蝉回道：“随便。”
　　萧楚再也不是那个什么都不懂的直男了，已经知道女孩子的“随便”的意思。
　　他招手道：“走吧，吃的都在冰箱里，自己过来选。”
　　夏听蝉便放下书和手机，走到了冰箱前。
　　这次她真的是随便地点了一份宫保鸡丁、水煮肉片，还有冬瓜排骨汤。
　　恰好，这三样萧楚都会做。
　　于是萧楚给做了宫保鸡丁、冬瓜排骨汤，还有水煮青菜。
　　水煮青菜，或者凉拌萝卜丝，终究是夏听蝉逃不过去的劫，以至于最后看到的时候，她只是轻轻地哼了一声，连抗议都懒得抗议一下。
　　吃完饭，萧楚跟夏听蝉说了陆博要去医院看他老妈这事，夏听蝉会意地留在了桃源小区里，没跟着一起过去。
　　她不介意陆博看到她，但她知道萧楚介意，所以就留下了。
　　王翠香上回来魔都的时候，陆博作为萧楚最好的兄弟，就已经见过了，这回跑到医院，一点也不认生，一直埋怨萧楚不早点告诉他。
　　要不然他可以找人安排特护病房，不用挤在这双人病房里。
　　萧楚锤了他一拳，让他小声一点，隔壁床的大爷大娘只是去厕所了，并没有走远，别激着人家。
　　王翠香对于儿子这个前室友兼好朋友，倒是挺喜欢，让萧楚对人态度好一点，别那么粗鲁，又打又骂的。
　　一天后，王翠香就调养得差不多，出院了。
　　又在桃源小区休养了两天，就执意要回家。
　　萧楚拗不过她，只能买了卧铺票，和小姨一起送她回家。
　　老师、师娘、夏听蝉、小艾，都去火车站送行。
　　陆博因为正在拍戏，没赶上。
　　第二天早上，火车抵达雩山的时候，收到消息的老爸萧东山，带着昔昔开车来接了。
　　把老妈交给老爸，叮嘱了一些注意事项，又跟昔昔说了一会儿话后，萧楚就又坐大班去往了东江源市的机场，将乘坐飞机，当日返回魔都。
　　现在《爱情公寓》已经拍完了第六集，在拍第七集，第一阶段的拍摄工作到了收尾的阶段，他走不开，没法在家里多待。
　　夏听蝉去机场接的他。
　　刚到公司，新任影视总监纪元石，就把他叫过去了。

第90章我也想低调啊
　　萧楚走进影视总监办公室的时候，发现到的不只他，制作部经理张松鹤、导演陆高生、制片人周青也在。
　　拿剧务主任伍成梁的话来说，这是剧组的三驾马车，再加上总监制，《爱情公寓》项目最核心的四人都到齐了。
　　新任影视总监纪元石坐在办公桌后面，脸依旧有点黑，看起来古板严肃。
　　他上任已经三天了，公司上下也都知道，这次人事调整并不是什么高层斗争，也没有什么暗流涌动，纯粹是闫高翔身体扛不住了，自己请辞退下来的。
　　伍成梁这位公司老人想多了。
　　萧楚这位公司新人也想多了。
　　等最后到达的萧楚也落座后，纪元石开口道：“在《爱情公寓》项目拍摄这么紧张的时候，把你们四位叫过来，是因为我有一个想法，想跟你们交流一下。”
　　萧楚四人都有些惊讶。
　　算起来，这是他们第三次见到这位新总监。
　　第一次是高级副总裁田默然领着视察探班，第二次是纪元石履职见面会，然后就是现在。
　　但前面都没有交流过，坐下来说话这还是第一次。
　　刚开场就这么直接，这位新总监的风格还真是独特。
　　四人中张松鹤的地位和资历都最高，由他回道：“纪总，不知您有什么吩咐？请尽管示下！”
　　纪元石顿了一下说道：“送回公司的前几集样片，我看过了，我觉得拍得不错，节奏轻松明快，准确抓住了现在网络年轻一代的需求，有成为爆款的潜力。”
　　“所以，我准备以这部剧为基础，打造一个专门的精品的情景剧场。”
　　“这不是一个口号，而是开一个专栏，树立一个品牌。”
　　“也不只是这一个剧，而是一个系列，一个我们海豚视频独有的情景剧剧场。”
　　“你们觉得如何？”
　　纪元石看着张松鹤四人。
　　四人则你看我我看你，都很意外。
　　这是《爱情公寓》还没有上线，就料定它能大火？
　　专门打造一个情景剧剧场，更是新奇。
　　要知道这些年，各大视频网站，多少都拍过一些情景剧，但都没有太大的水花。
　　各大卫视，也很久没有播放新的情景剧了，现在大家能够想起来的情景剧，基本上还是好几年前，甚至十几二十年前的那些精品剧。
　　情景剧有它的收视群体，因为风格往往老少咸宜，可是也有它固有的弱点，那就是比较难写，想在一个相对狭小的空间里，拍出有趣精彩的故事，持续吸引观众追看，难度很高。
　　毕竟它的基调是一致的，以轻松为主，贯穿全剧，没有太多的波澜起伏、一曲三折。
　　这就导致情景剧的质量很难保证，少有精品，大多数新鲜劲过去后，都比较容易腻，或者说是审美疲劳。
　　所以一般电视台，除非质量真的很高，或者导演、编剧有很大的影响力，否则都不太愿意花钱去购买情景剧。
　　很多都是各个地方台，拍一些具有地方特色的小成本轻喜剧，放在傍晚饭点这个时间段，打发时间，跟新闻节目抢一些收视份额。
　　对于各大视频网站来说，成功推出的情景剧，更是少之又少。
　　纪总监这个打造专门情景剧剧场的想法，真是出乎了张松鹤四人的意料。
　　除非《爱情公寓》巨火，优秀级的火还不够，至少得是爆款级，才能真正把这个品牌立起来，要不然肯定是竹篮打水一场空。
　　而对于《爱情公寓》的潜力和前景，在场的只有萧楚心知肚明。
　　《爱情公寓》一开始的时候，可能还相对没那么火，只在年轻人中受欢迎，可是到后面几季推出的时候，绝对是爆款级，甚至是现象级。
　　但是张松鹤、陆高生、周青不清楚啊。
　　他们三位资历更老的都没说话，萧楚也先就等着。
　　不过心里却为新总监偷偷点了个赞，这眼光独到，厉害！
　　“你们觉得怎么样？”纪元石又问了一句。
　　张松鹤看了其他三人一眼，想了想，组织了下语言道：“纪总，我觉得这个想法挺好的，不过是不是等《爱情公寓》上线，看看效果之后再讨论更好一点？”
　　“我也很看好这部剧的市场前景，可毕竟还没播，还有一定的未知因素，万一……”
　　“我当然不是看低《爱情公寓》，作为项目发起人，我真的很看好它，只是觉得是不是稳妥一些更好？”
　　纪元石听完微微颔首，脑海里却浮现了闫高翔对张松鹤的评价。
　　沉稳有余，魄力稍欠；可当后将，难为主帅。
　　他又看向陆高生，“陆导，你怎么看？”
　　陆高生回道：“纪总，我比较赞同张经理的意见，等《爱情公寓》上线之后，再做决定会更妥当一点。”
　　纪元石点点头，又抬头看向了周青和萧楚，问道：“你们两位年轻人呢？说说你们的看法吧。”
　　周青淡淡地道：“我觉得可以试一试，反正也只是推出一个专栏而已，哪怕最后这个品牌立不起来，也没什么。”
　　“这些年做失败的品牌那么多，也不差这一个。”
　　“试错成本不高。”
　　纪元石听完比较满意，最后看向了萧楚，“小萧，你呢？《爱情公寓》是你写的戏，你觉得怎么样？”
　　萧楚朗声回道：“我觉得《爱情公寓》能火，推出情景剧场，也是一个很好的想法。”
　　“《爱情公寓》目前只有二十集，等播出火了之后，可以再拍第二季、第三季……肯定可以支撑起这个品牌来。”
　　“而且一旦树立起了口碑，就能吸引来巨大而稳定的流量，以后网站想再打造其他的精品剧场，珠玉在前，也能够起到事半功倍的效果。”
　　张松鹤、陆高生、周青都很是讶异地看着萧楚。
　　以前萧楚一向都很谦逊、低调的，这么明确而积极地表达自己的观点，还是第一次。
　　萧楚看到了他们的惊异，微微一笑。
　　没办法，他也想把《爱情公寓》打造成自己手里的王牌，纪总监提的这个想法，正好契合他的目标。
　　而且有前世的成绩在，他真的很有底气啊，一点也不怕打脸。
　　《河神》的成功，证明前世的那些优秀的影视剧，放到这个世界，也一样能成功。
　　要不然怎么办？
　　我也想低调，可是“实力”它不允许！

第91章灵魂一问
　　又聊了一阵，这个简短的交流会就结束了。
　　对于马上设立情景剧场，张松鹤、陆高生持怀疑态度，想要押后；而周青、萧楚支持。
　　再加上提出这个设想的纪元石，本身肯定也支持，总体意见还是支持的多，可以想见，这个计划很有可能实施。
　　不过到底能不能行，最终还得看网站那边的态度。
　　毕竟他们只是影视制作公司，网站运营是总公司说了算，作为子公司，他们只能提建议。
　　临走的时候，纪元石把萧楚单独留下来了。
　　等张松鹤、陆高生、周青三人离去后，萧楚忍不住好奇问道：“纪总，你还有事吩咐我？”
　　纪元石道：“没有。我听说你妈腰受伤了，来魔都治病了？”
　　萧楚微愕，他还以为留下他，是还要就情景剧场这事，交流一下意见，或者其它什么事呢。
　　没想到是问他妈妈的事。
　　他摇了摇头，微笑道：“谢谢纪总关心，我妈的腰伤已经治好了，今天刚回到老家。”
　　“好了？”纪元石明显有些意外，随即颔首道：“那就好。既是这样，你就安心工作吧。”
　　“以后有什么需要，随时跟公司开口。”
　　“不用顾忌，公司就是你的另外一个家。”
　　萧楚致谢：“嗯嗯，我会的，谢谢纪总！”
　　纪元石道：“那你去吧，好好写戏，情景剧场这块牌子能不能做起来，你是最关键的一环。”
　　“《爱情公寓》的梗概、大纲，还有前八集的稿子我都看过了，希望后面十二集，也能保持一样的水准。”
　　萧楚点头应是，随后就出去了。
　　等他把门关上之后，纪元石把口袋里的一张名片，拿出来看了一眼，最后丢进了抽屉里。
　　这是帝都一位骨科老专家的名片，这位骨科老专家，不仅是帝都骨科的第一把刀，还是国家工程院的院士，在全国都是首屈一指的骨科权威。
　　名片是他好不容易得来的，也疏通好了关系，只要打电话，就能安排去帝都看病。
　　不过现在，用不上了。
　　……
　　萧楚从办公室出来的时候，没走几步，就看见周青倚在一处栏杆上，似乎在等他。
　　“周哥，你在等我？”萧楚好奇问道。
　　周青点了点头，随后指了指不远处的天台小花园，示意去那里说。
　　萧楚便跟他过去。
　　“我那位一直暗中观察金宸资本的朋友，给我传话了，说是有关部门好像要终于要动它了。”周青直接说道。
　　萧楚十分惊讶，没想到要说的竟是这事。
　　说实话，因为夏听蝉推掉了和金宸公司的合作，他都快要忘记这件事了。
　　毕竟金宸公司怎么样，跟夏听蝉已经没有关系了，跟他就更没有关系了。
　　不过他还是很感谢周青。
　　人一直惦记着这事，收到消息后，还第一时间告诉他。
　　“谢谢周哥，这个浓疮公司终于要被清算了，这是好事！”
　　周青提醒道：“嗯，不过这事绝密，而且也只是有这个迹象，到底是不是真的马上动，怎么动，都还不知道。”
　　萧楚笑着道：“我懂，我不会随便往外说的。”
　　周青淡然道：“那就行了，我走了。”
　　“周哥慢走！”
　　周青突然回过头来，问道：“要不要一起去酒吧喝酒？”
　　萧楚摆手道：“不了，我还得回去写稿，已经落下一大块了，我得抓紧时间补上，第二阶段拍的时候，才能从容一点。”
　　“随你。”
　　回了一句，周青就扭头走了，很是潇洒。
　　萧楚目送他走到拐角那边后，才拿出手机，登上微信，点开了跟夏听蝉的对话框。
　　他刚才跟周青说的是“不会随便往外说”，告诉夏听蝉，不算随便外传，所以并没有违约。
　　很快他就打完了字，点击了发送。
　　萧十三郎：有消息说，金宸资本快要被清算了。
　　几秒钟后，就收到了夏听蝉的回复。
　　夏听蝉声：我知道了，不过这件事已经跟我没关系了。
　　萧十三郎：我知道已经跟你没关系了，但是还是觉得应该跟你说一声。
　　夏听蝉声：嗯，不过跟梦想音乐有点关系。
　　看到这话，萧楚有些意外。
　　既然已经跟夏听蝉没关系了，那怎么又跟梦想音乐扯上了？
　　他忍不住询问。
　　萧十三郎：怎么说？
　　夏听蝉声：因为我推了这个合作后，金宸公司又找上了钱步磊，然后请周美妍当了代言人。
　　萧楚愕然。
　　金宸公司是跟梦想音乐有仇吗？
　　坑夏听蝉不成，结果转头就找上了周美妍，还是走的钱步磊的路线？
　　那等这个大雷爆了之后，岂不是钱步磊、周美妍都很有可能跟着遭殃？
　　这下可有好戏看了。
　　萧楚真是有些不知道，该怎么形容自己现在的心情。
　　因着夏听蝉的原因，他对钱步磊和周美妍的印象，也很不好。
　　姑且算是一种爱屋恨乌？
　　呵呵，反正就觉得这个结果，太过戏剧性了。
　　继续打字回复。
　　萧十三郎：真是天理昭昭，报应不爽啊，没想到还有这档子事。
　　萧十三郎：你应该早就知道这事了吧？怎么不跟我说一声？
　　夏听蝉声：忘了，现在说也不迟。
　　萧楚摇头，这口吻还真是理直气壮。
　　正当他准备调侃一下，为自己抱屈的时候，夏听蝉又解释了一句。
　　夏听蝉声：我也是后来才知道的，钱步磊、周美妍刚跟金宸走一起的时候，我也不知道，柳姐和小艾没有告诉我。
　　看到这话，萧楚忍不住逗一逗她。
　　萧十三郎：原来，她们两个人也会有事瞒着你啊，要小心一点哦，免得被她们卖了。
　　三秒之后，夏听蝉就回复了，态度十分明确。
　　夏听蝉声：不会，她们不会真正骗我的。
　　萧十三郎：你就那么自信？
　　夏听蝉声：嗯。
　　看她这态度，萧楚忍不住发出灵魂之问。
　　萧十三郎：既然你说她们不会骗你，那么，你有骗过她们吗？
　　另一边，夏听蝉正在静雨微澜工作室的休息室里，看到这个问题，抬头看了一眼旁边的小艾，又看了一眼正和季雨微交谈的柳婕，俏脸微热。
　　她是有一件事，瞒着她们。
　　但，应该不算骗吧？

第92章只是普通关系
　　夏听蝉做好心理建设，心安理得地回复。
　　夏听蝉声：没有！
　　不过终究还是有点心虚，又忍不住看了一眼柳婕和小艾。
　　柳婕和季雨微相谈正欢，对此毫无察觉。
　　小艾却发现她这小动作。
　　蝉姐正和人聊着天，却连续看了我和柳姐两次，这好像不太对劲。
　　抬头一看——
　　小艾赶紧把头低下头去，假装自己没有注意到蝉姐脸颊上，微微漫起的一抹粉红。
　　只是眼睛不看，心里却禁不住泛嘀咕：蝉姐跟谁聊，会霞飞双颊呢？
　　答案只有一个……
　　海豚大厦里，萧楚看着夏听蝉发过来的两个字，撇了一嘴。
　　呵，女人！
　　他才不信。
　　他前世可是在金庸小说和电视剧熏陶下长大的少年，早就知道越是漂亮的女人，越会骗人。
　　论漂亮，全世界也没几个比得上夏听蝉。
　　聪明如他，怎么可能被她骗过？
　　于是，他发了一串“呵呵”过去。
　　夏听蝉则回了他一串“刀片”，毫不示弱。
　　萧楚本来想要继续逗逗她，电话突然响了，是陆高生打来的。
　　“陆导，有事？”萧楚接通后问道。
　　这可刚分开呢。
　　陆高生回道：“上午拍了一个桥段，我刚才回看了一遍，对出来的效果不是很满意，你能不能现在过来一下，咱们讨论讨论？”
　　还真是敬业，这么会儿功夫就返回了拍摄基地，还回看样片发现了问题。
　　萧楚也理解，既然纪元石总监提出了要做情景剧场的想法，那对于《爱情公寓》的质量，肯定是有要求的。
　　陆高生作为导演，肯定也给自己加码了，更严格了。
　　但这是好事，对于片子精益求精，是每一位导演的应有之义。
　　他立即跟夏听蝉说一声。
　　萧十三郎：我这边有事，得赶去临时基地，下次再聊。
　　夏听蝉没有纠缠。
　　夏听蝉声：好，下次再聊。
　　随后萧楚便开车去往了临时基地。
　　到了之后，跟陆高生一交流，他才发现问题出在哪儿。
　　上午刚拍的那场戏，他是按照原版写的，忽略了两个世界的差异，原版里的那个梗，这个世界没有，放在这里不太合适，拍出来不仅没有效果，反而显得有点突兀。
　　这是他的错，“抄”的时候，没有注意到这个细节。
　　不过要改起来也很简单，十几分钟之后，他就想好了新的桥段，可以完美替换。
　　陆高生听他讲完戏后，十分佩服，立即召集演员，让他再给大家详细讲解，然后马上再拍一次。
　　结果这次的效果非常好，一遍过。
　　这就是编剧需要跟组的原因，现场写戏、改戏，也编剧的基本技能。
　　恰好萧楚，是属于常有急智的那种，应对起来并不难。
　　不过刚才这种情况，还是比较简单的，只是让再换个新桥段，要是碰上了一些大牌演员，或者是强势投资商，让给加戏，那才头疼。
　　往往得大段改，各种加，到最后把一部好好的戏，改得乱七八糟。
　　最后观众一看，发现不对，就骂编剧脑残、弱智，什么难听话都有，可谁知道编剧一般都没有什么话语权？
　　当然，也确实有许多编剧水平低，写戏不走逻辑，怨不到导演、演员、投资商身上。
　　事情都两分。
　　……
　　静雨微澜音乐工作室。
　　夏听蝉退出微信的时候，柳婕正好和季雨微聊完了，走了，去处理其它事情。
　　夏听蝉过去，继续跟季雨微讨论《追梦人》的编曲细节。
　　一般而言，写曲靠灵感，而编曲，则是一个系统的工程，它需要考虑不同乐器的搭配，还要考虑演唱者的音色、唱腔，以及各个声部、和声等音乐要素的调配，甚至还涉及后期软硬件音响效果的制作等等。
　　让萧楚真正作曲，可能自学一下曲谱知识，靠着天才的火花，或许能写出一两段好的旋律来，可要让他编曲，就是杀了他也不会。
　　夏听蝉恰恰相反，让她写曲，可能十几首里才能出一首精品，可要论编曲，以她的音乐素养，却懂得很多。
　　不过大学毕竟不是学的编曲，还需要季雨微这位专业的音乐制作人来操刀。
　　两人专业而细致地讨论起来。
　　《追梦人》算是萧楚第一首真正给她写的歌——《默》是他在酒吧因情伤而唱，当然不算。
　　《追梦人》的曲子和歌词质量又非常高，所以她很重视，对编曲、制作的要求，也非常高，不想有一点瑕疵。
　　小艾对这方面，是一点都不懂，只能傻傻地听着，然后做好端茶送水小助理的活。
　　不需要她的时候，就刷刷手机，管理一下蝉姐的官方微博，顺便逛逛淘宝，看看《河神》什么的。
　　《河神》她已经看过一遍了。
　　但是萧老师的戏，多刷几遍总没错吧？
　　……
　　两天后，《爱情公寓》第七集拍好了，第一阶段只剩下最后的第八集。
　　这边《追梦人》的编曲工作，也终于完成了。
　　季雨微叫来了乐队，录制好了伴奏。
　　夏听蝉的状态非常好，demo只录了一遍，效果就非常好。
　　季雨微听完，放下耳机后，忍不住赞叹道：“听蝉，你的唱功、乐感实在是太好了，这么一首大歌，竟然能一遍就唱得这么完美，真了不起！”
　　夏听蝉浅笑道：“主要还是曲子和歌词写得好，当然，编曲也非常棒。”
　　季雨微摇头道：“我的编曲只是锦上添花，还是原曲和歌词好。”
　　“说起来，我真的对这位萧大仙很好奇，什么时候介绍我认识一下？”
　　夏听蝉点头，眸光盈亮道：“嗯，等有空时候，我就介绍你们认识。”
　　看到她这模样，季雨微忍不住含笑打趣道：“还要等有空的时候？藏这么严实，我又不跟你抢他，怕什么？”
　　一听到这话，边上的小艾一呆，大眼愕然。
　　夏听蝉则刷地一下，两颊变得绯红、滚烫。
　　三秒钟后，她微微侧身，看向一边，声音平静道：“雨微你胡说什么呢？我跟他只是普通关系。”
　　就这掩耳盗铃的模样，还普通关系……
　　季雨微不禁莞尔，但也适可而止，收敛笑意道：“开个玩笑，听蝉你不要介意。”
　　“主要是编曲终于完成了，心情放松。”
　　“嗯，就是这样。”
　　夏听蝉不说话，走向茶几那边。
　　小艾明白，赶紧递上水。

第93章送站与罚单
　　中午，萧楚刚跟陆高生、陆博他们一起吃完盒饭，就接到了夏听蝉打来的电话。
　　夏听蝉一般很少给他打电话，平常都是发微信。
　　所以看到来电，他便走到一边去接听。
　　“有事？”
　　电话里传来夏听蝉清澈干净的声音，“嗯，《追梦人》的demo录好了，我们下午飞帝都，去跟千月公司签约，你有没有空送我们去机场？”
　　千月公司，就是董千月牵头成立的公司。
　　萧楚有些意外，“送你们去机场？”
　　夏听蝉回道：“是的，柳姐、小艾一起去。以前都是把车开到机场，就停在那里，不是很方便。”
　　“你要有空的话，就送我们去。”
　　“要是没空，就算了。”
　　萧楚不假思索道：“有空，你们等着我，一会儿就过来。”
　　“好。”
　　挂断电话，萧楚跟陆高生请了个小假，就开车去往了碧水3号。
　　夏听蝉接过他两次了，一次高铁站，一次机场，最近两次从老家回来都是她接的。
　　送她一次也是应该的。
　　正好下午要拍的戏没问题，也不用担心耽误拍摄。
　　碧水3号里，夏听蝉挂断手机，转身对柳婕和小艾说道：“他答应了，这就开车过来。”
　　柳婕赞叹道：“萧楚还算有良心，你帮了他那么大一个忙，哄好了他老妈，他也懂得礼尚往来，帮咱这个忙。”
　　夏听蝉点点头，没说什么。
　　小艾也没说什么，因为萧老师会答应，她一点儿也不意外。
　　……
　　四十分钟后，萧楚开车来到了碧水3号。
　　小艾把他迎了进去。
　　萧楚早就知道夏听蝉住在江景大别墅里，可到了这里之后，才知道这江景大别墅有多精致漂亮。
　　有钱人的生活……还真是令人羡慕。
　　“萧老师，请进吧，蝉姐正在换衣服，一会儿就下来！”小艾甜甜地笑道，把萧楚往里面请。
　　萧楚跟着小助理进去，柳婕正在收拾东西，整理文件。
　　两分钟后，夏听蝉从楼上下来了，换了一身简洁大方的打扮，没有她“第一次”去桃源小区拜访买歌时那么惊艳，但也很漂亮。
　　“等一下就出发，你先坐一会儿。”夏听蝉淡淡地道，然后亲自给他倒水。
　　小艾乖巧地站在一边，没去跟她抢活。
　　只是当萧楚仰头喝水的时候，圆脸小姑娘瞄了一眼水杯。
　　那水杯，昨晚才买回来的。
　　而且是蝉姐亲自挑选、清洗的。
　　大约十五分钟之后，三女都收拾好了东西，萧楚便开车送她们去机场。
　　夏听蝉第一个上车，坐到了副驾驶。
　　本来柳婕想要去坐副驾驶的，看到夏听蝉进副驾驶，愣了一下。
　　以前夏听蝉每次都坐后座，哪怕车里只有她跟小艾两人也是。
　　她喜欢独处，有自己的空间。
　　因为夏听蝉的动作十分自然，柳婕愣一下，也没多想，就自行跟小艾坐到后面去了。
　　小艾则一开始就奔着后座去。
　　萧楚上车，提醒大家系好安全带，就开往机场。
　　路上夏听蝉带着墨镜，看着车窗外的风景，没怎么说话。
　　萧楚侧过头去看她，也只能看到一抹婉约的侧颜。
　　倒是柳婕，不时跟萧楚找话题聊，问他妈妈回家后，腰伤是不是很快就彻底养好了。
　　又问《爱情公寓》什么时候上线，到时候她们都会大力支持，帮忙增加点击量。
　　最后也问起了女朋友这事怎么办，准备什么时候跟家里摊牌，告诉他们夏听蝉这个儿媳妇是假的。
　　萧楚一一回答，对于假女朋友这事，打算等过年回去之后，再跟家里解释清楚。
　　到时候大过年的，他妈哪怕再失望，也不会太生气，再说真要没法收场了，还有外婆护着他，终归能应付过去。
　　听到他这么说，柳婕松了一口气，生怕萧楚回一个让夏听蝉继续假扮女朋友，再来一个假订婚。
　　那她可受不了。
　　夏听蝉听到萧楚说要跟家里坦白，扭头看了他一眼。
　　当萧楚有些奇怪地回看她的时候，她又把头转回去了，还是什么话都没说。
　　小艾一直倚着车窗，低头玩手机。
　　什么都没听见。
　　……
　　一个多小时后，终于抵达了机场。
　　柳婕、小艾提行李，夏听蝉站着没动。
　　萧楚问道：“这次去帝都要待多久？什么时候回来？”
　　夏听蝉淡声道：“应该会多待几天，除了跟千月公司签约外，还有一些其他的商业活动。”
　　“而且，我还要回家一趟。”
　　萧楚讶然道：“回家？你家在帝都？”
　　夏听蝉点头，“嗯。”
　　萧楚更惊讶了，“你家在帝都，结果你来魔都发展？帝都不管是影视还是音乐，在资源和影响力方面，应该都要比魔都要强一点吧？”
　　夏听蝉瞟了他一眼，“你管我？”
　　萧楚摆手道：“不是，就是好奇。”
　　夏听蝉扭头看向一边，显然是不准备解释了。
　　萧楚也不纠缠，道：“那你回来之前，记得通知我，到时候我再来接你。”
　　夏听蝉轻轻嗯了一声。
　　“听蝉，该去值机了！”柳婕过来催促，又对萧楚道：“萧老师，谢谢你来送我们，麻烦你了！”
　　萧楚摇头道：“小事一桩，不用客气。”
　　夏听蝉看着萧楚，目光清浅，轻声道：“我们走了。”
　　萧楚笑道：“去吧，一路平安！”
　　“嗯，你回去的时候，也注意安全，慢点开。”
　　萧楚点头，“我懂得。”
　　随后夏听蝉便转身离去，柳婕跟上。
　　小艾则拖着一个小行李箱，跑到萧楚面前，笑容灿烂地喊了一声，“萧老师再见！”
　　萧楚对着圆脸小姑娘挥手，“小艾再见，路上小心。”
　　圆脸小姑娘笑得更灿烂了，“嗯，我会的，萧老师拜拜！”
　　随后三女就走向了进站口。
　　萧楚目送她们过了安检，才返回车上，开车离去。
　　今天天高云淡，阳光温和明媚。
　　往回开的时候，萧楚心情很好，不由得打开了音乐。
　　听了一会儿，又觉得这音乐不够给力，便靠边停车，把车载音乐关了，拿出手机，找出了那回录的，夏听蝉清唱的《默》。
　　夏听蝉的声音清澈又空灵，《默》的旋律简单而优美，清唱版更是别有韵味，正契合今天的天气，还有他此时的心情。
　　他忍不住听了一遍又一遍，不断单曲循环。
　　听着听着，就忘了时间。
　　咚咚咚！
　　突然有人敲车窗。
　　萧楚抬头一看，就看见一道黄色制服，站在窗户边，正写着罚单。
　　额，交警叔叔？
　　“这里是临时停靠点，不能长时间停车，你超时了！”交警叔叔把罚单递给萧楚。
　　3分，200块！
　　萧楚傻眼。

第94章我能罚到你破产
　　当萧楚重新上路的时候，是有点郁闷的。
　　他怎么也没有想到，听一首歌竟然会被交警叔叔贴条，罚款扣分。
　　罚款倒没太要紧，扣3分就有点肉疼了。
　　本来就没几分的小本，顿时更加雪上加霜。
　　要说起来，还得赖夏听蝉，都怪她唱歌太好听了。
　　你说你长得那么漂亮也就罢了，为什么还要唱得那么好听？这不是存心害人吗？
　　果然古话说得好：红颜祸水，女人都是大香猪蹄子。
　　让人馋，又让人心累。
　　害人精！
　　于是开回拍摄基地，停好车后，他第一时间给夏听蝉发了微信，控诉她的“罪行”。
　　萧十三郎：我回城的时候，在临时停靠点听你的歌，一不小心就停太久超时了，被交警叔叔开了罚单，3分，200块。
　　萧十三郎：都是你害的。
　　萧十三郎：你要对我负责！
　　萧十三郎：不对，是对此负责！
　　控诉完，他就去拍摄现场观摩了。
　　……
　　几个小时后，飞机在帝都落地，夏听蝉把手机从飞行模式，调回正常模式。
　　网络一回来，就看到微信图标上出现了一个显眼的红色数字“4”。
　　她微微侧头，看了一眼柳婕和小艾，便表情镇定地点开了微信，然后萧楚的四条信息，就跳了出来。
　　听歌？
　　超时？
　　被开罚单？
　　所以，这是听入迷了么？
　　夏听蝉一下就抓住了重点，眉眼间有些喜色，同时又觉得好笑。
　　柳婕、小艾见她没跟上，回过头来，正好看见了她脸上的笑意。
　　柳婕好奇问道：“怎么了，那么高兴？”
　　夏听蝉淡定地道：“没什么，看到一个小笑话，有点好笑。”
　　柳婕没多想，叮嘱道：“还是先走路吧，千月公司安排的人正在等我们，等上车后再看。”
　　夏听蝉颔首，“好的。”
　　然后收起了手机，就像真的随便看了个笑话似的。
　　柳婕很满意，听蝉还是很尊重她，很听她的话的。
　　小艾却有些狐疑。
　　蝉姐这眉目含笑的样子——她怀疑柳姐以前没有谈过恋爱。
　　也没看过几本言情小说。
　　要不然但凡吃过几斤猪肉，也不会看不出……
　　啊啊啊，我都想什么呢，乱七八糟的！
　　小艾摇摇头，赶紧把各种胡想八想的思绪抛掉。
　　她这古怪的动作，引起了夏听蝉的注意。
　　“小艾，你怎么了？”
　　小艾一怔，赶紧正常脸，弱弱地道：“蝉姐，我没怎么，就是刚才好像耳朵里进小虫子了，我想把它晃出来。”
　　夏听蝉不解，“机场里面会有小虫子吗？”
　　小艾眨巴眼道：“应该没有吧？可能是我刚才感觉错了，现在已经好了，耳朵里没有东西了！”
　　夏听蝉伸手摸了摸她的小脑袋，柔和道：“以后小心一点，真要有虫子钻进了耳朵，可不是小事，要立即去医院弄出来。”
　　小艾娇憨地点点头，“嗯，我记住了，谢谢蝉姐！”
　　柳婕回过头来再次催促。
　　夏听蝉顺了顺小艾的头发，往前走去。
　　小艾拉着小行李箱，快速跟上。
　　出了站，很快跟千月公司安排的人汇合，先去酒店休息一下，然后再去公司洽谈。
　　到了车上，柳婕坐在副驾驶，跟司机商量具体的行程和酒店入住事宜。
　　夏听蝉和小艾坐在后面。
　　系上安全带后，夏听蝉拿出手机，开始给萧楚回复。
　　夏听蝉声：转账（2000.00）。
　　夏听蝉声：分等回魔都后，让小艾去帮你代扣。
　　另一边，萧楚看完两场戏后，正准备回房间写稿，看到夏听蝉来信息，加快了脚下的速度。
　　进入房间，关上门后，他点开了夏听蝉的对话框，然后就看到了转账信息。
　　2000？
　　看到上面的数字，萧楚十分惊讶。
　　随后毫不犹豫地点了接收。
　　啧啧，罚200，还2000，要是都照这么来的话，我能罚到你破产啊，夏小姐！
　　接收完转账，萧楚忍不住回了一条信息。
　　萧十三郎：前几天送我妈去医院的时候，不小心闯了一次红灯，还被扣了6分，罚了500……
　　几秒后，回复来了。
　　夏听蝉声：滚！
　　看到这个“滚”字，想象着微信那头夏听蝉的表情，萧楚不由得开怀笑了起来。
　　闯红灯什么的是不可能的，永远都不可能，咱是遵纪守法三好青年，干不出那样的事。
　　但每天只有逗一逗蝉女神，生活才能愉快继续下去的样子。
　　不过，萧楚想错了。
　　微信那头，夏听蝉并没有他想象的满脸黑线，打完“滚”字后，反而嘴角微翘，眸子清滢，笑意盎然。
　　小艾偷偷看见了，小下巴轻点。
　　果然！
　　……
　　和夏听蝉聊完之后，萧楚便开始写稿。
　　他现在写的是第十一集，远远超过进度，等下一阶段开拍的时候，就会很轻松从容。
　　到了傍晚，剧务主任伍成梁邀请他一起去吃饭，陆博也加入。
　　陆博今天演戏状态爆棚，演爽了，收工后还一个劲地跟萧楚炫耀他演得多好多神，埋怨萧楚后面走了，要不然一定会被惊艳、征服，称呼他为演神。
　　真是吃饭都堵不住他的嘴。
　　不过萧楚还是给他夹了一只大鸡腿，让他少喷洒些口水。
　　吃完饭，陆博他们继续开工，演夜戏。
　　萧楚在边上看了一会儿，又回到房间继续写稿。
　　……
　　帝都，千月公司VIP接待室。
　　董千月公司有急事，临时开了一个会，夏听蝉、柳婕、小艾三女，在VIP接待室里等着。
　　差不多等了20分钟后，那边会议终于结束了，董千月推门走进了接待室里。
　　董千月四十多岁，这年纪在影视圈不算大，但是资历却很老，出道早，又火得早，十年前是当仁不让的电视圈一姐。
　　就是现在，也是威风不减当年，打扮干练，气场十分强大。
　　夏听蝉、柳婕、小艾，都站起来迎接。
　　董千月一脸笑容，热情道：“不好意思听蝉、柳婕，公司突然遇到点急事，处理了一下，让你们久等了！”
　　夏听蝉摇头，“没事的，千月姐。”
　　董千月曾在一场酒局上，帮夏听蝉解过围，她一直记在心上，所以对其比较尊重。
　　对柳婕而言，董千月这位视坛大姐大，更是需要尊重的前辈，所以表现得也十分恭敬、热情。
　　一番寒暄后，董千月直接转到了正事。
　　柳婕也不拖延，拿出了《追梦人》的demo，放给董千月听。
　　打开播放器，带上耳机，董千月静静聆听。
　　几分钟之后，她放下了耳机，目光璨亮地看着夏听蝉。

第95章他与他的相逢
　　董千月目光璨亮，神情微怔地看着夏听蝉。
　　夏听蝉浅然一笑道：“千月姐，怎么样？”
　　董千月没有说话，又再次戴起耳机，闭目静听。
　　这一次，听了足足十五分钟，单曲循环了一遍又一遍。
　　当她再次放下耳机的时候，她的神情变得一片怅然，眼眸低垂，似乎陷入了某段回忆之中。
　　夏听蝉、柳婕、小艾三女，以及董千月的助理，都没有吱声，打断她的情绪。
　　过了良久，她才抬头看向夏听蝉，脸上带着释怀和欣赏道：“听蝉，这首歌写得太好，也唱得太好了，我感觉就是我这二十多年来的写照。”
　　“听一遍，就仿佛走过了一辈子。”
　　说完她站起来，抱住了夏听蝉。
　　在她耳边轻声道：“听蝉，谢谢你，能听到这么一首歌，我感觉这一生都没有遗憾了。”
　　“哪怕那些夜雨独眠，寂寞空度的日子，也有了温度。”
　　“谢谢！”
　　夏听蝉温言道：“千月姐，你喜欢就好！”
　　柳婕就站在夏听蝉边上，听见了董千月的低语，心里也不禁叹惋。
　　她第一次听到这首歌的时候，何尝不是感觉这首歌，是为她而写，道尽了她的心绪？
　　她从二十多岁大学毕业，一头扎进职场里，也将近十年了。
　　她也有青春，也有梦想，也曾经历过许多个听雨不眠，候雪不语的夜晚。
　　整日忙碌在工作中，一转眼到了30岁，结果连一场恋爱都没有谈过。
　　真是岁月催人老，青春都喂猪啊。
　　董千月很快就松开了夏听蝉，含笑问道：“听蝉，网上都在猜测这个萧十三郎是谁，有传言其实是你自己？这是真的吗？”
　　《追梦人》，萧楚依旧署的萧十三郎。
　　夏听蝉摇头笑道：“不是，他是我……”
　　董千月打断道：“行，知道是另有其人就可以了。既然你们用了化名，那肯定有你们的用意，我不刨根问底，留点神秘也好。”
　　夏听蝉微笑道：“谢谢千月姐！”
　　本来也没打算真说，但董千月不问了，就省得找说辞。
　　能成为大姐大，果然是有原因的，尽管气场强大，熟悉后却让人相处愉快。
　　董千月转而道：“这首《追梦人》可以，咱们这就签合同吧。”
　　夏听蝉、柳婕应是。
　　随后董千月的助理便拿来了准备好的合同，柳婕接过去仔细阅览。
　　约莫半个小时后，签约完成了，《追梦人》正式成为电视剧《时代红颜》的主题曲。
　　具体上线时间，在电视剧首播前三天，等制作好后，等候通知。
　　忙完正事，正好到饭点了，董千月请夏听蝉、柳婕、小艾三女吃饭。
　　吃完饭，已经晚上十点多了。
　　千月公司给夏听蝉安排了一辆玛莎拉蒂总裁，给她们在帝都这段时间使用。
　　回到车上，柳婕询问：“听蝉，你是回家，还是回酒店？”
　　夏听蝉道：“回家吧，明天是我小姑的生日，我得提前给她准备一下礼物。”
　　柳婕点头，“行，那就先送你回家。”
　　四十分钟后，玛莎拉蒂就开到了夏听蝉家楼下，她独自上去。
　　柳婕、小艾则返回酒店。
　　出了小区后，柳婕突然反过闷来，问小艾：“小艾，上次跑路演的时候，在星城，中间休息几天，听蝉是不是就说过要给她小姑过生日，然后一个人跑了？”
　　小艾点头，她当然记得这事。
　　因为就是那天，徐红突然找上来，想从她这里套出萧十三郎的身份，她没办法，只能昧着良心说谎，顺便蹭了一顿丰盛晚餐和蛋糕吃。
　　等她应付完徐红，返回酒店，准备汇报情况的时候，蝉姐就走了，只剩柳姐在。
　　这么特殊的日子，她怎么可能忘记？
　　见小艾点头，柳婕确认自己没记错，然后就有点疑惑了，“既然前不久，听蝉就已经给她小姑过了一次生日，那明天又是怎么回事？”
　　小艾微呆，嘴巴变成O形，才意识到这里确实有问题。
　　见柳姐一直看着自己，她想了想，小声道：“可能蝉姐有两个小姑？”
　　说完就觉得这个理由不靠谱，要是有两个小姑，那大的就不是小姑了。
　　赶紧又补充道：“或者蝉姐小姑，上次过的是阳历生日，这次过农历的？”
　　柳婕眨眨眼，是这样的吗？
　　还有人一年过两次生日？
　　这么奇怪的风俗？
　　那要是办两次，岂不是能收两次份子钱？
　　这有点坑人了吧？
　　柳婕不太理解，忍不住嘀咕起来。
　　小艾偷偷擦了一把额头上的虚汗。
　　蝉姐，我只能帮你到这里了，剩下的——咦，柳姐好像相信了？
　　啊这……
　　小艾愣住。
　　夏听蝉不知道她上次偷溜回魔都，找的的借口跟这回的真事撞上了，差点露馅。
　　她乘坐电梯上去，来到家门前，指纹解锁进去。
　　客厅里亮着灯，却没人。
　　她扫了一眼，走向书房。
　　推开门，便看到老爸正在电脑前下棋。
　　夏听蝉的父亲夏临渊，听到动静回过头来，看到是女儿回来了，立即招呼道：“小蝉回来了？你等我下完这盘棋哈，吃了吗？”
　　夏听蝉回道：“吃了，我妈呢？”
　　夏临渊道：“她出差了，要明天才回来。”
　　夏听蝉哦了一声，洗完手，换完衣服后，本来想回自己的房间。
　　突然想起萧楚也会下围棋，便转身进了书房，来到电脑前。
　　夏临渊侧头看了她一眼，好奇道：“你不是向来对围棋不怎么感兴趣的吗？怎么，现在也喜欢了？”
　　夏听蝉不置可否，道：“爸，你的棋力怎么样？”
　　夏临渊有些自豪道：“还行，也就是强业5吧。”
　　“强业5？”
　　夏临渊下了一步打吃后，解释道：“强业5，是强力业余5段的意思，在业余里算准一流吧，比不上能拿全国业余大赛冠军的业6、业7，但是比一般的业余5段要强。”
　　“在野狐上，能站稳9段。”
　　夏听蝉懂了。
　　拿出手机，给萧楚发了一条微信。
　　夏听蝉声：你围棋棋力怎么样？
　　那边萧楚刚写完一场戏，正休息，下一盘围棋活动一下脑子。
　　听见微信响，划开后看到夏听蝉发来的问题，十分意外。
　　但也没多想，因为正下着棋，便快速回复。
　　萧十三郎：业余6段。
　　夏听蝉再问。
　　夏听蝉声：野狐9段？
　　萧十三郎：9段。
　　夏听蝉声：那你野狐上的ID是什么？
　　萧十三郎：夜里横刀。
　　夏听蝉看了一眼电脑界面，瞬间愕然。
　　只见棋盘右上方赫然标着——“渊渟岳峙·白”VS“夜里横刀·黑”。

第96章深藏身与名
　　夏听蝉看着电脑屏幕里，右上方标着的两个ID，大眼睛轻眨，十分惊讶、愕然。
　　渊渟岳峙VS夜里横刀。
　　渊渟岳峙，她父亲。
　　夜里横刀，萧楚。
　　这两人这么巧就遇上了？
　　野狐上职业的、业余的；高段的、低段的；资深的、初学的，那么多人，偏偏他们两人遇上了？
　　这是什么缘分？
　　夏听蝉惊愕之余，又感觉有点不可思议，真不知道该说什么。
　　过了十几秒，才慢慢平复下来，问道：“爸，这个‘夜里横刀’的水平怎么样？”
　　夏临渊回道：“很强，至少也是强业5，甚至是业6。”
　　夏听蝉微微颔首，还真没骗她。
　　又问道：“那你们是怎么碰上的？”
　　夏临渊下了个大飞后，回道：“围棋圈就那么大，高水平的业余棋手也就那些人，能长时间在野狐上站稳9段的业余高手，就更少，下多了就碰上了。”
　　夏听蝉微惊，“你俩认识？”
　　夏临渊摇头笑道：“那倒不认识，就是下过几盘。”
　　“上一回我跟他连下了三盘棋，期间忍不住问了他，看是不是哪个熟悉的朋友，结果他否认了。”
　　夏听蝉莫名地松了一口气。
　　正想说点什么，就又听老爸说道：“不过应该确实不是我认识的那些老业5、业6。”
　　“他的棋风灵活、犀利，冲击力很强，大开大合，喜欢屠龙，应该是个年轻的小伙子。”
　　夏听蝉眼眸清浅含笑，可不是个年轻小伙么？
　　暗笑完，她心里又泛起了一个疑问。
　　萧楚棋风犀利、冲击力强、大开大合？
　　在她的印象里，萧楚性格温煦、阳光，很是稳重，偶尔才会皮一下，这怎么跟犀利、冲击力强、大开大合扯上关系了呢？
　　莫非是个假人？
　　就在她暗中腹诽的时候，夏临渊又道：“闺女，先不跟你聊了哈，棋正到了关键时刻，不能分心。”
　　夏听蝉点点头，不再说话打扰老爸，静静观看。
　　她虽然对围棋兴趣不大，但是小时候，也曾被父亲送去围棋兴趣班，学了一段时间，有业余2、3段的水平。
　　她这认真一看，就发现确实到了关键时刻。
　　执黑的萧楚，突起杀心，正围着她老爸的一条白棋大龙猛攻。
　　白棋大龙只有一个后手眼，在黑棋如铜墙铁壁般的黑色大阵里左突右冲，狼狈逃窜。
　　几手过去后，黑棋的攻势更猛，如惊涛骇浪一般。
　　白棋则摇摇欲坠，岌岌可危。
　　夏听蝉看了一眼老爸，发现老爸眼睛大睁，神情专注，十分紧张。
　　想了想，她拿起手机，给萧楚发了一条微信。
　　夏听蝉声：今天跟千月姐见过面了。
　　夏听蝉声：你猜结果怎么样？
　　萧楚正抽出四十米大刀，准备嗜血屠龙呢，听到微信响，本来不想搭理。
　　不过就在他准备把手机扔到一边的时候，微信又响了。
　　这下没法不理了，可一可二不可三，要是夏听蝉连发了三条微信，他明明听见了还不理会，就这女人的脾气，下次还不知道会怎么折腾。
　　惹不起。
　　他划开微信，看见了夏听蝉发过来的第三条信息。
　　夏听蝉声：她说她很喜欢，这首《追梦人》就像是她二十多年来的写照，听一遍，就仿佛过了一辈子。
　　萧楚快速而简短地回复。
　　萧十三郎：然后呢？
　　另一边，夏听蝉看到他终于回复了，嘴角微翘，浮现了一抹窃笑。
　　而后指尖灵动打字。
　　夏听蝉声：她说能听到这首歌，这一生都没有遗憾了。
　　夏听蝉声：哪怕那些夜雨独眠，寂寞空度的日子，也有了温度。
　　她故意把一段话，分两次发送，这样萧楚就要看两次了。
　　萧楚下了两步棋后，快速回复。
　　萧十三郎：她喜欢就好，那签约顺利完成了吧？
　　夏听蝉声：嗯，签好了，后续就是制作歌曲，还有MV。
　　萧楚瞥了一眼，这没什么好回复的。
　　正想不管，夏听蝉的信息又来了。
　　夏听蝉声：千月姐跟我打听了萧十三郎是谁。
　　夏听蝉声：我需要跟她说吗？
　　夏听蝉声：柳姐让我自己拿主意，但我觉得还是得问你，毕竟你才是当事人。
　　这是正事，不能不理。
　　萧楚一边下棋一边回复。
　　萧十三郎：我无所谓，你自己决定吧。
　　萧十三郎：不过让我选，我觉得还是先别说吧，我不太喜欢站到台前，所有目光都注视到身上的那种感觉。
　　萧十三郎：我比较喜欢现在这种平静的生活。
　　喜欢平静的生活？
　　夏听蝉睫毛轻眨，眸子微凝。
　　几秒钟后，发了一条信息过去。
　　夏听蝉声：那要是有一天，某种事物突然来到了你身边，让你的生活可能不那么平静，多少有些影响，你怎么办？
　　棋局中屠龙已经到了最紧要的时刻，萧楚下了一手小飞，准备封住最后的缺口。
　　然后开始回复。
　　萧十三郎：那得看这件事物对我重不重要，如果重要，我当然能接受；要是不那么重要，我可能就会敬而远之。
　　夏听蝉再问。
　　夏听蝉声：那对你来说，什么才是重要的？
　　萧楚想了一下，下了一步棋后回答。
　　萧十三郎：家庭、朋友、工作。
　　很快补充了一句。
　　萧十三郎：家庭是最重要的！
　　夏听蝉声：那伴侣，或者说妻子，也是家庭的一部分吧？
　　萧十三郎：那当然了，这也用得着问吗？
　　夏听蝉看到萧楚这回答，嘴角一抿，笑靥如春风般绽开。
　　随后纤指轻舞地打字。
　　夏听蝉声：你可以放心，Ta不会真正影响你的平静生活的。
　　萧楚看得莫名其妙，准备先不聊了，好好下棋。
　　萧十三郎：先不聊了哈，我正下棋呢，下完再聊。
　　然而刚发送完这条信息，萧楚点了一下鼠标后，就猛地拍了一下额头。
　　他光想着应付完夏听蝉，注意力不集中，出现了一个简单的误算，刚刚这一步，打了一个勺，出现了巨大失误！
　　本来已经死透，进到嘴边的大龙，活了！
　　这块白棋一活，屠龙未果，他黑棋的空就不够了。
　　而且棋盘所剩空间很少，已经没有翻盘的余地。
　　萧楚眼睁睁地看着“渊渟岳峙”下了一步靠，三十多个子的白棋大龙，逃出生天。
　　十几秒钟后，萧楚回过神来，“质问”夏听蝉。
　　萧十三郎：我顾着跟你聊天，打了大勺，到嘴的大龙飞了。
　　萧十三郎：你是不是故意的？
　　夏家书房，夏听蝉看到萧楚发过来的信息，轻笑了一下，然后绷着脸回复。
　　夏听蝉声：关我什么事？你之前又没跟我说你在下棋。
　　萧楚看到这话一怔。
　　没说吗？
　　赶紧往前翻翻，额，好像还真没说？
　　萧楚无言了。
　　……
　　夏家书房，夏临渊下完那一步靠后，长出了一口气。
　　这下黑棋封不住，大龙活了，棋也赢了。
　　不过赢棋之后，他忍不住感叹道：“在最后关头，‘夜里横刀’竟然打了一个大勺，按理说以他的棋力不应该啊。”
　　“这就是一个很简单的计算。”
　　“难道是他那边有什么事，受干扰了？”
　　夏听蝉强忍着笑意，淡淡地道：“可能吧。”
　　然后就转身离去，深藏身与名。

第97章对暗号
　　赢定的棋，结果因为打大勺输了，萧楚心情很是郁闷，没心情再下了。
　　退出野狐，准备休息一会儿，继续写稿。
　　只有写稿，才能忘掉输棋的忧伤。
　　我爱工作！
　　我喜欢工作！
　　工作作使我快乐！
　　萧楚不断给自己催眠，好让自己尽快从这个大勺中走出来。
　　就在这时，夏听蝉又发来了信息。
　　萧楚点开查看。
　　夏听蝉声：还在下么？
　　萧楚闷闷地回复。
　　萧十三郎：没有。
　　夏听蝉再问。
　　夏听蝉声：输棋了，心情很不好？
　　萧十三郎：嗯，想把电脑砸了。
　　过了七八秒，夏听蝉才发来新的信息。
　　夏听蝉声：那我陪你聊聊天吧。
　　萧楚挑眉，有些意外，慢慢按动九键格。
　　萧十三郎：聊天管什么用。
　　夏听蝉声：那……你想怎样？
　　额，这话……
　　萧楚眨了眨眼。
　　这是夏听蝉么？
　　不符合她的风格啊，不会是假的吧？
　　莫非是被盗号了？
　　或者是自己串号了，对面其实不是夏听蝉，而是准备卖茶叶的姑娘？
　　可卖茶叶的，也不是这套路啊。
　　保险起见，为了确认对方到底是不是夏听蝉，萧楚准备对一下暗号。
　　萧十三郎：请问，萧十三郎的意思是？
　　夏听蝉声：……
　　这是不知道，还是懒得回答？
　　萧楚看着这串省略号，有点搞不懂。
　　于是决定再试一次。
　　萧十三郎：那请问，“夏听蝉声”的出处？
　　萧十三郎：友情提示，看过前文（聊天记录）的都知道。
　　夏听蝉声：……
　　还不回答？
　　看来真的很有可能是个假的。
　　但萧楚还不死心，准备对第三次暗号，要还说不上来，就百分百是假夏听蝉了。
　　萧十三郎：最后一题，请问咱们第一次见，我对你做了什么？
　　这事聊天记录里没有，而且只有他跟夏听蝉两人知道，要是假的，肯定答不上来。
　　而要是真夏听蝉，则肯定能想起来。
　　萧楚忍不住为自己的天才喝彩，这问题简直绝了。
　　发送之后，他静静地等待着对方的回应。
　　五秒之后，回应来了。
　　夏听蝉声：你现在37度还是38度？
　　什么意思？
　　萧楚没太看明白。
　　一瞬之后，他反应过来了。
　　这是问他有没有发烧，是不是生病了。
　　换句话说，就是问他是不是有病，要不然没事对什么暗号。
　　萧楚没把这嘲讽放在心上，反而琢磨起来。
　　这句话倒是符合夏听蝉一贯的风格。
　　可是前面那一句，真的很让人怀疑啊。
　　寻思了几秒钟，他准备如实相告。
　　萧十三郎：我没生病，主要是觉得对面的人不像你，所以想对个暗号验证一下。
　　帝都，夏家。
　　夏听蝉躺在自己卧室的小沙发上，看着萧楚这话，柳眉轻蹙。
　　旋即又看了一遍自己发的那两句话。
　　“那我陪你聊聊天吧。”
　　“那……你想怎么样？”
　　这两句确实不像是自己能说出来的话，尤其是第二句，简直好像他提什么要求，都会答应一样。
　　自己是这个意思吗？
　　夏听蝉没往下想，脸颊就变得绯红、滚烫。
　　咬着嘴唇，轻轻地哼了一声。
　　她打字回复。
　　夏听蝉声：我就是夏听蝉。
　　很快那边就回复了。
　　萧十三郎：怎么证明？空口白牙可没有说服力。
　　怎么证明？
　　夏听蝉回看了上面三个暗号问题。
　　前两个她懒得回答，第三个，她更不想回答。
　　想了想，她去洗手间洗了一把脸，又抹了一些润肤霜，遮掩一下脸上的异样。
　　然后回到小沙发上，点击发起了视频通话。
　　萧楚很快就接受了邀请，两人视频。
　　看着视频框里熟悉的美丽的俏脸，萧楚终于放心了。
　　“原来真是你，是我误会了。”萧楚道歉道。
　　夏听蝉撇嘴，也不知道是什么脑子，才会突然认为对面是假的。
　　就这情商——不对，是智商——还能写剧本？
　　而且写出来还能火？
　　这才假！
　　萧楚看夏听蝉不说话，却突然想起她刚才发的，笑呵呵问道：“你刚才说，随便我提什么要求，你都会答应？”
　　夏听蝉否认，“没有。”
　　萧楚提醒，“有，你说了，有聊天记录为证！”
　　夏听蝉再次撇嘴，懒得跟他扯。
　　萧楚却笑道：“你不说话，就是默认了，那我开始提要求了哦。”
　　夏听蝉继续不想理。
　　萧楚却不管她，自顾自地想提什么要求比较合适。
　　大约三十秒后，他打了一个响指，喊道：“有了！”
　　夏听蝉目光幽亮地看着他。
　　萧楚咧嘴笑道：“你给我唱首歌吧！你唱歌好听，听完我可能就忘掉输棋的郁闷了！”
　　输棋，是因为她，虽然他不知道。
　　夏听蝉顿了顿，淡声问道：“那你想听什么歌？”
　　萧楚道：“随便好了，只要你唱的，我都喜欢听。”
　　只要我唱的，就都喜欢听？
　　夏听蝉莫名地心情变好。
　　眸子轻点道：“那还是唱《追梦人》吧，我最喜欢《追梦人》。”
　　“行！”
　　夏听蝉便准备开始唱。
　　萧楚突然又喊了一声，“等一下！”
　　夏听蝉不解，看着他。
　　萧楚道：“我开一下录音，上次教你唱《追梦人》的时候，忘了录了，这可不行。”
　　“《默》录了，《追梦人》也必须录。”
　　“以后给你写的每一首歌，都得录一遍清唱版。”
　　萧楚说得理所当然。
　　夏听蝉也不管他，等他鼓捣完，喊了一声“可以开始”了，才开口唱。
　　夏听蝉的嗓子确实得天独厚，祖师爷赏饭，哪怕是清唱，也十分动听，别有风味。
　　而且音准也十分精准，没有一丝瑕疵。
　　要是录完后放到网上去，保准会惊倒一大群音乐大V，以及专业音乐人。
　　不过萧楚当然不会大方到发放出去，这是他的私家珍藏，谁也不给听。
　　夏听蝉完整地清唱了一遍《追梦人》。
　　听完之后，萧楚意犹未尽，忍不住询问：“夏姑娘，我还能再点一首歌吗？”
　　夏听蝉瞟了他一眼，没有回答。
　　然后直接把视频取消了。
　　萧楚一阵傻眼。
　　不能就不能嘛，这么快取消视频干嘛？
　　多看两眼又不会少几两肉。
　　不过他其实也没真在意，听完这一支歌，他心里早已美滋滋的了，早忘了输棋的郁闷，甚至还想上线，再跟“渊渟岳峙”来一盘。
　　要是再打个大勺，再输一场，再点一首，岂不是更美？
　　当他把这个想法说给夏听蝉听的时候。
　　夏听蝉直接把他拉黑了。
　　“啊这……”
　　萧楚彻底傻眼了。

第98章你谈恋爱了？
　　第二天早上，当萧楚准备下楼晨跑的时候，夏听蝉又发来了好友申请。
　　萧楚对这一点也不意外，早就习惯了。
　　这位夏小姐已经不是第一次干这种事了，上回强发他房租+伙食费的时候，就这样。
　　他点了下同意，然后就没去管，下楼跑步。
　　等他跑完步，吃完早餐，去到临时基地的时候，陆高生已经召集了大家，开始拍戏。
　　萧楚在现场看了一会儿，返回房间，准备写稿。
　　路过剧务主任伍成梁房间的时候，门没关严实，听到伍成梁在打电话，声音压得有点低沉，情绪好像不太高。
　　萧楚没想偷听，但是有些话却传入了他的耳朵里。
　　这让他眉头微挑，想了想，还是轻轻帮伍成梁把房门带上，然后回到自己的房间。
　　打开电脑，酝酿一会儿情绪，再浏览一遍细纲，就开始写稿。
　　一个半小时以后，休息二十分钟，他拿起手机，登上微信，想看看夏听蝉有没有给他发信息。
　　结果没有。
　　不过制作部经理张松鹤，却在四人小群里，@了大家。
　　萧楚点击去一看，看到张松鹤宣布了一个重磅消息。
　　张松鹤：@所有人，刚刚纪总把我叫去了，说情景剧场已经得到上面的审批，网站运营那边，支持设立情景剧专栏，并将作为重点项目打造，已经开始准备造势、宣传了。
　　张松鹤：上面拟定，就以《爱情公寓》作为情景剧场的开场之作，要求能够一炮而红，旗开得胜，打响这张名牌。
　　张松鹤：上面多给了咱们些时间，把原计划一个星期后上线，推迟到十天后，让咱们用心剪辑，务必保证好质量，也给网站多一点时间推广情景剧场。
　　张松鹤：纪总已经宣布，要是《爱情公寓》上线后成绩达到优秀级，奖金在原有基础上，提高50%；达到爆款级，提高1倍；要是达到现象级，提高3倍。
　　张松鹤：只要能把情景剧场这块牌子立起来，你们就都是大功臣，公司不会亏待你们！
　　张松鹤：老陆@陆高生，小萧@萧楚，你们两个下午回一趟公司，先剪一个先导片出来，发给网站运营那边，好拿去做营销。
　　群里拢共就四人，陆高生和周青都先看到了消息，回复了一句，表示知道。
　　萧楚把这一大串话快速过了一遍，对于上面会认可情景剧场，他一点也不奇怪。
　　因为这是纪元石这位新总监，新官上任之后的第一把火，他肯定会大力推进的。
　　加上这个策划确实有可取之处，上面同意就自然而然了。
　　不过萧楚注意力的重心，并不在这，而是关于奖励那一条。
　　公司对于不同级别成绩的奖励，本来就不同。
　　就编剧这一块，优秀级是稿费之外，再奖励20万元，《河神》达标之后，就拿过了。
　　爆款级是奖励50万元。
　　现象级奖励100万元。
　　而张松鹤说，公司承诺，《爱情公寓》达到优秀级，在原有基础上提高50%，爆款级提高1倍，现象级提高3倍。
　　也就是说，要是《爱情公寓》上线后，能达到优秀级，奖励30万，爆款级100万，现象级300万。
　　这可比什么上头重视、重点打造、公司功臣，都实惠多了，也更有鼓动力。
　　萧楚保证后面的戏会好好写，下午去剪先导片的时候，也会用心提出意见。
　　《爱情公寓》第一季，要上现象级，平均单集真实点击过1亿次，可能有点难度，但是到爆款级，平均过5000万，他还是有信心的。
　　毕竟在前世，尽管有不少非议，《爱情公寓》可属实是一个大IP，拍成大电影，水成那样，都能收获好几亿的票房。
　　要真能上爆款级，拿到100万的奖励，作为一位新人小编剧，可以了。
　　萧楚真的不贪。
　　而且要是情景剧场真能做起来，那《爱情公寓》后几季放出来，就是王炸。
　　毕竟这个世界，并没有《老友记》、《老爸老妈浪漫史》等美剧，是他“原创”的。
　　畅想完美好的前景，萧楚也回复了一个“收到”。
　　中午，他跟陆高生一起回公司，参与先导片的剪辑。
　　……
　　就在萧楚回到海豚大厦的时候。
　　帝都夏家。
　　夏听蝉正在阳台给养的植物浇水，带着耳机，一边听歌一边浇。
　　老爸夏临渊在厨房做饭。
　　当她浇完水，哼着歌去洗手的时候，大门开开了。
　　一个气质端庄，带着一副金丝眼镜，显得文雅，又带着几分严肃的中年女人走了进来。
　　看到她，夏听蝉愣了一下，然后喊了一声妈。
　　蒋月见，帝都师大中文系主任，同时也是夏听蝉的母亲。
　　“什么时候回来的？”蒋月见问道。
　　“昨天晚上。”夏听蝉回道。
　　回完就去卧室里的卫生间洗手了，洗完手也不出来，躺在小沙发上继续听歌，看杂志。
　　蒋月见去换衣服，母女俩没多说一句话。
　　夏临渊听到动静，从厨房里探出头来看了一眼，叹了一口气。
　　这都多少年了，母女俩还这样。
　　半个小时后，夏临渊做好了菜，叫两人吃饭。
　　饭桌上，气氛有点冷，跟昨晚夏听蝉跟父亲之间的和睦、亲昵，完全不同。
　　夏临渊看了一眼老婆，蒋月见一言不发。
　　又看了一眼闺女，夏听蝉表情清冷，无声嚼咽。
　　夏临渊露出一个温暖的笑容，给老婆夹了一块排骨，“阿月，你尝尝这红烧排骨，比上次是不是要进步一点了？”
　　又给女儿夹了一块鱼，“闺女，我放了精心研制的料汁，你看看，是不是你喜欢的那个味道？”
　　蒋月见吃排骨。
　　夏听蝉吃鱼。
　　母女俩还是没有说话。
　　夏临渊苦笑，得，又一次调解失败。
　　母女俩心里的那一个结，不知道什么时候才能解开。
　　也不知道谁才能化解。
　　反正他是没这个能耐了。
　　吃完饭，夏临渊洗碗。
　　夏听蝉准备去洗手刷牙，刚起身，蒋月见开口了。
　　“你这次回京，是因为工作，还是为了给你小姑过生日？”
　　夏听蝉侧过身来，道：“是工作，也是为了给小姑过生日。”
　　蒋月见静静地看着她。
　　夏听蝉蹙了蹙眉，想走。
　　蒋月见突然道：“你谈恋爱了？”
　　夏听蝉一怔。

第99章只有我的？
　　夏听蝉怔然地看着母亲。
　　蒋月见目光炯亮地看着她。
　　夏听蝉摇了摇头，淡淡地道：“没有。”
　　然后转身进了自己房间。
　　蒋月见一直目送她关上门，才收回视线，低头沉思着。
　　夏临渊洗碗后，走到她近前，小声道：“阿月，你怎么突然问起小蝉是不是谈恋爱了？”
　　“也没什么迹象啊？”
　　蒋月见抬头看了老公一眼，道：“我刚进门的时候，看见小蝉在哼歌，你以前什么时候见过她在家里唱歌？”
　　“啊？这……”夏临渊愕然，没想到老婆是从这里判断的。
　　回想一下，自从娘俩闹翻以后，小蝉是没在家里哼过歌了。
　　再回想一下，昨晚女儿在他下棋的时候，一直拿着手机，那巧笑倩兮，笑意盈然的样子，的确不寻常。
　　是很像谈恋爱了！
　　夏临渊忍不住给自己老婆竖大拇指。
　　赞完又有点紧张，问道：“你不会又要反对吧？”
　　蒋月见白了他一眼，“我什么时候说要反对她谈恋爱？我就是随便问问。”
　　夏临渊松了一口气。
　　他真怕娘俩因这事，本就不和睦的关系，变得更加雪上加霜。
　　不过不紧张之后，心里又有点不是滋味，幽幽地道：“这好像是咱闺女第一次谈恋爱吧？”
　　“总觉得她好像还是个小姑娘，过马路的时候还需要我牵着她的手走。”
　　“这一转眼就谈恋爱了，日子是不是过得太快了？”
　　蒋月见有些无语地看着老伴，“你闺女两个月后就满27了，还小姑娘？”
　　夏临渊惆怅地道：“我知道咱小蝉是到了谈婚论嫁的年龄，可是一想到我从小呵护到大的女儿，就要被哪个臭小子拐跑了，以后跟别人更亲了，我就……想打他一顿！”
　　蒋月见嗤笑，“就你这老胳膊老腿，整一个文弱老书生，能打得过谁？”
　　夏临渊脸一白，随即愤愤地道：“打架我是不行了，那就下围棋。”
　　“哼，要是下不过我，休想把我女儿娶走！”
　　蒋月见摇头，向来温文尔雅的帝都师大数学系教授，一想到女儿要嫁人，竟然变成了一个老小孩，耍小孩脾气。
　　这要是传到学校去，也不知道会被多少师生取笑。
　　她懒得搭理这“吃醋”的老父亲，回卧室休息去了，坐了一天的飞机和车，挺累的。
　　夏临渊一个人在餐厅里“愤恨”了好一会儿，想了想，去敲了夏听蝉房间的门。
　　“小蝉，你睡了吗？我能进来吗？”
　　房间里传来夏听蝉的声音，“还没有，爸你进来吧。”
　　夏临渊便推门进去，看到夏听蝉坐在沙发上，一边听歌，一边翻看一本时尚杂志。
　　他自己找蒲团坐下，看着人美条顺，确实长大了的女儿，欲言又止。
　　夏听蝉发现了他的异样，放下杂志，问道：“爸，你怎么了？”
　　夏临渊赶紧摇摇头，收起心里的那一丝怅然、空落，微笑道：“没什么，小蝉，你这回能在家里待多久？”
　　夏听蝉道：“十天，或者一个星期，具体得看工作安排。”
　　夏临渊点点头，还好，终究还没出嫁，还能在家里多待几天。
　　旋即又犹豫了一下，道：“小蝉，其实……你妈虽然反对你唱歌，不同意你当明星，想让你跟着她走文学道路。”
　　“但这些年，你上的节目她都会看，你唱的歌她也都有听。”
　　“前不久你发行的新歌《默》，她还第一时间偷偷下载来听了。”
　　夏听蝉眨了一下睫毛。
　　夏临渊看她似乎不太信，恳切道：“真的，我没有骗你。”
　　“你那歌是星期三上午九点上线的吧？”
　　“那天十点的时候，我回家拿一份教案，刚进门，就听见了《默》的旋律。”
　　“上个星期，我用了一下你妈的手机，看见这歌还在她手机里呢，你要不信，一会儿等她午休睡着后，我拿来你看。”
　　夏听蝉信。
　　因为她爸从来不骗她。
　　就是有点意外。
　　看了眼父母卧室的方向，她微笑道：“爸，我知道了。”
　　夏临渊皱了皱眉，女儿这回应，也不知道听进去了没有，但话都说到这了，也没法多说什么，否则很有可能适得其反。
　　他心里也是一阵叹气。
　　自从老伴反对女儿唱歌，想让她跟她一样学文学后，娘俩的关系就闹僵了。
　　老伴强势。
　　女儿犟。
　　谁也说服不了谁，到报考志愿的时候，女儿偷偷把志愿从汉语言文学，改成音乐专业后，就彻底闹翻了。
　　以至于当女儿参加青歌赛，进入决赛后，要请亲友团，当妈的都没去，还是他跟小姑去的。
　　唉，就是两根弹簧，谁也不妥协。
　　也不知道哪天才能化解。
　　又聊了一会儿，夏临渊就出去了。
　　夏听蝉继续听歌，看杂志。
　　又忍不住拿起手机，给萧楚发了一条微信。
　　夏听蝉声：你干嘛呢？
　　很快就收到了萧楚的回复。
　　萧十三郎：刚从拍摄点回公司。
　　萧十三郎：公司准备设立一个情景剧场专栏，以《爱情公寓》作为开场之作，让回来先剪一个先导片。
　　萧十三郎：这事暂时处于保密阶段，你记得先别往外说。
　　夏听蝉看完嘴角轻抿，保密你还说？
　　随即她快速回复。
　　夏听蝉声：知道了，不会的，阿姨的腰应该彻底没事了吧？
　　萧十三郎：嗯，早上打电话了，说已经差不多了，只要不干重活，就没影响了。
　　夏听蝉声：那就好！
　　萧十三郎：对了，你什么时候回魔都？
　　夏听蝉水眸微亮，过了两秒才回复。
　　夏听蝉声：还早，大概还要一个星期，怎么了？
　　萧十三郎：我妈说脐橙开始采摘了，要让我爸寄几箱最新鲜的过来，送给你。
　　夏听蝉声：只有我的？
　　萧十三郎：当然不是，还有老师、师娘的，还让我给领导也送几箱，我自己也留点。
　　夏听蝉声：……
　　那边萧楚打了个问号。
　　萧十三郎：怎么了？你不喜欢吃脐橙？
　　夏听蝉声：……
　　萧十三郎：真不喜欢吃？那我让我爸少寄几箱好了，那么远，寄快递也怪费事的，而且村里也没有快递点，得拉到镇上去。
　　夏听蝉盯着对话框，咬着朱唇，脸上一阵羞恼。
　　随即点开表情包，发了一堆刀片过去。
　　夏听蝉声：刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷（20把刀片）！
　　萧楚不解。
　　萧十三郎：额，怎么了？
　　夏听蝉一字一顿按动九键格。
　　夏听蝉声：我、要、吃！
　　萧十三郎：看你发省略号，我还以为你不喜欢呢。
　　夏听蝉声：不喜欢我也要。
　　萧十三郎：不喜欢就不要勉强了吧，这脐橙挺贵的，一箱20斤的大果，要一百多块钱。
　　夏听蝉声：你管我！
　　夏听蝉声：刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷（30把刀片）！
　　微信那头，萧楚看着这一长串刀片，打了个寒颤。
　　这女人疯了吧？
　　莫名其妙。

第100章学霸不是你能够调戏的
　　发完30把刀片，夏听蝉气恼地把手机丢到一边。
　　几秒钟后，又拿起来，找出了小艾的电话。
　　还是小艾好，傻萌傻萌的。
　　不像某人，只剩下傻。
　　哼！
　　拨打后，小艾很快就接通了。
　　“蝉姐，是要我去接你吗，我这就过来？”小艾甜甜地问道。
　　看吧，小艾多么懂事，又乖巧又自觉，不像某人，哼！
　　第二次暗哼，第二次批判！
　　暗中批判完，夏听蝉道：“小艾，过来吧，陪我去给小姑买生日礼物。”
　　小艾有些疑惑，“蝉姐，生日礼物不是上次去杭城的时候，就买好了吗？”
　　夏听蝉道：“再买一件，有一样东西小姑很久之前就想要了，她一直没舍得买，这次一起给她买上。”
　　小艾乖巧应道：“好哒，我跟柳姐说一声，这就过来。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“我会注意的，蝉姐一会儿见。”
　　挂了电话，夏听蝉丢下手机，慵懒地躺在小沙发上。
　　其实这第二件礼物，并不是非买不可。
　　准备好的那件礼物，就已经是小姑心仪已久的了，送给她她会很高兴。
　　可是不出去，待在家里没事做，就容易想起某个混蛋，一想起就生气，气得胸疼那种，还是找个理由出去好了。
　　半个小时后，小艾开着玛莎拉蒂，来到了夏家楼下。
　　夏听蝉乔装打扮好，就去逛街了。
　　……
　　魔都。
　　萧楚跟陆高生一起去了剪辑室。
　　现在《爱情公寓》已经拍好了七集，第一阶段的八集，只剩下最后一集，还有一部分没有拍完。
　　拍好的样片，都已经送回来了。
　　因为首周只播四集，所以萧楚建议，先导片只剪前四集的内容，这四集里就有不少有趣的桥段，足以吸引眼球。
　　等把观众吸引过来，看了首周的四集，再放后面的预告片，他们肯定会继续追看下去。
　　这样也能在产生吸引力的同时，也保持较大的新鲜感和期待感，免得有人看完了先导片，就感觉看完整部剧，觉得精华已尽，索然无味，就不看了。
　　陆高生同意。
　　于是剪辑师，就按照他们意见，开始剪辑。
　　因为萧楚和陆高生，作为编剧和导演，对于样片的内容都了如指掌，剪辑师也指哪打哪，到了傍晚，一部三分钟的精彩先导片就出来了。
　　陆高生邀请总监纪元石、经理张松鹤一起观看。
　　纪元石、张松鹤看完之后都很满意。
　　张松鹤把先导片送去总部网站。
　　陆高生、萧楚则返回临时基地，争取早点把第八集最后几场戏拍完。
　　刚回到自己的房间，萧楚就看到住隔壁的剧务主任伍成梁，脚步匆匆地离去。
　　他想打个招呼都来不及。
　　想起上午听到的打电话的事，萧楚去找制片人周青。
　　周青正在打手游，看到萧楚，抬头看了一眼就继续玩。
　　知道他的性格，萧楚也不介意，走过去直接问道：“周哥，你知道伍主任家里发生什么事了吗？”
　　“伍成梁？他家里出什么事了？”周青挑眉问道。
　　作为制片人，他是剧务主任的直属上司。
　　不过伍成梁最近并没有跟他说家里有事，他也没有发现异样。
　　萧楚回道：“我也不知道，不过上午路过他门口的时候，听到他跟家里打电话，情绪不太好，好像是有什么事。”
　　“刚刚又看到他急匆匆离开，好像往家里去了，我觉得可能是出了什么状况。”
　　周青点头，“我知道了，我会注意的。”
　　萧楚起身离去。
　　他把话带到就行，伍成梁家里要真有什么事，需要帮忙，由周青这位上司出面比较合适。
　　萧楚返回自己房间，继续写稿。
　　大概十点多的时候，接到了老妈的电话。
　　“小楚，你爸已经叫好了人，明天一早就去摘果，然后用加急，当天把脐橙给你寄过来，这样最新鲜。”
　　“先寄十二箱大果，小蝉、小柳、小艾她们三箱，你老师家三箱，剩下六箱，你留着自己吃和送领导。”
　　王翠香直接说正事。
　　萧楚听完有些惊异，道：“妈，不用寄这么多吧？就寄五箱好了，听蝉她们一箱，老师家一箱，剩下三箱我自己吃和给领导、同事。”
　　“多了吃不了，放久了就不新鲜了。”
　　这不是萧楚小气，十二箱实在太多了。
　　一箱就有二十多斤，给夏听蝉她们三箱，老师家三箱，这么多吃到几时？
　　至于公司的领导、同事，他也就跟陆高生、周青、张松鹤、伍成梁、小杜策划几个比较熟，当然不能少了陆博和总监纪元石，也用不了太多。
　　嗯，还有石大元老主任，也不能忘了。
　　王翠香好笑道：“你这傻孩子，真不会想事，十二箱哪里多了？你送给他们，他们要是吃了觉得好吃，不也可以拿去送人？”
　　“也就寄太多不方便，要不然我还想让你爸多寄几箱呢。”
　　“你在魔都上学又上班，多少人帮助过你，你得知道感恩。”
　　“这脐橙是咱家自己种的，品质很好，虽然也不算贵，在魔都花钱也能买到，可到底是一份心意，懂吗？”
　　“懂懂懂！”萧楚连忙应道，可不敢说不，要不然一番苦口婆心的叮咛就过来了。
　　老妈性格温柔，不像有些当家女人那么强势，可真要想说点什么，也很难拒绝得了。
　　母子俩又说了差不多一分钟，王翠香道：“昔昔今天回家了，就在边上，你跟她说一会儿吧。”
　　萧楚有些意外，没想到昔昔今天在家，当即点头，“好，那妈把电话给昔昔。”
　　结果王翠香没给，直接挂了。
　　两秒后，昔昔登微信，发来了视频邀请。
　　萧楚点下同意，昔昔小小的，瘦瘦的，漂亮的小脸，就出现在手机里。
　　“哥。”视频界面稳定下来后，昔昔轻轻地喊了一声。
　　萧楚听得心里一片柔软，温醇问道：“昔昔，学校又放假了？”
　　昔昔点头，“嗯，刚月考完，爸去接的我。”
　　“那成绩出来了吗？考得怎么样？”
　　“还那样。”
　　“还那样是哪样？”
　　“第一名。”
　　萧楚不由得笑了起来，这可真是他乖巧又天才的妹妹，考第一名竟然也说得这么轻巧，就跟喝了一杯水一般。
　　这第一名，可不是班级第一，肯定是年级第一，班级第一都不值得说。
　　昔昔这表情、语气，实在是太淡定了。
　　这就是传说中的学霸吗？
　　作为既不是学渣，也不是学霸，只是优秀级别的萧楚，可体会不到这种感觉。
　　于是准备逗逗她。
　　“是班级第一吗？”
　　“不，全市第一，这次是全市重点初中联考。”昔昔回答。
　　萧楚愕然。

第101章商业互吹
　　昔昔竟然考了全市第一，这真是给了萧楚一个意外的惊喜。
　　他知道自家妹妹打小是个学霸，很厉害，可是没想到她会这么厉害。
　　全市重点初中联考第一，哪怕各个学校语文、历史、政治等科目主观题批改时给分有差异，可也不会差太多。
　　同一标准下，就算不是第一，那肯定也在前列。
　　也非常了不起。
　　这可真是厉害了，我的妹！
　　“昔昔真厉害！说吧，想要什么奖励？你哥我现在是个小土豪，想要什么我都给你买！”萧楚忍不住夸赞道。
　　考得好，必须奖。
　　毕竟萧楚只有这一个妹妹，又这么乖巧可爱，当女儿宠的。
　　他买完车后，卡里还剩五十八万，给老妈治病做手术没花太多钱，还有五十多万。
　　在能力范围内，昔昔想要什么，他都给她买。
　　就是这么壕！
　　昔昔听到萧楚的话，长长的睫毛轻眨，清滢明亮的大眼睛扑闪着，带着一丝淡淡的喜色。
　　还有一丝小骄傲。
　　不是因为哥哥说要给她买东西，而是哥哥夸她了。
　　哥哥的夸奖，比买什么东西都更让她高兴。
　　在萧楚的期待下，她轻声道：“哥哥，嫂子在你旁边吗？老妈说嫂子很美丽，也很温柔，我想看看她，跟她打个招呼。”
　　想跟夏听蝉视频？
　　可是这假嫂子不在啊。
　　这没法欺瞒，只能如实说。
　　“你嫂子去帝都了，没在魔都。”
　　“原来这样呀，那下次再见好了。”昔昔懂事回道。
　　“我只看了老妈还有小姨拍的照片，哥哥什么时候把嫂子带回来啊？”
　　“我已经想好送什么礼物给嫂子了。”
　　这就想好了？
　　萧楚不禁好奇问道：“是什么呀？能先跟我说一下吗？”
　　昔昔摇摇头，“不能，跟哥哥说了，哥哥肯定会跟嫂子说的，那样就没有惊喜了。”
　　萧楚微滞，“额，我是这种人吗？”
　　昔昔大眼睛看着他，眨呀眨地不说话。
　　萧楚摇摇头，绝不承认。
　　夏听蝉又不是他真正的女朋友，怎么可能什么都跟她说？
　　男子汉大丈夫，顶天立地，这点底线还是有的。
　　昔昔看着他这模样，忍不住嘴角轻扬，微微笑了起来。
　　看到昔昔笑，萧楚也很开心，也笑了起来。
　　兄妹俩聊了快半个小时，才结束视频。
　　放下手机的时候，已经快十一点了，萧楚按照习惯，打开电视看重播的《娱乐头条》。
　　看着看着，他就想起了夏听蝉，给她发了一条微信。
　　萧十三郎：在干嘛呢？
　　几秒钟后，夏听蝉就回复了。
　　夏听蝉声：刚参加完小姑的生日会，正在回家的路上。
　　夏听蝉声：有事？
　　萧十三郎：没什么事，就是刚刚跟我妹妹视频了，她听我妈说你又美丽又温柔，对你很好奇，想要见见你这位“未来嫂子”。
　　夏听蝉早就从萧楚老妈和小姨那里，知道他有一位很疼爱的妹妹，但听他说起，这还是第一次。
　　听到萧楚说昔昔觉得她又美丽又温柔，对她很好奇，夏听蝉不禁展颜而笑。
　　纤指翩然打字回复。
　　夏听蝉声：我也对昔昔很好奇，听阿姨和小姨说她又可爱又漂亮，还钟聪明伶俐、钟灵毓秀，像个真正的小仙女。
　　夏听蝉声：发几张她的照片给我。
　　刚点击发送，又补充了一句。
　　夏听蝉声：把你手机里昔昔的照片，都发给我。
　　萧楚看着夏听蝉发过来的那一串对昔昔的夸奖，有些傻眼，都忽略了后面她要照片的话。
　　昔昔说你又美丽又温柔，你就说她又可爱又漂亮，还聪明伶俐、钟灵毓秀。
　　所以你们是在商业互吹么？
　　这么一堆好词，怎么没见你这么夸过我？
　　作为又漂亮又可爱，聪明伶俐、钟灵毓秀的昔昔的哥哥的我，也很高大帅气、玉树临风、风流倜傥、英俊潇洒的好不好？
　　见他没动静，夏听蝉催促。
　　夏听蝉声：快把昔昔的照片发我。
　　看到最新的这一条，萧楚终于注意到她要照片了，打字回复。
　　萧十三郎：你真的全都要？
　　夏听蝉声：怎么了？
　　萧十三郎：有点多。
　　夏听蝉声：有多少？
　　萧十三郎：几百张。
　　夏听蝉声：……
　　玛莎拉蒂里，夏听蝉看到“几百张”三个字，有些呆。
　　几秒钟后，她突然想到一点，犹豫了一下，还是按动了九键格。
　　夏听蝉声：你手机里，不会全是昔昔的照片吧？
　　萧十三郎：嗯，除了我妈还有我爸的，剩下的都是昔昔的照片。
　　夏听蝉声：那林鱼呢？
　　这一次，萧楚隔了十几秒才回复。
　　萧十三郎：以前林鱼不让我手机存她的照片。
　　萧十三郎：偷偷拍的几张，喝醉那天晚上，也删了。
　　看到这两句话，夏听蝉心情没有变好，也没有变坏，只是想起了那晚她在大街上，看到萧楚躺在长椅上时的样子。
　　那种毫无遮掩的颓唐、忧伤，她一辈子都忘不了。
　　那一刻，她站在木椅边，看着这个男人，莫名地有些心疼，随后才会亲手把他搀扶回桃源小区。
　　她摇了摇头，迅速把这份情绪抛掉，回复信息。
　　夏听蝉声：那你把昔昔每个时间段的照片，都选几张发我吧。
　　魔都临时基地房间里，萧楚不知道微信那头的夏听蝉，心中想了那么多，看到她的话，便打开手机相册挑选起来。
　　他第一次看到昔昔的时候，是七年前，当时她才五岁。
　　这么些年来，他每年都会用相机和手机，给她拍很多的照片。
　　从蹲地上可怜兮兮的小猫儿，到可爱的小姑娘，再到现在又漂亮又可爱的小大姑娘，昔昔的每个成长瞬间，他都记录下来了。
　　用手机拍的照片，哪怕这些年换了很多款手机，他都始终保存了下来，一张都没丢。
　　所以这会相册里，有几百张。
　　最终按照夏听蝉的要求，他把昔昔每一年、每一个季节，各种不同风格的照片，都挑选了三四张，发了过去，一共发了几十张。
　　大约十分钟后，夏听蝉才看完。
　　夏听蝉声：昔昔真可爱，果然又漂亮又充满灵气，真像个小天使、小仙女！
　　商业互吹再次开启。
　　萧楚笑着回复。
　　萧十三郎：对了，昔昔说她给你这位“未来嫂子”准备了礼物。
　　萧十三郎：我问她是什么，还不告诉我，说要保密，到时候才有惊喜。
　　夏听蝉秒回。
　　夏听蝉声：就是要保密，不能告诉你，我要听昔昔亲自说。
　　萧楚瞠然。
　　竟然都不相信我？
　　就在这时，夏听蝉又发来了信息。
　　夏听蝉声：你建一个群，把我和昔昔都拉进去。
　　萧楚眨眨眼。
　　这是要把我这个中间人撇开，直接交流？

第102章阻击
　　虽然对于夏听蝉要把他撇开，直接跟昔昔交流这事，萧楚有一点点吃味，但最终还是建了个三人小群，把夏听蝉和昔昔都拉了进去。
　　建完群，他给昔昔私发了一条信息，跟她解释了一下。
　　昔昔的微信名叫“昔我往矣”。
　　不过她并没有回复，应该是退了微信，关机睡觉了。
　　昔昔基本上每天晚上都是十一点之前睡觉，不管是在家里还是学校，生活作息很规律。
　　正想跟夏听蝉说一声，夏听蝉就发来了信息。
　　夏听蝉声：我加昔昔了。
　　萧楚回复。
　　萧十三郎：还没有回应吧？
　　夏听蝉声：嗯。
　　萧十三郎：她应该是睡觉去了，她睡得比较早，等明天醒来，看到消息，就会同意了。
　　萧十三郎：我跟她说了你让建群，想要认识她的事。
　　夏听蝉声：没关系，等明天昔昔上线后，再聊也是一样。
　　萧楚想到一事询问。
　　萧十三郎：咱们这群应该取个名字吧？你有什么想法？
　　微信那头，玛莎拉蒂后座的夏听蝉看到这话，想了想回复。
　　夏听蝉声：先叫“3X”吧，要是明天昔昔有意见，再改。
　　萧楚很快就领会了“3X”的意思，表示赞同。
　　萧十三郎：行，那就先叫“3X”，我想昔昔应该也不会反对的。
　　两人又聊了几句，就互道晚安。
　　萧楚看完《娱乐头条》，继续写稿。
　　夏听蝉则在三人小群里，给昔昔打了个招呼。
　　退出微信，收好手机后，夏听蝉对开车的小艾道：“小艾，掉头吧。”
　　小艾有些惊讶，回过头来看了一眼问道：“蝉姐，怎么了？”
　　夏听蝉道：“萧老师介绍我跟他妹妹认识了，去给他妹妹买一件礼物。”
　　昔昔给她这位“未来嫂子”准备了礼物。
　　当“嫂子”的，当然也要回礼，而且得用心挑。
　　小艾咋舌，蝉姐这就准备讨好小姑子了？
　　有点太快了吧？
　　还有，萧老师是真的跟蝉姐在一起了？
　　刚送走母亲，就急着给蝉姐介绍妹妹认识？
　　我还以为萧老师是个钢铁直男，根本没察觉到蝉姐对他的心意，是蝉姐芳心暗许，一厢情愿呢。
　　没想到竟然是情投意合，“恋奸情热”！
　　小艾真的很震惊，不敢乱想，认真开车。
　　但是小脑袋瓜里，又忍不住思绪乱飞，按都按不住。
　　啊呀，蝉姐和萧老师都进行到这一步了，要不要把这事告诉给柳姐？
　　要不然再瞒下去，等柳姐自己发现，只怕都要结婚了吧？
　　不对！
　　就蝉姐这表现来看，说不定孩子都出来了。
　　到时候柳姐……
　　另外我是不是也应该给萧老师的妹妹准备一件礼物，好搞好关系？
　　毕竟萧老师以后就是“老板娘”了，而从蝉姐对这位未来小姑子的重视程度来看，萧老师这位妹妹在他心里的地位，肯定很高。
　　跟她搞好关系肯定没错。
　　要不然她一不高兴，跟萧老师撒个娇，萧老师再跟蝉姐吹一下枕边风，就有可能把我给开了。
　　蝉姐、柳姐对我这么好，我可不想离开她们。
　　圆脸小姑娘脑补了一大堆，小眉头皱在一起，又在想要不要把蝉姐的“奸情”告诉柳姐，又纠结要不要给萧老师的妹妹准备礼物。
　　愁死了快。
　　夏听蝉看她没回应，有些意外。
　　以前小艾不这样的。
　　最近这一段时间，这小丫头总是奇奇怪怪的，让人看不懂。
　　于是她再次开口催促，“小艾，掉头吧。”
　　小艾终于从脑补、纠结中退了出来，回道：“蝉姐，现在太晚了，很多商场都关门了，也不安全，要不然咱们明天再去？”
　　“正好明天有空，柳姐也有其它的事忙，有一整天的时间可以从从容容、认认真真地的挑选礼物。”
　　她还主动给夏听蝉找好了理由。
　　“咱们这次能够跟千月公司签约成功，多亏了萧老师写的《追梦人》，必须好好感谢他，给他妹妹的礼物，也必须好好选。”
　　“明天我陪你一起去挑怎么样？”
　　嗯，顺便给我自己也偷偷选一个，以后见了萧老师的妹妹，好第一时间送给她。
　　小艾觉得自己真聪明！
　　果然，夏听蝉被她说服了。
　　想了想道：“好吧，那就明天再去，这事先别告诉柳姐，免得她多想。”
　　小艾开心地点头，“嗯嗯，我懂得！”
　　随后小艾就继续开往夏听蝉家，并且留宿在夏家，没回酒店。
　　作为夏听蝉的贴身助理，她以前也来过夏家，夏临渊、蒋月见对这个可爱的圆脸小姑娘，都很是喜欢，给她留了一个房间，欢迎随时陪夏听蝉回来住。
　　……
　　第二天，夏听蝉带着小艾去买礼物。
　　萧楚则去拍摄现场，参与《爱情公寓》第八集最后几场戏的收尾工作。
　　到了下午四点多，最后几场戏终于顺利拍完，第一阶段的前八集，正式进入后期制作。
　　傍晚的时候，萧楚跟着导演陆高生，一起从拍摄点返回了公司。
　　刚打完卡，还没去到后期制作工作室，就被经理张松鹤，一个电话把他俩叫去了。
　　“老张，有什么事这么着急？我正准备把样片送到后期那边去呢。”走进经理办公室后，陆高生忍不住问道。
　　张松鹤把门关上。
　　然后一脸肃然地看着陆高生和萧楚道：“刚收到可靠消息，火花视频也准备推出情景剧专栏，而且把时间选在了跟咱们情景剧场上线的同一天。”
　　“很显然，他们是冲着我们来的，想要阻击我们的情景剧场！”
　　萧楚和陆高生对视一眼，都有些错愕。
　　火花视频，是另一家五大视频网站之一，而且跟海豚视频的排名十分贴近。
　　火花第三，海豚第四，但是二者位置经常互换，一直在“抢三”。
　　因为海豚视频下半年的疲软，火花视频的流量，本来已经跟海豚视频拉开了一段距离。
　　但是因为《河神》的成功，双方的差距又被迅速缩小了。
　　在海豚即将推出情景剧场的时候，火花也立即上马一个情景剧专栏，而且还选在了同一天。
　　这针对的意味，就显而易见了，就是冲着阻击海豚视频来的。
　　因为一旦让海豚视频把情景剧场做起来了，再出一款优秀级，甚至爆款级的网剧，很有可能网站的流量，就反超了火花视频。
　　又快要到年底，一旦排名真的发生变化，那新一年的广告招商，肯定会受到巨大影响。
　　所以，这是一场明枪明阵的阻击战！

第103章呵，女人！
　　听完张松鹤的话，陆高生眉头微皱。
　　有些疑问道：“之前也没听说火花拍情景剧啊，它设立这情景剧专栏，哪来的资源？”
　　张松鹤道：“应该是直接从高利影视公司买的，这部剧本来是南粤电视台预购的，不知道怎么被火花买去了。”
　　陆高生再问：“火花视频突然推出这个情景专栏来阻击我们，会不会是我们内部泄密了？要不然怎么会这么快的动作？”
　　张松鹤回道：“应该不是，咱们拍摄《爱情公寓》虽然有一段时间了，但是要设立情景剧场这事，却是近期才决定的，而且知道的人并不多的，都值得信赖。”
　　“火花视频那边，应该是看到我们的推广造势之后，才临时启动阻击的。”
　　“我从各方得到的消息来看，他们推行得很匆忙，从网站造势到媒体宣传，都慢了半拍。”
　　萧楚却关心另外一个问题，问道：“经理，火花那边即将推出的情景剧，是什么方向的？”
　　张松鹤道：“应该也是都市方向的，跟我们进行正面对打，直接阻击。”
　　萧楚沉吟，这还真是完全冲着海豚视频的情景剧场来的，一点遮掩都没有。
　　不过对于公司的紧张、重视，陆高生的皱眉担忧，萧楚心里却比较淡定。
　　《爱情公寓》的质量无需质疑，毕竟是集几部优秀美剧精华之大成，只要《老友记》、《老爸老妈浪漫史》等几部美剧不出，应该就没有都市情景剧能打得过它。
　　火花视频想要阻击《爱情公寓》，很有可能偷鸡不成倒蚀把米。
　　他淡然笑着宽慰道：“经理、陆导，不用担心，我觉得《爱情公寓》没问题的，一定能压过火花视频。”
　　“火花视频阻击我们，是坏事，也是好事。”
　　“说坏事，是因为一旦我们输了，那《河神》带起来的一点势头，就会被当头镇压，迅速坠落，被火花彻底拉开差距。”
　　顿了一下，见张松鹤、陆高生都看着自己。
　　萧楚继续说道：“而说好事，则是因为两家对打，战火还没有真正开启，场子就已经热了，等到两家全都放开马力全力造势的时候，影响肯定比我们一家弄要大得多。”
　　“到时候说不定能引起全网关注，频上热搜，吸引来大批流量，新剧未播先火。”
　　“届时只要《爱情公寓》的口碑、点击量，胜过对方的情景剧，那战果将比预期辉煌得多。”
　　“对于这一点，我有绝对的信心！”
　　萧楚字句铿锵，落地有声。
　　张松鹤、陆高生听完，都有些惊异。
　　萧楚说的这正反两点，其实冷静下来之后，他们也能想到，只是乍遇到这么个事，一时没反应过来而已。
　　他们真正惊异的是，没想到萧楚会这么自信，这与萧楚一直以来带给他们的谦虚、低调的风格不符。
　　看来《河神》的成功，加上《爱情公寓》的高水平剧稿，让这个年轻人越来越锋芒锐利，气势飞腾。
　　不过这也正常，真正的潜龙雏凤，是藏不住，也压不住的，早晚会锋芒毕露，一飞冲天。
　　而他们，也乐于见到一个意气风发、才华横溢的年轻人，飞天化龙。
　　张松鹤收起心里的思绪，欣慰道：“很好，小萧对《爱情公寓》有信心就好，包括田副总裁、纪总监在内的公司高层，都跟我交代了，一定要打赢这场反狙击战。”
　　“不仅要赢，而且要赢得漂亮，最好是能够一战跨过火花视频，彻底把它压在第四的位置上。”
　　“为此，总公司决定，在设立情景剧场的奖励基础上，只要能够达成目标，奖金再翻一番！”
　　萧楚剑眉微挑。
　　前几天审批通过设立情景剧场的时候，绩效奖金就已经提高了，优秀级成绩从20万，提高到了30万；爆款级成绩，也从50万提高到了100万。
　　那要是再翻一番，岂不是优秀级就有60万，爆款级变200万？
　　总公司的领导，敞亮，大气啊！
　　萧楚顿时觉得海豚真是一家温暖的公司。
　　火花视频也是一家可爱的公司。
　　嗯，帮忙送温暖。
　　就是来迟了一点，要是《河神》立项的时候你也来阻击，多好呀？
　　那萧某人可就要放大招了。
　　从张松鹤办公室里出来，萧楚和陆高生去往了后期制作工作室，做好剪辑、制作工作。
　　越是大战来临，越是要有静气，认真把分内工作做好。
　　至于宣传营销这些事，交给运营部门去管就好。
　　专业的事，交给专业的人，他们只负责生产内容。
　　刚去到后期工作室没多久，萧楚就收到了昔昔发来的微信，他跟陆高生说了一声，就出去了。
　　来到天台小花园里，萧楚给昔昔发了视频邀请。
　　几秒钟后，昔昔就通过了，那张熟悉的小脸，再次出现在视频框里。
　　“哥，我和嫂子加上好友了。”昔昔轻轻地说道，她应该正在小操场上，一抹夕阳余晖照在她的脸上，让瘦瘦的怯怯的她，多了几分暖意。
　　萧楚温醇道：“你们聊得怎么样？”
　　昔昔轻轻点头，“聊得很好，我们也开视频了，嫂子果然很漂亮，也很温柔。”
　　听到这话，萧楚那抹担忧散去了。
　　他还真怕夏听蝉和昔昔聊不到一块去。
　　倒不是担心姑嫂关系，没这回事，主要是夏听蝉性情比较清冷，而昔昔，又比较单纯，怕她们没话说。
　　昔昔看着萧楚，突然眸子微眨，嘴角噙着一丝淡淡的笑意，道：“嫂子说也给我准备礼物了，让哥哥下次回家的时候带给我。”
　　“她还让我先不要告诉你。”
　　萧楚先是一愣，随即乐呵呵地笑了起来。
　　还是他家小猫儿好，说不让告诉，转眼就跟他说了。
　　嗯，这就很乖！
　　他赶紧问道：“她都给你买什么礼物了呀？快跟老哥说。”
　　昔昔眨眨眼。
　　萧楚道：“昔昔不会是准备说话说一半，故意吊着我吧？”
　　昔昔摇头，“不是，是我也不知道，嫂子没说具体买了什么。”
　　萧楚怀疑，“是这样的吗？”
　　昔昔点头。
　　忽然又眼眸清滢地浅笑道：“嫂子说，暂时先不告诉我，要不然我肯定会忍不住跟你说的，就像你忍不住告诉她，我给她买了礼物一样。”
　　萧楚瞠然，夏听蝉这是把他卖了？
　　呵，女人！

第104章好戏开锣，战火燃起
　　结束视频后，昔昔双手插兜走在校园里。
　　夕阳的余晖把她的影子拉得长长的。
　　她闷着一张小脸慢慢地走着。
　　除了在萧楚面前外，她常常这么闷着一张小脸，瘦瘦的、冷冷的，纤小的身影有一种寥落孤寂的感觉。
　　一位路过的女老师看见了，问道：“昔昔，你怎么了？心情不好？”
　　昔昔摇摇头，“没有，谢谢陈老师。”
　　女老师皱着眉头，目送昔昔走远。
　　作为昔昔的科任老师之一，她知道昔昔向来是这种我行我素，形单影只的性子，可总感觉今天的她，与往常有点不太一样。
　　似乎更寥落孤寂了？
　　但昔昔否认了，她也不好多说什么。
　　昔昔继续漫无目的地走着，路过小广场的时候，小鹏正在打球，远远地看见了她，便把手里的篮球丢下，跑了过去。
　　和他打球的几个人，见了都有些无语。
　　但看到远处的周昔昔，又觉得正常，习惯了。
　　“周昔昔长得真漂亮啊，纤纤弱弱，纯洁无暇，真像个坠落凡间的小仙女，让人不住想要呵护！”其中一个打球的人，忍不住嘀咕道。
　　另外一个说道：“确实很漂亮，虽然才初一，却是咱初中部公认的几大校花之一，跟吴媛媛、方丽莎、高雨萱等几人并列。”
　　旁边把篮球捡起来的人道：“要我说周昔昔这样长得漂亮，学习又好的人才称得上真正的校花，吴媛媛那几个，顶多算是花瓶，也就只能看看脸蛋和身材了。”
　　“我赞同！听说周昔昔每个星期都会收到很多情书，那些初一的小兔崽子们竟然这么小就开始发春了，咱们这些初三的老大哥还没下手呢，他们就嗷嗷的，真是一群吃激素长大的小狼崽。”
　　“呵呵，何止是初一的，据说给周昔昔送情书的，也有初二和咱初三的，甚至连高中部的人都有。”
　　第一个说话的人幽幽地道：“我也喜欢周昔昔啊，可是不敢去接触……”
　　说完看了一眼一路快跑的小鹏，难掩郁闷。
　　旁边的同学笑嘻嘻地道：“王鹏飞那小子，简直就是周昔昔的带刀护卫，谁敢去骚扰周昔昔，怕是会被他打死，换我我也不敢去接触。”
　　“上次有一个高中部的，高一还是高二，放学的时候拦住周昔昔，想要加她微信，结果直接被王鹏飞放翻在地上了，根本不跟你讲道理，太虎！”
　　另外一个人深以为然道：“才初一就长了这么大个块头，比我们这些初三的还高，简真是头牲畜！据说暑假还报过跆拳道班，惹不起！”
　　一个跟小鹏比较熟的人说道：“王鹏飞好像是他表哥，让他保护周昔昔的。”
　　其他人十分好奇，“他表哥是谁？”
　　“周昔昔的亲哥？但好像是姓萧，我也不太清楚。反正他是得到了命令，谁要敢骚扰周昔昔，他真会跟你拼命。”
　　……
　　另一边，小鹏跑到了昔昔近前，憨厚地喊道：“昔昔姐！”
　　昔昔瞥了他一眼，继续往前走。
　　小鹏跟上，观察了一会儿，弱弱地问道：“昔昔姐，你心情不好？”
　　昔昔摇头，“没有。”
　　突然又停下，转过身来看着小鹏。
　　小鹏被吓了一跳，下意识地后退了几步，懦懦地问道：“昔昔姐，怎么了？”
　　昔昔定定地看着他，问道：“你说哥哥有了嫂子，以后会不会就不要我了？”
　　小鹏一愣，还以为昔昔姐要说什么，原来是问这个。
　　随即大大咧咧地笑道：“不会！咱哥最疼你了，他就算不要全世界，也不会不要你。”
　　“真的么？”
　　小鹏道：“那当然了，咱哥可能会揍我，会不想理灵灵姐，会教导浅浅姐，可你想想，他什么时候跟你大声粗气地说过话？”
　　“从来都是哄着的好吗？”
　　“我看他就算真娶了媳妇，那也肯定是带着嫂子一起继续宠你！”
　　“他是咱家的太子，你就是咱家的小公主，谁都不会不要你的！”
　　昔昔眨眨眼，似乎在思考小鹏这番话的可信度。
　　就在这时，她的手机响了。
　　拿出来一看，是大表姐柳浅溪打来的。
　　“浅浅姐，有什么事么？”昔昔接通后轻声询问。
　　电话里传来柳浅溪温柔的声音，“没什么事，就是小楚表哥刚才给我打电话了，说跟你视频的时候，发现你的情绪好像不太对，让我过来看看。”
　　“我现在在你们学校门口，有空的话，出来咱们正好一起去吃个饭好不好？”
　　柳浅溪所在的雩山一中，就在实验中学的隔壁，离得近，而且现在正是饭点。
　　小鹏听见了柳浅溪的话，挤了个眼色，憨笑道：“看吧，我就说咱哥最关心你了！”
　　昔昔闷着的小脸，悄然舒展开来，小脸上洋溢出安心而轻柔的笑意。
　　她点点头回道：“嗯，我这就出来。”
　　“小鹏也在，一起来。”
　　“这顿我请！”
　　小鹏忍不住拍手，能蹭昔昔姐一顿大餐，太难得了！
　　……
　　六天后，星期二。
　　《爱情公寓》的前八集，都制作完成了。
　　网站运营那边，推广造势活动也进行得如火如荼，堆上了所有资源。
　　果然如萧楚所料，火花视频加入进来后，影响快速暴涨、扩散，两站明枪明阵对打这事，几乎一夜之间在网络上传播开来，引发了热议。
　　有人看好海豚，有人支持火花，双方的拥趸几乎在网上的各个网站、论坛、社交媒体都争吵起来了。
　　中间派的路人，则开心吃瓜看热闹。
　　就海豚视频和火花视频，谁排第三、谁排第四；情景剧场谁先准备推出，谁是故意阻击；《爱情公寓》和火花的《麻辣都市》，谁会是更优秀的情景剧，谁的评分会更高，点击会更好等等。
　　这些话题连着上了好几个热搜。
　　真的是剧还没播，就先“火”了。
　　海豚这边，除了之前的先导片外，又适时推出了几款新的预告片，继续拉高热度。
　　火花视频那边同样不甘落后，也推出了几款比较抓眼球的短片。
　　针尖对麦芒，全方位对打。
　　星期三下午，万事俱备，只待晚上八点到来。
　　夜色降临。
　　海豚对火花。
　　《爱情公寓》VS《麻辣都市》。
　　好戏开锣，战火正式燃起！

第105章两个电话
　　因为这次《爱情公寓》上线，遭到火花视频的正面阻击，不仅关系到情景剧场能否做好，还关系着两大网站的排位、盛衰。
　　所以全公司上下，都要比《河神》上线的时候，重视多了。
　　因为重视，所以紧张。
　　一下午，整个海豚影视公司，都处于一种期待又忐忑的气氛之中。
　　但也都是干紧张，因为所有事情都已经做完了，剧拍好了，制作也完成了，剩下上传的事，是网站运营那边的活。
　　影视这边，只要等20:00一到，首播两集上线，然后等结果就好。
　　五点四十，已经过了下班的时间，全公司的人，除了制片人周青溜了，大家都没有心思回家，一起守在公司里，等待晚上第一手数据出炉。
　　这关系到大家年终奖的厚薄有无。
　　萧楚也想溜，但还没来得及溜，就被经理张松鹤逮着了，叫去了办公室。
　　同被叫去的还有导演陆高生。
　　导演+编剧，再加上张松鹤这个总监制，《爱情公寓》最核心的三位主创人员，算是聚集了。
　　张松鹤叫上萧楚和陆高生的理由，很简单。
　　大战将起，连他这位老江湖，心里也有些没底，所以要找陆高生和萧楚这两位大将聊聊。
　　说是打发时间也好，说是排解情绪也好，总之想找人说说话，渡过这段煎熬的时段。
　　知道张松鹤的想法后，陆高生很理解。
　　萧楚却有些无语。
　　大佬，你紧张那是你的事，我可一点都不，甚至还想看看火花那边拿出来阻击的《麻辣都市》，成色怎么样。
　　要真紧张，萧楚中午就溜回去下棋了，就跟之前《河神》首播一样。
　　说不定还能再找“渊渟岳峙”杀几盘，以报上次失误落败之仇。
　　要不是上次打的勺太大，输了后心情太糟糕，他以往的风格，都是有仇下盘就报了。
　　拖到现在，实在有违“夜里横刀”的风范。
　　这回再遇上了，他准备直接来个飞龙骑脸，一定把“渊渟岳峙”按在棋盘上，好好暴打、碾压一番。
　　以跟“渊渟岳峙”前几次交手来看，他完全有这个信心。
　　“老陆、小萧，预测一下《爱情公寓》和《麻辣都市》第一个小时的成绩？”张松鹤照例问道。
　　上次《河神》上线前，他也问过陆高生，还有周青。
　　陆高生道：“因为两边的造势都很猛，而且基础用户都在同一量级上，所以我推测第一个小时，两个剧的点击量，应该差不太多。”
　　“需要更长一点的时间，随着两部剧剧情的进展，质量出现高低后，才有可能拉开差距。”
　　“第一个小时，也就能看个势头。”
　　张松鹤颔首，然后看向萧楚，“小萧，你呢，你怎么看？”
　　萧楚弱弱地道：“经理，我想回家看。”
　　张松鹤：“……”
　　张经理发愣，陆高生却笑了起来。
　　这就是现在的年轻人，根本不爱跟你好好说话，套路多着。
　　张松鹤反应过来后，哭笑不得地道：“就是让你预测一下双方的点击而已，你怎么这么滑头？还回家看，我还能不让你回家？”
　　萧楚点点头，“会！”
　　“额……”
　　张松鹤再次无语了。
　　陆高生在旁边哈哈大笑，老张竟然会被人噎得说不出话来，认识那么多年，他还是第一次见。
　　张松鹤瞪眼，佯怒地看着萧楚。
　　好小子，胆子越来越大了，竟然敢耍他这个经理！
　　看领导濒临爆发的边缘，萧楚赶紧收起嬉皮笑脸，正经道：“我觉得《爱情公寓》肯定能碾压《麻辣都市》！”
　　听到他说得这么笃定，张松鹤顾不得“生气”，问道：“为什么这么肯定？”
　　萧楚：“因为这是我写的！”
　　“这……”
　　张松鹤第三次无语，并且确定自己又被戏耍了。
　　就在他准备说点什么的时候，萧楚直接“尿遁”，“经理，人有三急，我去解手，再见！”
　　然后就溜没影了。
　　看着萧楚逃之夭夭，陆高生笑得更开心。
　　张松鹤也是没好气地骂了几句，骂完又笑了。
　　萧楚在他面前放得更开，说明他对公司的归属感更强了，另外，经过萧楚这一番插科打诨，他心里的紧张情绪基本上没了，变得平和。
　　萧楚刚溜没多久，李文谦推门进来了。
　　手里提着两瓶酒。
　　“老李，你怎么来了？”看到他，张松鹤、陆高生都有些诧异。
　　最近一段时间，魔都电影学院比较忙，李文谦很少过来。
　　李文谦扬了扬手里酒，道：“上次《河神》上线的时候，不是说好了下回再播新剧的时候，一起喝酒吗？”
　　“所以我来了。”
　　“怎么，不欢迎？”
　　张松鹤、陆高生对视一眼，同时笑道：“欢迎欢迎，怎么会不欢迎？简直太欢迎了！”
　　“还是咱们这些老头能想一块，走，楼下老孙头餐馆安排上！”
　　……
　　正当三位老头，准备到楼下点几分猪耳朵、猪腰子下酒时候，萧楚开车返回桃源小区。
　　刚到楼下，还没挺稳车，就接到了陆博的电话。
　　《爱情公寓》第一阶段收工后，陆博他们这些演员就歇着了，现正休假。
　　“大陆，有事？”萧楚接通后直接问道。
　　“楚楚，你下班了吧？快来柳青街18号，哥给你找了好几个妹子，都是你喜欢的款，快过来！”陆博大声喊道，电话里背景声十分嘈杂。
　　柳青街18号萧楚知道，那是陆博经常去的一个夜店，都混成VIP中P了。
　　不过萧楚向来对夜店不怎么感兴趣，拒绝道：“我刚到家，有点累了，就不去了，你自己玩吧。”
　　“男人怎么能说累呢？楚楚，你要相信自己，你能行的！而且我给你找的这几个妹子，真的身材又好又漂亮。”
　　“最主要的是，我给她们看了你的照片，都对你很满意，有兴趣跟你深度交流一下！”
　　“快过来！”
　　“你放心，今晚的消费我全包了，不会让你掏一分钱。怎么样，哥们够义气吧？”
　　陆博大声吆喝，那边还传来几句女人的娇媚话语，显然已经鬼混在一起了。
　　萧楚直接挂了电话。
　　刚准备把手机放兜里，电话又响了。
　　他以为又是陆博打来的，想直接挂，结果看了一眼，却发现是夏听蝉的号码。

第106章爸，姥姥想吃烤鸭
　　“喂！”萧楚接通了电话。
　　“你电话刚刚一直占线，跟谁打了那么久呢？”夏听蝉清冷问道。
　　萧楚愣了一下，没想到夏听蝉第一句话会是这个。
　　也没多想，回道：“是陆博。”
　　“陆博？”
　　“跟你说过的，我大学室友，我妈住院的时候，他去看望过。”
　　“哦。”夏听蝉淡淡地哦了一声。
　　她想起来了，那次为了避免陆博撞见她，陆博去医院看望“未来婆婆”的时候，她留在了桃源小区，没跟着去医院。
　　抛掉这些杂绪，她鬼使神差地又问了一句：“他打电话找你干嘛？”
　　萧楚犹豫了一下，还是如实道：“他是《爱情公寓》的主演，剧组放假，他休班，想约我去夜店玩，我拒绝了。”
　　电话那头，夏听蝉正在帝都电视台的嘉宾休息室里，听到“夜店”两字，她柳眉微挑。
　　然后声音平静地问道：“你经常去逛夜店？”
　　萧楚清朗微笑道：“没有，就大学的时候，为了写戏，体验生活去过几次，后来就再也没去了。”
　　“真的？”
　　萧楚答道：“真的，我不喜欢那种吵闹、嘈杂的环境，待久了容易头疼。”
　　“哦！”
　　夏听蝉又哦了一声，不过比起刚才那一声的平淡，这次的语气明显要明朗许多，带着长长的上扬的尾音。
　　萧楚不知道自己为什么要跟夏听蝉解释这个，也觉得没什么好说的了，便转移话题道：“你呢，给我打电话又有什么事？”
　　夏听蝉恢复淡然道：“你的新戏今晚上线吧？提前预祝你新戏大火，再获成功！”
　　萧楚看了一下表，道：“《爱情公寓》八点才上线，现在还不到六点半，这个时候祝贺，早了点吧？”
　　“所以是提前预祝。”
　　就在萧楚觉得有点奇怪的时候，她又补充了一句，“我一会儿要去参加一个综艺节目的录制，要好几个小时，所以先祝贺你。”
　　这下萧楚懂了，问道：“你现在在哪里？帝都电视台？还是央视综艺频道？”
　　“帝都电视台。”
　　“录这综艺节目累吗？”
　　“不累，就是时间长一点。”
　　萧楚笑道：“那就行，这是好事啊，说明你是真的火了，才会收到帝都卫视的综艺邀约，最近几年帝都卫视的综艺，也是搞得有声有色，仅次于芒果台和蓝莓台。”
　　“嗯。”夏听蝉应道，表现得十分淡然。
　　就在萧楚准备找新话题的时候。
　　她突然开口道：“你今晚干嘛？”
　　萧楚不假思索道：“下围棋，我准备找‘渊渟岳峙’报仇，上次在最后关头，打了个大勺输了，实在有点郁闷。”
　　“所以今晚准备一雪前耻，杀他个血流成河，片甲不留！”
　　夏听蝉：“……”
　　见她久久不说话，萧楚有些疑惑，问道：“你怎么了？”
　　夏听蝉顿了一下，道：“没什么，祝你玩得愉快。”
　　然后她就把电话挂了。
　　就在这时，柳婕带着小艾进来了，说道：“听蝉，节目录制马上就要开始了，咱一会儿过去。”
　　夏听蝉点点头，好看的眉头却轻蹙着。
　　“蝉姐，怎么了？”小艾发现了她的异样。
　　她这一问，柳婕也看见她蹙着的眉头了。
　　夏听蝉眼睛一转，霍然微笑道：“没什么，柳姐，我给我爸打个电话，打完就过去。”
　　柳婕没有多想，道：“行，那你快一点，可能还有五分钟，咱们就要去录制大厅了。”
　　“嗯。”
　　随后柳婕就出去了，跟导演那边说一声。
　　小艾则留下，去把门关上。
　　夏听蝉拿出手机，拨打了父亲夏临渊的电话。
　　很快就接通了。
　　“小蝉，有事吗？”夏临渊温醇问道。
　　“爸，你今晚准备干吗呢？”夏听蝉直接询问。
　　“今晚？今晚没什么事，你妈又有工作，没法一起出去遛弯，所以我准备上网下棋。”
　　真要下棋！
　　夏听蝉心里嘀咕一声，开口道：“爸，你先别下棋了，刚刚姥姥给我打电话了，说想吃便宜坊的烤鸭，我现在帝都卫视，马上要录制一个综艺节目，没法走开，你去买一份给姥姥送去吧。”
　　“你姥姥晚上想吃烤鸭？”夏临渊有些意外。
　　“对啊。”夏听蝉镇定回道。
　　“行吧，那我去给她买，你工作也不要太累，要是今晚回家睡，提前跟我说一声，我让你妈给你留门。”夏临渊不疑有它，叮嘱道。
　　夏听蝉浅然一笑道：“嗯，我知道，我会的。”
　　“那就先这样吧，我这去买烤鸭，要不然买迟了，老人家吃太晚不好消化。”
　　夏临渊挂了电话，走到书房，跟正在电脑办公的蒋月见，说起了这事。
　　蒋月见道：“那你就赶紧去吧，正好到了后陪老太太好好说说话，你最近工作忙，好久没去了，上次我去看她，她还一个劲地念叨你呢。”
　　夏临渊点点头，赶紧去换件衣服。
　　临出门的时候，又忍不住摇摇头。
　　得，今晚下不成棋了！
　　……
　　帝都卫视休息室里，夏听蝉挂断电话后，把手机交给小艾。
　　“小艾，一会儿我去录节目之后，你知道该怎么做吧？”
　　小艾点头，“蝉姐，我知道！七点四十，用你的号，发一条微博，支持萧老师的《爱情公寓》。”
　　“然后等正式上线后，打开所有的手机，登入海豚视频APP，给萧老师增加点击量。”
　　“二十五个手机，我都带过来了，保证不会落下一个！”
　　夏听蝉满意地捏了下小艾的小圆脸，随后转身走出了休息室。
　　小艾一脸纯真笑容地挥手，跟蝉姐告别。
　　……
　　魔都桃源小区。
　　简单吃了点东西后，萧楚用电脑登入野狐围棋，然后点开棋谱，找到“渊渟岳峙”的头像，想要发出挑战邀请。
　　结果一看，头像是灰的，没有上线。
　　“额，竟然没在线？之前好几个星期，这一天他不都是上线的吗？今天怎么没来？”萧楚忍不住泛嘀咕。
　　今天有空，正可以放手一搏，杀个痛快，结果报仇目标竟然没来，大招白憋了。
　　乘兴而来，败兴而归。
　　郁闷！
　　萧楚十分遗憾，但也没辙，只能去砍别人。
　　今天哥们我心里有火，遇到谁算谁倒霉！
　　随后野狐业余9段们，看到了一个狂抡大刀，疯狂屠龙的“夜里横刀”。
　　20:00，《爱情公寓》和《麻辣都市》同时上线。

第107章世界上最遥远的距离
　　12月9号，星期三，晚八点。
　　海豚视频情景剧场，和火花视频情景剧专栏，正式推出。
　　《爱情公寓》和《麻辣都市》同时上线。
　　这是各种意义上的全面对打。
　　大幕一拉开，就吸引了各方的关注。
　　海豚视频和火花视频各自的运营部门，也都把所有的媒体关系、推广资源都用上了。
　　声势越来越大，影响也越来越大，两台正面拼刺刀硬刚这事，刺激了很多网友的肾上腺素，还没开打，就已经出圈了。
　　八点一到，《爱情公寓》和《麻辣都市》前两集一播放，就同时各上了两条热搜。
　　大家都想知道，这两家同时推出的情景剧，到底谁的质量更好、点击更高，谁能成为最终胜利的一方。
　　21:05。
　　第一个小时数据出炉。
　　《麻辣都市》总点击540万，平均每集270万。
　　《爱情公寓》总点击490万，平均每集245万。
　　海豚落后火花50万点击。
　　火花视频那边，一片欢呼。
　　而海豚影视公司里，看到这个数据，则脸色都不太好。
　　经理办公室，张松鹤、陆高生、李文谦三人，脸色同样不太自然。
　　李文谦看了另外两人一眼，说道：“火花视频的会员数和月活量，本来就要比我们海豚高一些，第一个小时的数据，他们高一点，也是正常的。”
　　“不用灰心。”
　　“我相信阿楚写的戏，也相信老陆的导演水平，和全公司一起努力的结果。”
　　“最终赢的，一定是我们！”
　　张松鹤和陆高生面色稍霁。
　　老李说的有道理，确实是这么回事，用不着太担心，现在论胜负还早呢。
　　22:05。
　　第二个小时的数据，也出来了。
　　《麻辣都市》总点击1220万，平均每集610万。
　　《爱情公寓》总点击1210万，平均每集605万。
　　总点击《爱情公寓》还是落后《麻辣都市》10万，但是却缩小了差距，从50万变10万。
　　刚过去的这一个小时，涨得更多的是《爱情公寓》。
　　看到这个结果，海豚影视公司里守着的员工们，原本低沉的情绪，全都变得昂扬起来，互相鼓励、打气，为《爱情公寓》加油。
　　火花视频那边，则变得有些紧张。
　　23:05。
　　今晚第三次数据刷新。
　　《麻辣都市》总点击1870万，平均每集935万。
　　《爱情公寓》总点击1840万，平均每集920万。
　　双方之间的差距，又扩大到了30万。
　　不过因为有之前那一次的拉近，所以海豚这边的员工，并没有太丧气，相信下次更新，能够再次缩小差距。
　　而火花视频同样因为前一个小时的涨势，没敢太过放松。
　　大家都知道，第一天的战斗，还没有结束。
　　很快，又一小时过去了，时间来到了00:05。
　　今晚网剧数据，最后一次更新。
　　海豚、火花的留守员工，都睁大眼睛看着液晶大屏幕。
　　刷新一次后，首日的最终数据，终于出来了。
　　《爱情公寓》总点击2540万，平均每集1270万。
　　《麻辣都市》总点击2490万，平均每集1245万。
　　平均单集都超过了1000万，都成为了优秀级网剧。
　　不过，这一次《爱情公寓》反超了《麻辣都市》50万次点击。
　　看到这个结果，海豚影视公司，第一时间传出了炸裂般的欢呼声，每一个人都激动难耐。
　　终于反超了。
　　第一天，海豚赢了！
　　而火花视频那边，则恰恰相反，气氛死寂到了极点。
　　火花视频的运营总监，更是脸色冷得快能滴出水来。
　　他没想到，他们网站花重金买来的精品情景剧，会输给海豚低成本的自制剧。
　　要知道这部《麻辣都市》里，可是有好几个老牌喜剧演员，甚至还有一个流量小生，按理说号召力不弱。
　　而海豚推出的《爱情公寓》，导演是老邦菜，编剧是个新人，演员更是一群不知名小艺人、老龙套。
　　这样班底拍出来的剧，竟然超过了《麻辣都市》？
　　这不太科学！
　　不管他这边怎么想，海豚影视制作部经理办公室里，张松鹤、陆高生、李文谦，看到这最后的数据，却都乐呵呵地笑了起来。
　　“老李，托你的吉言啊，果然这第一天，是我们赢了，来，我敬你！”
　　“我也敬你！”
　　张松鹤、陆高生，同时举杯敬李文谦。
　　一是因为老李的吉言，二则是因为老李教出了个好学生。
　　《爱情公寓》能够胜过《麻辣都市》，除了导演导得好、演员演得好外，最重要的，还是编剧剧本写的好。
　　这样才能以小博大，以弱胜强。
　　李文谦也很高兴，也就不客气了，举起酒杯来豪气道：“干，敬所有为《爱情公寓》付出努力的人！”
　　……
　　零点十分，萧楚刚成功屠掉对手一条大龙，中盘获胜，想要休息一会儿再战，就接到了李文谦打来的电话。
　　知道了这个好消息。
　　零点十五分，他又收到了夏听蝉发来的微信。
　　夏听蝉声：怎么样，第一天数据出来了么？
　　夏听蝉声：《爱情公寓》超了《麻辣都市》多少？
　　看到这两条信息，萧楚忍不住有些笑意，快速回复。
　　萧十三郎：你怎么知道《爱情公寓》一定能超过《麻辣都市》？
　　萧十三郎：就不怕落后了，这么问会刺激到我？
　　夏听蝉很快回复。
　　夏听蝉声：不会，《爱情公寓》一定能赢！
　　萧十三郎：为什么？
　　这次夏听蝉没有回复，不知道是没想好理由，还是懒得回答。
　　萧楚就是随便逗逗她，也没继续纠结这个无聊的问题。
　　萧十三郎：是赢了，超了《麻辣都市》50万，总点击2540万，平均每集1270万。
　　夏听蝉声：已经达到优秀级？
　　萧十三郎：是的。
　　夏听蝉声：恭喜！
　　是应该恭喜，达到优秀级，只要后面不被反超回去，60万奖金就到手了。
　　当然，现在萧楚想瞄准的爆款级，一旦成功达标，那奖金将变成200万。
　　那就算发了。
　　他突然想起一事，打字询问。
　　萧十三郎：你那节目录完了？
　　夏听蝉声：嗯，刚录完。
　　刚录完就登微信？
　　夏姑娘这是被手机俘虏了啊，片刻离不了。
　　萧楚忍不住感慨一句。
　　随后又问。
　　萧十三郎：能透露一下，是什么类型的综艺节目吗？我保证不说出去。
　　夏听蝉声：《音乐心声》。
　　这个节目萧楚知道，算是帝都卫视比较王牌的一个节目了，音乐加谈话相融合的形式，收视率很不错。
　　很多时候，为了吸引观众，制造噱头，主持会问歌手嘉宾的一些八卦，让很多歌迷、网友很是期待。
　　萧楚也有了兴趣。
　　萧十三郎：好玩吗？
　　夏听蝉声：一般般。
　　一般般？
　　难道主持人没有问比较有挑战性的问题？
　　就在这时，夏听蝉突然发来了一条新的信息。
　　夏听蝉声：你觉得，世界上最遥远的距离是什么？

上架感言
　　第一次写上架感言，不知道说什么……
　　就说几句心里话吧。
　　从9月1号开书到现在，50多天，就跟做梦一样。
　　第一次总收藏过300，第一次总推荐票过500，第一次有人打赏，第一次上人气连载，第一次pk晋级，第一次上分强，第一次上六频，第一次上三江，第一次上强推，再到第一次上架。
　　这么多的第一次，真的让我晕晕乎乎的。
　　但尽管这样，我也忘不了第一位书友圈留言，说书不错上架全订的【江浙一布衣】，这一句简短的评论，当时真的给了我莫大的鼓励。
　　也忘不了刚改状态就打赏的【一缕飞羽】，你是本书的第一位粉丝，后来又成为第一位舵主，第一位堂主，第一位盟主。你是对我帮助最大的，我算是个老萌新，很多事情都不懂，可以说是你领着我在往前走。
　　也忘不了因为我一句口误，舵主变盟主的【惜梦天尊】，嗯，你现在改了个很幼的名字，【是兔二呀】，一看见就感觉自己很老。
　　也忘不了起床第一件事，升个舵主打个气，后来又升为堂主的【君不恸】，虽然你在群里说话不多，但给了我很多的鞭策。
　　也忘不了突然出现，成为本书第一位护法的【我爱皮皮虾~】，你好像没进群，也没有聊过。
　　也忘不了第一个投10张以上推荐票的【泊鹄】，当初也给了我很大鼓励。
　　还有同为作者，给了我很多经验的【空】。
　　还有我的运营官【念念有一条鱼】。
　　还有群里【我们开车我们总是开车】、【夜】等老司机、小朋友。
　　还有【爱喝茶的小哥】、【发霉的懒人】两位低调的舵主。
　　……
　　不止这些，要感谢的人太多，请原谅我没法一一列出来，但每一个打赏、投票、评论的人，我都看见了，记在心里，真的！
　　这本书能一路顺利走到上架，真心感谢你们的支持和包容，说实话这本书我虽然很用心了，但是也有不少缺点，我自己也比较玻璃心，情绪容易受影响，是你们一次次打赏、投票，还有收藏，让我能安稳地写下来。
　　当然，最后不能忘了虽然没说过几句话，却一路很是照顾的【麒麟】老大，自从上试水推后，各种推荐就没有断过。
　　真心谢谢大家！
　　鞠躬！
　　……
　　再说一下本书的创作基调吧，很早就想说的，一直没抽出空来。
　　这本书我从一开始的定位，就是日常流，轻松向，在写作的过程中刻意淡化了装逼打脸的写法，只写温情，比如萧楚和老师一家，萧楚自己家，萧楚外婆一大家，还有夏听蝉和柳婕、小艾之间，柳婕和晶妖精之间等等。
　　这样的写法其实很难把握，一不小心就可能变“水”了，所以为了让文有趣生动，小艾的精，柳婕的“蠢”（灯下黑），萧楚的直男性格，夏听蝉清冷外表下的狡黠、烟火气等等，也就顺其自然地出现了。
　　不过这些还不够，世界展开得还不够大，人物关系还不够多，以后可能还会遇到节奏、情节等方面的各种问题，但我一定会尽我最大的努力，写得温馨、生动、有趣，让大家看得温暖、轻松、愉快。
　　无论怎样，我都会把萧楚和夏听蝉的故事讲完整，讲圆满，因为我很爱也很珍惜这两个我和大家一起创作出来的人物。
　　在我心里，他们是活生生的，真实存在的，有血有肉有感情的。
　　所以，狗粮是不会少的，以后只会越来越多，越来越频繁。
　　……
　　然后，再说一下成绩方面的期许吧。
　　明天中午12点上架，我争取当天更5章，每章3000字（先更3章，下午和晚上再更2章）。
　　以后每天保底2章6000字，在这基础上，再争取多更新。
　　本书目前40000+收藏，这个成绩，真的超出了我之前的预期，感谢大家的厚爱。
　　我看都市文娱类的收订比都比较好，好多在10、11左右，经常还有9点几、8点几，甚至7点几、6点几的。
　　看得真是让人想入非非啊。
　　让我做个梦，要是明天上架后，首订能达到3000（收订比13.5），加更3章！
　　……
　　最后，加更规则。
　　暂时的标准是10000赏（舵主）加一更，盟主加10更。
　　目前欠【一缕飞羽】盟主10章，【惜梦天尊】盟主11章（11万粉丝值），【我爱皮皮虾~】护法3章，【君不恸】升护法1章，【是兔二呀】舵主1章，【爱喝茶的小哥】舵主1章，【发霉的懒人】舵主1章。
　　没算错的话，是28章？
　　负债累累ing……
　　争取12月1号之前全部加更完。
　　完不成的话……应该能的吧？
　　咸鱼也是能蹦跶几下的。
　　最后的最后，求跪求首订啊！！！！！！！！！

第108章人世间的那些美好（4000+大章，求订阅！）
　　世界上最遥远的距离是什么？
　　萧楚挑眉沉思。
　　另一边，玛莎拉蒂的后座里，夏听蝉眼神清亮地看着手机，等待着萧楚的回答。
　　过了十几秒，萧楚的答案来了。
　　萧十三郎：世界上最遥远的距离是……我很想你，你却在手机对面？
　　夏听蝉睫毛一颤，眸光瞬间定住，双颊霎时间飞起一丝绯色，变得滚烫，一片酡红。
　　她嫩白的纤手，紧握着手机，看着对话框里的最后一行字，眸光慢慢变得柔和，盈盈若秋水，嘴角则慢慢翘起，浮起一抹微笑，明媚如夏花。
　　车里的灯光比较暗，柳婕、小艾又都在前排，都没有发现她的异样。
　　她让自己保持镇定，慢慢打字，“这是《音乐心声》上，主持人问我的问题，我的答案是……”
　　这句话还没有打完，对话框里，突然又出现了萧楚发来的新信息。
　　萧十三郎：这句话是我以前在网上看到的，好像是比较流行的一句微信表白的情话，这算是好的答案吗？
　　夏听蝉微呆，两秒后领悟到萧楚这一段话的真正意思。
　　旋即额头上涌现一层黑线，俏脸刷地变得冷若冰霜。
　　没有眸光如秋水了！
　　没有微笑如夏花了！
　　也没有绯色！没有滚烫！没有酡红！没有柔和！没有明媚！
　　有的只剩满眼羞恼的怒气，满脸羞愤的杀气，还有心中按捺不住的想要爆发的大火山。
　　不过考虑到萧楚向来的“愚蠢”，蝉女神还是强行按捺住自己的暴躁，让自己冷静。
　　然后一字一顿地打字，又眼眸如刀地点击发送。
　　夏听蝉声：那你真正的答案是什么？
　　这次萧楚很快回复。
　　萧十三郎：对现在的我来说，是我想找“渊渟岳峙”报仇，他却没有上线。
　　夏听蝉：“……”
　　一瞬后，蝉女神再也压制不住心里的火山了，啪地一声把手机扔到了车垫上。
　　这动静把前座的柳婕和小艾都吓了一跳，同时回过头来询问。
　　“听蝉，怎么了？”
　　“蝉姐，发生什么了？”
　　夏听蝉神情镇定，十分平静，没有感情地回道：“没什么，就是刚才车有点晃，手机一下没拿稳。”
　　随后弯腰，把手机捡了起来，擦了擦，假装继续刷的样子。
　　因为她平常就比较清冷、淡然，所以柳婕、小艾，并没有从她的神情和语气上，发现什么不对。
　　但还是有点小疑问。
　　小艾看向柳婕，用眼神询问：柳姐，刚才车子晃过吗？
　　柳婕摇头：没有啊，我开的车，一路上都很平稳。
　　小艾：那蝉姐的手机怎么会摔了？
　　柳婕：可能是刚录节目录太久，累了？算了，咱不打扰她，让听蝉好好休息一会儿，这一阵工作安排得是有点多，我把明天的通告推了，让她休息两天好了。
　　小艾点点头，又想起一事，甜甜地对夏听蝉笑道：“蝉姐，刚刚《爱情公寓》和《麻辣都市》的首日点击出来了。”
　　“萧老师的《爱情公寓》，超过了火花视频的《麻辣都市》，今天的对打赢了！”
　　小艾十分高兴，为萧老师，也为蝉姐。
　　然而，她话音刚落，夏听蝉却淡淡地道：“这跟我有关系吗？”
　　“额……”小艾怔住了。
　　开车的柳婕也是一愣。
　　为了知道结果，她特意换了自己开车，让小艾上网，盯着海豚、火花的官微，还有其他几个影视资讯大V号，好成绩出来后，第一时间给萧楚发祝福。
　　毕竟萧楚连续给夏听蝉写了两首好歌，对于他的主业，她们怎么也得关注一下。
　　这事刚刚听蝉也是支持的，怎么转眼就又这种态度了？
　　难道是懒得搭理他人的老毛病，又犯了？
　　柳婕不禁有些头疼，苦口婆心道：“听蝉，不是跟你说过了吗，要尽量跟萧楚好好相处，他虽然不会写谱，却是个很优秀的音乐人，咱们得跟他搞好关系。”
　　夏听蝉没有回答，只是咬着牙轻哼一声。
　　好好相处?
　　我现在只想杀了他，
　　混蛋！
　　看到她这反应，柳婕暗叹了一口气。
　　得，大小姐这孤傲脾气又来了，劝不了。
　　也不知道这突然又碰着哪根弦了，今天也不是她大姨妈来的日子啊？
　　算了，还是等过两天，缓缓再说。
　　小艾看了一眼看似面无表情，实则充满羞恼的蝉姐，眨了眨眼。
　　懂了，蝉姐这是跟萧老师闹矛盾了，所以手机才会“没拿稳”。
　　果然，情侣都是冤家，没有只甜不虐的。
　　只是这样一来，我这两天是不是比较危险了？毕竟知道得有点多，万一蝉姐察觉了……
　　圆脸小姑娘忍不住打了个寒颤，然后缩起脖子，化身一只小鹌鹑。
　　只是心里却又忍不住有些好奇，她跟蝉姐快三年了，从来没见过蝉姐因为生气而扔手机。
　　萧老师这是做什么了？
　　怎么会把蝉姐气成这样？
　　哎呀，要不要给萧老师送几本言情小说，让他学习一下怎么讨好女生？
　　小鹌鹑皱着小眉头，有些犹豫……
　　夏听蝉继续面无表情，双手划拉着手机，看起来是在刷微博或者朋友圈，实际上是把萧楚的号，拖进黑名单里。
　　这一次，永不赦免。
　　哼！
　　……
　　魔都桃源小区，502室里。
　　萧楚看着夏听蝉久久没有回复，也没在意。
　　她就是这种性格，早习惯了，继续下棋。
　　第二天9点，到公司刷卡坐班。
　　9点05分，新一天的第一次数据刷新了。
　　《爱情公寓》总点击3350万，平均每集1675万。
　　《麻辣都市》总点击3230万，平均每集1615万。
　　《爱情公寓》继续扩大对《麻辣都市》的优势，双方的差额增加到了120万。
　　并且白天，双方的差距继续拉大。
　　同时豆壳网上，两部剧的评分也出来了。
　　《爱情公寓》打分人数10万+，评分8.0.
　　《麻辣都市》打分人数8万+，评分6.9。
　　微博上，《爱情公寓》的好评度和热度，也要超过《麻辣都市》很多。
　　海豚影视的人看到这大好形势，十分欢喜。
　　火花视频那边，则一片愁云惨淡，只能继续加大推广资源，再多联系几家水军公司，给自己刷好评，给《爱情公寓》带节奏，刷黑评。
　　官方的监管，只专注在数据上。
　　在音乐是销量。
　　在电影是票房。
　　在电视剧是收视率。
　　而在网剧，则是点击量。
　　只要这几块你不去碰，不去刷，其他的好评、差评，黑粉大战，从来不管。
　　都是市场行为，你们各凭本事就好。
　　到了傍晚的时候，《爱情公寓》和《麻辣都市》的差距，已经拉开到了200万以上。
　　而且《爱情公寓》的单集平均点击量，也突破了2000万。
　　这才是第二天，首周周末还没有到来，照这势头，单集点击量过5000万，成为爆款级，没跑了！
　　海豚影视的员工，更加高兴。
　　萧楚心情也很好。
　　不过快要下班的时候，他遇到了周青，看到周青的神情却有些阴郁。
　　“周哥，怎么了？”他询问了一声。
　　周青道：“你还记得伍成梁前一阵匆忙回家的事吧？”
　　萧楚点点头，“当然记得，怎么了？”
　　周青道：“他妻子得癌症了，肺癌晚期，那几天突然查出来的。”
　　萧楚十分诧异，“肺癌晚期？伍主任的妻子怎么会得肺癌？这病不是一般男性居多吗？”
　　周青解释道：“可能是工作环境的原因吧，她以前在一家铝制品厂工作过几年，好像比较容易感染。”
　　萧楚皱眉道：“那现在情况怎么样？”
　　周青摇摇头，“因为本身就有些慢性支气管炎等方面的病，情况很不乐观，医生建议保守治疗。”
　　萧楚沉默。
　　他那天听到伍成梁打电话，情绪不太对，可真没想到会是这种情况。
　　他还记得第一次去横城拍戏的时候，他和伍主任住一个屋，收工后，那么晚了，伍主任还要每天给妻子打一个电话。
　　这一边不辞辛苦。
　　那一边耐心等候。
　　那么大年纪，还那么恩爱的夫妻，在他看来就是世间最美好，最忠贞，最温暖人心的爱情了。
　　可没想到，天公不作美，竟然突遭劫难。
　　真是让人惋惜、难受。
　　“那伍主任准备怎么办？”萧楚忍不住问道。
　　“他已经跟公司提交了停薪留职申请，也跟妻子和家人商量好了，准备陪妻子快乐度过这最后一段时间，丢下所有事情，去环球旅行。”
　　“这是他妻子年轻时候的愿望。”
　　“公司已经通过了他的申请，并且送去了50万元的慰问金。”
　　周青平淡地说道。
　　萧楚听完，心里有些不是滋味。
　　伍主任算是他在公司里，除了老师、周青、陆导、张经理外，最熟悉的人。
　　和周青分开后，他拿出手机，想要给伍成梁打一个电话，不过考虑了一会儿后，他放弃了，给发了一条祝福的微信。
　　七点半，下班，夜色已降临。
　　萧楚开车回家。
　　在一条干道的十字路口，等候红绿灯的时候，萧楚看见马路对面，一对八十左右的老人，携手在绿道上散步。
　　老奶奶住着拐杖，老爷爷身子骨倒还健朗，只是背微微有点驼，伸手牵着老伴，小心翼翼地领着，慢慢往前走。
　　看到这一幕，萧楚忍不住又想起了伍主任和他的妻子。
　　要是没有那该死的癌症，伍主任夫妇，老了以后，应该也会是这般模样吧？
　　嘭！嘭！嘭……
　　不远处的一个小公园，忽然蹿起了一道又一道烟花。
　　看着空中那绚丽的烟花，萧楚蓦然想到了夏听蝉。
　　那晚也是差不多这个点，从医院出来后，他和夏听蝉一起散步消食。
　　走到十字路口的时候，也突然看到前方的小广场，飞起了绚丽而灿烂的烟花。
　　那次夏听蝉久久伫立，直到烟花消散。
　　他还记得她当时说过的话，“烟花那么绚烂美丽，却又那么短暂，总能让人想起一些很美好，却又佷容易流逝的东西。所以，我比较珍惜生命中那些触手可及的美好。”
　　自己当时什么反应？
　　很感动，然后给她买了一份爆米花……
　　对面携手慢慢行走的八旬夫妇，还有伍主任和他妻子，都是人世间最美好的存在吧？
　　只不过一对一直延续到了晚年，而另一对，横遭摧残。
　　就在这时，叮的一声，微信响了。
　　萧楚点开一看，是伍主任回复了。
　　伍成梁：谢谢你的牵挂和祝福，我和妻子都很好，也祝愿你能早日找到自己的真心爱人，然后好好珍惜，一起携手余生。
　　萧楚看完，心里的郁气消散不少。
　　伍主任还是那么豁达，真好。
　　嘟！嘟！嘟——
　　后面的车突然按喇叭催促。
　　萧楚抬头一看，才发现红绿灯已经变绿好几秒了，赶紧启动车子行驶。
　　往前走了好几里，忽然看到路边有人在卖爆米花。
　　萧楚靠边停下，去买了一大捧。
　　回到车里，他给夏听蝉发了一条微信：“什么时候回魔都？我给你买了一大捧花。”
　　点击发送后，一看，多了一个红色感叹号。
　　萧楚挑了下眉。
　　直接给夏听蝉打电话，结果很快就盲音了。
　　这是什么情况？没在服务区，还是也给拉黑了？
　　砸吧了一下嘴，既然微信、电话都不行，最后他又选择了发短信，把刚才微信那句话，又发了一遍。
　　这早晚能看见吧？
　　……
　　帝都，喜悦来五星级大酒店。
　　夏听蝉洗完澡，裹上浴袍，从浴室里出来了。
　　小艾赶紧小跑着过来，声音飞扬地道：“蝉姐，萧老师给你打电话了，但是你在洗澡，我没敢接，就给挂了。”
　　夏听蝉眼睛转了一下，道：“然后呢？”
　　小艾笑道：“然后他就发了一条短信过来。”
　　“短信？”夏听蝉有些意外。
　　什么年代了，竟然还发短信？
　　亏他想得起来。
　　小艾见蝉姐神情有些古怪，小脸皱了皱，怯怯地道：“蝉姐，那短信我本来以为是移动发的垃圾短信，想要删掉，然后一不小心就……”
　　“就怎么了？”
　　“就看见了……你不会怪我吧？”
　　夏听蝉睫毛一眨。
　　“他说什么了？”
　　小艾不敢说，摇摇头，双手把手机递上。
　　夏听蝉接过手机，点开短信一看，神情微愕。
　　“什么时候回魔都？我给你买了一大捧花。”

第109章飞跃万重山和无数水（4000+，继续求订阅！）
　　“我给你买了一大捧花。”
　　看到这话，夏听蝉先是微微愕然，随即眉梢轻扬，掠起一抹浅浅的笑意。
　　花？
　　呵呵！
　　鄙夷完，想了想，她准备给萧楚打个电话。
　　便看向小艾。
　　小艾立即道：“蝉姐，我还有一点工作没做完，我先回去了。你要是有什么事，随时叫我！”
　　夏听蝉笑着点点头。
　　小艾便转身离开，顺便帮夏听蝉把门带上。
　　人出来了，心里却忍不住嘀咕。
　　恋爱中的女人，真是……智商倒退二十年呀！
　　蝉姐以前那么高冷，那么睿智，结果一捧花，就成这样了。
　　而且这花还没到手，只是先看了条短信而已。
　　这什么花，威力竟有这么大？
　　在人前清冷、孤傲、特立独行的蝉女神、蝉仙子，一入情网，竟然也坠落凡尘了，以前真是没法想象。
　　恋爱的魔力真有那么大吗？
　　小艾忍不住怀疑，摇摇头，无法理解。
　　毕竟她只看过很多本言情小说，没谈过恋爱。
　　属于只看过猪，没见吃过猪肉的那种。
　　但似乎好歹比柳姐强一点？
　　就柳姐那后知后觉的样子，似乎连猪都没有看过。
　　圆脸小姑娘一时思绪连篇。
　　一抬头，就看到柳姐从拐角那边出现，正朝自己走来。
　　小艾吓了一跳，赶紧眨眨眼，恢复傻乎乎的样子，上前打招呼，“柳姐，你回来啦？”
　　柳婕提着一个文件包，刚跟人洽谈商务合作回来，应道：“嗯，听蝉呢，是在房间里还是健身房？”
　　柳姐要找蝉姐？
　　想起出来前，蝉姐那副迫不及待想要打电话煲电话粥的样子，小艾怔了一下。
　　然后急忙神情正常地道：“柳姐，蝉姐刚刚洗完澡睡下了。”
　　柳姐一愣，“睡了？”
　　小艾点头，“嗯，我出来前，蝉姐就已经睡着了。”
　　“可能是这两天工作太累了，回来之后饭也没怎么吃，就洗澡睡觉了。”
　　柳姐有些狐疑，“累了？今天不是给她放假了，通告都给推了吗？怎么还会那么累？”
　　小艾微笑道：“可能是长期性疲劳吧，毕竟自从《默》发歌到现在，蝉姐都没怎么休息过。”
　　柳姐思索着道：“倒也有可能，是我太心急了，考虑不周。光想着趁现在热度起来了，多参加几个节目，巩固一下人气。”
　　“你提醒得对，是我疏忽了。”
　　“手头这个工作就先不跟她沟通了，我自己处理就好，顺便再给她放两天假，让她好好休养休养。”
　　小艾怔然，柳姐也太好忽悠了，我本来还编了好几个理由呢。
　　柳婕笑着道：“小艾，谢谢你的提醒，这样，年底马上就要到了，鉴于你这一年的优异表现，年终奖我给你提高10%！”
　　啊这……
　　小艾嘴巴微张，不知道该说什么好。
　　柳姐，你这样我会很愧疚的！
　　柳婕揉了揉“高兴得说不出话来”的圆脸小姑娘，满意地转身走了。
　　这么好的小助理，是该多关心，多奖励一下，免得被别人撬走了。
　　小艾看着她的背影，想哭。
　　感动的。
　　也是惶恐的。
　　万一以后柳姐知道我因为蝉姐的事，一直瞒她、骗她，那后果……
　　圆脸小姑娘，小小的圆脸上，有大大的忧伤。
　　几秒钟后，小艾又突然眼睛一亮。
　　担心的事，以后再担心，现在先考虑眼下。
　　柳姐说年终奖提高10%，这好像是最近一段时间内，第三次加10%？
　　哎呀，好像能挣很多钱了！
　　幻想着那一张张红彤彤、闪闪亮的崭新钞票，都飞舞着进入自己的怀里，圆脸小姑娘大眼微眯，乐呵地笑了起来。
　　蝉姐、柳姐真好！
　　……
　　房间里。
　　等小艾出去，把门关上后，夏听蝉找到萧楚的号码，打了过去。
　　很快就接通了。
　　“你看到我给你发的短信了吧？我给你买了一大捧花，你什么时候回魔都？”萧楚第一句就问道。
　　“花？是爆米花吧？”夏听蝉直接揭穿。
　　萧楚笑着道：“是啊，爆米花也是花，没骗你，你喜欢吗？”
　　夏听蝉轻轻嗯了一声。
　　一秒钟后，又改口道：“不喜欢！”
　　电话那头，坐在沃尔沃XC60里的萧楚笑了一下，他听到了刚刚的那一声嗯。
　　知道夏听蝉想吃又拉不下面子。
　　故意逗逗她，道：“既然不喜欢，那我一会儿送给楼下的雨丫头好了，她最喜欢吃爆米花了。”
　　雨丫头，是楼下402家的小孙女，楼上楼下的住久了也就认识了，今年才五岁，很是可爱，嘴巴很甜，也很喜欢吃各种东西。
　　夏听蝉也知道她。
　　听到萧楚的话，她立即声音清冷道：“不行，你给我留着，一颗也不准少！”
　　萧楚好笑道：“你又不知道有多少颗，吃了你也不知道少没少。”
　　“哼！”夏听蝉重重地哼了一声。
　　不过虽然看起来对萧楚态度很恶劣，哼完之后，嘴角却噙着一抹微笑。
　　昨晚的羞恼、杀气，也都早已烟消云散。
　　萧楚听到她的重哼，没怎么在意。
　　她这看着高冷，实则傲娇的性格，早就熟悉了。
　　随后夏听蝉就挂断了电话。
　　点开短信栏，又看了一眼萧楚发来的短信，她的眼神一片明亮。
　　她情不自禁地想起了那晚的烟花，还有那捧爆米花。
　　越想越觉得，这爆米花似乎比鲜花还好，毕竟也叫花，而且还能吃。
　　而她，恰好喜欢吃零食，爆米花就是其中一种。
　　能看能吃，真比鲜花要好。
　　嗯，就是这样！
　　收回思绪后，她又登上微信，把萧楚的名字，从黑名单里重新放出来了。
　　然后给他发了几条信息。
　　夏听蝉声：给爆米花拍张照。
　　夏听蝉声：发给我。
　　夏听蝉声：要是敢少了一颗……哼！（刷刷刷刷刷刷刷，七把刀片警告）。
　　萧楚看着微信里，夏听蝉发来的信息，不禁摇了摇头。
　　一会儿拉黑，一会儿又重新放出来，何苦呢？
　　但吐槽归吐槽，他还是老老实实地，给爆米花拍了几张照片，全都发过去。
　　夏听蝉接收后，没有说话，只是又给他发了十把刀片警告。
　　退出微信后，目光转动想了想，夏听蝉拨打了小艾的电话。
　　“蝉姐，有什么需要我去做的？”
　　“你先过来一趟吧。”
　　一分钟后，小艾就从隔壁房间，来到了夏听蝉的房间。
　　夏听蝉道：“小艾，你给我订一张去魔都的机票吧，今晚的，最快的。”
　　小艾惊愕，去魔都？今晚？什么情况？
　　很快又反应过来。
　　哦，这是和好了，想去见萧老师？
　　可是这大晚上的……
　　夏听蝉问道：“怎么，有问题吗？”
　　小艾立即摇头，“没有，我这就订，一会儿就好。只是这事，需要告诉柳姐吗？她已经回酒店了。”
　　柳婕的房间，在夏听蝉左侧隔壁，小艾在右侧。
　　意思是柳姐就在旁边，很容易被发现。
　　夏听蝉回道：“不用，先不要告诉她，她要是问起，就说我去小姑家了，小姑有事找我。”
　　小艾咋舌，自从跟萧老师在一起后，蝉姐真是谎话随口就来。
　　以前不这样的。
　　但尽管觉得不可思议，还是只能照办。
　　毕竟胳膊拧不过——不对，她不是胳膊，只是根小手指，还是小尾指那种，拗不过蝉姐这根大腿。
　　随后她便登入几大航空公司的APP，准备买票。
　　两分钟后，她抬头道：“蝉姐，今晚帝都飞魔都的飞机票，都卖没了，最早的明天早上5:25起飞。”
　　“明早五点半？”夏听蝉蹙眉，“那高铁呢？”
　　小艾也查过了，回道：“今天的高铁也没了，只有普通火车的软卧票。”
　　“蝉姐，我建议你明天再去，卧铺不是很好的选择。”
　　“卧铺……”夏听蝉沉吟着。
　　几秒钟后道：“那就买明天早上5:25的那趟吧。”
　　小艾遵命，“好的，我这就买。蝉姐，既然是5:25，那咱3:30就得从酒店出发。”
　　夏听蝉颔首，“没问题，我能起得来。”
　　又叮嘱道：“记住，别让柳姐知道。”
　　小艾可爱地笑道：“我知道！”
　　随后便开始买机票。
　　……
　　萧楚回到了桃源小区502，把爆米花放在了干燥的地方保存，免得受潮了，不好吃。
　　然后他蒸了点米，随便炒了几个菜就着吃。
　　一个人在家，也不能光点外卖，吃多了对胃不好，至少他有时间的时候，还是喜欢自己做。
　　吃完饭，他就又登上了野狐，准备下棋。
　　然而“渊渟岳峙”还是没在线。
　　有点失望，这仇也不知道什么时候才能报了。
　　……
　　萧楚下棋，一直下到了十二点多。
　　十二点十分的时候，他看了一下《爱情公寓》和《麻辣都市》数据。
　　今天晚上八点，两部剧都更新了第三、第四集。
　　结果截止00:05分，数据最后一次刷新的时候。
　　《爱情公寓》总点击12460万，平均每集3115万。
　　《麻辣都市》总点击9748万，平均每集2437万。
　　差距又扩大了，这显然是剧的质量显露，口碑效应开始发挥作用了。
　　毕竟《爱情公寓》的豆壳网评分，已经从8.0，上涨到了8.2，而且打分人数也从第一天的10万+，增加到了26万+。
　　而《麻辣都市》的评分，则从最开始的6.9，下降到了6.3，虽然还在及格线上，但是形势很不妙。
　　照这么下去，两部剧的数据，将会越来越大，直到看不到边。
　　萧楚看完这些，便不再关注《麻辣都市》了，不是一个量级的，再看也没有意义。
　　他现在只关心《爱情公寓》。
　　今天是星期四，明天才到周末。
　　以《爱情公寓》现在的表现来看，首周末平均单集点击达到5000万，进入爆款级网剧俱乐部，是没有什么大问题了。
　　200万奖金即将到手。
　　现在只期待，看后面能不能冲上1亿人次，成为现象级。
　　不过萧楚觉得可能够呛。
　　毕竟要成为全民热议的现象级，难度极大，必须天时、地利、人和三者齐备，才有可能实现。
　　而《爱情公寓》第一季，在前世的时候，也没有真正大火，还是后面几季铺开了，才慢慢成为大IP。
　　但尽管这样，也可以畅想一下，万一呢？
　　……
　　凌晨三点十分，帝都还是一片漆黑。
　　哪怕这座全球都数得着的大都市，这个点也比较寂静、冷清。
　　喜悦来五星级大酒店里，夏听蝉和小艾却起来了，在收拾东西。
　　二十分钟后，3:30，两人准时出发去往机场。
　　到了机场，提前值机，然后坐等5:25，飞机起飞。
　　本来夏听蝉是准备一个人回魔都的，但是小艾一定要跟着。
　　飞机到达魔都后，天也才刚亮，那么早让蝉姐一个人从机场回市区，她实在无法放心。
　　万一出事了，柳姐饶不了她，她自己也没法原谅自己。
　　这还是圆脸小姑娘第一次违背夏听蝉的意志。
　　不过在夏听蝉清亮的眼神注视下，她老实“坦白”了，她想跟着回魔都，除了不放心蝉姐外，还想去找大学室友玩。
　　这天正好是她大学时室友兼闺蜜的生日，以前答应了要去参加生日会的。
　　她保证，等一回到市区，就去找闺蜜，绝不跟着蝉姐。
　　最终夏听蝉答应了。
　　小艾咧嘴笑了，然后屁颠屁颠地跟上。
　　给大学室友兼闺蜜过生日这事，当然是假的，她只是怕蝉姐脸皮薄，找的借口而已。
　　而且到了魔都后，她也真心不愿跟着去见萧老师。
　　当电灯泡多尴尬？
　　主要是还要被喂狗粮，怕被撑着。
　　所以，还是去找小姐妹好了，又能蹭饭吃，又能偷懒，还能让蝉姐领情，多美的事！
　　才不想被虐狗。
　　5:30，飞机延迟五分钟后起飞。
　　从帝都到魔都，飞跃万重山和无数水，只奔那一个地方。
　　……
　　昨晚下棋下得比较晚，萧楚一觉睡到了大天亮。
　　不用赶稿，也不用盯戏，项目中间难得的几天休息时间，《爱情公寓》首周的成绩又稳，让萧楚的心态很是轻松、闲适。
　　赖在床上，回了几条昨晚因为下棋，没来得及回的祝贺微信，又刷了一会儿微博，关心一下国际大事和国内小事，以及娱乐圈热点，最后才慢悠悠地起床。
　　刷牙，洗脸。
　　然后换衣服，准备出门晨跑锻炼。
　　一拉开门，就看到门外站着一道高挑、清冷、美丽的身影。

第110章这蛋炒饭真香（为“一缕飞羽”盟主加更1/11！）
　　看到门外站着的那道美丽身影，萧楚十分惊愕，以为自己出现幻觉了。
　　门外站着的，自然是夏听蝉。
　　可是，不是在帝都么？
　　昨晚才刚通过电话，又聊了微信，确认她在帝都，怎么一觉醒来，就出现在了门口？
　　“你，怎么来了？”最终萧楚还是难掩惊讶地问道。
　　“来吃爆米花。”夏听蝉淡淡地回道。
　　萧楚一呆，吃爆米花？
　　“你怕我偷吃爆米花？都答应了给你留着，照片都拍了，我还会说话不算话，偷偷吃了，或者把它送人？”
　　“会！”夏听蝉笃定地点头。
　　“额……”萧楚无语了。
　　你对我的信任，就那么低吗？
　　夏听蝉却不管他了，径直往里面走去。
　　萧楚给她关门。
　　现在晨跑，自然是不用去跑了。
　　关上门后，跟着一起去客厅，一转身，萧楚却发现夏听蝉头发上，有几点露水，沾湿了柔顺的发丝。
　　所以，这是刚刚从郊外机场过来的吗？
　　这季节，只有郊区，才可能有那么重的露水，市区里因为热岛效应，基本上不会出现露水。
　　想着想着，萧楚再看向夏听蝉的时候，眼神有些变化。
　　再喜欢吃爆米花，也不可能真一大早从帝都飞回来。
　　这当然只是个借口。
　　那真正的原因呢？
　　萧楚心里隐隐有个想法，但又不太敢确定。
　　或者说不太敢相信。
　　毕竟，听起来似乎不太现实？
　　夏听蝉却不知道他脑子里正涌现各种头绪，来到餐桌那边，习惯性地拿起自己的水杯和凉水壶，倒水喝。
　　萧楚看到她这动作，顾不得多想，快步上前，夺下她手里的凉水壶和水杯，说道：“早上天太凉，不宜喝凉水，要不然容易胃和肚子不舒服，我给你倒点温水吧。”
　　说着也不管夏听蝉同不同意，就把她已经倒进去的凉水，都给倒掉了，再给换上半杯温水。
　　夏听蝉看着他，从头到尾没有说话，也没有拒绝，让他夺壶夺杯，倒掉凉水，再倒上温水。
　　温水递过来的时候，她也就接住，然后坐下来慢慢喝。
　　刚喝完水，萧楚又来到了她身前，递给她一个暖水袋。
　　“刚冲的，捂一捂手吧，暖和一下。”
　　夏听蝉抬头看他，眸子里有滢光闪烁。
　　萧楚自然道：“捂一捂吧，会暖和很多。”
　　刚才抢壶和水杯的时候，他抓了夏听蝉的手，发现她的手太冰凉了，跟两只小冰爪似的。
　　本来她的体质就偏寒，白日里小手就有些微凉，大早上从帝都坐飞机来魔都，虽然一路上飞机、汽车都有空调，但是来回进出，不注意也容易冻着。
　　现在都马上12月中旬了，天已经变凉转寒，不及时保暖，对身体不好，容易不知不觉落下病根。
　　夏听蝉接过暖手袋，双手轻轻转动、摩挲着。
　　喝了温水，捂着暖水袋，果然很快就暖和过来了。
　　萧楚问道：“吃早饭了吗？”
　　夏听蝉摇摇头，“没有。”
　　“那你想吃什么？我给你做，家里还有面条、米线、速冻饺子、方便面。”
　　“随便。”夏听蝉淡淡地道。
　　萧楚挑了一下眉，又是随便？就没有其他词了？
　　他不想走流程，一样样提出，再一样样被她否决，太麻烦了。
　　直接问道：“你这随便，是真的随便我做什么呢，还是只是随口一说？”
　　夏听蝉也想起了前几次的“随便”，睫毛轻眨，道：“随便你做什么。”
　　萧楚笑了起来，道：“行，既然这样，昨晚还剩一些米饭，我给你做蛋炒饭吧。”
　　“你可别嫌弃这是剩饭哈，做蛋炒饭就要隔夜饭最好。”
　　“而且我做的蛋炒饭可是一绝，得到了我外婆的真传，吃过的人都赞不绝口！”
　　夏听蝉两手轻柔地转着暖水袋，鬼使神差地问了一句，“都有谁吃过？”
　　萧楚怔了一下，大概猜到了她真正想问的是什么，回道：“吃过的人很多，不过女的只有三个。”
　　三个？
　　阿姨、昔昔，剩下一个……
　　“还有一个是谁？”她直接问道。
　　萧楚笑着道：“钟灵灵那个小魔女。”
　　“钟灵灵？”夏听蝉目光微转，好像听过，但没太有印象，一时想不起来。
　　萧楚解释道：“是我小姨家的小表妹，前一阵你假扮我女朋友的时候，就是她把你的照片发到了群里，弄得全家人都知道了。”
　　“她小的时候，我小姨、小姨父上班都忙，没空管她，就把她送到了我家，经常是我一个人照看着她和昔昔。”
　　“所以她没少吃我做的饭。”
　　夏听蝉微微颔首，想起来了。
　　尔后轻声道：“那就吃蛋炒饭。”
　　得到确定，萧楚便去做蛋炒饭。
　　当他热好锅，准备开炒的时候，夏听蝉抱着一大捧爆米花，来到厨房边，倚着门框，一边吃爆米花，一边看他炒饭。
　　萧楚听到动静，回过头去看了她一眼，有些意外。
　　他把爆米花藏得很好，也不知道她是怎么找到的。
　　又想起她之前好几次，在他不在家的时候，自己找来了零食吃。
　　难道这个女人，有找零食的天赋，不管藏多严实，只要在这屋里，就都能找到？
　　萧楚摇摇头，继续炒饭。
　　很快，一盘喷香诱人的蛋炒饭，就出锅了，放到了餐桌上。
　　因为剩的米不多，只够一个人吃的，所以蛋炒饭只有夏听蝉有，萧楚自己只能将就着煮点面条吃。
　　“来吧，试试看！”萧楚把盘子推到了夏听蝉面前，又递给她一双筷子。
　　夏听蝉伸手去接筷子，刚要拿过来的时候，萧楚突然又把筷子抽回去了。
　　夏听蝉奇怪地看着他。
　　萧楚问道：“你今天刷牙了吗？”
　　夏听蝉白了他一眼。
　　她都吃这么多爆米花了，能没刷牙？不刷牙能吃得下去？
　　她三点多起来的时候，就刷了！
　　看到她这反应，萧楚这才重新把筷子递给她。
　　刚递完筷子，萧楚的手机就响了。
　　他拿过来看了一眼，说道：“小魔女发的视频邀请，我接一下，你先吃着，说不定有什么重要的事。”
　　夏听蝉点点头，让他接视频。
　　但也没先吃，等着。
　　萧楚便接通了视频，很快钟灵灵的脑袋，就出现在视频框里。
　　“小魔女，有什么事？”萧楚开门见山问道。
　　看他这么直接，钟灵灵却有些不乐意了，说道：“没事就不能找你？”
　　“没事？那我退了哈。”萧楚作势要点结束。
　　吓得钟灵灵赶紧讨饶，“喂——等一下，我错了我错了，别退，我有事，有重要的事要跟你说！”
　　“那就赶紧说吧，我一会儿还要去上班呢。”萧楚假装不耐烦。
　　钟灵灵不敢耽误，立马说道：“是这样的，表哥你写的《爱情公寓》不是上线了，而且大火了吗？”
　　“我们班很多同学都很喜欢看，大家都很喜欢那贱贱的曾小贤，还有帅坏帅坏的吕子乔，所以呢，我就想让你给我，弄几张曾小贤和吕子乔的签名照。”
　　萧楚忍不住撇嘴，从小到大，每次小魔女叫他表哥的时候，都必有所图，从来没有一次例外。
　　还真是他的好表妹。
　　不过小魔女会找他要签名照，也是意料之外，情理之中。
　　这次《爱情公寓》上线前，他照例发了一条朋友圈，小魔女肯定看到了。
　　而这部剧，也确实符合大学、高中生的观剧喜好。
　　前世也一样，喜欢的大多数都是高中生、大学生，以及刚参加工作没几年的小青年。
　　“今天星期五，你大早上的不上课，不上自习，来找我要照片？没有！”萧楚毫不犹豫地拒绝。
　　这让钟灵灵有些急了，解释道：“我刚上完早自习，现在是吃早餐的时间，并没有翘课或者干嘛。”
　　“而且我并不是只为我自己要的，也是为你要的，我同学知道《河神》和《爱情公寓》都是你写的后，都成为了你的小迷弟迷妹，铁粉，是他们让我跟你要。”
　　“你说你作为他们的偶像，要是连这点事都不答应，或者办不到，多伤他们的心啊？表哥你不能这样！”
　　萧楚呵呵一声，竟然找这么多冠冕堂皇的理由，我还不知道你？肯定是你自己又在别人面前吹嘘了，想要炫耀一番，说那么多没用的干嘛？
　　不过毕竟夏听蝉就坐在餐桌对面，要顾忌一下形象，没法放开了说。
　　他正紧脸道：“不管怎么说，你现在是学生，最重要的任务是好好学习，追星不是正业，这事我不能答应你，要不然小姨知道了，会饶不了我。”
　　钟灵灵一听这话，小脸有点垮，可怜兮兮地道：“表哥，我并不是追星啊，只是学习累了后，看两集剧，或者刷点八卦放松一下而已。”
　　“而且我并没有耽误学习，前几天全市重点高中联考，我可是考得很不错呢，连班主任都夸奖我了。”
　　“哦？有多好？能比得上昔昔吗？”萧楚问道。
　　钟灵灵很想翻个白眼，昔昔全市第一，谁能比得上？
　　但她不敢表现出来，只能故作委屈地道：“昔昔是你异父异母的亲妹，而我只是你的表妹，怎么可能比得上？”
　　萧楚无语，这说的是一回事吗？
　　钟灵灵正想继续恳求，突然通过视频，看见了餐桌上的那盘蛋炒饭，立即尖叫道：“哥哥哥，你又做蛋炒饭了？”
　　“哎呀，我还没吃早餐，好饿呀！”
　　萧楚：“……”
　　什么脑回路，怎么突然关注这个了？你还要不要签名照了？
　　钟灵灵却好像忘了要照片的事，认真审视着那盘蛋炒饭，然后开口道：“老哥，这蛋炒饭炒得这么诱人，色香味俱全，显然已经拿出了你十二成的本事。”
　　“这盘子又离你那么远，离对面近，说明这并不是你自己要吃，而是给别人做的。”
　　“说！是不是嫂子就在你对面？你是给她做的？”
　　萧楚再次无语。
　　小魔女什么时候变得这么目光犀利，脑瓜聪明了？
　　这都能猜得到？
　　餐桌对面的夏听蝉，也听见了钟灵灵的话，同样很讶异。
　　就在这时，钟灵灵又开口了，“小楚哥哥，你终于给第四个女人做蛋炒饭了吗？那以后我和昔昔，还有大姨，还能吃得着你做的蛋炒饭吗？呜呜，好想吃好怀念呀！”
　　萧楚摸了一下额头，有点头疼。
　　小魔女这一会儿哥，一会儿表哥，一会儿又老哥、小楚哥哥的称呼，就已经够乱七八糟的了，这说的又是什么胡话？那么夸张，听着就渗人。
　　然而，他听着难受，对面的夏听蝉听了，却露出了一丝笑意。
　　原来，这蛋炒饭之前真的只给三个女人做过？而且第三个真的是钟灵灵？
　　她突然拿起手机，在便签上打了三个字一个标点，亮给萧楚看。
　　“答应她！”
　　萧楚扫了一眼，有些意外地看着夏听蝉。
　　夏听蝉点点头，示意他没有看错，就这么做。
　　好吧，看在她一大早大老远从帝都过来，连早饭都还没吃的份上，什么要求都答应她。
　　于是萧楚许诺了钟灵灵，会给她寄曾小贤扮演者赵火火，还有吕子乔扮演者陆博的签名照。
　　钟灵灵美滋滋地退下。
　　同时更美滋滋地发现了一个秘密。
　　原来，提嫂子这么管用啊！
　　看来以后不用愁各路明星的签名照了。
　　谢谢你蝉女神嫂嫂，爱你，么么哒！
　　萧楚结束视频的时候，夏听蝉开始吃蛋炒饭。
　　嗯，这蛋炒饭比起刚端出来的时候，好像变得更香了？
　　夏听蝉慢慢夹起炒饭，往嘴里送去，吃得很是认真、惬意。
　　吃完饭，夏听蝉回房间补觉。
　　萧楚则去公司。
　　刚刚微信上收到了张松鹤转发的通知，让去一趟公司，参加一个会议。
　　……
　　当夏听蝉开始吃蛋炒饭的时候，小艾来到了大学城，见她口中的大学室友兼闺蜜。
　　她工作了，而她这闺蜜，还在读书，上研究生。
　　“灿灿，我到神仙味早点店门口了，你在哪儿呢？”小艾给闺蜜打电话。
　　一听她说已经到了，那边气势顿时变得有点弱，“小艾，你竟然真的这么快就到了？我、我还没有起床呢……”
　　“你等我一下，五分钟——不不，十五分钟，十五分钟我一定过来！”
　　小艾歪着头，叹了一口气，她也是真傻，一段时间没见，竟然就忘了灿灿的特点。
　　就那货惫懒、拖延的性子，怎么可能真的准时到？
　　且等着吧，别说十五分钟，就是二十分钟能来就算好的了。
　　圆脸小姑娘有些郁闷。
　　忽然，她的手机响了。
　　拿起来一看，小心脏抖了一下。
　　柳姐打来的！

第111章萧楚的第一位迷妹（为“惜梦天尊”盟主加更1/11）
　　小艾看到柳婕打来的电话，小心脏抖了一下，有点紧张。
　　她做了个深呼吸，又拍了拍小胸脯，才镇定下来，接通电话。
　　“喂，柳姐！”
　　“小艾，你和听蝉去哪儿了？怎么我去你们房间都没人啊？听蝉的电话也打不通。”柳婕询问道。
　　她一大早起来，结果没等到小艾叫她一起去吃自助早餐，也没等到夏听蝉叫她一起锻炼练瑜伽。
　　去到她们两个的屋里，更是连个人影都没看着。
　　这让她心里犯嘀咕，按照往常，不管去哪儿，夏听蝉一般都会电话或者微信上跟她说一声的。
　　小艾更是事事都跟她汇报，从来不会瞒骗她。
　　等到打夏听蝉电话打不通的时候，她就更觉得奇怪了。
　　还好小艾的电话打通了，要不然她就得去报警了。
　　面对着柳婕的三连问，已经恢复到正常的小艾，镇定回道：“柳姐，蝉姐早上接到她小姑的电话，有事让去她家一趟。”
　　“我们现在在蝉姐小姑霜姨的家里，她们俩在书房里说事，可能是手机静音了，没听着吧？”
　　这是蝉姐教她说的，她没办法，只能照着说。
　　欺骗柳姐，被发现后可能只是新加的10%的年终奖没了，可要是不听蝉姐的，那不仅前面两次加的10%的工资没了，甚至可能直接给开了。
　　她选蝉姐，绝不是因为钱，主要是不想离开这个小团队。
　　咱小艾上班不为钱，只为认两个姐姐！
　　柳婕听到小艾的回答，有些意外，听蝉的小姑竟然那么早把人叫去了，难道是有什么紧急的事，以至于听蝉都来不及跟自己说一声？
　　柳婕觉得自己应该关心一下，毕竟这位小姑，是听蝉十分重要的一位亲人，在听蝉心中的分量很重，万一真的有什么事，兴许自己能够帮得上忙。
　　于是她说道：“我记得听蝉小姑家是在北城的紫枫华林小区吧？正好我上午在附近的果菲大厦约人谈事，谈完事中午我过去找你们吧？我也很久没有见过听蝉她小姑了，应该去拜访一下。”
　　柳姐要过来找？
　　小艾小眉头紧皱，柳姐要找她们，当时随时可以找，都不需要什么理由。
　　可问题上她们现在不在蝉姐小姑家，不在紫枫华林，甚至都不在帝都，而是跑到了千里之外的魔都。
　　小艾赶紧想应对办法。
　　眼珠转了一圈后，有了！
　　她立即说道：“柳姐，你真的要过来吗？那我去跟蝉姐还有霜姨说一声，让给你也准备一套装备。”
　　柳婕诧异，“什么装备？”
　　小艾回道：“溜冰的，蝉姐和霜姨约好了，吃完中午饭就去附近的溜冰场里溜冰。”
　　“霜姨说她好久没有跟蝉姐一起溜冰了，蝉姐小时候，她几乎每个星期都会领着她去溜一回。”
　　“霜姨想要回忆一下青春，重新跟蝉姐溜一场。你要过来，她肯定会很高兴的，正好咱们四人可以分成两组，互相比赛。”
　　溜冰？
　　还要比赛？
　　柳婕听完俏脸一白。
　　她这辈子除了蹦极，最怕的运动就是溜冰了。
　　因为她以前摔过，还摔得很惨，在溜冰场上滑出了十几米。
　　那真是她人生中最悲惨的一段记忆，这辈子都不想记起。
　　溜冰是不可能溜冰的，哪怕赤脚走路，也不要再穿上溜冰鞋。
　　于是柳婕说道：“小艾，我突然想起我中午好像还有一件要紧的事要处理，就不去找你们了，你们自己在霜姐家吃好玩好，有什么事，随时给我打电话。”
　　小艾“遗憾”道：“柳姐，你真的不来么？你不来我们就没法分组了呢，而且霜姨也很久没有见你了，想要跟你聊聊天。”
　　柳姐声音温柔道：“小艾，你跟霜姐说，我这回实在有事，脱不开身，就先不过去了。”
　　“下次，下次有空着，我一定去看望霜姐，请她多包涵！”
　　小艾更加“遗憾”地道：“好吧，我会转告霜姨的，你要跟蝉姐说话吗？她跟霜姨谈完事，一起从书房里出来了。”
　　柳婕连忙拒绝，“不了，有事再联系好了，你和听蝉好好陪霜姐放松运动一下，注意安全，别摔着就行。”
　　说完柳婕就把电话挂了。
　　要是跟听蝉通话，她邀请自己一起去滑冰怎么办？
　　或者更有甚者，她小姑夏飞霜听见了，也来邀请自己怎么办？这可不好拒绝了。
　　还是直接挂了比较稳当。
　　听蝉想在她小姑家多待两天，就多待两天吧，不管了。
　　那一边，大学城小吃街，神仙味早点店门口，小艾收起手机后，用力揉了揉自己的小圆脸。
　　说谎的感觉真是太不好了。
　　尤其对自己人说谎。
　　好愧疚。
　　内疚完又松了一口气，还好自己急中生智，想到了溜冰这个柳姐的运动大忌讳，打消了她想见蝉姐的念头，要不然还真不好应付。
　　整个人平静下来后，她又拿出手机，给夏听蝉发了一条微信，告诉她这事，免得穿帮了。
　　发完微信，就没事了，小艾只能继续等。
　　果然，在打电话之后的第21分钟，大学室友兼闺蜜金灿灿，终于出来了。
　　“小艾，我来了，对不起哈，我起床后刷牙、洗脸，又上个厕所，事情很多，所以才拖到现在的。”金灿灿没有多少底气地解释道。
　　小艾很平静。
　　这已经是第不知道多少次了，早就习惯了，还期盼着她能准时来汇合，是自己傻，不能怪她。
　　金灿灿见小艾没有生气，立即小跑上前，抱着她的胳膊，谄媚地道：“小艾，谢谢你不生我的气，我保证这是最后一次，下次一定不会迟到了！要是再迟到，就罚我一个星期不吃早餐好了。”
　　金灿灿身高、身材都跟小艾差不多，年纪虽然不算小了，模样却同样还是个小姑娘。
　　不过与小艾最显著的不同是，小艾是个小圆脸，而金灿灿则是鹅蛋脸，只是脸上还带着婴儿肥。
　　她抱着小艾的胳膊，轻轻晃着摇尾乞怜，很像一只讨好主人的小哈巴狗。
　　看到她这副模样，尤其是听到她提出的惩罚，小艾很是无语。
　　最终还是苦口婆心地劝道：“灿灿，你好歹也是个研究生了，这样天天宅在宿舍里睡懒觉，真的好吗？”
　　金灿灿松开小艾的手，理直气壮地道：“我也不想这样啊，可是我这个研究生，是家里硬逼着我来上的，觉得我还小，让我在学校里再多浪几年。”
　　“我也很委屈的，你说我哪里小了？明明已经很大了，可是他们就是不让我去公司当副总经理，非要我多念几年书，你说是不是气人？”
　　小艾瞥了金灿灿胸前一眼，微微点头，是小，比自己的还平。
　　作为多年的室友加闺蜜，金灿灿领会到了这一眼的意思，很受打击。
　　随即嘟嚷着道：“我要等到30岁，才能回去继承亿万家产，每天想到这事，就觉得人生漫漫，度日如年。”
　　小艾翻了个白眼，表示不想跟这个婴儿肥说话。
　　然后转身走进了神仙味早餐店。
　　金灿灿赶紧跟上。
　　进到店里，还没坐下，金灿灿就大手一挥，十分土豪地喊道：“老板，把你们店最贵最好吃的早点，都给我来两份，今天我要请我最好的姐们吃早餐，你可不能亏了她，必须把最好的东西拿出来！”
　　早餐店老板看着“壕气干云”的金灿灿，有些无语，这是哪家缺根弦的疯丫头，没看住给放出来了？
　　其他在店里吃早点的顾客，听到金灿灿的大喊大叫，也是又惊讶又奇怪地看着她。
　　跑早餐店来充大款，这婴儿肥小姑娘还真是可爱。
　　金灿灿还不知道自己的行为，引起了围观，还以为大家都被她的“壕气”震慑住了，十分得意。
　　小艾却看不下去了，嫌丢人，赶紧拉她坐下，让她别说话。
　　“怎么，姐们我想请你吃一顿大餐，小艾你还不乐意？有没有搞错？你给人当助理当傻了吧？”
　　小艾扶额，无奈道：“灿灿，这早餐店最贵的套餐，也不到50块钱，我还是能吃得起的，不用你请，这次我请你吧。”
　　这家神仙味早餐店，是想小艾上大学时经常来吃的店，有感情，不想灿灿在这里闹腾。
　　也不想她出糗丢人。
　　金灿灿却还不知道问题出在哪里，滑动身子，靠近小艾说道：“别你请啊，你要是嫌这里的便宜，那我请你去我家的龙源祥大酒店吃怎么样？”
　　“那可是我家最好的酒店之一了，里面有好几样点心我超喜欢吃，从小吃到大都没吃腻，你肯定也会喜欢的！”
　　“算了吧，离得怪远怪费事的，咱们在这里吃就好。”小艾拒绝了。
　　小艾不听，金灿灿也没办法，只好陪着在这里一起吃。
　　吃完两个小姑娘开始逛校园。
　　小艾走出校门两三年了，有点怀念。
　　金灿灿则兴致缺缺，在她看来，这整座校园，就是个大球，把她关在这里，阻止她回去继承亿万家产。
　　她不喜欢。
　　走到一条小道的时候，趁着周围没有别人，金灿灿凑到小艾跟前说道：“小艾，上次在微信上，让你带我去见萧十三郎，你死活不答应，这回我当面求你，你总得答应了吧？”
　　小艾侧头看了一眼金灿灿，问道：“你为什么会对萧十三郎这么感兴趣？过了这么久，还竟然想着这事？”
　　当初《默》刚火，神秘词曲作者萧十三郎在网上引起热议的时候，金灿灿就曾让小艾，引见她认识萧十三郎。
　　因为她知道小艾是夏听蝉的助理，肯定见过这位传闻中的大神小号。
　　不过被小艾拒绝了。
　　此时听到小艾的问题，她不假思索地道：“因为我真的很喜欢那晚，在苏夜酒吧弹唱《默》的那位有故事的沧桑大叔啊！”
　　“你不是说，他就是萧十三郎吗？”
　　沧桑大叔？
　　小艾微愣。
　　连柳姐都觉得萧老师年轻又帅气，要不是他年纪太小，两人相差太多，她都要想扑上去。
　　至于蝉姐，则已经扑上去了。
　　这样的男人，你管人叫沧桑大叔？
　　这些话没法说，小艾只能闷闷地道：“他已经有对象了，你就别想了。”
　　金灿灿回道：“我就没想啊，我就是觉得他那晚在台上唱歌的时候，很沧桑，很有魅力，是我想象中的那款男神。”
　　“追星懂不懂？男神、欧巴、爱豆！”
　　小艾当然懂，萧老师的迷妹嘛，而且不出意外的话，还是萧老师的第一位迷妹。
　　只是她没有料到的是，这么不靠谱的灿灿，竟然没去追那些流量明星、男团偶像，反而会迷上惊鸿一现的萧老师，也是神奇。
　　“小艾，你就行行好吧，帮我引见一下我的男神好不好？我请你吃大餐，一年的大餐，行不行？”
　　小艾摇头，“不行，这涉及到我的工作原则，萧老师不想曝光，蝉姐不让说，我就不能给你引见，哪怕我们关系再好也不行。”
　　小艾在夏听蝉、柳婕面前傻乎乎，就是个小跟班，偶尔化身小鹌鹑。
　　但是在金灿灿面前，却又属于占主导的一方，另外也有自己的底线和原则。
　　金灿灿垮着婴儿肥的小脸，生无可恋。
　　看她这模样，小艾有些不忍心，小眉头拢了拢，说道：“这样吧灿灿，我找机会帮你问问萧老师，他要是愿意见你，我就帮你引见。”
　　“要是他不想被打扰，这件事咱就到此为止好不好？”
　　“好的好的！只要你愿意帮我给我的男神传一下话，哪怕最后他拒绝了，我也无怨无悔了！”金灿灿十分激动地说道。
　　小艾头又开始疼了。
　　她感觉自己可能做了一个错误的决定，万一萧老师同意见面，就灿灿这极不靠谱的货，也不知道会闹出什么幺蛾子来。
　　要不然先问问蝉姐？
　　可是万一灿灿见萧老师的时候，真闹出什么大事来，蝉姐怕是会把自己打死吧？
　　小艾忍不住缩了缩脖子，感觉后脑勺发凉。
　　……
　　桃源小区502室。
　　夏听蝉睡醒，穿好衣服从卧室里出来的时候，看到萧楚正在厨房里忙活。
　　她走过去问道：“你不是去公司了吗？怎么又回来了？”
　　萧楚一边拿起砂锅的锅盖，看看汤熬得怎么样了，一边回道：“公司里没什么事，开完个小会，我就回来了。”
　　锅盖掀起那一瞬，夏听蝉闻到了一股诱人的香味，忍不住问道：“这是什么汤？”
　　“冬瓜排骨汤。”
　　“给我做的？”
　　萧楚回过头去，微笑道：“你说呢？”

第112章有故事的歌
　　你说呢？
　　夏听蝉没说，直接转身走了。
　　萧楚笑笑，也没管，继续做菜。
　　夏听蝉从厨房离开，虽然她没有回应萧楚的那一句反问，但是转身的刹那，眼眸却轻飘，盈盈如春水横波。
　　脚步也很轻快，带着舞姿的翩跹，秀发微扬。
　　她到沙发上坐了一会儿，不过并坐不安稳。
　　翻了一会儿时尚杂志，看不进去。
　　拿出手机带上耳机听歌，也白搭。
　　最后她不坐了，又默默地来到厨房边，倚着门框，看萧楚切菜。
　　虽然她返回的步子很轻，但萧楚还是听到了动静，回过头来，有些好奇地看着她。
　　“你怎么又回来了？”
　　“陪你做饭。”夏听蝉淡淡地道。
　　“陪我做饭？”萧楚很是意外，但也欢迎，微笑说道：“行吧，那你把那几棵小青菜择一下，一会儿给你做个油泼小青菜。”
　　夏听蝉眉眼一弯。
　　竟然不是以前难吃没味的水煮青菜？
　　这让她心里浮现一抹喜色。
　　但却站着没动。
　　萧楚不解地看着她，择菜已经是做饭里最简单的活了，这也犯愁为难？
　　然而，他却想差了。
　　夏听蝉迎着他的目光，淡淡地道：“我陪，你做。”
　　萧楚愕然。
　　额，这就是你说的“陪我做饭？”
　　敢情是光陪着，不干活？
　　夏姑娘，你这脑回路也太迥异于常人了吧？
　　这样的套路你都能想出来？
　　简直是天才！
　　惊讶之后，萧楚不愿意，说道：“夏小姐，你不能光站在这里看着，要不然不像陪做饭的，反而像个监工。”
　　“这样不好。”
　　夏听蝉挑眉，“那你想我怎样？”
　　萧楚想了想，道：“要不然你唱歌吧，这个对你来说不费力气，也不用沾水。”
　　“而且我听你唱歌，心情会变很好，干活也就不觉得累了。”
　　听我唱歌，心情就会变很好？
　　听到这话，夏听蝉不禁眸光流转，嘴角微翘。
　　点了点头道：“可以，唱《默》还是《追梦人》？”
　　萧楚笑道：“这两首歌都听你唱很多次了，唱《经年》吧，这是你的成名作和代表作，虽然我也听过很多次，但是还从来没有现场听你唱过。”
　　听过很多次……
　　这几个字莫名地在夏听蝉脑海里闪现。
　　随即她神情温纯地道：“行，那就唱《经年》。”
　　“等一下。”
　　她还没开始唱，萧楚突然喊了一下，然后停止切菜，拿纸巾擦手，似乎要去拿什么东西。
　　夏听蝉说道：“我去。”
　　萧楚有些意外地看着她。
　　不一会儿，夏听蝉拿着他的手机回来了。
　　萧楚不由得笑了一下。
　　竟然真知道他想干嘛。
　　《默》、《追梦人》都录下了清唱版，现在要清唱《经年》了，当然也不例外。
　　夏听蝉却无视了他那惊讶、好奇、灼亮的眼神，把手机递向他。
　　淡声道：“解锁吧。”
　　解锁才能开录音，才能开始唱。
　　萧楚却没去接手机，而是直接道：“1023。”
　　夏听蝉有些讶异地看了萧楚一眼，没说什么，直接输入密码。
　　解锁后，她点开了录音，准备开始唱，却发现萧楚直愣愣地看着她，没继续切菜。
　　萧楚咧嘴笑道：“你先唱，听完一遍后我再继续做菜。”
　　夏听蝉撇了一下嘴，便不管他了，自顾自地唱。
　　《经年》也是一首慢歌，旋律悠扬婉转，是最典型的夏听蝉风格。
　　随即，空灵清澈，仿佛天籁一般的歌声，飘荡在502室里。
　　“火车的汽笛声越来越响
　　黄昏下的影子越拉越长
　　风吹过站台秋意微凉
　　要离家的人很是惆怅
　　※※※
　　蒲公英的种子飘向远方
　　无边的思念落在谁心上
　　读一枚诗笺夜色未央
　　如水的青春终究散场
　　※※※
　　此去经年
　　想不起忘不了有太多篇章
　　蓦然回首
　　剪不断理还乱是无数愁肠
　　听不得一曲离殇
　　到不了地老天荒
　　天涯羁旅孤独飞翔
　　※※※
　　此去经年
　　想不起忘不了有太多篇章
　　蓦然回首
　　剪不断理还乱是无数愁肠
　　……”
　　听着夏听蝉空灵干净的声音，萧楚眼神微怔，神情怅然。
　　这歌词写得太好了，也很打动人，尤其是副歌部分。
　　“此去经年，想不起忘不了有太多篇章……蓦然回首，剪不断理还乱是无数愁肠……”
　　这让他不由自主地生起了很多思绪。
　　两世为人，有太多想想想不起，想忘忘不了的往事；回首梳理，也有太多越理越乱，越剪越多的愁绪，像是一副副纠缠在一起的愁肠。
　　当夏听蝉唱完一遍的时候，看到萧楚神情怅然，神思游离，轻眨了一下睫毛，没有说话。
　　关上录音，收好手机，静静地看着他。
　　萧楚很快就回过神来了，抱歉道：“不好意思，你唱得太好听了，一不小心就入迷了。”
　　夏听蝉眼神幽亮，也不揭穿他。
　　萧楚转移话题，也是由衷感叹道：“这首歌不仅旋律好，唱得好，歌词也很好。”
　　“我看歌曲署名上，这歌词是你自己写的？”
　　夏听蝉点点头，“是。”
　　萧楚竖大拇指夸赞，“写得真好，真有才华，了不起！”
　　夏听蝉柳眉舒展，看着平静，实则嘴角微扬道：“这是我大学的时候，某一次暑假外出旅行，在火车上遇到一个姑娘，听完她的故事，有感而发写的。”
　　萧楚好奇问道：“这里面都是那个姑娘的经历和心绪？那这位离家远行的姑娘，跟她的心上人最后怎么样了？”
　　夏听蝉眼神有些古怪地看着萧楚，她没想到他竟然还会有这么八卦的一面。
　　被她这么一看，萧楚也发现自己暴露了，不太好意思地笑了一下，解释道：“就是好奇一下，我听歌的时候，比较喜欢听有故事的歌，这样不仅能从歌声中，获得听觉的享受。”
　　“也能从歌词中，感受故事里蕴含的那种美好、憧憬、希望，或者是忧伤、遗憾等各种情绪。”
　　“嗯，这算是身为小编剧的我，体悟人生，汲取养分的一种方式吧。”
　　夏听蝉微微颔首，她认可这个解释。
　　因为她也喜欢听有故事的歌。
　　看着夏听蝉眉眼明亮，螓首轻点，美丽中略微带一点萌的样子，萧楚莫名地心情大好。
　　忍不住朗声说道：“我先做饭，吃完饭后，我也给你写一首有故事的歌。”
　　夏听蝉目光微愕，有些惊讶，又有些怀疑地看着他。
　　吃完饭后写歌？
　　这么突然，说得这么轻飘？
　　写歌这么容易的么？
　　夏听蝉真的有点怀疑，不敢相信。
　　她可是专业的音乐人，知道要写一首好歌出来，有多困难。
　　就拿她自己来说，写曲就不说了，平平无奇，就算是有感而发写的这首《经年》的歌词，也用了一上午。
　　而萧楚，从做菜到听歌，再到突然说写歌，也就差不多十分钟吧，这么快就有灵感，能写出一首歌来？
　　虽然他这写歌，只是编完词后用嘴哼，不用写谱，可也没有那么简单吧？
　　她这大眼愕然，脸上挂着问号的模样，就更萌了。
　　萧楚笑着道：“我就是刚才听你唱歌入迷的时候，有了灵感，然后就编了一首歌，是不是很天才很厉害？”
　　夏听蝉翻了个白眼。
　　果然不正经，连个影子都还没见到，就开始自夸自擂了，也不怕一会儿出不来，被打脸。
　　萧楚被白得有些无语，说要给你写歌你还不信，等一会儿写出来之后，你就会膜拜我了。
　　随后萧楚继续做菜。
　　夏听蝉陪着他做菜。
　　一个小时后，吃完饭，萧楚洗刷好碗筷，夏听蝉收拾好餐桌，两人就进了房间——书房。
　　然后萧楚大模大样地坐下，唱一声：“小丫鬟，笔墨伺候——”
　　于是夏听蝉就递上稿纸和钢笔，扮演了一回萧大公子的贴身丫鬟，演一出“红袖添香”。
　　铺好稿纸，接过钢笔后，萧楚便行云流水、龙飞凤舞、下笔有神地书写了起来，中间一下都不停。
　　夏听蝉一开始看到他这浮夸的模样，还撇了撇嘴，静等他什么时候演不下去。
　　可是当认真看了那一行行刚写出来的歌词后，她的神色，却瞬间发生了变化。
　　先是专注地阅览默读，继而微微沉思，当萧楚写好，站起来把稿子递给她的时候，她看向萧楚的眼神，则有些复杂。
　　“怎么样？是不是很震惊，很佩服，很激动，想要膜拜我？”萧楚戏谑着说道。
　　夏听蝉本来是有点佩服的，可是听到他这话，却又忍不住送了白眼。
　　萧楚不在意，早习惯她脸皮薄，人傲娇，拉不下面子，死不承认，死不认输的行事风格了。
　　没关系，公子我不计较，谁让你心高气傲，却只是个“婢女”呢，早晚会让你主动承认的。
　　夏听蝉跳过了这一茬，看着稿纸最上方的留白，问道：“这首歌叫什么名字？”
　　萧楚回道：“《小小》。”
　　“《小小》？”夏听蝉目光微凝，随即点了点头。
　　好名字，点出了整首歌的主题。
　　而且，这也确实是一首有故事的歌。
　　或者说，这首歌，就是一个完整的故事。
　　“怎么唱？”夏听蝉问道。
　　她有些迫不及待地想唱一遍了。
　　萧楚重新坐回椅子上，调整到舒适姿态后，就要开始清唱。
　　不过夏听蝉突然打断了他，“你先完整地唱一遍，我听听！”
　　萧楚点头，没有拒绝。
　　随后清了清嗓子，便开始认真地投入感情地唱道：
　　“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻。
　　跳过水坑，绕过小村，等相遇的缘分。
　　你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门。
　　转多少身，过几次门，虚掷青春。
　　……
　　我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们。
　　那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟。
　　……
　　我在找那个故事里的人，你是不能缺少的部分。
　　小小的手牵小小的人，守着小小的永恒。”
　　唱完之后，萧楚等着夏听蝉的夸奖和赞扬，等了好几秒，却都没等来。
　　抬头看她，发现她正轻咬着嘴唇，目光低垂，若有所思。
　　想了想，他没有打扰她，静静等着。
　　当夏听蝉终于结束思考，看过来的时候，他问道：“怎么样？这歌可以吗？”
　　夏听蝉只回了六个字，“很好，我很喜欢！”
　　萧楚笑着道：“这就好，我没有骗你吧？”
　　夏听蝉微微点头，看向萧楚的目光里，蕴藏着璀亮的滢光。
　　“那我这就一句一句教你唱？”萧楚询问。
　　夏听蝉摇头，“不用，你再唱一遍，我应该就学会了。”
　　萧楚哑然，这么厉害？唱两遍就能记住？
　　夏小姐今天是音乐力爆表了吗？
　　或者说是因为太喜欢这首《小小》？
　　萧楚不知道具体是哪个原因，但可以肯定的是，“教学”模式，应该是要换了。
　　也好，一句一句教，怪累嗓子的，唱的时候也不爽利。
　　唱两遍就能记住，这样挺好的。
　　“我有个想法，想跟你交流一下。”夏听蝉突然说道。
　　萧楚有些意外，旋即道：“你尽管说吧，我听着。”
　　夏听蝉清亮，认真道：“接下来到年底，我工作的重心都是《追梦人》。”
　　“等《时代红颜》播放后，《追梦人》也需要几个月的时间来推广和宣传。”
　　浅然一笑后，她明媚昂扬道：“所以这首《小小》，我想先不发，留到明年再制作。”
　　“到时候也不止这一首歌。”
　　“我准备出一张实体专辑，专门选一些有故事的歌曲，专辑的名字，就叫做《有故事的歌》。”
　　“《小小》留着做这张专辑的主打歌！”
　　“你觉得怎么样？”
　　萧楚看着款款而谈、神采飞扬的夏听蝉，有些发呆。
　　这样的夏听蝉不多见。
　　而且让人惊艳，很迷人。
　　夏听蝉说完，见萧楚呆傻地看着自己，不由得俏脸微红，但现在正说正事，不是羞恼的时候，便绷着脸，咬着唇，假装咳嗽了一声。
　　听到咳嗽声，萧楚终于清醒过来了。
　　打了个哈哈，掩饰自己的失态，然后正色道：“我支持你的决定。”
　　“你现在的人气，已经比你之前势头最好的时候还要高，等《追梦人》发行后，肯定会更上一个台阶。”
　　“到时候正适合发行实体专辑。”
　　“我相信以你的实力和人气，实体专辑也一样会大卖，到那时，有爆火的实体专辑在手，你就将甩开其他几位准一线女歌手，彻底跨入一线行列，成为新一代一线大歌星！”
　　最后萧楚做出表态，“到时候，我也会争取多给你写几首精品的有故事的歌，支持你！”
　　夏听蝉抬眸看向他。

第113章三十块钱十二枝
　　夏听蝉看着萧楚，眼眸清亮而晶莹，仿佛天上明月。
　　萧楚温煦笑道：“你这么看着我干嘛？”
　　夏听蝉摇摇头，“没什么。”
　　随后低头继续看《小小》的歌词。
　　这是要准备写谱了。
　　萧楚不打扰她，打算去阳台看看书。
　　今天阳光很好，又不用上班，有一种慵懒安逸的闲适。
　　不过他刚走到客厅，突然听到背后传来夏听蝉的声音。
　　“你又给我煲汤，又给我写歌，是不是喜欢我？”
　　萧楚一愕，转过身来，看到夏听蝉不知道什么时候，来到了书房门前，正眼神幽亮地看着他。
　　“我……”萧楚刚要说话。
　　砰！
　　夏听蝉把门关上了，让他大眼对木门。
　　额，这是什么操作？
　　萧楚眨了眨眼，有些看不懂了。
　　书房里，夏听蝉背靠着门，眼睛里闪过了一丝狡黠，嘴角翘起，轻盈而无声地笑了起来。
　　哼！
　　让你上次这么突击问我，我也来一回。
　　这下扯平了！
　　收起心里的小傲娇，夏听蝉返回书桌，开始边哼歌边写谱。
　　书房外，客厅里。
　　萧楚看着紧闭的书房门，摇了摇头。
　　随即又笑了起来。
　　去电视柜那里抽了一本闲书，走向阳台。
　　这日子好像更慵懒、安逸了。
　　……
　　黄昏前，夏听蝉扒完了谱。
　　萧楚看完了闲书后，独自去附近的小超市，买了一些菜。
　　等夏听蝉写完谱从书房出来，两人正好一起做饭。
　　依旧是萧楚做，夏听蝉陪。
　　菜还没下锅的时候，夏听蝉就饿了，然后就找来爆米花，一边啃着，一边看他忙活。
　　萧楚怎么想的她不知道，反正她觉得这么看着别人做菜，自己一边啃零食，一边站等吃饭的感觉，很好！
　　吃过晚饭，照例是夏听蝉负责收拾餐桌，萧楚负责洗碗。
　　擦完桌子，来到厨房边，看到洗碗池里那一大堆狼藉油腻的盘碗，还有萧楚弯着身子清洗的样子。
　　夏听蝉去到书房，拿来手机，上网订了一套进口的洗碗机，送货上门且带安装的那种。
　　十几分钟后，萧楚洗完了碗筷，又打香皂洗了手，看到夏听蝉正窝在沙发上玩手机。
　　“你什么时候返回帝都？”萧楚问道。
　　他知道夏听蝉帝都那边的工作，还没有忙完，之前在微信上有提到过。
　　夏听蝉淡淡地道：“明天晚上，柳姐给我放了两天的假。”
　　明天晚上？
　　也就是说今天晚上不走了？
　　“你别老赖在沙发上，这样对腰不好，应该站起来多活动活动。”萧楚看她老窝在沙发上，忍不住提醒。
　　夏听蝉瞟了他一眼，没有理。
　　萧楚走过去道：“你会下围棋吗？要不要咱们来下棋，少玩一会儿手机？”
　　夏听蝉抬眼看他，听到“下棋”两字，不由得想起了刚回家的那晚。
　　“渊渟岳峙”VS“夜里横刀”，她爸差点……嗯，最后赢了。
　　至于她会不会下棋？
　　连她爸都下不过他，所以她当然不会下棋。
　　就是业余3段也不会。
　　于是她摇摇头，平静地道：“棋是什么东西？”
　　萧楚无言，你不会下就不会下嘛，用得着摆这么高的姿态吗？
　　果然是大歌星，真能装！
　　“那咱们出去走走，消消食？”过了一会儿，他又建议道。
　　这个可以有，夏听蝉点点头，去换衣服。
　　几分钟后，两人出门。
　　萧楚还是正常的休闲打扮。
　　夏听蝉则又换上了大风衣，戴上了帽子，还有口罩。
　　已经到流感季节了，带口罩并不会引人注意，再加上长发披散下来，只要不是特别熟悉的人仔细盯着看，应该认不出来了。
　　两人下了楼，慢慢走着，有一句没一句地说着。
　　还是跟以前一样，大部分时候都是萧楚说，夏听蝉听，偶尔才回一两句。
　　萧楚早就习惯了，所以也不觉得冷场，或者尴尬。
　　走出小区，到人少的地方后，萧楚询问道：“你跟梦想音乐的合约就快到期了，你怎么想的？应该不会续签了吧？”
　　夏听蝉瞥了他一眼，没想到他会突然问起这个。
　　但还是如实回道：“大钱总对我有恩，不过应该不会再续签了，但具体怎么办，我还没有想好。”
　　萧楚问道：“那柳婕呢，她怎么想的？”
　　夏听蝉道：“柳姐提供了两个建议，一个是选择其他音乐公司，最近几家知名的唱片公司，都发来了合作意向。”
　　“另外一个，则是自己开工作室。”
　　萧楚想了想点头道：“确实都可以，那柳婕更倾向于哪个？”
　　夏听蝉清浅笑道：“柳姐只提供建议，分析利弊，到底怎么选，她让我自己决定。”
　　萧楚忍不住为夏听蝉感到高兴。
　　真是遇上了一位好经纪人。
　　工作能力强，而且真心相待，情如姐妹，她被打压那两年，事业落入低谷，也一直不离不弃。
　　还有那个圆脸小姑娘，这小助理也不错，看着傻乎乎的，办事却很牢靠，拎包、开车、做饭、买票，什么活都会干，而且都干得不错，堪称一枚全能小助理。
　　“你离开梦想音乐的时候，柳婕和小艾，也是跟着一起走吧？”
　　夏听蝉点点头道：“嗯，小艾跟公司的合同，比我的还早三个月到期，到时候就直接跟着我。”
　　“柳姐的比我晚一个月，也差不多。”
　　萧楚侧头打量着这个身材窈窕、容颜美丽，却只露出一双大眼睛的女人，心里有不禁有些笑意。
　　谁说夏听蝉性子太冷，脾气太直，特立独行，是娱乐圈的异类，跟谁都处不来的？
　　这不是跟身边最亲近的两人，都处得非常好吗？
　　只怕那些被赞为情商高、性格好的大牌演员、歌手，也很少跟自己的经纪人和助理感情这么深的吧？
　　忽然，一缕微风从远处吹来，拂过夏听蝉的发梢，柔顺黑亮的秀发随风而动。
　　长发飘飘的同时，一抹淡淡的清香，涌入了萧楚的鼻子里。
　　很好闻。
　　萧楚微微惊异后，又情不自禁地嗅了嗅。
　　夏听蝉察觉到了他鼻子吸动的小动作，先是有些奇怪，一瞬后又明白了过来，俏脸刷地变红了。
　　羞赧地瞟了他一眼，扭回头去，看向前方，假装什么都没发生，什么都不知道。
　　萧楚看到她这反应，知道自己刚才吸嗅的小动作，又被发现了，顿时有些尴尬，讪讪地笑了一下。
　　不过萧楚到底是男生，脸皮厚，笑过之后就好了。
　　两人继续往前走。
　　这次是真的有点冷场了。
　　夏听蝉绷着脸，继续假装什么都没发生。
　　萧楚一时也不知该说什么好。
　　就在这时，一个十岁左右的小姑娘，抱着一大把鲜花走了过来。
　　“大哥哥，这位姐姐好像生气了，你买几朵花送给她吧，这样她就会高兴，不生你气了！”
　　小姑娘来到萧楚面前，看看夏听蝉，又看看他，声音甜美地说道。
　　这卖花小姑娘眼力可以啊，这都能看出来。
　　虽然夏听蝉不是生气，可也算对了一半。
　　他看向夏听蝉。
　　夏听蝉目不斜视，继续看着前方，不过脚下却停住了。
　　萧楚懂了。
　　对卖花小姑娘道：“小妹妹，你这花都怎么卖啊？”
　　小姑娘脆声道：“三块钱一枝，十块钱三枝！”
　　萧楚正想说那就买三枝，刚要开口，突然意识到不对，笑着道：“小妹妹，你这不对啊，怎么多买还变贵了？”
　　小姑娘愣了一下，回道：“三块钱一枝，十块钱三枝，没……哎呀，不好意思大哥哥，是我说错了！”
　　“十块钱是四枝，是我一顺口说错了，对不起吖！”
　　小姑娘反应过来后，立即捂住嘴巴，大眼睛眨巴，很不好意思地说道，模样十分娇憨。
　　见萧楚看着她笑，小姑娘继续连声说对不起，小脸快速涨红，很是羞愧。
　　小姑娘脸红，旁边的夏姑娘也脸红。
　　萧楚忍不住左看看右看看，对比了一下，觉得还是夏姑娘的脸红一点，也更好看。
　　虽然她带着口罩，只露出了一点点。
　　夏听蝉看到萧楚这眼神，轻轻哼了一声。
　　卖花小姑娘则放下手，知道大哥哥没在意，不再捂嘴，娇憨地笑着，但心里还是有些小羞愧。
　　都第三天卖花了，居然还会犯这样的错误。
　　真是丢人！
　　还好大哥哥脾气好，不跟她计较。
　　嗯，一会儿就多练几遍“十块钱四枝”，可不能再口误了。
　　萧楚看小姑娘这模样，也没再逗她了，免得她多想，因这次口误留下阴影。
　　微笑着说道：“那我买三十块钱的吧。”
　　小姑娘一听这话高兴了，空出来的那只手，摆动手指，低头算了起来，“三块钱一枝，十块钱四枝，那三十块钱就是……十二枝！”
　　然后仰头，“大哥哥，三十块钱十二枝，你要什么花？”
　　看到她这萌中带逗的样子，萧楚忍不住又笑了。
　　真是个可爱的小姑娘！
　　然后收起笑意道：“玫瑰？”
　　瞄了一眼夏听蝉，没什么反应。
　　那看来是不怎么喜欢。
　　“康乃馨？”
　　还是没反应。
　　“满天星？”
　　依旧没点指示。
　　“那百合？”
　　这次夏听蝉微微扭头，看向了另一边。
　　萧楚懂了，对小姑娘道：“那就百合吧。”
　　小姑娘挑出十二枝紫百合，递给萧楚，“大哥哥，十二枝百合花，祝大哥哥大姐姐百年好合，永结同心！”
　　扫完码后，萧楚忍不住摸了一下小姑娘的头，然后捧着花看向夏听蝉。

跟大家汇报一下数据！！！
　　首订24小时是4200+，谢谢大家的支持和厚爱！
　　其实我自己最大的预期，是3500、3600左右，没想到会高出这么多。
　　均订到今天上午（25号），已经突破了4000，真跟做梦一样，再次谢谢大家！
　　根据上架感言里的承诺，首订达到3000，再加更3章。
　　这里再捋一下，看到现在为止欠了多少章（羞愧脸）。
　　【一缕飞羽】盟主10章（2/12）。
　　【惜梦天尊】盟主10章（1/11）。
　　【轩辕灬少帅】盟主10章。
　　【我爱皮皮虾~】护法3章。
　　【君不恸】护法2章（1/3）。
　　【是兔二呀】舵主1章。
　　【爱喝茶的小哥】舵主1章。
　　【发霉的懒人】舵主1章。
　　阅读【龙奇骏】10000赏1章。
　　3000首订3章。
　　加起来42章！！！！
　　真·负债累累，压力山大啊！
　　一个月可能还不完了，我每天的极限，也就1万字左右，多了就没法保持质量了，所以请大家容我慢慢写，慢慢还，一定会还的，一直都记着。
　　另外，上架第一天，我4000字一章，更了4章16000字（虽然第四章到了第二天凌晨五点，但我还没睡觉，应该就还算一天吧？），算是兑现了感言里5章15000字的诺言。
　　不过每章4000写起来还是有点吃力，尤其是没有状态的时候，得磨五六个小时，那样太累。
　　鉴于群里不少书友的建议，为了避免压力太大，写崩了，我还是换回3000字一章，每天保底两章6000字，多的就存下来爆发还债，请大家多多包涵。
　　最后，再安利一下书友群：719150276（南国知了窝），每天更多少，什么时候更，我基本都会在群里说，群里的兄弟姐妹们也都活泼可爱说话又好听，有兴趣的可以进来一起水群哈。

第114章所有的拖延只为了这一瞬
　　萧楚捧着花，走向夏听蝉。
　　夏听蝉一开始是侧头看向另一边的，当他走过来的时候，她回过头来了。
　　“送给你！”萧楚双手递花。
　　“谢谢！”夏听蝉接过去，抱在回来，嗅了嗅。
　　她自从成为歌星后，收到过无数的花，有歌迷送的，有朋友送的，还有合作方送的。
　　但是今晚的这把百合花最香。
　　原因……可能是因为今晚的空气比较清晰吧。
　　毕竟空气好，能让人更清楚地闻到花的芳香。
　　嗅过之后，她紧紧把花抱在怀里，眼神璨亮地看向萧楚。
　　萧楚早就习惯她的明眸善睐了，卖完花还没走的小姑娘，则被惊艳了，忍不住说道：“哇，姐姐你好漂亮啊！”
　　夏听蝉转过身去，对小姑娘微笑道：“小妹妹，你也很漂亮，很可爱。”
　　“嗯，我相信我长大后，会变得跟姐姐一样漂亮的，而且也会找一个像大哥哥这么帅的男朋友！”小姑娘甜甜地笑道。
　　这话说得夏听蝉俏脸微热。
　　萧楚则不禁莞尔，这小姑娘看着娇憨蠢萌的，结果却这么会说话，简直太可爱了。
　　嘴这么甜，理当得到回报。
　　于是他笑着说道：“小妹妹，你眼光真好，你这些花总共多少钱？我都买了！”
　　“哇哦——大哥哥，你不是在跟我开玩笑的吧？”小姑娘十分惊讶，同时又有点不敢置信。
　　萧楚温醇道：“当然不是，这么帅的大哥哥，怎么可能会骗你？说吧，多少钱？”
　　小姑娘低头看着自己怀里花束，开始数数计算起来，但似乎算不太过来的样子。
　　抬起头来，有些为难地说道：“大哥哥，可能是一百八，也可能是二百二，我……”
　　额，这差得也太多了。
　　萧楚被小姑娘逗笑了，道：“这样吧，就算三百，多了不退，少了不补，怎么样？”
　　小姑娘仰着头想了想，一会儿后道：“好像要不了这么多，出门前我奶奶说了，要是一晚上全卖了，大概能挣二百四十块，我前面已经卖了几枝了。”
　　萧楚道：“不要紧，就算三百吧，要是真多了，就当是对你小小年纪，就出来当小老板的奖励。”
　　小姑娘娇憨笑道：“那行，毕竟我以后是要当大老板的人！”
　　随后小姑娘就把所有的花，三百块钱卖给了萧楚。
　　扫码支付完后，她收好手机，蹦着跳着离开。
　　没走几步，又回过头来，对着萧楚和夏听蝉挥手道：“大哥哥，大姐姐，你们真的很般配哦，萱萱我祝你们白头偕老，早……早日生个小妹妹！”
　　说完这句话，小姑娘继续蹦着跳着离去，显然这么快就把所有的花卖完了，让她很是兴奋。
　　而她走了，却留下萧楚和夏听蝉两人，气氛有些异样。
　　小姑娘最后这话，真是让人……嗯，忍不住多想。
　　萧楚倒是没多想，把刚买的花递给夏听蝉，“给，也送给你。”
　　夏听蝉的脸被之前买的紫百合挡住了，萧楚看不到她的表情，只听见她清淡的声音，“你买这么多干什么？浪费钱。”
　　“你嫌浪费钱？那我送给别人好……”
　　话没说完，夏听蝉就把花都抱过去了，然后合成一大捧，把脸挡得更严实。
　　萧楚也没觉得这有什么奇怪的，两人继续往前走。
　　这一路上，夏听蝉的话就更少了，也不知道在想什么，半天才会吱一声。
　　萧楚只能找更多的话题。
　　还好他是一位编剧，涉猎很广，嘴皮子也利索，倒是一点也不冷场。
　　不知不觉，两人走到了三院附近。
　　三院本来就离桃源小区不远，所以当初老师李文谦让萧楚老妈住他家，方便大家一起照顾的时候，萧楚拒绝了。
　　不过能从桃源小区步行到这儿，也是走了挺长一段时间。
　　不用谁说，两人就自然而然地，走向了上次从医院出来散步消食，走过的那条绿道。
　　依旧是路灯明亮，树影斑驳。
　　夏听蝉的身段依旧曼妙，脚步依旧轻盈。
　　此时此景，很像那一晚的复刻。
　　那是他们两人，第一次一起散步。
　　那一晚的街区很热闹，绿道很静谧，夜风很温柔，夏听蝉心情很好，哼起了歌。
　　“你不哼个歌吗？”萧楚问道。
　　夏听蝉侧身，有些怀疑地看了他一眼，在萧楚想看清她的时候，她又把脸转回去了。
　　萧楚无语，这有什么好躲的？
　　反正也有那么多花挡着，而且还带着口罩。
　　就在这时，夏听蝉哼起歌。
　　“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻，跳过水坑，绕过小村，等相遇的缘分……”
　　嗯，下午新写的歌。
　　萧楚突然想起来，下午写歌的时候，他被夏听蝉打了个突击，问是不是喜欢她，给弄乱了节奏，忘了录她唱的清唱版《小小》。
　　于是他拿出手机，开口道：“你能不能再唱一遍，我把它录下来？”
　　夏听蝉撇了下嘴，却还是停下，等他打开录音，准备好后，才重新开始唱。
　　唱完之后，萧楚保存好录音，再点开，放到耳边听了一遍。
　　而后开心地赞扬道：“唱得真好听，一百分！”
　　夏听蝉抬头白了他一眼，没有说话，继续往前走。
　　不一会儿，就又走到了那个熟悉的十字路口。
　　夏听蝉停步，抬头看向前方小广场方向。
　　一样的夜色，一样的人，可惜今晚小广场那里，没有那晚绚丽的烟花。
　　萧楚透过鲜花的缝隙，看着夏听蝉。
　　虽然看不到她的脸，也看不到她的眼，但是莫名地，他感受到了她此时的情绪。
　　他扭头四周看了看，随即笑了起来，指着左侧的路边道：“那晚卖爆米花的还在，还是那一家，你还想吃吗？”
　　家里的爆米花，还没吃完，但不是这里买的。
　　夏听蝉循着他的手指，看了过去，点了点头，轻轻嗯了一声。
　　萧楚道：“那你等我一会儿，我这就去给你买。”
　　夏听蝉再次点头。
　　萧楚花了差不多七八分钟，才买回来一捧爆米花。
　　不过因为夏听蝉手里已经抱着那么多鲜花，而且家里还有爆米花，这次他没买多，就买了一小捧。
　　数量不重要，主要是还是那一家。
　　夏听蝉把花递给萧楚，让他替她拿着，她自己则接过爆米花，啃了起来。
　　萧楚有时候真的很佩服这个女人，不管什么时候，只要有零食，有好吃的，她就能吃得进去，哪怕是刚吃完晚饭，是出来消食的。
　　那晚一样，今晚也一样。
　　他就不行，他只要吃饱了饭，基本上就什么东西都吃不进去，哪怕山珍海味端到面前，也不会想吃。
　　这就是男人跟女人的区别吗？
　　女人真奇怪。
　　像他这样的男人，只剩下帅。
　　“我们走吧。”吃了好几颗爆米花后，见萧楚还不动，夏听蝉忍不住开口催促。
　　萧楚回道：“再等一下。”
　　夏听蝉瞥了他一眼。
　　萧楚道：“这里风景挺美的，我想再看一会儿。”
　　夏听蝉蹙眉，又瞥了他一眼。
　　萧楚讪讪一笑。
　　这是被鄙视了？
　　嗯，借口好像是有点烂。
　　于是他“承认”道：“好吧，我坦白，其实是我走累了，所以想站在这里休息一会儿。”
　　这次夏听蝉没再瞥他了，也没再催促，站在那里，一边啃爆米花，一边看着两条主干道上，车水马龙，人来人往。
　　带着口罩吃东西，其实挺费事的……
　　又吃了四五颗后，她突然说道：“《小小》明年再制作，而且柳姐还在帝都，需要过一阵才回来，没法现在就签合同，你先去注册一下版权吧。”
　　萧楚有些意外地看着她，没想到她会突然提这事。
　　笑了笑，他说道：“不用，这首歌没有第三个人知道，我相信你。”
　　“堂堂大歌星，那么有钱，应该不会昧我那一点版权费吧？”
　　夏听蝉颔首，“会！”
　　“额……”萧楚愕然。
　　随即“恶狠狠”地道：“你要是敢昧我的版权费，我就报复你！”
　　“怎么报复？”
　　“你猜！”
　　夏听蝉才不猜，转过头去，继续啃爆米花。
　　又啃了三四颗，她吃不下去了，转向萧楚，“咱们可以回去了吧？”
　　萧楚：“再等会儿。”
　　夏听蝉怀疑地看着他。
　　萧楚解释道：“不瞒你说，其实是我的脚崴了，走不动了，需要缓缓。”
　　“真的？”
　　萧楚正经脸，“真的。”
　　夏听蝉直接转身。
　　萧楚连忙把她拉住，说道：“应该快了，再等一会儿。”
　　夏听蝉直视着他，“再等一会儿，等什么？”
　　萧楚随口胡诌：“等……星星跟月亮闹分手？嗯，就是这样，因为月亮太渣，找了太多个星星，所以原配星星不干了，要去找太阳说理去！”
　　夏听蝉：“……”
　　蝉女神额头上冒出一层黑线。
　　就在这时，她听见前边小广场那里，传来咻地一声，忍不住扭头看去。
　　听到这一声“咻”，萧楚却笑了起来，停止了胡诌瞎编，也看向了小广场那边。
　　只见小广场里，突然飞起了一道又一道烟花，比那晚更多，更绚丽，点亮了大半个夜空。
　　夏听蝉看了一眼，十分惊诧，转向萧楚。
　　萧楚笑道：“别看我，看空中！”

第115章因为你比烟花好看
　　别看我，看空中。
　　夏听蝉果然转回去，微微仰头，看着空中美丽而绚烂的烟花。
　　她看烟花。
　　萧楚看她。
　　咔嚓——
　　一个小姑娘用手机拍下了这副画面。
　　拍完低头一看，小姑娘惊喜道：“哎呀，奶奶，这好像一幅画，好美！”
　　小姑娘旁边站着一位白发好白的老婆婆，听到小姑娘的话，慈爱道：“萱萱，不可以随便拍别人，这样不礼貌，赶紧删了。”
　　小姑娘清脆笑道：“奶奶，我不是随便拍的，这大哥哥、大姐姐我认识，就是他们把花全都买走了。”
　　“你看，大哥哥手里还抱着那些花呢。”
　　“大姐姐看烟花，大哥哥看大姐姐，这画面太美了，我实在忍不住想拍了，一会儿我把照片给他们，他们应该不会生气的。”
　　原来，这个拍照的小姑娘，就是卖花的那个叫萱萱的小姑娘。
　　她卖完花后，蹦跳着去找奶奶，然后两人要去超市买东西，就来这边了。
　　没想到又遇到了萧楚和夏听蝉。
　　也是巧。
　　老婆婆听到萱萱的话，宠溺地笑了笑，没再说什么了。
　　既然是认识的，那偷拍就不打紧。
　　小姑娘没立即过去，把拍的照片给萧楚和夏听蝉。
　　不等奶奶问，她就主动解释道：“大哥哥和大姐姐两人现在这样子，太美了，我不想打破。”
　　“而且这个时候，大哥哥和大姐姐说不定还有很多话要说哩，我过去就不合适了。”
　　老婆婆也没有强迫，陪着孙女一起等。
　　反正现在还早，晚点去超市也不要紧。
　　十字路口处的人行道上，夏听蝉仰头看着夜空中一朵又一朵的烟花，大眼明亮，神情专注。
　　但其实她的专注是假装的。
　　因为她感受到了萧楚看她的目光，这让她脸颊霍然灼烧发热，但是她手里拿的是爆米花，鲜花在萧楚那里，没有东西可挡，她就只能假装专注地看烟花。
　　要不然她不知道自己的脸，会红成什么样。
　　怕是会连口罩都遮不住。
　　七八分钟后，小广场上的烟花终于放完了。
　　夏听蝉瞟了萧楚一眼，没有问这是怎么回事。
　　萧楚也没有解释。
　　这当然跟他有关。
　　就刚才买爆米花的时候。
　　简单地说，就是他给卖爆米花的老板塞钱了，让他去买了烟花，然后偷摸去前面的小广场放。
　　老板收了钱，又认识他——因为萧楚长得太帅，所以上回买了一次爆米花后，老板有印象——所以就答应了，让老婆看着摊子，自己赶紧去办。
　　这老板也是个实诚人，收了好处费后，把事情办得很漂亮，没昧了钱不干活，或者少干活。
　　所以就有了这么一场突然出现的烟花秀。
　　萧楚刚才各种拖延，也是因为这。
　　夏听蝉看到烟花绽放，又想起他刚才奇怪的举动，瞬间就明白了。
　　但是她没说。
　　萧楚当然也不会主动提。
　　有些事情，彼此知道就好。
　　说出来就不美了。
　　看完烟花，也没心思再继续散步了，两人转身往回走。
　　刚转过身来，小姑娘萱萱，就跑了过来。
　　萧楚认出她来了，打招呼道：“小妹妹，好巧啊，咱又见面了！”
　　萱萱笑着道：“是好巧，我和奶奶准备去前面的振华超市呢，没想到在这里又遇到了大哥哥和大姐姐！”
　　说着小姑娘献宝似的举起手机，笑容灿烂道：“大哥哥，大姐姐，我送你们一样礼物，算是感谢你们照顾我的生意！”
　　萧楚和夏听蝉对视了一眼，都有些好奇。
　　“谢谢小妹妹，是什么礼物呀？”萧楚问道。
　　“呐，你们自己看吧！”小姑娘把手机递过去。
　　萧楚接过去一看，就看见了相册里，小姑娘刚拍下来的那张照片。
　　夏听蝉看烟花，他看她。
　　这让他又是惊讶，又是莞尔。
　　这还真是意外的惊喜啊。
　　夏听蝉凑过来看了一眼，却瞬间脸颊变得滚烫、嫣红，赶紧把目光挪开，不敢再看，也躲着萧楚的视线。
　　刚才还可以假装自己，并不知道萧楚在看她，现在都被拍下来了，就没法再自欺欺人了。
　　萧楚没敢逗她，怕她恼羞成怒，看了一眼后，就回过头去，对小姑娘道：“谢谢你啊小妹妹，你能把这照片发给我吗？”
　　小姑娘点头，“我过来就是要把照片给大哥哥和大姐姐的。”
　　随后萧楚就和她加了微信好友，小姑娘把照片传给她。
　　小姑娘的微信名叫【我是最可爱的萱萱呀】，确实挺可爱的。
　　“大哥哥，大姐姐再见，我跟奶奶去逛超市了哦！”
　　传完照片，小姑娘就挥手告别。
　　“萱萱再见，谢谢你！”萧楚再次感谢。
　　“萱萱再见！”夏听蝉也开口告别。
　　小姑娘蹦蹦跳跳地跑向了她奶奶，萧楚对老婆婆招手示意问好。
　　老婆婆点点头，然后就领着萱萱，走向了另外一条街道。
　　小姑娘可能是心情太好，走的时候还哼起了歌：“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底……”
　　萧楚听见后，忍不住侧头看向夏听蝉，笑道：“没想到她还是你的粉丝啊，这还真是缘分。”
　　夏听蝉没回他，看向慢慢走远的萱萱。
　　小姑娘蹦蹦跳跳的，绕着奶奶走，像是只飞呀飞呀的小知了。
　　嗯，还是唱歌很好听的小知了。
　　……
　　萧楚目送婆孙俩走到街道那边后，收回视线，说道：“这小姑娘的拍照水平还真不错哈，角度、光线什么的都拿捏得很好，照片拍得不错。”
　　说起照片，夏听蝉刚刚凉一点的脸颊，又开始变热了。
　　萧楚见她不吱声，扭头看她。
　　夏听蝉把头侧向另一边，不让他看。
　　一会儿后，又觉得有一点点的别扭和不舒服。
　　明明是他偷看她，被人拍了，为什么她要躲着他？
　　事情是不是反过来了？
　　于是她转回头来瞪他，“你刚才看我干嘛？”
　　萧楚想了想，笑着道：“因为我觉得你比烟花好看。”
　　夏听蝉：“……”
　　最终，夏听蝉又扭过头去，不敢看他了。
　　转过去的瞬间，耳根、耳垂、雪腮、脖子，全都一片绯红。
　　不过要么被头发遮住了，要么被口罩遮住了，要么被衣领遮住了，萧楚都没看见。
　　“哼！”
　　不爽地哼了一身，夏听蝉快步往回走去。
　　萧楚赶紧跟上。
　　两人就这么一路不说话地，返回了桃源小区。
　　进了屋里，夏听蝉定定地看着萧楚，“把花给我！”
　　萧楚把抱了一路的鲜花，递给她。
　　“把照片也发我。”夏听蝉再次开口。
　　萧楚讶异地看着她，就她这一路不说话的样子，还以为她不喜欢那照片呢。
　　“给我！”夏听蝉淡声道。
　　得，萧楚赶紧把照片发给她，要不然说不定一会儿就去拿菜刀了。
　　抱着鲜花，收到照片后，夏听蝉一扬下巴，转身进了自己的卧室。
　　“喂，你还没换鞋呢！”
　　砰——
　　回应他的，只有关门声。
　　萧楚愕然，大喊：“明天你负责拖地哈！”
　　没有任何回应。
　　萧楚也不在意，反而笑了起来。
　　随后换完鞋后，也回到自己房间，换上了在家穿的衣服。
　　书房另一边的卧室里，夏听蝉没走远，关上门后，就倚在那里，抱着鲜花，偷偷听外面的动静。
　　刚进到卧室的时候，口罩就摘了。
　　此时俏脸依旧残留着绯色的红晕，仿佛初绽的水莲花。
　　双眸则温润清滢，盈盈如秋水。
　　显然，那一场烟花，那一张照片，还有萧楚的那一句话，掀起的心潮涟漪，走了一路也还没有完全平静。
　　等听到萧楚进了另一个房间后，她俏脸上的红晕，才慢慢褪去。
　　她把鲜花插到一个花瓶里，然后脱掉靴子，赤脚走在木地板上，换好衣服后，躺在了小沙发里。
　　倚着柔软的沙发，静坐休息了一会儿后，她忍不住拿出手机，点开了要过来的那张照片。
　　看着看着，白皙的俏脸，又变得微微发红。
　　嗯，这照片确实拍得很好，很美。
　　这混蛋从这个角度看起来，也……挺好看的。
　　夏听蝉想不承认，却又没法欺骗自己。
　　哪怕再恼他，也必须承认客观事实，这家伙是长得那么一点点帅气。
　　就一点点。
　　几分钟后，也不知道看了多少眼，最终夏听蝉把这张照片保存，放进了加密的私密相册里。
　　并且给起了一个名字【烟花与人皆好看】。
　　她看烟花。
　　他看她。
　　她觉得烟花好看。
　　他觉得她好看。
　　这个名字最贴切了。
　　忽然她又想起了萧楚说的“因为我觉得你比烟花好看”，这混蛋以前肯定用这个套路，撩过很多女生吧？
　　他以前追林鱼的时候，不会也是用的同样的套路吧？
　　想到这里，蝉仙子突然有点吃味了。
　　随即又咬着唇暗想，也不一定，这混蛋长得这么帅，又那么蠢，说不定是林鱼倒追的他。
　　要不然就他那样的榆木脑袋，天下第一号直男，怎么可能会有女朋友？
　　明显不科学嘛。
　　忽然夏听蝉又睫毛轻眨，想起了一事。
　　那混蛋好像说过，那个陆博是他大学时的室友兼死党，那他应该很清楚他和林鱼之间的事吧？
　　嗯？要不要让小艾……

第116章有理有据
　　夏听蝉登上微信，点开了小艾的对话框。
　　不过最终还是放弃了。
　　瞄了一眼插在花瓶里的那一大捧鲜花，越看越觉得好看。
　　于是打开游览器，搜索了如何让鲜花保养得更久一点。
　　她以前收到过的鲜花成百上千，这是第一次有这个念头。
　　当她低头仔细浏览网页，查找攻略的时候，萧楚去到了书房，打开电脑文档，梳理一下后面稿子的一些细纲走向。
　　以《爱情公寓》现在的数据来看，绝不可能被腰斩，所以很快就会开启第二阶段的拍摄。
　　到时候中间就没有休息的时间了，现在多做点工作，后面就能轻松一点。
　　到了十点五十，萧楚照例去客厅看《娱乐头条》。
　　夏听蝉也从卧室里出来了。
　　她已经洗过了澡，换上了秋冬季的棉睡衣，一脸素颜，很有居家女人味。
　　萧楚忍不住看了她一眼，她却还是不理他，坐得远远的。
　　看完《娱乐头条》，萧楚准备睡觉去了，明天再弄稿子，跟夏听蝉说了一声晚安。
　　夏听蝉直接扭身走了，连哼都没有哼一声。
　　萧楚不禁摇头，蝉仙子这次的小傲娇，持续得比以前都要久啊，也不知道是不是爆米花吃多了，撑得慌。
　　等他到了床上，准备随便刷刷微博、朋友圈，看看一天热点，然后睡觉的时候，却又收到了夏听蝉发来的微信。
　　夏听蝉声：晚安。
　　萧楚看到这信息，不禁笑了一下。
　　还以为会持续到明天，原来只是不想当面说？
　　夏小姐，你功力有待加强啊！
　　不对，要是功力真加强了，整天给他冷脸，以后还怎么相处？
　　嗯，还是这样不持久的夏姑娘，比较可爱。
　　既然这么可爱，当然得调戏一下。
　　萧十三郎：不太识字啊，“晚安”是什么意思？晚上安排？是一会儿有什么活动么？
　　夏听蝉只回了一个字。
　　夏听蝉声：呸！
　　萧楚赶紧找了一个小胖兔吐口水的表情包发过去。
　　夏听蝉回了十把刀片。
　　萧楚再发了一个举着大盾牌的战士表情包，表示自己不怕刀片。
　　结果夏听蝉直接没回了。
　　萧楚等了好几分钟，也没等到，就放下手机睡觉。
　　另一边，夏听蝉则又找出了那张【烟花与人皆好看】的照片，久久凝视，眼眸如春。
　　……
　　第二天下午，夏听蝉回帝都。
　　萧楚开车送她和小艾去机场。
　　目送两女过了安检后，萧楚就开车回去了。
　　这次他没敢再多停，免得又被交警叔叔贴条了，只剩下九分，就像是兜里只剩不到一百的零钱，可得好好注意，要不然一不小心就全没了。
　　办完值机手续，在VIP贵宾室里等待的时候，小艾小心翼翼地观察着夏听蝉的神情。
　　见蝉姐目光清盈，嘴角含笑，似乎心情不错，才开口道：“蝉姐，我有个事想跟你请示一下。”
　　夏听蝉扭头看向小艾，“什么事？说吧。”
　　小艾组织好语言道：“是这样的，我一个朋友，萧老师喝醉登台唱歌的那晚，正好在苏夜酒吧里，听了萧老师的歌后就成为了他的小迷妹。”
　　“她知道我是你的助理，猜到《默》的词曲作者萧十三郎，就是那晚唱《默》的萧老师，所以就想让我牵一下线，介绍她和萧老师认识。”
　　怕蝉姐多心，小艾又补充了两句：“不过蝉姐你放心，她只是把萧老师当成男神、欧巴、爱豆的那种，并不是女人对男人的喜欢。”
　　“她还是个小姑娘，不懂这些。”
　　夏听蝉有些奇怪地看着小艾。
　　为什么要加这两句？
　　我是那种人吗？
　　小艾却不明白夏听蝉这眼神是什么意思，有些忐忑地等待着。
　　要换了平常，她是能猜出蝉姐所有眼神的意思的，察言观色是每一个贴身小助理的基本技能。
　　可是蝉姐现在谈恋爱了，她就有些看不准了。
　　恋爱中的女人，最是多变，比气象云图还要复杂。
　　夏听蝉觉得自己真不是那种小心眼的人。
　　不过一开口，却还是道：“她就是你那位大学室友兼闺蜜吧？把她的照片给我看一下吧。”
　　小艾懂，赶紧拿起手机，点开相册，找出了金灿灿的照片。
　　夏听蝉仔细一看，果然还是个小姑娘，跟小艾差不多，而且脸上还带着婴儿肥，笑起来的时候微眯着眼，本来就不大的眼睛挤成一条缝，蠢萌蠢萌的。
　　这小模样，看起来比小艾还傻。
　　于是夏听蝉道：“行吧，我跟萧楚说一下，要是他同意，那等下次咱们再回魔都的时候，你就介绍她认识吧。”
　　一听这话，小艾立即露出了标志性的纯真笑容，“谢谢蝉姐！我替灿灿先谢谢您，知道这个消息，她一定会很高兴的！”
　　夏听蝉提醒，“你先别跟她说，等我问了萧楚，他同意之后你再说。”
　　小艾点头，“我知道，蝉姐放心！”
　　夏听蝉想起一事，挑了一下柳眉，故作平静道：“那一会儿回了帝都，见到了柳姐，你知道该怎么说吧？”
　　小艾微愕，眨巴眼，蝉姐这是在跟我利益交换？
　　蝉姐，其实你不用这样，我也不敢说啊。
　　心里这么想着，嘴里却连忙应道：“我知道，咱们就是在霜姨家待了两天，没有出过北城区。”
　　夏听蝉补漏，“机票购票记录，记得删掉。”
　　小艾快速点头，“我知道，购票记录、行车记录仪这些东西，我都会删掉，保证不会让柳姐知道咱们来了魔都。”
　　夏听蝉满意地颔首微笑。
　　小艾完成了金灿灿的请托，心里也十分高兴。
　　于是一大一小两个女人，都开开心心地乘坐飞机回帝都了。
　　……
　　萧楚开着沃尔沃XC60行驶在机场高速上，今天的天气依旧不错，跟上回送夏听蝉、小艾、柳婕三女去帝都时差不多。
　　那次他心情很好，这次独自返回市区，心里却莫名地有一种空落落的感觉。
　　开到环城高架的时候，他临时改变了主意，没在通往桃源小区的那个出口下去，也没去公司，而是继续往前开，去找陆博。
　　陆博还没毕业，家里就给他在魔都买了房，高档小区，大平层。
　　萧楚到了小区门口，给陆博打了电话，陆博又跟保安那边说了，才让他进去。
　　他不是第一次来陆博家，陆博没下来迎，自己熟门熟路上去。
　　刚从电梯出来，走到门口，还没按门铃，陆博就开门了。
　　“你这什么情况？才起床？”看到陆博的穿着，萧楚十分惊疑。
　　因为他就穿了一条大花裤衩，上面光着，露出一身腱子肉。
　　陆博摇头说道：“不是刚起床，是刚准备上床。”
　　嗯？
　　现在下午五点四十，刚准备上床？
　　这是睡的什么觉？
　　陆博咧嘴一笑，却没有解释。
　　就他这反应，萧楚更奇怪了。
　　刚要再问，就看到连通二楼卧室的楼梯上，下来一个女人。
　　这女人衣衫不整齐的，一边下楼，一边整理衣领、头发，显然是刚穿上。
　　这……
　　萧楚看看这女人，又看看陆博。
　　陆博嘿嘿地笑，依旧不解释。
　　女人从楼梯上下来了，很不甘愿地走到陆博身边。
　　陆博对她道：“我兄弟来了，你先走吧，其它的事，我们以后再说。”
　　女人捡起丢在沙发上的包，穿上门口的高跟鞋，十分幽怨地瞪了萧楚一眼，扭着腰肢走了。
　　陆博把门关上，大平层里，只剩下他和萧楚两人。
　　萧楚看着陆博。
　　陆博贱贱地笑道：“你没想错，就是你想的那么回事，本来我就要上马了，连裤子都脱了，结果你来电话了。所以我就让她先走，兄弟重要。”
　　“她是？”
　　“夜店里认识的，聊得来，又因为我长得帅，并答应给她买个包，她就跟我回来了。”
　　萧楚有些无语。
　　他并不是很认同这种玩法，但这是陆博个人的事，他也不好干涉。
　　哥们归哥们，这种事没法说。
　　只是提醒道：“大陆，你现在好歹也是个明星，现在《爱情公寓》正在热播，你的人气、知名度，也在快速上升，是不是应该爱惜一下羽毛？”
　　陆博微笑道：“我演的吕子乔，不就是这么一个花花公子嘛？我把剧里的人设，带到现实里，应该也不太要紧吧？说不定大家还会夸我本色出演呢。”
　　得，没救了。
　　但还得试着抢救一下，“大陆，你现在这么玩，以后准备正经谈感情的时候怎么办？这些事很难瞒住吧？”
　　陆博回道：“谁要正经谈感情啊，咱俩不是一个路子的，哥们我只走肾，从来不走心。”
　　萧楚哑然。
　　他还是不太能认同这种行为。
　　陆博却笑着道：“楚楚，其实这个年代，这种现象很正常的。”
　　“看对眼了，就来一场深入的交流，爽过之后就各走各的道。”
　　“她们图我的钱、帅气，还有名气。”
　　“而我只图她们的身体，说起来还是我专一一点。”
　　萧楚彻底无语了，这一番歪理，还真是“有理有据”。
　　陆博咧嘴一笑，跳过这事，问道：“你找我是有什么事？”

第117章你会想她吗
　　萧楚找陆博什么事？
　　当然有事。
　　但是对着大花裤衩，还有大赤膊，他感觉怪怪的。
　　于是道：“你先穿上衣服吧。”
　　陆博嗤笑，“人两个女的都不嫌弃，你一大男人嫌弃什么？”
　　萧楚有些腻歪地看着他。
　　陆博嘿嘿一笑，转身上楼穿了衣服再下来。
　　两人坐在阳台上喝茶。
　　陆博这房子是个高层，在36楼，坐在阳台上，能看到大半个市区。
　　陆博给萧楚拿了一瓶冰红茶，又给自己开了一瓶绿茶，道：“你可以说了。”
　　萧楚喝了一口红茶后，说道：“我有一个问题想要请教一下你。”
　　“请教我？肯定是感情问题吧？”
　　萧楚抬眼看着他。
　　陆博笑道：“你这家伙，也是一个自视甚高的人，只有在感情这方面，比较愚钝，哪怕跟林鱼谈了一场，也跟个初哥一样。”
　　“当然，说你是初哥，并没有鄙视你的意思，只是在陈述一下事实。”
　　“我要是没猜错的话，你应该是个雏儿吧？”
　　萧楚又看了陆博一眼，想要打他。
　　同时也怀疑自己这一次，是不是来错了。
　　就这贱货，能靠谱吗？
　　陆博嗅到了危险的气息，不敢再调戏了，正经脸道：“说吧，到底什么事？”
　　终归是来了一趟，要是直接回去，浪费油钱。
　　萧楚沉吟了一下道：“一个女孩要是喜欢你，会有什么表现？”
　　陆博耸耸眉，憋住笑。
　　果然是感情问题。
　　萧楚无视了他的小动作，自顾自地道：“换句话说，怎么判断一个女孩是喜欢你，而不是因为性格好，才跟你相处愉快？”
　　陆博笑道道：“这简单啊！”
　　嗯？
　　“主要是看她馋不馋你的身子。”
　　我……
　　萧楚直接抓起冰红茶瓶子，朝陆博砸过去。
　　陆博眼疾手快，轻松接住瓶子，然后又嬉皮笑脸地放回萧楚面前。
　　萧楚有些无语，这厮就是数二哈的，时不时犯贱。
　　见萧楚真有点暴走的迹象，陆博脸一沉，正色道：“女孩子是不是喜欢你，这一点也不重要。”
　　萧楚皱眉。
　　陆博继续说道：“重要的是，你怎么想。”
　　“我怎么想？怎么说？”
　　陆博摇头嫌弃道：“要不说你还是个雏儿呢，真是个傻子。”
　　“女孩子喜不喜欢你重要吗？”
　　“不重要啊。”
　　“重要的是你喜不喜欢她，要是喜欢就追啊，不喜欢就拉到啊，难道你还要因为一女孩子喜欢你，对你好，你哪怕心里并不喜欢，也要跟她好啊？”
　　“你又不是我这种走肾，只图人身子的人。”
　　萧楚沉思，这番话倒是有那么一点道理。
　　感情的事，终究是要两厢情愿。
　　对方的态度不好猜，但是自己这边，得清楚。
　　至少自己这边得先是真情实愿。
　　“那么，怎样才能确定，自己是不是喜欢对方呢？”再次问道。
　　陆博有点古怪地看着他，“大哥，你也不是个母胎单身狗啊，这种事情还用问？”
　　萧楚回道：“我当初跟林鱼是因为真心话大冒险，在你们的起哄下，才在一起的，这点你也清楚。”
　　“所以没经过这一遭？”
　　萧楚点头。
　　陆博不知道该说什么好。
　　萧楚有一点也不知道该怎么说——他前世虽然也活了二十几年，但是并没有经历感情，两辈子加起来，也只跟林鱼谈过这一次。
　　所以，是真心有些不懂。
　　陆博在心里狠狠地鄙视了他一番，最后准备拿出一点身为情圣、海王的真本事来，教教这位大兄弟。
　　他清朗说道：“我问你，这女孩……你有被她惊艳过，对着她发傻、痴迷过吗？”
　　萧楚点头，“好像有过。”
　　不是好像，就是有，而且不止一次。
　　而且每次还都被人发现了。
　　陆博摸着下巴道：“这就是走肾了，也就是说，你馋人家的身子了。”
　　萧楚：“……”
　　陆博贱笑道：“不用不好意思，男人都是视觉动物加下半身动物，对每个女孩的喜欢、情动，都是从看到她漂亮，馋她身子开始的。”
　　“古今中外，圣贤凡夫，只要是男人，就没有免俗的。”
　　萧楚不跟他争这个，主要想一想，感觉好像还真是这么回事。
　　只能继续下一个问题，“然后呢？”
　　“然后？然后当她不在你身边的时候，你会想她吗？”
　　“如果想，就说明你走心了。”
　　“这种想念有多强烈，你就有多喜欢她！”
　　说完这一番话，陆博就老神在在地拿起绿茶瓶喝茶，让萧楚自己静悟，一副智慧高僧点拨无知青年的模样。
　　就是他这绿茶瓶子太出戏了，没有那种高僧大德淡然饮茶的逼格。
　　萧楚不管他，认真回忆思考起来。
　　当夏听蝉不在的时候，他有想过她吗？
　　有！
　　之前的记不太起来了，但是前天骤然听到伍主任妻子患病，恩爱夫妻横遭劫难；等红绿灯的时候，又看到一对八十多的老人，相携散步，演绎“执子之手，与子偕老”；再看到小广场上突然窜起的烟花……
　　那一刻，他就想起了夏听蝉。
　　而且是很想很想。
　　所以他才会靠边停车，去买了爆米花，并且第一时间发微信告诉她。
　　如果不是因为想念夏听蝉，他并不会去买那捧爆米花——长大后他就不怎么爱吃爆米花了。
　　如果不是因为那次按捺不住的想念，昨晚他也不会偷偷安排那一场烟花秀。
　　所以，我是喜欢上夏听蝉了吗？
　　因为很想很想，所以也很喜欢很喜欢？
　　那她呢？
　　只因为自己说给她买了爆米花，她就第一时间乘坐飞机，飞跃万重山和无数水，出现在自己面前。
　　虽然她说只是来吃爆米花的，但那发丝上的露水，是不是也证明了她的急切，证明她也想自己，想早点见到自己？
　　萧楚怔怔地思考着。
　　陆博看到他这副模样，摇了摇头。
　　得，这傻子是真走心了。
　　但愿这次遇到的，不是另一个林鱼。
　　……
　　路边大排档，萧楚请陆博吃饭。
　　萧楚想去好一点的餐厅，陆博却选择了路边撸串。
　　等腰子、羊肉、鸭肠等上来，喝了一大瓶啤酒后。
　　陆博忍不住八卦道：“小楚楚，那个让你心动的女孩是谁啊？竟然这么快就把你拿下了，不会李思念那个小丫头吧？”
　　作为萧楚的大学同学，陆博也是李文谦的学生，虽然关系没有那么亲近，可也去过李老师家，认识李思念。
　　萧楚摇头，“你胡说什么呢？这怎么可能？我一直把思思当妹妹。”
　　陆博呵呵一笑，你把她当妹妹，她却不想让你当他哥。
　　对于李思念对萧楚的情愫，陆博第一次跟着萧楚去李家的时候，就看出来了。
　　不过那时候萧楚已经跟林鱼在一起了，而现在，萧楚似乎又有了新感情，所以他都没法说。
　　但想到这里，他又忍不住腹诽了一句。
　　这货真是个钢铁直男，去了那么多回李家，那丫头喜欢他这事，他竟然一点都没有感觉到，真是个大傻子。
　　偏偏这样傻子，居然还讨女人喜欢？
　　先是林鱼，再是李思念，这又不知道从哪冒出来一个。
　　呵呵，只能说傻人有傻福。
　　“不会是你们公司策划部的那个小杜策划吧？”他又忍不住八卦了一句。
　　萧楚直接递给了他一条腰子。
　　……
　　萧楚与陆博分别，回到桃源小区。
　　看着空荡荡的房子，萧楚心里又空落落的了。
　　去放爆米花的地方看了一下，前一次买的都吃完了，而昨晚买的，则都被捎走了。
　　他想了想，给夏听蝉发了一条微信。
　　萧十三郎：你还想吃爆米花吗？
　　萧十三郎：想吃的话，我还给你买。
　　后面还有三个字，打完刚要发送，最后又取消了。
　　慢慢来。
　　欲速则不达。
　　……
　　帝都。
　　夏听蝉和小艾下飞机后，先回了一趟北城紫枫华林小区，夏听蝉小姑家。
　　这是小艾的建议。
　　然后才回的酒店。
　　落地之后，连上网络登上微信，看到萧楚发来的信息，夏听蝉先是觉得有点奇怪。
　　过了三四秒，才猜到这话的真正含义。
　　挑了挑眉，她没有回复，而是把这两句话截图，收进了藏着【烟花与人皆好看】照片的那个私密相册里。
　　开车的小艾，不经意间从后视镜里看到，看手机的蝉姐，眼眸好像变得更加清盈，嘴角挂着笑意，好像也变得更加明媚。
　　很好看。
　　……
　　当夏听蝉和小艾回到酒店的时候，柳婕刚要出门。
　　看到两女回来，她一脸幽怨。
　　“你们两个丧良心的，还知道回来？”
　　“这么多活都丢给我一个人干，你们俩在外面潇洒快活，良心不会痛的吗？”
　　“哼！”
　　被柳姐这么一“数落”，夏听蝉十分淡定，微笑道：“柳姐，我小姑马上就要去援边了，以后要好久才能回来一次，所以就让我在她家住了两天。”
　　“嗯，现在没事了，我明天开始好好跑通告，把这两天落下的工作都补上，这样可以吧？”
　　柳婕有些狐疑地看着夏听蝉，这只小知了什么时候，变得这么听话了？
　　小艾则忍不住偷偷看了夏听蝉一眼。
　　蝉姐说谎的技能真是越来越纯熟了，霜姨只是去边远地区拍一个纪录片，怎么就变成援边了，还好久才能回来一次？
　　小知了已经表态了，柳婕又看向了小艾，“小艾，你呢？”
　　小艾眨巴眼回道：“我没有去快活潇洒啊，我陪霜姨的女儿妞妞做了两天游戏，可累了呢。”
　　“不过请柳姐放心，接来下我一定会好好工作的，绝不再偷懒！”
　　柳婕这才满意，对她俩说道：“千月公司刚来电话了，让我们明天过去，准备拍摄MV，《时代红颜》马上就要上星播放了。”
　　夏听蝉点点头，表示没问题。
　　……
　　第二天一早，夏听蝉三女去往了千月公司。
　　萧楚那边，海豚影视也提前开始了《爱情公寓》第二阶段的拍摄。
　　晚上，网剧的首周成绩出来了，《爱情公寓》彻底碾压了《麻辣都市》。

第118章萧老师
　　星期天晚上十二点零五分，《爱情公寓》和《麻辣都市》的首周成绩出来了。
　　《爱情公寓》四集总点击20056万，平均每集5014万。
　　《麻辣都市》四集总点击13584万，平均每集3396万。
　　《爱情公寓》不仅碾压了《麻辣都市》，而且平均单集突破了5000万人次，正式成为了爆款级的网剧。
　　临时基地里，刚刚拍完几场夜戏的剧组成员，守在电脑前看到这个数据后，都欢呼了起来。
　　爆款级网剧啊，这是海豚视频今年推出的第一部爆款级网剧。
　　不管是旗下海豚影视自制的，还是从外面的引进的，今年上线了几十部网剧，这是唯一的一部爆款。
　　想想这代表的意义，想想即将到手的巨额奖金，大家都十分激动。
　　现在是12月中旬，马上就是元旦和春节。
　　有了这样一个成绩，大家今年的年，都好过了！
　　大家抱在一起，互相说着恭喜。
　　一年的辛苦，在这一天结出了最丰硕的果实，没白干。
　　接下来的第二阶段的拍摄，大家都更有干劲了。
　　赵火火、陆博等演员，随着《爱情公寓》的热播，人气迅速飞升，微博粉丝每天几千上万的增加。
　　剧组技术人员，也同样将在履历上，写上靓丽的一笔，拿出去就是一张亮眼的名片。
　　全都乐滋滋的。
　　萧楚坐在一个角落里，看着他们欢呼、激动，心里也很是高兴。
　　《爱情公寓》在这个世界开花了。
　　这也算是对地球华夏文化的一种弘扬吧？
　　导演陆高生过来，找到了萧楚，问道：“高兴吧？”
　　萧楚点头，“高兴。”
　　陆高生笑容满面地道：“我也高兴。”
　　“说实话，我在这个行业沉浮了几十年，执导筒也有十几二十年了，之前最好的一次成绩，是良好级网剧。”
　　“我没有想到我还有一天，能拍出爆款级的网剧来。”
　　“已经很久没有做过这样的梦了……”
　　陆高生话里带着喟叹唏嘘。
　　萧楚温煦笑道：“陆导，其实你的专业水平是过硬的，之前只是没有遇到合适的机会和本子而已。”
　　陆高生眼睛有些湿润地看着萧楚，“所以我很感谢你啊，你写的《河神》，让我成为了一位优秀级的导演，而这部《爱情公寓》，又让我上了一个台阶。”
　　“以后走出去，跟同行们站一起，我也能挺直腰杆了。”
　　“谢谢你小萧，这是我最后一次叫你小萧，以后我就称呼你为萧老师了！”
　　萧楚摆手道：“陆导，你客气了。”
　　“你是我的前辈，而且这两部剧你才是掌舵人，编剧固然重要，可导演也一样重要，没有你的调度、执导，这剧同样出不来。”
　　“你这样让我受宠若惊，小子担待不起。”
　　陆高生由衷笑道：“我自己什么水平，我还是心里有数的，我只能算是一个合格的厨子，连良好都够呛，给我菜谱和原料，我能按照要求做出来。”
　　“可这菜能不能做成为佳品，好不好吃，则全靠菜谱。”
　　“而你，就是那个编菜谱的人！”
　　“咱们这一行，资历当然很重要，可是天赋和专业水平，同样很重要，甚至更重要。”
　　“学无先后，达者为师，称你为一声老师，我心甘情愿！”
　　得，推辞不了。
　　萧楚也就不说什么了，要不然就显矫情。
　　于是从这一天开始，小萧也就升级成为了萧老师。
　　不仅陆高生这么叫他，剧组的其他人也这么称呼他。
　　只有两人例外。
　　一个是周青，另外一个是陆博。
　　大约四十分钟后，大家简单庆祝一下，就散去了。
　　好好休息，明天早起，继续开工。
　　上线成绩好了，不能飘，要继续保持质量，要不然虎头蛇尾最后崩了，就不美了。
　　萧楚返回了自己的房间。
　　隔壁的屋子空着，剧务主任伍成梁，已经陪着他的妻子，去出国旅行了。
　　原来的副主任成为代理主任，暂时接替了他的位置。
　　不过成绩出来后，陆高生也第一时间给伍成梁发了信息，告诉他这情况。
　　那边正是白天的伍成梁，也跟给大家发来了视频庆祝。
　　在视频里，萧楚第一次见到了伍成梁的妻子，她是一个比较秀丽的女人，虽然因为生病，气色不太好，但是模样还挺端正。
　　而且脸上也有笑容，为剧组也为老公感到高兴。
　　看到伍主任的妻子，萧楚忍不住又想起了夏听蝉。
　　登上微信，想要跟夏听蝉说点什么，夏听蝉的信息却第一时间跳了出来。
　　夏听蝉声：恭喜！
　　一看时间，是00:06分发来的。
　　也就是说夏听蝉看到数据刷新，知道《爱情公寓》成为爆款后，第一时间就发来了祝贺。
　　不可能是碰巧看到的，没有那么巧，肯定是一直在等着数据更新。
　　萧楚忍不住心里升起一股暖流。
　　萧十三郎：刚参加完剧组庆祝会。
　　萧十三郎：谢谢你的祝贺。
　　萧十三郎：你一直在等着数据刷新？
　　很快夏听蝉就回复了。
　　夏听蝉声：没有，碰巧看到的。
　　萧楚也不揭穿，回了一个笑“真是巧了”的表情包。
　　然后又询问。
　　萧十三郎：你怎么这么晚还没有睡？往常这个点，你不是已经休息了吗？
　　夏听蝉声：我也刚参加应酬回来，一会儿就睡。
　　萧十三郎：是应该早点睡，女人熬夜容易变老变丑。
　　萧十三郎：老了丑了就没人要了，嫁不出去了。
　　夏听蝉声：呵呵，我就是老到八十岁，也照样有人要。
　　萧十三郎：谁要？反正我是不要。
　　夏听蝉声：……
　　帝都喜悦来大酒店里，发完省略号的夏听蝉，脸蛋一阵羞红。
　　她还不是很适应，萧楚这种说话风格。
　　就在这时，她的微信又收到了一条信息，不过并不是萧楚发来的，而是柳婕发在和小艾的三人小群里。
　　柳边伊人：听蝉，这是《爱·时尚》杂志发过来的意向资料，你有空的时候看一下，好心里有数。
　　夏听蝉随手回复。
　　夏听蝉声：好的，柳姐，我会的。
　　几秒后，柳婕又发了一条信息。
　　柳边伊人：你不是十一点半的时候，就说困了，要回酒店睡觉吗，连酒会都没参加完就直接回来了，怎么还没睡？还在玩手机？
　　夏听蝉呆愕。
　　她忘了这一茬。
　　夏听蝉声：我……被你发的信息吵醒了，所以就上线了。
　　柳边伊人：我信你个鬼，你这只小知了坏得很！
　　柳边伊人：明明是你自己贪玩熬夜，被我抓住了，还想把锅扣在我身上。
　　又@了小艾。
　　柳边伊人：@角落里的小鹌鹑，小艾，你来说说，是不是这么回事？
　　三秒后小艾现身。
　　角落里的小鹌鹑：啊啊啊，我什么都不知道呀，我已经睡着了呢柳姐。
　　柳边伊人：你这只小鹌鹑也变了，不靠谱了，两人穿一条裤子。
　　柳边伊人：一个白素贞，一个小青，我早就看穿你们了。
　　夏听蝉声：笑脸（JPG）。
　　角落里的小鹌鹑：笑脸（JPG）。
　　看着柳姐这话，夏听蝉有些心虚。
　　隔壁房间，小艾也有些心虚。
　　小艾蒙着头，害怕柳姐突然冲进来。
　　夏听蝉则把气撒到了萧楚身上，不对，也不算撒，他就是罪魁祸首。
　　在认识他之前，她从来没有欺骗过柳姐。
　　夏听蝉声：刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷（20把刀片）。
　　临时基地房间里，萧楚看到这齐刷刷的刀片，有些莫名其妙。
　　萧十三郎：夏姑娘，小生好像未曾冒犯姑娘吧？为何突然刀刃相加？可否让小生死个明白？
　　夏听蝉声：冒犯我了！！！
　　夏听蝉声：又没砍死，要什么明白？
　　萧十三郎：是砍了20刀没死，还是夏姑娘不忍心砍死？
　　看到这句话，夏听蝉一怔，俏脸刷地染红。
　　然后咬着嘴唇“恶狠狠”地回复。
　　夏听蝉声：你去死吧！！！！！！
　　发完嘴里又无声骂了一句“混蛋”。
　　萧楚看到这条信息，尤其是看到后面的那一串感叹号，却笑了起来。
　　纵然隔着微信，他也能想到夏听蝉此刻，肯定是一片羞恼。
　　羞恼的仙子，肯定很好看吧？
　　她以前在他面前也红过脸，不过都躲着他，没真正看过。
　　就挺遗憾的。
　　就在这时，夏听蝉又发了一个“哼”字，表示她的“愤怒”。
　　不过萧楚只看到她心情的不平静。
　　这样的蝉女神，挺好玩的。
　　又逗了她几句后，萧楚说起了正事。
　　萧十三郎：你这次在帝都，还要待多久？
　　萧十三郎：跟千月公司签主题曲的事，还没忙完吗？
　　萧十三郎：什么时候回魔都？
　　隔了差不多一分钟，夏听蝉才回复。
　　夏听蝉声：大概还要一个星期，明天开始录制MV，参加完《时代红颜》的首播典礼，就能回来。
　　萧十三郎：《时代红颜》什么时候播？首播典礼是在帝都卫视吗？什么时候放？
　　夏听蝉声：一个月后首播，是在帝都卫视，首播典礼在剧播放的前一晚。
　　萧楚想起昨天的事，又发了一条信息。
　　萧十三郎：你还想吃爆米花吗？
　　夏听蝉顿了一下，然后回了一个字。
　　夏听蝉声：呸！
　　萧楚有些无语。
　　就在这时，又收到了制作部经理张松鹤发来的信息。

第119章金猴电视节
　　看到张松鹤发来的信息，萧楚有些意外。
　　都快凌晨一点了，还在工作？
　　不过一想又理解了，肯定是也在等凌晨数据刷新，然后又有点其他事，就忙活到了现在。
　　于是点开了对话框。
　　张经理：小萧，《爱情公寓》首周末的数据出来了，平均每集5014万，达到了爆款级。
　　张经理：刚刚开了个碰头会，有个重要的事要跟你说一下，你明天有空，回一趟公司吧，去找纪总监。
　　萧楚微讶，有重要的事却又不直接说？
　　张经理这不是故意吊人胃口吗？
　　不过既然是纪元石总监亲自出面，那看来这事是挺重要的。
　　萧楚猜了一会儿，没有头绪。
　　他没回张松鹤，假装自己已经睡了没看到。
　　既然明天再说，那就明天再说。
　　他再找夏听蝉。
　　夏听蝉回了四个字。
　　夏听蝉声：我睡着了。
　　萧楚不禁莞尔，蝉仙子这“说梦话”的习惯，还真可爱。
　　随后他回了一句晚安，没再打扰她“睡觉”，毕竟确实比较晚了。
　　那头，夏听蝉看着萧楚发来的“晚安”两字，也对着手机，轻声说了一声晚安。
　　……
　　第二天上午十一点多，萧楚写完了第十二集的稿子，发给陆高生后，就开车回了公司。
　　刚到一楼大厅电梯口，碰到老师李文谦，正好从电梯里出来。
　　李文谦给萧楚示意，两人到角落里说话。
　　“阿楚，你知道这次把你叫回来，是为了什么吗？”李文谦带着些神秘，又有些喜色地说道。
　　萧楚摇摇头，“不知道，老师您知道？”
　　李文谦笑着道：“我听老葛说，好像是要把《河神》，送去报名参加金猴电视节的竞选。”
　　老葛叫葛罗河，是跟着新总监纪元石，从总公司那边过来的一个高管，跟李文谦是多年的老相识，两人关系很好。
　　听到老师的话，萧楚十分诧异。
　　金猴电视节，是华国最有影响力的三大电视节之一，两年一届，在业内的分量很重。
　　今年正好是它的评选年。
　　但是它的评选范围，向来都是上星电视剧，跟网剧没什么关系。
　　萧楚忍不住问道：“老师，金猴电视节不是只评电视剧吗，《河神》不能报名吧？”
　　李文谦回道：“这我就不太清楚了，老葛也没有细说，只是隐约提了一句，但应该是这事。”
　　萧楚思索，既然葛罗河这么说了，那应该不是子虚乌有，十有八九是真的。
　　但具体怎么回事，还是得见了张松鹤，或者是纪元石才知道。
　　随即回道：“我知道了，谢谢老师提前告诉我。”
　　李文谦微笑地看着他，满怀赞赏道：“阿楚好样的，参加过工作后，独立写的头两部戏，就大放异彩。”
　　“一部优秀级，一部至少爆款级，虽然都是网剧，含金量、影响力不如电视剧，但也称得上是惊艳开局了。”
　　“很棒，老师为你感到骄傲！”
　　萧楚温煦道：“全拜老师多年的教导。”
　　李文谦摇头道：“我是教了你，不过师傅领进门，修行看个人，主要还是你自己的天赋和才华。”
　　“你不用谦虚，也不用给我脸上贴金，该是你的，就是你的。有你这么一位学生，我已经很满足了。”
　　“你是不知道，昨晚我把你这前两部作品，一部优秀、一部爆款的成绩发到朋友圈里，有多少同事、同仁看了羡慕嫉妒恨，纷纷夸我运气好，遇上了一匹千里驹。”
　　“我们做老师的，最高兴的不是我们自己写的戏，拍出来后有多火，也不是私下开的公司有多挣钱，而是教出来的学生有出息。”
　　拍了一下萧楚的胳膊，李文谦满脸笑容地说道：“你能这么有出息，老师很为你感到高兴。”
　　萧楚看着李文谦脸上的笑意，心里很是感动。
　　所谓学为人师，行为世范。
　　在他眼里，面前这个半小老头，以行动践行了这一教师的至高理念。
　　或许这世上有一些龌龊的、卑贱的老师，但更多的是这种性格称不上完美，品格却很高尚的教师。
　　是他们始终不渝地在给大家传授人世间的真、善、美。
　　别人怎样不知道，但萧楚自己，正是因为遇到了很多这样的人，所以一直心中有敬畏，眼里见赤诚。
　　“阿楚，一会儿确定了《河神》报名金猴电视节的事，跟我说一声，老师给你庆祝。”李文谦最后叮嘱道。
　　萧楚点头回道：“我会的。”
　　随后两人就分别。
　　李文谦返回魔都电影学院，下午还有课要上。
　　萧楚则去找总监纪元石。
　　本来他想先去找一下张松鹤，探探口风的，结果去到经理办公室的时候，人没在，他就只好直接去找纪元石了。
　　来到总监办公室，直接敲门进去。
　　纪元石正在泡茶，看到他进来，淡然道：“坐吧。”
　　等萧楚在对面坐下后，他又问了一句：“懂茶吗？”
　　萧楚如实回道：“有了解过一点，不过称不上懂。”
　　纪元石道：“了解过就行，喝茶要静气，其他的都是旁末功夫。”
　　萧楚笑笑，不敢答话，对茶他是真的算不上懂，说多了容易露怯。
　　好在纪元石也不是叫他过来讨论茶道的，泡好茶，给他倒了一杯后，就步入正题。
　　“你知道我让张经理，叫你过来是什么事吗？”
　　萧楚微微摇头，“张经理没说。”
　　纪元石直接道：“是报送《爱情公寓》，参加金猴电视节竞选的事。”
　　萧楚刚要点头，随即发现不对，惊异地问道：“《爱情公寓》？不是《河神》吗？”
　　纪元石道：“《河神》质量不差，但成绩比《爱情公寓》要差一截。”
　　“而且《爱情公寓》风格轻松独特，很契合现在网络年轻一代的需求，虽然才上线了四集，但是在网上已经有了比较大影响，竞争力会更强。”
　　“另外，报送《爱情公寓》，一旦获奖，也有助于进一步加强、提升情景剧场。”
　　现在海豚视频的情景剧场，毫无疑问是立起来了，《爱情公寓》才刚开了一个头，就有网友期待下一步接档的会是什么剧。
　　但这还不够。
　　想要真正把情景剧场打造成一个有号召力的金字招牌，还需要更多的元素。
　　《爱情公寓》若是能拿下奖项，无疑是很重要的一个。
　　萧楚懂纪元石选《爱情公寓》的原因了，但还有一个很重要的事，不能忽略。
　　他问道：“《爱情公寓》现在只拍摄了八集，要放映完，还需要一个月，这样也可以吗？”
　　纪元石回道：“金猴电视节是在年后举行，现在只是报名阶段。只要报名截止日之前，播放完，就可以了。”
　　“截止日是1月10号，正好可以。”
　　萧楚默算了一下。
　　现在是12月14号，星期一。
　　《爱情公寓》第一季总共二十集，已经上线了四集，还剩十六集，还需要四周。
　　最后四集的上线时间，是1月6号和7号。
　　还真是正好卡在了截止日1月10号之前。
　　那就只剩下最后一个问题了。
　　萧楚询问道：“纪总，金猴电视节不是只评选电视剧吗？网剧也能报名？”
　　纪元石把平板电脑递给萧楚看，道：“今年新增设了网剧单元，并且推出了三个奖项：最佳网剧、最佳网剧导演、最佳网剧编剧。”
　　“虽然是新设立的，但是因为金猴电视节的影响力，这三个奖项也有比较大含金量，各大视频网站，还有各大影视公司，应该都会报送名下的精品网剧去参选。”
　　“竞争不小。”
　　“公司决定同时给《爱情公寓》报名最佳网剧、最佳网剧导演、最佳网剧编剧三个选项。”
　　萧楚暗忖，公司还真是看重且看好《爱情公寓》，竟然同时报名三个奖项。
　　不过也正常，这毕竟是三大电视节第一次出现网剧单元，而且《爱情公寓》成绩又这么火。
　　如果萧楚没有记错的话，《爱情公寓》是今年全年的第二部爆款级网剧，第一部出现在上半年，是排行第一的视频网站制作的。
　　不过那部剧到收官的时候，平均单集点击量，才堪堪迈过5000万大关，最后收在5387万。
　　而《爱情公寓》这才首周，平均单集就达到了5014万，等到后面的剧集上线后，随着剧情越发精彩，高潮到来，肯定会继续拉升。
　　超过那部剧的成绩，应该是手拿把攥的。
　　“需要我做什么？”萧楚最后问道。
　　“不用，你填张报名表，再把后面的戏写好就行。”纪元石淡然道。
　　随后萧楚就离去了。
　　报名表总监秘书，过会儿就会发到他邮箱里，填好后再发回来就行。
　　报名参选的具体事宜，由公司相关人员负责。
　　报名——入围——获奖，离真正参选还早着呢。
　　萧楚挺喜欢纪元石的工作风格的，虽然话不如张松鹤那么多，态度看似也比较冷淡，但是却干脆利落，毫不拖泥带水。
　　乍一看冷冰冰的，效率却很高，习惯了也不会觉得不舒服。
　　刚从拐角过来，萧楚就碰上了陆高生，公司也准备报名最佳网剧导演，他也要填表。
　　“萧老师，你等我一下，我一会儿有事跟你说。”打完招呼错身而过的时候，陆高生突然说了一句，然后就急匆匆进了总监办公室里。

第120章在想你
　　萧楚等了不到十分钟，陆高生就从总监办公室里出来了。
　　陆高生脸上带着掩盖不住的笑容。
　　显然将被公司提名，参加金猴电视节最佳网剧导演的竞选，让这个在影视行业里挣扎沉浮了几十年的老人，很是激动。
　　《爱情公寓》将同时报名最佳网剧、最佳网剧导演和最佳网剧编剧。
　　这不仅说明了公司对《爱情公寓》的看重，也说明了公司对《爱情公寓》的信心。
　　不说全中奖，只要能入围，那最大的果实，毫无疑问将被他这位导演摘取。
　　哪怕在他老陆的眼里，这部剧最重要的人是编剧萧楚。
　　但外界不会这么想，提到《爱情公寓》的时候，大家第一个想到、看到的，肯定是身为导演的他。
　　于是当走到萧楚近前的时候，他看向他的目光，有些复杂。
　　后生可敬啊！
　　萧楚被看得感觉怪怪的，问道：“陆导，你怎么了？给高兴坏了？”
　　陆高生笑笑道：“是高兴，不过说实话，我觉得我这个最佳网剧导演有点够呛，顶多入围，倒是最佳网剧和你的最佳网剧编剧，有可能拿奖。”
　　“毕竟《非常证人》的导演赵长河，是一位资深的老导演，而且这次《非常证人》的成绩和口碑，也都非常好，得到了业内外的交口称赞。”
　　《非常证人》，就是今年另一部爆款级网剧。
　　它是由排行第一的视频网站——仙果视频——旗下的影视公司拍摄制作的。
　　用的导演，则是一位资深的电视剧导演。
　　这位叫做赵长河的老导演，不管是名气、资历、地位，还是在业内的人脉，都要远远超过陆高生。
　　虽然金猴电视节的评选，一直算得上公正，但是当两位资历、地位都相差不少的导演，放在一起的时候，这些额外的东西，就难免可能成为左右最终结果的X因素。
　　所以陆高生很期待，同时也做好了落选的心里准备。
　　只要能入围，就满足了。
　　但是在他看来，萧楚不一样。
　　《爱情公寓》这部戏，萧楚写得委实精彩。
　　而萧楚又是个初出茅庐的新人，第一年就能写出爆款剧，这很让人惊艳。
　　天才新人横空出世、一鸣惊人，力压众多老牌编剧，拿下最佳编剧奖，也是一个很好的噱头。
　　要是萧楚真的能够入围，并最终夺得最佳网剧编剧奖，肯定会产生很多话题。
　　另外，金猴电视节本身也有扶持新人的传统。
　　可以说，萧楚拿奖，天时、地利、人和都具备了。
　　只要《爱情公寓》后面的剧集保持质量，口碑不崩，就有极大的竞争力。
　　听到陆高生的话，萧楚说道：“陆导，你也不用妄自菲薄，长他人志气，灭自己威风。”
　　“你也是资深的导演了，而且接连拍出《河神》和《爱情公寓》，已经在业内打响了名号。”
　　“最重要的是，咱们的《爱情公寓》，成绩将远远超过《非常证人》，既然是评选最佳网剧和最佳网剧导演，那成绩必然是一个重要的参考因素。”
　　陆高生开怀道：“得，咱们还是先保持一颗平常心好了，毕竟离评选还有那么久，还是没影的事。”
　　“咱们现在先专注把后面的戏拍好，防止拉胯，这才是一切的根本。”
　　萧楚点头，转移话题道：“陆导，你刚才说有事要跟我说，应该不是指这个吧，是什么事？”
　　“也不是什么大事，跟我来吧。”
　　陆高生把萧楚领到了停车场，然后从他车的后备箱里，抱出了一个大纸箱。
　　萧楚有些意外，“这是？”
　　陆高生笑道：“这是我一亲戚，从南美寄回来的坚果，都是一些腰果、榛子、巴达木、核桃之类的。”
　　“据说是那边品质最好的，营养丰富，吃了对身体好。”
　　“不过我和老伴年纪都大了，吃不了这些，孩子又都不在身边，放在家里也白白浪费，就想着给你。”
　　“你们年轻人好像都喜欢吃这些，听网上说核桃、腰果等也补脑，正好你写稿累，多补补。”
　　说着陆高生就把箱子递给萧楚。
　　萧楚一开始想要拒绝，毕竟是人好不容易从国外寄回来，给老陆夫妇的。
　　但是一想夏听蝉喜欢吃零食，尤其喜欢吃坚果，便收下了。
　　“那我就先谢谢你了，陆导！”
　　“没事，这就是点小东西，不值钱。”
　　萧楚把箱子抱到自己车的后备箱里。
　　他准备等老家的脐橙寄来后，多给陆导一些，也算是礼尚往来。
　　本来脐橙前一阵就下来了，但是他老妈听说夏听蝉暂时不在魔都，去帝都了，便先取消了邮寄。
　　打算等夏听蝉从帝都回来之后再寄，免得不新鲜。
　　老妈心里惦记着“未来儿媳妇”，萧楚当然不会催她。
　　随后陆高生返回了临时基地，继续拍戏。
　　萧楚则直接回了桃源小区。
　　反正家里有电脑，在哪里写稿都一样。
　　把这箱坚果搬进屋里，放到平常放零食的地方后，他本来是想给夏听蝉发个微信，告诉她的。
　　不过想了想，还是放弃了。
　　还是等她回来之后，自己发现，更有惊喜。
　　反正她有找零食的天赋，藏哪儿都能发现。
　　傍晚的时候，他去了老师家。
　　他已经在微信上，告诉老师李文谦《爱情公寓》同时报名竞选三大奖项的事，李文谦知道后十分高兴，非要给他庆祝一下。
　　萧楚知道他这是想喝酒了，便过去。
　　老师也不容易，被师娘管得太严，也就他在的时候，能凑合着喝一两杯小酒。
　　李思念留学校没回家，师娘做的菜，三人一起吃饭喝酒，气氛也挺温馨。
　　从老师家回来，已经快十点了。
　　他准备写几场戏，结果打开电脑后，对着空白文档，半天没有找到状态。
　　外面突然刮起了风，呜呜地响，透着几分寒意。
　　开始变天了。
　　他关上窗户，索性把电脑也关了。
　　先休息休息，找找灵感。
　　他去到客厅，到了一杯温水，坐在沙发上。
　　没事干的时候，就不由自主地想起了夏听蝉。
　　怔了怔，准备给夏听蝉发微信，结果夏听蝉的信息先来了。
　　夏听蝉声：在干嘛？
　　萧楚遵从内心回复。
　　萧十三郎：在想你。
　　夏听蝉声：……

第121章挖角
　　在想你。
　　看到这三个字，帝都喜悦来酒店里，夏听蝉俏脸微热。
　　抬头看了一眼正和小艾交代明天行程的柳婕，她没有回复，而是偷偷把这句话截图，再次收进那个私密相册里。
　　不过到底是脸上出现了异样，柳婕跟小艾交代完后，准备跟她也说一声，突然看见了她两颊浮现的红晕。
　　有些奇怪地问道：“听蝉，你的脸怎么这么红啊？”
　　夏听蝉脸颊更热了，面上却保持镇定回道：“空调太热了，给熏的。”
　　柳婕瞥了一眼空调，“26度，还好啊，我还怕你冷呢，想再调高一两度呢。”
　　“今晚来寒流，要降温了。”
　　夏听蝉摇头，“我不冷，这样正好。”
　　柳婕颔首道：“行，既然你没事，那我跟你说说明天安排，明天还是继续拍MV，先去国贸那边拍一组，然后再去王府井，还有香山……”
　　夏听蝉静静地听着。
　　小艾看看认真讲解的柳姐，又看看明显神思不定的蝉姐，忍不住为柳姐的眼神感到悲哀。
　　蝉姐这脸上的红晕，明显是娇羞啊，怎么会是被空调熏的呢？
　　你看她刚才看手机时温柔如水的神情，还有现在仍旧嫣红一片的耳根，特征很明显的好不好？
　　蝉姐随便一说你就信，柳姐你堂堂金牌经纪人的观察力呢？
　　小艾第一次觉得柳姐好傻。
　　就在这时，夏听蝉瞟了她一眼，满含警告。
　　小艾身体为之一颤，立即不敢胡思乱想了，眼观鼻鼻观心，呆呆的，化身小鹌鹑。
　　夏听蝉很满意。
　　柳婕却没发现圆脸小姑娘在瑟瑟发抖，继续认真给夏听蝉讲解明天的安排。
　　……
　　魔都，桃源小区502里。
　　萧楚久久没等来夏听蝉的回复，心里不禁有些泛嘀咕。
　　难道是自己太直接了，火力过猛，吓到了夏姑娘？
　　这夏姑娘虽然年龄要大一点，性格也傲娇，表面清冷，实际上脸皮很薄，很容易害羞。
　　自己这是撩过了？
　　萧楚猜测着，打算往回拉一拉，就像煲汤一样，文火慢熬，不能急。
　　于是他又发了三条信息。
　　萧十三郎：不好意思哈，刚才少打了几个字。
　　萧十三郎：我是在想你什么时候回魔都，我妈要给你寄脐橙吃，又怕你不在，先寄了不新鲜。
　　萧十三郎：你能给个具体的时间吗？我好跟我妈说，她已经惦记很久了，你不回来她就不寄。
　　发我萧楚瞅着这三条信息，应该是圆回来了，这样总不会再吓着你了吧？
　　……
　　帝都总统套房里。
　　柳婕终于说完了，说得口干舌燥的，去倒水喝。
　　夏听蝉趁机看了一眼手机，看到这明显欲盖弥彰的三句话，不禁嘴角微翘。
　　快速回复。
　　夏听蝉声：替我谢谢阿姨。
　　夏听蝉声：还有五天，19号的回魔都。
　　柳婕喝完水，看到夏听蝉在打字，随口问道：“听蝉，你这是在跟谁聊呢？”
　　夏听蝉也随口回道：“雨微，她正在写几支曲子，有些问题想跟我探讨一下。”
　　柳婕不疑有它，季雨微和夏听蝉的关系，她是清楚的，雨微是夏听蝉少有的几个好朋友之一，音乐水平也很高。
　　给《默》和《追梦人》编的曲，不仅她很喜欢，业内一些资深音乐人，听了之后也是各种夸赞。
　　会编曲的人，肯定会写曲。
　　就冲这一点，也得跟人好好处，何况还是听蝉的好姐们。
　　“那你不要聊太晚，我先走了，还有一些文件要处理。”柳婕起身离去，不打扰夏听蝉休息。
　　小艾也想跟着走，夏听蝉一个眼神，她屁股刚抬起，又立即乖乖坐了回去。
　　唉，知道太多，就是随时有危险啊。
　　小艾心里发苦。
　　柳婕却不知道这里面的猫腻，看她不走，好奇道：“小艾，你不一起走吗，明天还要早起？”
　　小艾大眼单纯地道：“有几个事，我想再跟蝉姐请示一下，柳姐你先去吧，一会儿请示完了我就去睡觉。”
　　“那你早点吧，别影响听蝉休息。”
　　“嗯嗯，我会的，一会儿就走。”
　　柳婕自行离去，把门带上。
　　门一被关严实，小艾立即双手合十，怯怯地乞饶，“蝉姐，我……”
　　“坐着。”夏听蝉清冷道。
　　“是，蝉姐！”小艾立即乖乖坐好，等候发落。
　　看她这瑟瑟发抖、如坐针毡的样子，夏听蝉暗笑一声，先不管，晾着。
　　继续跟萧楚聊天。
　　萧十三郎：19号回魔都？行，等下我给我妈打个电话，说一声。
　　萧十三郎：让她19号下午寄，这样正好第二天就能到。
　　萧十三郎：到时候你尝尝，肯定比别的地方的脐橙，都好吃。
　　夏听蝉声：这么晚了，阿姨说不定已经睡觉了，你就先别给她打电话了，明天再打吧，或者微信上说一声就行。
　　萧十三郎：这还不到十一点，我妈肯定还没睡，在看电视呢。
　　萧十三郎：你是不知道，我妈读书不多，别的爱好没有，就喜欢看电视，还专门看那些苦情剧，或者是都市狗血剧。
　　萧十三郎：那个劲一起来，啧啧……我跟我爸两人一起抢遥控器都抢不过她，也就昔昔行。
　　夏听蝉声：你别这么说阿姨，农村精神生活相对匮乏，喜欢看电视剧挺好的，比那些没事出去打麻将，或者是聊闲天拉大呱的强多了。
　　夏听蝉声：而且看电视也能开阔眼见，增长见识。
　　萧十三郎：咦，你这个假儿媳妇，还袒护起婆婆来了？是不是有什么不可告人的目的？
　　夏听蝉声：哼！
　　打完这这个“哼”字，夏听蝉俏脸有红了。
　　沙发对面的小艾看见了，也假装没看见，以免罪加一等，增加被灭口的风险。
　　果然，脸蛋发热的时候，夏听蝉又瞥了她一眼。
　　小艾仰头看着天花板，数上面的花纹，假装自己真的什么都没看见。
　　夏听蝉对她这模样，浅然一笑，准备不再吓她了，又发了一条微信。
　　夏听蝉声：小艾的一位小闺蜜，那晚也在苏夜酒吧，听了你在台上唱的歌，喜欢上你这位沧桑大叔了，把你视作男神、偶像，想要见见你，你见吗？
　　萧十三郎：小闺蜜？什么样的小闺蜜？有照片吗？
　　夏听蝉便把小艾发给她的照片，又发给了萧楚。
　　看着照片里一看就憨傻蠢萌，不会引起误会的金灿灿，萧楚答应了。
　　萧十三郎：可以，等回魔都之后，有时间你让小艾带她来吧，本男神向来平易近人，对粉丝从不摆架子。
　　夏听蝉撇嘴。
　　夏听蝉声：你就看她是个可爱的小姑娘，才同意的吧？要是换了个男生，你还会这么平易近人？
　　萧十三郎：是啊，我就是因为她是个可爱的小姑娘才答应的，怎么了？有问题吗？
　　萧楚理直气壮。
　　夏听蝉发了个鄙视的表情包。
　　不过发的时候，嘴角却噙着笑意。
　　小艾看天花板的纹路看累了，本来想转移一下视线，缓一缓的。
　　结果刚一扭头，就看到蝉姐嘴角的笑意，顿时眼皮一颤。
　　完蛋！
　　怎么又让我看见了？
　　这回我是真没想看啊！
　　怎么办？
　　这是要凉了吗？
　　啊呀，太上老君、如来佛祖、玉皇大帝、十二祖巫、齐天大圣、镇元大仙、救苦救难观世音菩萨……谁来救救我？
　　就在她惊惧不已的时候。
　　夏听蝉说道：“小艾，萧楚答应了，等回魔都后有时间，你就带你那闺蜜去见他吧。”
　　啥？
　　蝉姐要说的竟然是这事？
　　不是要灭口？
　　小艾眨巴眼，愣了一下。
　　十分意外，又怕是自己听错了，不敢太高兴，小声询问：“蝉姐，你刚才说，萧老师同意见灿灿了？”
　　夏听蝉点点，“是的。”
　　小艾顿时有一种劫后余生的感觉，长舒了一口气，“还好还好，原来蝉姐把我留下来是要说这个，我还以为……”
　　夏听蝉促狭道：“你还以为什么？”
　　小艾立即如拨浪鼓般摇头，“没什么没什么，谢谢蝉姐！我先代灿灿谢谢您！她要是知道这个消息，肯定会乐坏的。”
　　夏听蝉看着差点被吓坏的小艾，心情十分愉悦，浅笑道：“去吧，回去早点睡觉，明天还要早起。”
　　小艾领命，“嗯嗯，我这就回去睡觉，蝉姐晚安！”
　　“晚安。”
　　小艾回到自己的房间后，立即把这个好消息，告诉给了金灿灿。
　　角落里的小鹌鹑：灿灿，萧老师答应见你了，等回魔都后，我就给你引见。
　　魔都大学研究生宿舍。
　　金灿灿正在床上刷剧。
　　看到小艾发来微信，点开一看，高兴得在床上打了个滚，差点跳了起来。
　　“欧耶，终于同意了！”
　　“太好了！”
　　“小艾简直太伟大了！”
　　屋里还有两个同学，正在看书，被她这动静吓了一跳。
　　“灿灿，你干什么呢？”
　　“就是，一惊一乍的，差点吓死个人！”
　　金灿灿吐了下舌头，很不好意思地道歉道：“对不起啊雯雯、嘉丽，打扰你们了，我真不是故意的，跟你们鞠躬，对不起！”
　　明子雯、徐嘉丽对视一眼，都很好奇。
　　灿灿这货，很少有这么一本正经跟人道歉的时候，不对劲！
　　“灿灿，到底什么事这么高兴？什么同意？谁同意了？”徐嘉丽问道。
　　金灿灿正要炫耀自己马上就能见到男神了，话到嘴边，突然想起了小艾的叮嘱。
　　眼睛乌溜溜地一转，婴儿肥小脸立即挤出一丝傻笑，“没什么，没什么，就是我爸答应这个月多给我打2万生活费，而且不告诉我妈。”
　　徐嘉丽、明子雯同时手抚胸口，如遭重击。
　　尼玛，多打2万……狗富婆，杀人诛心！
　　金灿灿见成功转移了她们的注意力，嘿嘿地笑。
　　……
　　金灿灿笑容洋溢的时候，魔都南边的一个城市，却有人脸色难看。
　　杭城，火花大厦。
　　火花视频旗下的影视制作公司总监孙远望，看着刚刚刷新一次的数据，表情十分深沉。
　　《爱情公寓》又扩大了对《麻辣都市》的差距，彻底没有希望追上了。
　　阻击失败！
　　这样一来，不仅高价买下来的《麻辣都市》，本身将出现巨额亏损。
　　情景专栏也没有立起来。
　　最重要的是，遭此一役，此消彼长之下，海豚视频的流量，很有可能会超过火花视频。
　　火花把持了将近一年的老三位置，将被夺去。
　　一旦真的发生，那对火花视频来说将是绝大的打击。
　　马上就是年底，财务年度报表、网站经营年度大数据等等，都将发布。
　　届时公司股价、新一年广告招商，都将受到巨大影响。
　　后果不堪设想。
　　要是拿不出有效的挽救措施，他的位置肯定是坐不下去了。
　　对面一个西装革履的中年人，看到他深沉如水的表情，十分忐忑，大气不敢出。
　　但又不能什么都不说，最终惴惴不安地问道：“孙总，咱们是不是再引进一部高质量的情景剧，重新发起对海豚情景剧场的阻击？”
　　孙远望冷然道：“再引进一部？哪里有？来得及吗？有用吗？”
　　冷酷的四连问，让中年人说不出话来，额头冒出一层冷汗。
　　《爱情公寓》飙升为爆款级，势已经起来了，想再阻击，已经不可能了。
　　而且市面上也找不到另一部爆款情景剧，既然找不到，那引进什么也白搭。
　　再换其它剧上来，也不过是炮灰，还白白被人笑话。
　　“孙总，那咱们接下来该怎么办？”
　　“怎么办？”孙远望眼神微凝，“还跟以前一样，既然打不过，那就出钱，把人挖过来。”
　　中年人会意，“挖《爱情公寓》的导演陆高生？我这就去安排，争取一个星期之内跟他接触。”
　　孙远望摇头，“不，不是陆高生，是萧楚。”
　　“《爱情公寓》的编剧萧楚？”
　　“不错，他才是这部剧成功的最大因素。而且不是一个星期，三天，我只给你三天的时间。要是三天之内没法搞定，那你就给我滚蛋，然后我自己亲自出马。”
　　中年人一惊，顿时脸色巨变，赶紧说道：“我明天去跟他接触，争取三天达成意向，请孙总放心，我一定不会让您失望的！”
　　说完也顾不得其它，就急匆匆地离去。
　　等门关上后，孙远望转动座椅，望着北方，眼里闪过一道精光。

第122章攻心为上
　　第二天，12月15，星期二。
　　萧楚返回临时基地，继续写第十三集的戏。
　　陆高生则带着大家，开始拍《爱情公寓》第九集。
　　一切有条不紊，按部就班。
　　中午的时候，萧楚跟着剧组一起吃盒饭，没有走出临时基地。
　　而就在他跟导演陆高生、执行副导演楼文飞一边吃饭，一边交流后面几场戏的细节的时候。
　　在临时基地外边的一间咖啡厅里，有一个中年人，正有些焦急地等待着。
　　这个中年人，正是连夜从杭城赶来的，火花视频影视总监孙远望的助理——朱云海。
　　他昨晚半夜赶到魔都之后，做了功课，了解了目标人物萧楚的一些资料。
　　也通过关系，打听到萧楚就在《爱情公寓》拍摄的临时基地里。
　　他已经拟定好了打动萧楚的说辞和筹码，距离萧楚的直线距离也不到两百米。
　　可是萧楚一直待在临时基地里不出来，他就没办法了。
　　这样同行挖角的事，只能偷偷摸摸地进行，要不然被人公司发现了，不仅事情十有八九要遭，而且传出去也会被业内耻笑。
　　要是做过分了，还可能被联合抵制。
　　所以他只能干等着。
　　但光等着就挺难受，毕竟孙远望只给了他三天的时间，压力很大。
　　到了中午一点多，午饭饭点都快过去了，他还是没有什么胃口，只在咖啡厅里简单吃了几样点心。
　　一直看着拍摄基地小区的大门，望眼欲穿地盼着萧楚能出来吃饭。
　　当然是没等到。
　　到了两点半的时候，他知道白等了，心里有股冲动，犹豫要不要假扮租客，进小区查探一番，看看能不能遇上萧楚。
　　不过这样风险很大。
　　毕竟想要遇见萧楚，就要靠近拍摄点。
　　而拍摄点里大部分都是行业老人，说不定就有人认识他。
　　最终，他还是选择了按捺下来，继续守株待兔。
　　为了避免引起注意，朱云海转移了一下阵地，从咖啡馆转移到了隔壁的自助餐厅，一边吃一边瞄着对面小区大门。
　　他以为自己做得很小心，应该不会被人发现。
　　然而他不知道的是，早在一个小时以前，他就被人注意到了。
　　差不多十二点的时候，海豚影视策划部新任主管葛罗河，和朋友一起来咖啡厅谈事，刚进门，选座的时候，发现了他。
　　葛罗河是跟着纪元石一起从总公司过来的，之前就是他跟李文谦透露，公司准备给萧楚报名竞选金猴电视节最佳网剧编剧。
　　他一眼就认出了身为对手公司高管的朱云海。
　　不过他不动声色，选了一个他能看到朱云海，朱云海却看不到他的位置，继续跟朋友谈事。
　　等和朋友谈完事，见朱云海还不走，眼巴巴地看着拍摄点小区的大门，他就确认这是来搞事情的了。
　　但他依旧没有直接找上去，而是让朋友先走。
　　自己则留下，打电话叫来了一个年轻人，暗中盯着朱云海。
　　然后再悄然离去，返回公司，找到总监纪元石。
　　“纪总，火花影视总监孙远望的助理来魔都了，而且去到了春天里小区，在那里守着，意图不轨！”葛罗河直接说道。
　　然后把自己的发现，详细说了一遍。
　　“孙远望的助理朱云海？”纪元石听完，手指轻点着办公桌，眼神冷峻，“你觉得他守在拍摄点外面，是想干什么？”
　　葛罗河回道：“不可能是打探《爱情公寓》的拍摄进度，这没有什么意义，所以他唯一的目的，肯定是等人！”
　　“等人？准备挖墙脚？”
　　“不错！”
　　纪元石凛然道：“那你觉得，他目标是谁？”
　　葛罗河说出了他路上就想好的答案，“奔着《爱情公寓》剧组去的，《爱情公寓》最核心的两个人，一个是导演陆高生，另外一个则是编剧萧楚。”
　　“我觉得90%以上的可能，是冲萧楚去的。”
　　“一来萧楚更年轻，刚参加工作写的两部剧就都十分出色，实力和潜力都很容易引起其他公司的觊觎。”
　　“二来，陆高生在跟萧楚合作之前，履历并没有什么亮点。挖他过去，要是没有好的剧本，也没有多大意义。”
　　“换我是孙远望，肯定选萧楚下手。”
　　纪元石沉吟了一下，说道：“有道理，确实应该是冲着萧楚来的。”
　　“打不过我们，就想把人撬走，还真是孙远望一贯的风格啊。”
　　“只可惜出师不利，刚出手就露出了马脚。”
　　葛罗河有些凝重地问道：“那我们怎么办？要不要我直接过去警告他，把他赶走？”
　　“都在一个锅里吃饭，既然被我们发现了，想来火花视频也不敢太肆无忌惮。”
　　作为从海豚视频总公司过来的人，葛罗河深刻地知道一个优秀的创作人，有多重要。
　　一切优秀的影视剧，都起始于优秀的编剧。
　　一个才华横溢、有核心创作力的编剧，是没有哪个公司愿意放手的。
　　尤其萧楚还这么年轻，把他留在公司里，就是一个长期持有的绩优股。
　　纪元石摆了摆手道：“没这个必要，而且这么做也没什么用。”
　　“火花那边既然打定主意了要挖萧楚，那么就算这次被赶走了，下次还会偷偷摸摸地再找上来，靠拦是拦不住的。”
　　“只有千日做贼，没有千日防贼的。”
　　葛罗河皱眉，“那怎么办？直接找萧楚？”
　　纪元石点点头，露出了一丝难得的笑容道：“不错，攻心为上，攻城为下，只要萧楚自己愿意留下，那其他公司就想挖也挖不了。”
　　“自从萧楚加入海豚之后，咱们公司应该对他还算不错吧？处于一个好的环境里，一般人是不会轻易选择离开的。”
　　“而且，火花能给他的，我们一样能给，甚至能给得更多更好！”
　　葛罗河懂了，“那我这就找萧楚聊聊。”
　　纪元石摇摇头，“不，我亲自出马，今晚请李文谦吃饭。”
　　李文谦？
　　葛罗河愣了一下，随即反应过来，忍不住夸赞道：“还是纪总您厉害！”
　　……
　　萧楚并不知道自己成了一个香饽饽，吃完午饭，休息一会儿后，继续待在临时基地的房间里写稿。
　　一直到傍晚的时候，才走出房间，下得楼来，准备到小区外面活动活动。
　　他的身影刚出现在小区大门处，一直守着的朱云海就蹭地一下站了起来，神情激动。

第123章儿时的愿望
　　萧楚从春天里小区出来，去到附近的一个小公园，正想跑跑步锻炼一下，突然一个中年人从斜径里窜了出来，差点撞一起。
　　“不好意思哈！”萧楚下意识地道了一声歉，就想绕过继续跑。
　　结果那中年人却移步，又挡在了他前面。
　　这下他察觉到不对了，看着对方问道：“大叔，你这是？”
　　这个中年人，正是守株待兔了半天的朱云海。
　　听到萧楚的话，他立即挤出一个自以为温和的笑容，说道：“你是萧楚吧？你好，我叫朱云海！”
　　萧楚斜睨，这是有备而来啊，竟然认识自己。
　　但他还是点了点头，承认道：“不错，我是萧楚，你叫朱云海？不知你是？”
　　朱云海笑容灿然地道：“我是火花影视的总监助理，有件事我想跟你聊聊。”
　　火花影视总监助理？
　　萧楚眉头一动，瞬间明白对方的来意了。
　　火花视频和海豚视频是竞争对手。
　　火花视频旗下的火花影视，和海豚影视，也是对等的竞争对手。
　　火花影视的高管找自己，还找到了《爱情公寓》的拍摄点，无非就是为那么一些事。
　　挑了一下眉，萧楚道：“原来是友站的朋友啊，不好意思，我今天是出来锻炼的，没空聊天。”
　　朱云海对这个答案并不意外，毕竟换了谁，突然被对家的人找上来，也会有些戒备。
　　但他已经做好了准备，朗声道：“萧先生，你只要给我三分钟就可以，我并不会耽误你的锻炼，甚至咱们可以边跑边聊，你看可以吗？我也很喜欢跑步的。”
　　萧楚看着这个一副成竹在胸样子的中年人，想了想道：“那你说吧。”
　　朱云海心中得意地笑了一下，愿意听他说，事情就已经成功了一半。
　　随即他语气诚恳又热情地道：“萧先生，既然时间简短，那我就直截了当地说吧，我来找你，是想请你加入我们火花影视。”
　　“您先别急着拒绝，请先听完我们的诚意，再做决定。”
　　“我是代表我们总监孙远望先生来向您发出邀请的，如果不是孙总有一个急事，必须去一趟帝都，他都要亲自过来邀请您。”
　　萧楚看了一下表，道：“还有两分五十秒。”
　　朱云海淡定道：“你今年刚入行，第一部独立创作的网剧《河神》，就达到了优秀级；第二部剧《爱情公寓》，更是直接飙升成为爆款。”
　　“这成绩实在是太亮眼了，堪称光芒万丈，我可以很负责任地说，你是编剧行业近五年来，甚至是十年以来，第一个成绩如此出色的新人！”
　　“我们总监早在《河神》刚上线的时候，就注意到你了，只是因为有些事耽误了，才让我现在来见您。”
　　“还剩两分钟。”萧楚再次看表。
　　朱云海一片赤诚道：“总而言之，我们是在对您有充分了解的基础上，才来邀请您的，并不是一时兴起，仓促行动。”
　　“换句话说，我来邀请您加入火花影视，是认真的，有诚意的，请您相信我们！”
　　萧楚皱眉，这位总监助理的游说能力不行啊，节奏这么慢，到现在都还没说到重点。
　　要是换成写小说，开头这么婆婆妈妈的，读者早跑了。
　　朱云海看出萧楚的不耐烦，赶紧省去了后面一大截，直接说道：“为了表达我们的诚意，我们将为萧先生提供高于海豚四倍的待遇。”
　　“即不管是基础薪酬、稿费，还是绩效奖金，您在火花影视获得的，都将是海豚的五倍。”
　　“另外，只要您答应，达成签约后，将立即获得五十万的签字费和一百万的安家费。”
　　“最后，萧先生现在还是四级编剧吧？只要您加入火花影视，我们将为你破例，年底之前帮你申请三级，乃至二级的职称，助你早日成为大神编剧！”
　　五倍待遇，一百五十万签字费加安家费，再加上职称申请。
　　这诚意听起来还真是挺足的。
　　不过。
　　萧楚温煦笑道：“朱先生，你这大饼画得挺诱人的，不过还是不够真心啊。”
　　朱云海一愣，“怎么说？”
　　萧楚道：“先说五倍的薪酬和一百五十万的两费吧，看着厉害，但是我在海豚都能拿到。”
　　“我现在写《爱情公寓》的奖金，就比这加起来还多了。而且只要我在海豚待满五年，再写一部爆款剧，就将获得一定的期权，所以这对我并没有什么吸引力。”
　　“当然，真正的问题并不是这个，而是你最后说的职称。”
　　“我记得两年之前，你们火花影视就有一位资深的编剧，因为职称问题，和公司闹翻，不仅被扫地出门，还被拖欠了一年半的稿费，最后靠打官司才拿回来。”
　　“你们所谓的帮申请升级职称，还真是令人印象深刻呢。”
　　“这……”朱云海一阵愕然。
　　没想到萧楚会提起这事。
　　火花影视资深编剧达到条件，可以升级职称，结果却因为其他原因被卡，最后被扫地出门，闹到法庭这事，其实在业内闹得沸沸扬扬。
　　外人还没有忘记，火花影视自己倒是先遗忘了。
　　也是有趣。
　　萧楚转身离去，没有兴趣再理会。
　　朱云海追上去，说道：“萧先生，这些条件都可以再谈的，而且签字费和安家费，也可以提高到两百万……”
　　“不用了。”萧楚打断。
　　是真没兴趣了。
　　稿酬先不说，他写《爱情公寓》，光奖金就有两百万，并不比这两费少。
　　而且。
　　萧楚转过身来道：“朱云海先生，我记得有一位大忽悠曾经说过，员工离职无非两个原因：一，钱没给够；二，心委屈了。”
　　“二者我都没有。”
　　“所以，还是以后有机会再合作吧。”
　　说完萧楚就不管他了，直接跑步离去。
　　朱云海看着他远去的背影，一片怔然。
　　“钱没给够？心委屈了？大忽悠？”
　　这个大忽悠是谁？
　　……
　　晚上，萧楚去拍摄现场，给饰演曾小贤的赵火火和饰演胡一菲的女演员，讲解了两场戏。
　　收工的时候，他想起上次小魔女钟灵灵，要“曾小贤”和“吕子乔”的签名照，便跟赵火火和陆博要了几张，准备第二天再去寄给钟灵灵。
　　回到房间，洗漱完躺床上后，他登上微信，给夏听蝉发了信息。
　　萧十三郎：今天火花影视的人私下里找我，想让我到他们那里去。
　　过了差不多半个小时，才夏听蝉才回复。
　　夏听蝉声：我刚回酒店。
　　夏听蝉声：你怎么想的？
　　夏听蝉声：想去吗？
　　看着夏听蝉一连回了三条，萧楚忍不住嘴角带笑。
　　从一个女生回你的微信条数，就能知道她对你的态度。
　　好多舔狗跟女神聊天，都是舔狗说一大堆，女神只回一两句，或者是一两个字。
　　看着都让人心酸。
　　夏听蝉……只有傲娇的时候才这样。
　　他赶紧回复。
　　萧十三郎：不去，火花视频这两年的风评不太行，黑点太多，我在海豚待得好好的，当然不去。
　　夏听蝉声：哦。
　　这是被打脸了，还是蝉女神又傲娇了？
　　三秒后，夏听蝉的新信息又来了。
　　夏听蝉声：那你对自己的职业规划是怎样的？
　　萧楚窃笑一声，还好，不是被打脸。
　　心情愉快地回复。
　　萧十三郎：也没什么规划，也就是三年成大神，五年成白金，十年登上影视行业的顶峰。
　　萧十三郎：是不是很没追求，太咸鱼？
　　帝都喜悦来酒店里。
　　夏听蝉看到这两句话，忍不住撇了一下嘴，然后发了一个鄙视的表情包。
　　小艾正在旁边整理明天要用的一些资料，偷摸地看了一眼夏听蝉，看到蝉姐脸上看似鄙夷，实则含笑的表情，忍不住眨了眨眼。
　　又跟萧老师聊上了！
　　刚回酒店，连衣服都还没换，就又聊上了，有那么黏缠吗？
　　蝉姐，你可是清冷孤傲的蝉女神呀，什么时候也变得这么儿女情长了？
　　萧老师的魅力，真有那么大吗？
　　小鹌鹑不懂。
　　……
　　夏听蝉声：你小时候最大的愿望是什么？
　　话题不知不觉聊到了这。
　　临时基地的房间里，萧楚想了一下后回复。
　　萧十三郎：记得小学一年级还是二年级的时候，语文书上有一篇文章叫做《祖国多么广大》。
　　萧十三郎：那里写到“大兴安岭，雪花还在飞舞。长江两岸，柳枝已经发芽。海南岛上，到处盛开着鲜花，我们的祖国多么广大。”
　　萧十三郎：从那时候就想着，以后要游遍祖国的大好河山，看看我们的国家到底有多么辽阔广大。
　　萧十三郎：可是就像后来学的那首《我想去桂林》里唱的一样，有时间的时候没钱，有钱的时候没时间。
　　萧十三郎：以前是没钱，大学之前连县区都没出去过；现在算是不缺旅游的钱了，却很难抽出来时间。
　　想要游遍祖国的大好河山？
　　看到这话，夏听蝉眸光微亮，随即指尖轻点回复。
　　夏听蝉声：以后会的。
　　萧十三郎：也许吧。
　　夏听蝉又强调了一句。
　　夏听蝉声：一定会的！
　　萧楚没有反驳。
　　两人又聊了一阵，十二点之前互道晚安。
　　……
　　第二天，12月16，星期三。
　　萧楚继续写稿，看戏。
　　中午的时候，老师李文谦过来了，约他一起吃饭。
　　去到饭馆，点上菜，给老师倒上茶后，萧楚问道：“老师，您找我有事？”
　　李文谦开门见山道：“阿楚，火花影视这两天是不是找你了？”
　　萧楚有些意外，没想打老师这么快就知道了。
　　但也没有隐瞒，回道：“不错，火花影视总监的助理朱云海昨天找到我了，想让我跳槽。”
　　“竟然真找上来了。”李文谦也不隐瞒道：“昨晚纪总请我吃饭了，说昨天中午，公司有人在你们拍摄点外面的咖啡厅里，遇见了这个朱云海。”
　　“纪总就猜到是冲你来的，他怕直接找你，会让你多心，就找到我，想让我问问你的想法，并表达对你的重视。”
　　“他直言火花能给你的，海豚都能给你，而且能给得更多更好，希望你能安心待在海豚影视里。”
　　李文谦喝了一口茶，润润嗓子继续道：“我看出纪元石挺有诚意的，不过咱俩是师徒，先不管公司怎么想，跟我说说你是怎么想的？”
　　萧楚道：“我当然不去，已经回绝朱云海了。”
　　听到这个答案，李文谦欣然地点了点头，说道：“很好，你没有被送上门来的一些诱惑蒙蔽眼睛，这点很好，没让老师失望。”
　　“良禽择木而栖，作为你的老师，如果真有更好的去处，我当然不会反对，不过火花影视并不是一个好的选择。”
　　“具体为什么，我不说你应该也知道。”
　　“火花视频能从当年的第二，沦落到现在跟海豚争第三，甚至还争不过，不是没有原因的。”
　　萧楚笑着道：“老师，我知道的。”
　　李文谦恳切道：“说真的，我不是因为纪总昨晚的那顿饭，也不是因为我是海豚的策划顾问，我真心觉得海豚目前算是一个比较好的平台，希望你能够留在这里，沉心扎扎实实弄几个好作品。”
　　“若是以后海豚变了，不合适了，待得不高兴了，再换也不迟，到时候你的履历肯定会更好看，换东家的资本也会更足。”
　　萧楚点点头，“谢谢老师的指点，我记住了，不会胡想瞎想的，一定把心思都用在写戏上。”
　　听到这话，李文谦彻底放心了。
　　萧楚笑着再次给老师把茶满上。
　　老师能抛开海豚顾问的身份，跟自己说这些，不让自己走歪路，他很感动。
　　也没有敷衍老师。
　　从海豚对老总监闫高翔的安排，以及对剧务主任伍成梁的补助，让他感觉到这是一家有温度，有温情的公司。
　　在这样的公司，他待得舒服，也踏实。
　　至少在短期内，他不会有改换门庭的想法。
　　说完正事，师生俩轻松愉快地吃了这顿饭。
　　吃完萧楚掏钱，顺便给老师买了两瓶酒。
　　……
　　帝都。
　　夏听蝉上午拍了好几个小时的MV，中午休息，下午将去香山那边再拍几组。
　　两点半，就在她准备乘车去往香山的时候，手机突然接到了一个有些陌生的电话。

第124章有喜欢的男生吗
　　看着屏幕上略显陌生的电话，夏听蝉犹豫了一下，还是划了接听键。
　　“喂。”
　　“你是听蝉吗？我是谢倩蕊，你还记得我吗？”电话一接通，手机里就传来一个有些急切的声音。
　　夏听蝉恍惚了一秒，随即回道：“班长？当然记得，你找我有事？”
　　谢倩蕊说道：“是这样的，咱们高中的班主任钟老师，得重病住院了，情况似乎不是很乐观。”
　　“大家就想着一起去看看他。”
　　“有同学在群里说，好像看到你回帝都拍 MV的新闻了，就想着问问你去不去，毕竟当年钟老师对你……”
　　夏听蝉道：“我去，你把钟老师住的医院和病房号告诉我吧，我一会儿就过去。”
　　夏听蝉毫不犹豫就答应了。
　　谢倩蕊是她高中时的班长，一个学习很好，人也很热情的姑娘。
　　而钟老师，则是她高中三年的班主任，一个本来已经退休，却因为离不开学生，特意返聘回来的老教师。
　　当年夏听蝉热爱唱歌，想大学时报考艺术类院校，结果她母亲蒋月见强力反对。
　　但这位老班主任却一直支持她，鼓励她坚持自己的梦想。
　　最后她偷偷把志愿改成中央音乐学院，跟母亲闹翻后，也是这位老教师上门，做她母亲的工作。
　　虽然没有完全化解母女俩之间的隔阂，可终究缓和了不少，让强势的母亲，和执拗的女儿，都各退了一步，家也还算一个家。
　　这位老班主任，算是她这一生，最尊敬的一位老师。
　　所以别说已经回帝都了，就算还在魔都，在香江，甚至是在国外，她也会飞回来看望他。
　　听到夏听蝉这么说，谢倩蕊很高兴，说道：“行，那一会儿我微信上发你，并把你拉进群里吧。”
　　“大家商量好了，三点半的时候，一起去看望钟老师。”
　　“一共有十几个同学，说好会去呢。”
　　夏听蝉道：“班长，看望钟老师我去，不过加群就算了吧，你知道的，我一直不喜欢这些东西。”
　　谢倩蕊顿了一下，微笑道：“行，不加就不加吧，高中那会儿你就不喜欢加同学群，没想到过了这么多年，还是没变。”
　　“那这样吧，我把病房号发给你，你三点半跟我们一起去看望钟老师也行，另选个时间单独去也行。”
　　“反正只要能看到你，钟老师肯定就会很高兴。”
　　“嗯，谢谢班长！”夏听蝉感谢道。
　　“不用谢，这是我应该的。”谢倩蕊爽朗道，还是当年那个让人喜欢的班长。
　　……
　　挂了电话后，夏听蝉对副驾驶上的柳婕道：“柳姐，我高中时的班主任生病住院了，他是一个对我很重要的人，我得去看看他。”
　　刚才电话里的事，柳婕在边上也听了个大概，点点头道：“行，我去跟导演说一声，让明天再去香山拍吧。”
　　“这两天的进度，已经比预期快了，应该不要紧。”
　　夏听蝉道：“还是我自己去跟导演说吧。”
　　当夏听蝉找到导演，把事情说了之后，导演想了一下，就同意了。
　　毕竟之前因为夏听蝉的主动要求，MV的拍摄进度，已经比预期要快了不少，现在人有正事，想请半天假，没有理由拒绝。
　　请完假，谢倩蕊也把病房号发过来了。
　　随即柳婕留下，去忙其它的事，小艾则开车，送夏听蝉去医院。
　　“协和医院。”
　　“好的，我这就设置导航！”小艾甜甜地回道。
　　四十分钟后，玛莎拉蒂开到了协和医院。
　　当夏听蝉去到钟老师病房外的时候，谢倩蕊等一群同学，已经先到了。
　　“听蝉，你这么快就过来了！我还以为要一两个小时后，你才能到呢。”谢倩蕊看到她很是惊喜，迎了上去。
　　“看望钟老师要紧，我就直接过来了，老师现在怎么样了？”
　　“明天做手术，现在状态看着还不错，不过医生不让一下进太多人去，免得影响钟老师的情绪，所以就几个几个进去。”谢倩蕊说道。
　　夏听蝉心情略安。
　　门外还守着七八个人，看到夏听蝉这位大明星同学也来了，大家都很是新奇。
　　以前都是同学，现在地位不一样了，人是大歌星，而他们还是普通市民。
　　但想起夏听蝉以前的性格，虽然特立独行，却也没什么架子，好几个女同学忍不住凑过去，跟她说话。
　　夏听蝉也一一回应，并不端着。
　　大家都二十七八岁，毕业四五年了，有的已经事业有成，如夏听蝉；有的还没有太大起色，如这几个女同学；也有的进了体制内，像谢倩蕊。
　　各人有各人的际遇，但这是来看望老班主任，不是同学聚会，所以也没有太多的比较。
　　能来医院，大家对钟老师的心意是一样的，不分高低贵贱。
　　不一会儿，刚才进去的那一拨同学出来了。
　　打头的是一个打扮精致，样貌、身材都尚可，提着一个名牌包的女同学。
　　“夏听蝉，你竟然真的过来了？”看到夏听蝉，她十分惊讶。
　　“你好。”夏听蝉微微点头。
　　这女同学名叫宋雪茹，当年是他们班班花之一。
　　之所以说之一，是因为还有个夏听蝉，论样貌和学习，都在宋雪茹之上。
　　夏听蝉不怎么搭理她，她却总想跟夏听蝉较劲。
　　“呀，你还是那么漂亮！成为了大歌星大明星，肯定有很多粉丝吧？是不是也有很多男的追你？”宋雪茹目光灼亮地盯着夏听蝉。
　　夏听蝉淡淡地回道：“还行。”
　　“还行？那你现在有男朋友了吗？不会是跟哪个音乐天王、影坛巨星，或者是某位超级富豪，偷偷搞起了地下恋情吧？”
　　夏听蝉瞟了她一眼，懒得回答。
　　宋雪茹有一种一拳打在空气里的感觉，却又不愿意放弃。
　　就在这时，又有一个男生，从病房里出来了。
　　宋雪茹立即娇媚一笑，搂住他的手臂，骄傲道：“夏听蝉，你还记得白熙炀吧？他现在是我的男朋友！”
　　说这话的时候，她充满了挑衅和胜利者的姿态。
　　被她搂住的白熙炀，神情有些不太自然，想要挣脱，却被她紧紧地拽住。
　　他看向夏听蝉，眼神很是复杂，有惊喜，也有遗憾，似乎还有被夏听蝉看到他跟宋雪茹在一起时的窘迫。
　　夏听蝉看了他俩一眼。
　　宋雪茹见她看过来，挺着胸脯，更加骄傲，大声道：“现在熙炀是一家连锁餐饮公司的老板，旗下分店一百多家。”
　　“更重要的是，他前两天跟我求婚了，现在是我的未婚夫！”
　　说着她还举手，亮出了无名指上那颗鸽子蛋钻戒，十分得意。
　　白熙炀感觉更加羞愧。
　　夏听蝉却淡然一笑道：“恭喜你们，祝你们白头偕老！”
　　宋雪茹：“……”
　　她突然感觉自己像个小丑。
　　白熙炀则心里一片怅然、失落。
　　过了这么多年，她还是不愿意多看他一眼……
　　谢倩蕊等人看着表情难掩苦涩的白熙炀，忍不住摇头。
　　白熙炀当年是他们班里的学霸，成绩在全年级也排得上号，从高一刚入学起，就对夏听蝉一见钟情。
　　奈何落花有意，流水无心，夏听蝉从来对他不假颜色。
　　不对，准确地说，那时候的夏听蝉，对任何男生都不假颜色，只是学习、练声。
　　很多喜欢夏听蝉的男生，过一段时间后都放弃了，只有这个白熙炀，苦恋了整整三年。
　　让谢倩蕊这些女同学，都为这个阳光帅气的学霸感到惋惜。
　　但感情的事就这样，不喜欢就是不喜欢，谁也没辙。
　　就像谁也没有想到，几年过去，白熙炀最终会跟宋雪茹在一起一样。
　　夏听蝉对她们点点头，就不再说话了，走到一边，玩起了手机。
　　她不是玩游戏。
　　也不是刷微博。
　　萧楚这个时候在写稿，所以当然也不是跟他聊微信。
　　而是登上了野狐围棋，看萧楚的棋谱。
　　打着棋谱，其他人就跟她无关了。
　　过了大约半个小时，谢倩蕊过来叫她，该她进去看望钟老师了。
　　夏听蝉跟谢倩蕊说了声谢谢，就走进了病房。
　　看着夏听蝉的身影，被房门遮挡住，白熙炀终于恋恋不舍地收回了视线。
　　依旧搂着他手臂的宋雪茹，酸酸地道：“别再看了，她是不会喜欢你的。”
　　“而且，从她坦然祝福我们的表情上，我看得出来，她已经有喜欢的人了。”
　　“你没有机会的。”
　　白熙炀脸色微变，更加怅然、失落了。
　　……
　　病房里只有一张床，床上躺着一个消瘦、孱弱的老人。
　　正是夏听蝉当年的老班主任钟永晖。
　　看到夏听蝉进来，老人满是病容的脸上，露出一丝微笑，“小知了，你不是平常都待在魔都吗？怎么有空回来？”
　　夏听蝉给老人掖了掖被角，在床边的凳子上坐下，浅然笑道：“老师，我恰好回帝都拍MV，听说您病了，就过来看看您。”
　　“您还好吧？”
　　钟永晖老人豁达道：“没什么的，我都八十三了，这年纪生老病死都正常，很好。”
　　“看到你们这些小姑娘小伙子，就更好了。”
　　“怎么样，听说你现在成为大歌星了？”
　　夏听蝉温顺道：“嗯，算是成为歌星了，谢谢老师当年对我的支持和鼓励！”
　　钟永晖老人声音虚弱，却满怀欣慰道：“成为歌星了就好，你是我教书几十年来，见到的最有灵性的几个小姑娘之一。”
　　“老师当初就希望你能坚持自己的梦想，好好唱歌，走出自己的人生光彩之路。”
　　“人的一生，能有一件挚爱的事，是很难得的，希望你以后继续好好走下去。”
　　夏听蝉点头，“嗯，我会的老师。”
　　老人慈爱笑道：“到了今天，你的事业我是不担心了。感情呢？现在有喜欢的男生了吗？”
　　夏听蝉明媚一笑，温柔回答：“有！”

第125章我看天时天上有云
　　看着夏听蝉脸上明媚的笑容，听到她这个温柔的“有”字，钟永晖老人缓慢而满意地点了下头。
　　“这小伙子人怎么样？”老人忍不住又问道。
　　夏听蝉眼里满是柔意，带着骄傲地道：“人品、才华都很优秀。”
　　说着她直接拿出手机，点开了私密相册，把那张【烟花与人皆好看】的照片，拿给老人看。
　　钟永晖老人端详了一会儿照片里的萧楚，慈祥地笑道：“这小伙子样貌俊朗，气质也端正，嗯，应该是个良配。”
　　“我们小知了，也觅得佳偶了，很好，这样我就放心了。”
　　“既然这样，老师没有别的嘱咐了，最后就再送你一联诗吧。”
　　夏听蝉有些意外，随即感激而诚恳道：“请老师赐言！”
　　“以前还能给你写在纸上，现在只能靠嘴说咯。”
　　“老师，一样的，不管是写在纸上，还是说在嘴边，听蝉都会一辈子记在心上。”
　　“行，那你就听好了，这联诗是：好乐不求天上曲，惜春只爱眼中花！”
　　好乐不求天上曲，惜春只爱眼中花。
　　夏听蝉默读一遍，就懂了老师的意思，这是让她珍惜眼前的良人。
　　牢牢记在心里后，她郑重点头，“老师，我会的！”
　　钟永晖老人赞赏道：“小知了是一个很有灵性的小姑娘，老师相信你，会做最好的自己。”
　　“你去吧，老师现在有点累了，想休息一下，也不用再挂怀我，以后过好自己的日子就行。”
　　“树老枯死，人老寿终，都是天道循环，如斯而已，不必忧伤。”
　　说完老人就闭上眼睛，合目休息。
　　夏听蝉默默说了一声“老师再见”，给他提提被子盖好，就转身出去了。
　　一走出病房，谢倩蕊等几个女同学就围了上来。
　　“听蝉，老师都跟你说了什么？”
　　夏听蝉摇摇头微笑道：“也没说什么。老师说他累了，想要休息，让我们先走。”
　　谢倩蕊等人，听到夏听蝉转达的这话，心情都不太好。
　　这一走，下一次再见，只怕就是在……
　　夏听蝉不管她们，跟老师的家属打了个招呼，就直接离开。
　　小艾等在停车场里。
　　上了车，坐在后座里，夏听蝉神情也有些怅然。
　　小艾从后视镜里看见了，不敢打扰。
　　倒是夏听蝉自己很快就走出来了。
　　老师说得对，树老枯死，人老寿终，天道循环而已，万事万物都有这么一天。
　　既然老师都这么豁达，看开了，作为后辈的自己，也无需忧愁萦怀，久悲不去。
　　又想起老师最后赠的那一联诗，让她珍惜眼前的良人，萧楚的模样，就情不自禁地浮现在她的脑海里。
　　好乐不求天上曲，人间自有仙曲在。
　　惜春只爱眼中花，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　看似说的音乐、花朵，实际上都是对她感情生活的叮嘱。
　　想着远在魔都的萧楚，她突然想为他做点什么。
　　想了想，她问道：“小艾，你觉得帝都最具有代表性，最让人喜欢的风景名胜，是哪个？”
　　小艾猛然听到夏听蝉提问，吓了一小跳，然后歪着头认真思考起来。
　　几秒钟后，回头说道：“蝉姐，作为一个外地人，我觉得长城、故宫、天安门，还有颐和园，是我最想去，也最具有代表性的四个地方。”
　　“尤其是颐和园，那里有山有水，有湖有桥，我最喜欢了！”
　　夏听蝉颔首道：“那咱们就去颐和园。”
　　小艾微愣，“啊？现在去吗？柳姐不是让我们看完钟老后，直接回宾馆休息，晚上还有一个酒会要参加吗？”
　　夏听蝉微笑道：“就去颐和园，酒会什么的先不管了。”
　　小艾看着主意已定的蝉姐，虽然不知道她为什么会突然有这么个念头，却还是老实顺从地发动车子，开往颐和园。
　　当她们赶到颐和园的时候，日头还高，而且天气很好，难得的帝都蓝。
　　走在颐和园里，微风吹拂，绿水荡漾，湖边树丛变得金黄，和蓝天白云一起映照在清澈的湖水里，美得好像一副油画。
　　湖中有小朋友在划船，有人戏水，有人唱歌，岸边有情侣或散步，或笑谈，或依偎，放眼看去，都十分美好。
　　小艾看得心情也美美的。
　　扭头一看，发现蝉姐也是脚步轻盈，嘴角含笑，顿时心情就更好了。
　　“蝉姐，你怎么忽然想来这颐和园啊？你是帝都人，以前应该没少来过吧？”
　　夏听蝉点头道：“不错，以前心情不好的时候，经常会一个人来这里，只要在这里待一下午，心情就会好起来。”
　　“那你今天也是心情不好吗？”
　　“不，今天心情很好！”
　　小艾有些不懂了。
　　夏听蝉却笑着道：“走吧，前面有个小卖部，咱们去买几张明信片去。”
　　明信片？
　　小艾更不懂了。
　　夏听蝉却不管她，自顾自地往小卖部走去。
　　不一会儿，夏听蝉就挑选了五六张很漂亮的明信片，都是以颐和园风景为背景的。
　　“小艾，你觉得这里面哪一张最好看？”
　　小艾懵懂地挑了一张。
　　那是一张把蓝天白云和绿树碧水、石桥高塔都囊括进去的全景风景照。
　　夏听蝉抽出来看了看，高兴道：“就这张了！”
　　然后又去买了一支笔，走到旁边，倚着石桌书写了起来。
　　小艾凑过去偷看。
　　只见夏听蝉先在上面写了桃源小区的地址，和萧楚的名字，然后留言。
　　……
　　我看天时，天上有云。
　　我看树时，树上有风。
　　我看水时，水里
　　……
　　后面缺了两个字。
　　最后夏听蝉署上自己的微信名——夏听蝉声。
　　小艾按捺不住问道：“蝉姐，你怎么不把最后一句写全啊？”
　　夏听蝉含笑不语。
　　小艾单纯地道：“蝉姐，你是因为突然卡文了，不知道该写什么吗？要不要我帮你想想？”
　　夏听蝉用笔头轻轻敲了她一下，俏脸微红地道：“不用，就这么空着。”
　　小艾嘿嘿地傻笑。
　　她当然知道蝉姐是故意留着，好让萧老师自己去猜的。
　　而且就缺了两个字，其实已经很明显了。
　　连她这么傻的都能猜到，萧老师那么聪明，肯定也知道蝉姐想说又不好意思直说的两个字，是什么吧？
　　嗯，她就是故意逗逗蝉姐的。
　　看到蝉姐脸上那么娇羞，她心里美滋滋的。
　　忽地又有些好奇。
　　这么好看的蝉姐，在萧老师面前娇羞红脸的时候，是不是还要更好看？
　　可惜这一幕，注定只有萧老师才能看到。
　　哪怕她和柳姐，跟蝉姐这么亲近，也不可能看到她最美的一面。
　　真是好可惜呢。
　　“小艾，你负责把这明信片，投到邮箱里吧。”夏听蝉开口吩咐，打断了小艾的畅想。
　　小艾笑呵呵地点头，“嗯嗯，刚刚来这边的路上，我就注意到有个地方有邮箱，一会儿我就去投。”
　　“别一会了，咱这就去。”
　　“啊，这么迫不及待的吗？蝉姐，我们可是刚到诶，不再玩一会儿？”
　　咚！
　　夏听蝉赏了小艾一个暴栗，“小艾，你最近胆子越来越大了哈。”
　　小艾低下头，摸着被敲的地方，看似吃疼，实际上暗暗偷笑。
　　自己是不是胆子越来越大不好说，蝉姐是真的越来越可爱了。
　　夏听蝉不知道小助理的小心思，她寄这张明信片的用意却很明确。
　　你不是想游遍祖国的大好河山吗？
　　我先到一个地方，给你寄一张明信片，让你先看看各地的风景。
　　以后再陪你……嗯，让你自己悟。
　　……
　　寄完明信片，夏听蝉和小艾，就返回了酒店。
　　晚上，魔都。
　　萧楚从临时基地返回了桃源小区。
　　第十三集稿子已经写完了，只剩最后七集，压力不大。
　　剧组那边，也已经拍完了第九集，再拍第十集。
　　今天是星期三，晚上将上线《爱情公寓》的第五集和第六集。
　　但萧楚已经不怎么关注这个了。
　　和火花视频的对打，胜负已分，《爱情公寓》的平均单集点击量，也超过了5000万，达到了爆款级，后面随着剧集越播越多，只会更高。
　　他现在除了想把剩下七集的剧本，快点写出来外，还再想下一个项目。
　　情景剧场已经做起来了，将成为海豚视频的常规栏目和王牌栏目，但是《爱情公寓》的第二季，肯定没有那么快就上。
　　一个是现在第一季都才拍了一半，直接接档肯定来不及。另外一个，作为一个火了的IP，为了使IP的效应最大化，肯定不会马上跟着上，需要先冷却一下。
　　一来吊吊胃口，二来也是为了打造长久大IP，只要处理好了，一个大IP，能够吃十几年，甚至是几十年。
　　要是现在紧急上马第二季，就属于急功近利，得不偿失了。
　　公司一定不会这么目光短浅。
　　肯定会先上其它的情景剧，接上《爱情公寓》的档期，好继续把这个品牌做下去，再等后面王者归来。
　　果然，第二天上午，制作部经理张松鹤，就把萧楚叫到了公司，召开了策划会议。
　　会议上，张松鹤宣布新情景剧立项的决定。
　　之前竞争情景剧项目的时候，除了萧楚的《爱情公寓》外，还有二级编剧陈友礼的《老高的幸福生活》，三级编剧辛小天的《欢乐镇逸事》。
　　这两部剧质量都还不错，再弄其它的剧已经来不及了，所以公司决定接档《爱情公寓》的新剧，就从这两部里选。
　　最终因为陈友礼眼下在跟其他的项目，便选了辛小天的《欢乐镇逸事》。
　　当听到张松鹤宣布这个决定时候，辛小天双拳紧握，然后看了萧楚一眼。
　　萧楚觉得莫名其妙。

第126章夏姑娘真是个天才
　　辛小天隔着好几个人，眼神烁亮地看了萧楚一眼。
　　萧楚真觉得莫名其妙的，没去理他。
　　然而散会后，萧楚准备去临时基地，走出会议室还没几步，辛小天却又找了上来。
　　“你这是？”萧楚奇怪地看着他。
　　“我的《欢乐镇逸事》，同样会成为爆款！并且单集点击量，也一定会超过《爱情公寓》！”辛小天目光坚毅，神情昂扬地说道。
　　萧楚看着似乎把自己当做一生之敌的辛小天，有些无语。
　　上次竞稿刚结束的时候，就对自己表达敌意了。
　　可是自己竞稿胜出，赢得光明正大，堂堂正正，没有做任何的手脚，何苦这么耿耿于怀？
　　这次你输了，下次赢回来就不就好了？
　　你看人陈友礼，同样输了，就表现得很有风度。
　　萧楚有些不太理解辛小天的举动，只能理解为他格局太小。
　　也不想跟他纠缠，无谓浪费时间。
　　便微笑道：“那我提前预祝你成功，加油！”
　　说完就扭头离开。
　　辛小天看着他的背影，目光变得更加坚毅，“我一定会超过你的，一定！”
　　萧楚听到他这低声的呐喊，微微摇头。
　　刚到来到拐角处，就看到周青眼神古怪地看着他。
　　萧楚一下就明白了他眼神，“你听见辛小天跟我说的话了？”
　　周青点头。
　　萧楚问道：“那你知道他为什么对我敌意这么大吗？我也没有得罪过他，就因为一次竞稿，不至于这样吧？以后机会多的是。”
　　周青定定地看着萧楚。
　　萧楚摊手，“我真的不知道。”
　　周青顿了两秒，道：“辛小天刚加入海豚的时候，跟现在的你一样，也是一鸣惊人，写的第一部戏就火了，拿到了当年的最佳新人编剧奖，身上带着光芒。”
　　“不过后来写的几部戏，却都扑了，泯然于众人。”
　　“我猜可能是看到现在的你，就想到了当年的他，所以心态有些失衡。”
　　原来是这样？
　　萧楚挑眉，总算是知道辛小天，为什么对他那么大的敌意了。
　　可以理解。
　　但也没辙。
　　“如果真是这样，那我就没办法了，我不可能因为他心态失衡，就去迁就他，收起自己的光芒。”萧楚坦然道。
　　随即又笑了一下，清朗道：“他要真是以我为目标，激起了斗志，爆发出了灵感，重新找回当年的自己，也是好事，对吧？”
　　“就拿《欢乐镇逸事》来说，如果真的成为了爆款级，甚至超过了《爱情公寓》，对公司，对他，对我，都挺好的。”
　　“对于公司，情景剧场的金字招牌，算是彻底树立起来了；对于他，天才陨落，又重新崛起，不失为一段佳话。”
　　“而对于我，我也可以把情景剧场放心让给他，空出手来写其他的剧。我可是有很多创意的，不会拘泥于情景剧。”
　　周青有些意外地看着萧楚，没想到萧楚知道原因后，会是这番反应。
　　萧楚却笑吟吟地看着他，“周哥，你有辛小天的电话吗？”
　　周青狐疑，“干嘛？”
　　萧楚道：“我准备再加把火，刺激一下他，希望他在羞怒之下，迸发出天才的火花，提升《欢乐镇逸事》的质量。”
　　周青：“……”
　　尽管有些不太理解萧楚的脑回路，周青还是把号码给他了。
　　萧楚立即拨打了辛小天的电话。
　　“喂。”
　　“你是谁？”
　　“萧楚。”
　　“……”
　　对面沉默。
　　萧楚却不管他，直接说道：“辛同学，按理说你比我早工作几年，算是我的前辈，不过有句话你听说过吗？长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”
　　“前浪已经过气了，现在是后浪的时代，你这朵前浪就安心地躺在沙滩上，等着被太阳蒸干吧。”
　　“别再蹦跶了，没用，《欢乐镇逸事》，也必定扑街。”
　　辛小天：“你……”
　　萧楚直接把电话挂了，顺便把辛小天拉黑。
　　整个过程那叫一个干脆利落。
　　周青默然了一会儿，道：“我是该说你人好，还是该说你太坏？”
　　“随便吧。”萧楚无所谓。
　　周青摇摇头，为辛小天祈祷。
　　萧楚来这一出，要是辛小天受不了，那可能就彻底崩坏、沉沦了。
　　而要是撑过去了，那就将凤凰涅槃，重新绽放。
　　不过是祸是福，也都是他自己招的，没事去撩拨萧楚干嘛？
　　这小子看起来谦逊温和，没有什么攻击性，切开了里面也是红里透黑的。
　　周青不想掺和这档烂摊子事，直接转身走了。
　　萧楚也跟着离去。
　　拐角那头，辛小天紧紧握着黑下去的手机，十分恼怒，同时也充满了斗志。
　　“你给我等着，我一定会超过你！《欢乐镇逸事》，也一定会超越《爱情公寓》，成为今年第一爆款网剧！”
　　……
　　萧楚去到临时基地，写第十四集的稿。
　　陆高生则带着大家，拍摄第十一集。
　　因为成绩好，干劲足，所以进度也都很快。
　　今天是12月17，星期四。
　　晚上八点，《爱情公寓》第七、第八集上线，又引起了一阵观看热潮。
　　最新的两集刚一发布，就上了两个热搜。
　　而且其中一条，还被网友刷到了热搜第一。
　　晚上剧组提前收工，萧楚没什么事，就返回了桃源小区。
　　还是自己家里待得舒服。
　　爬楼。
　　解锁。
　　开灯。
　　灯打开的瞬间，原本黑漆漆的屋里，瞬间变得一片明亮。
　　萧楚习惯性地换鞋，洗手，再换上在家里穿的衣服。
　　跟往常下班回家，没有什么两样。
　　可是当他从书房里，把喝水的杯子拿出来，到客厅倒水的时候，突然觉得这房子太大了，感觉空荡荡的，似乎少了点什么。
　　当他坐到沙发上，准备打开电视听个响的时候，瞬间恍然，知道少了什么。
　　夏听蝉！
　　以前夏听蝉也在的时候，沙发一般都被她霸占了，窝在那里，一边啃零食，一边看电视，再加玩手机。
　　简直像是一个深度宅女。
　　有那么一道倩影在，哪怕他远在书房，只要不关门，也能听见她窸窸窣窣啃零食的动静。
　　这样当然不会觉得这屋里太大、太空档了。
　　他还记得，好几次下班回来，一开门，就看见她窝在沙发上跟个小仓鼠似的。
　　虽然很惊讶，但那种感觉也很好。
　　想起之前的那些日子，萧楚看着屋里，哪里都是夏听蝉的影子，沙发、餐桌、厨房、书房、阳台……
　　再定神一看，什么都没有。
　　心里就不禁有些空落落的了。
　　他忍不住拿起手机，登上微信，给夏听蝉发了一条信息。
　　萧十三郎：你在做什么呢？
　　没有秒回。
　　过了三分钟、十分钟、半小时，也没有回。
　　肯定是在忙。
　　萧楚关上电视，带上手机，去书房下棋。
　　结果心不在焉，连输了好几盘，大失水准。
　　输到后连对手都很惊讶，怀疑是不是换人的了，今晚的“夜里横刀”，太钝，根本砍不死人。
　　所以下棋也乐趣全无，尤其排解不了心里那种那空落落的感觉。
　　他想了想，打开浏览器，搜索夏听蝉的新闻看。
　　一搜夏听蝉靓丽的身影，就出来了。
　　照片、视频，最近的、几年前的，应有尽有。
　　萧楚浏览了一会儿照片，最后又点开视频来看。
　　找了一个长的——夏听蝉参加《大鱼纤纤》首映礼的片段。
　　视频里的夏听蝉，穿着精美华丽的礼服，高挑出尘，十分美丽，弹幕里很多人在刷“绝世神颜”。
　　她先唱了主题曲《默》，然后又跟歌迷、影迷交流。
　　整个过程知性又大方，赢得观众们一阵阵喝彩。
　　工作状态下的夏听蝉，是十分惊艳迷人的。
　　不过萧楚觉得，穿着家居服，窝在沙发上的夏听蝉，还要更好看一些。
　　一连看了七八个视频，心里那种空落的感觉，依旧没有减轻。
　　萧楚点开微信。
　　还是没有回复。
　　他索性直接拨打她的电话，结果也没有人接。
　　他半倒在椅子上，感觉整个人很没劲。
　　忽然，他听到客厅那边有动静。
　　立即刷地一下弹了起来。
　　有人敲门？
　　是她来了？
　　跟上次一大早从帝都飞回来，“吃爆米花”一样？
　　如此想着，萧楚快步走向客厅。
　　拉开门一看，结果门外走道里空荡荡的，什么都没有，只有嗖嗖的冷风。
　　萧楚皱着眉头，把门关上。
　　不是她敲门，那刚才的动静是怎么回事？
　　静静地听了一会儿，萧楚明白过来了。
　　是下雨了，客厅的窗户没关，雨点敲击窗户的声音。
　　萧楚有些泄气，倏地又觉得好笑，感觉自己太蠢了，竟然把雨点敲窗的声音，当成是夏听蝉回来了。
　　既然夏听蝉没回来，微信、电话也联系不上，那怎么办？
　　萧楚重新坐到沙发上，拿出手机，戴上耳塞，听起了录音文件夹里，清唱版的《默》、《追梦人》，还有《经年》。
　　网上的那些照片、视频、歌曲，是公开的，大家都能看、能听。
　　而这三首歌，是独属于他的。
　　听着三首专属的清唱版歌曲，萧楚的心慢慢平静了下来。
　　于是听了一遍又一遍。
　　时间也在悄然过去。
　　也不到过了多久，微信突然叮地响了一声。
　　屏幕最上方显示，“夏听蝉声”发来了一条信息。
　　萧楚赶紧摘下耳机，退出录音文件夹，点进了微信。
　　夏听蝉声：你怎么了？
　　你怎么了。
　　这是看到自己给她发了微信，又打了电话，所以才这么问么？
　　萧楚不禁展颜一笑，想了想回复。
　　萧十三郎：没什么，就是《爱情公寓》的导演陆高生，前两天送给我一箱南美坚果。
　　萧十三郎：你知道我是不怎么爱吃这些东西的，所以就想问问你具体什么时候回魔都，怕放久了坏了。
　　另一边，夏听蝉看着萧楚的这两句解释，黛眉微拧，很快就笑了起来，猜到他为什么又发微信，又打电话。
　　哼，言不由衷、自欺欺人、欲盖弥彰。
　　夏听蝉轻笑完之后，没有回复，而是直接点了视频邀请。
　　不到一秒钟，萧楚就同意了，视频开启。
　　夏听蝉把纤秀食指放在嘴边，做了一个禁声的手势。
　　视频那头萧楚有些不解，随即镜头微转，萧楚便看到夏听蝉是在一辆车里，前排坐着柳婕和小艾。
　　这下萧楚明白了，可是又犯愁。
　　视频聊天不说话，怎么交流？
　　夏听蝉浅然一笑，然后嘴巴无声张合。
　　萧楚盯着她的嘴型发愣。
　　夏听蝉又重复了一遍。
　　这下萧楚看懂了，“用唇语”。
　　他忍不住摇头笑了起来。
　　夏姑娘，你可真是个天才！
　　这么想，他就用唇语这么说。
　　夏听蝉点头，脸上尽是骄傲，“那是。”
　　“你怎么那么晚还在坐车啊？刚参加完什么活动吗？”萧楚无声问道。
　　夏听蝉也无声回复：“刚参加完千月公司举办的一个酒会，为《时代红颜》造势，作为《时代红颜》的主题曲演唱者，没法不参加，也不好提前走。”
　　“那你一会儿到酒店后，早点休息，这都快十二点了。”
　　“嗯，回去就洗澡睡觉。”夏听蝉颔首，然后补充了一句，“明天上午休息半天，下午再继续录制MV。”
　　萧楚有些好奇，“你这单曲的MV，怎么感觉比我拍一集网剧，还要更麻烦啊？”
　　夏听蝉回道：“也还好，主要是我和千月姐都很喜欢这首《追梦人》，所以都想做到最好，不留一点瑕疵。而且，明天应该就能全部拍摄、录制完了。”
　　萧楚故作淡然问道：“那你明天就能回来？”
　　夏听蝉看出了他的期待，却还是微笑着摇头，“不，明天晚上还有点事，后天上午。”
　　还是上次说的19号，没有提前。
　　不过萧楚也不失望，主动请缨道：“那我到时候就接你们？”
　　夏听蝉偷偷看了一眼前排的柳婕，轻轻颔首，“行，等小艾订好票后，我提前告诉你航班时间。”
　　萧楚眼珠骨碌一转，突然说道：“这样太麻烦了，你一会儿直接把小艾的微信号发我，我加上她，到时候让她订票之后第一时间通知我，我好跟剧组请假。”
　　夏听蝉没有多想，点点头，“行。”
　　见夏听蝉答应了，萧楚心里暗喜，转移了话题。
　　两人继续有一搭没一搭地聊着。
　　一开始用唇语，说复杂一点的句子，还不太容易识别、领会，不得不让对方重复几次，后来两人尽量都说简洁的话语，短句，就容易多了。
　　哪怕夏听蝉这边，车里的光线有点暗，也不太影响。
　　当然，主要是默契。
　　往往对方还没有开口，就能猜到对方想说什么。
　　这么一番视频“聊天”，还真是别开生面，别有趣味。
　　开车的小艾，副驾驶的柳婕，对这一幕毫无察觉。
　　于是萧楚最后又夸了一句“夏姑娘真是个天才！”
　　夏听蝉也欣然接受。

第127章“出卖”蝉姐
　　回到喜悦来酒店后。
　　夏听蝉、柳婕、小艾三女先进了夏听蝉的房间。
　　柳婕跟夏听蝉商量了一下，明天下午MV最后一段的拍摄事项，就回自己房间了。
　　现在已经十二点多，忙活了一天，也都累了。
　　小艾也想跟着离去。
　　夏听蝉却突然把她叫住了，“小艾，你等一下。”
　　小艾停住，有些好奇地看着蝉姐。
　　夏听蝉淡然地道：“萧楚上次送我们去机场的时候，答应回的时候也去接我们。”
　　“后天就要回魔都了，你一会儿加一下他的微信吧，提前告诉他航班。”
　　小艾眨眨眼，“蝉姐，萧老师上次有说过要去接我们吗？我怎么不记得这事？不会是你记……”
　　夏听蝉绷着脸，“我说有就有！”
　　小艾懂了，立即配合道：“噢，好像是有，是我这两天事太多，犯迷糊忘了，现在想起来了。”
　　夏听蝉对小艾的反应很是满意，叮嘱道：“这事你先别跟柳姐说，等下飞机后，你就说是你找不到车，主动请萧楚去机场接咱们的。”
　　小艾乖巧点头，“嗯嗯，我知道了，现在魔都机场打车可费事了，而且还有可能被记者和歌迷发现，我没办法，只好向萧老师求助。”
　　夏听蝉突然觉得，有这么个贴身助理，挺不错的，于是亲昵地捏了捏她的小圆脸。
　　小艾傻傻地笑着。
　　回到自己的房间后，小艾就复制粘贴夏听蝉发给她的萧楚微信号，搜索添加好友。
　　很快萧楚就通过了。
　　小艾第一时间打招呼。
　　角落里的小鹌鹑：萧老师你好，我是小艾。
　　魔都桃源小区里。
　　萧楚通过好友后，看到小艾发来的信息，立即回复。
　　萧十三郎：小艾，这么晚了还让你加微信，打扰了哈。
　　角落里的小鹌鹑：不打扰不打扰，萧老师有什么事，可以随时叫我。
　　萧十三郎：你蝉姐说你们19号回魔都，你等订了票后，把航班发我，我到时候去接你们。
　　角落里的小鹌鹑：嗯嗯，蝉姐已经跟我说了，我一会儿就去订票，然后截图发您。
　　想象着微信那头，不断点头应是的圆脸小姑娘，萧楚忍不住笑了一下，然后说起了加微信的真正目的。
　　萧十三郎：小艾，你蝉姐除了唱歌、看书，平时还有哪些爱好啊，你能跟我说一下吗？
　　帝都酒店里，小艾看到这话，有些呆愣。
　　萧老师问这些干嘛？
　　下一秒恍然，哦，这才是萧老师加自己的真正原因。
　　什么问航班，去接机，都是哄蝉姐给微信号的借口而已。
　　明白归明白，小艾却有些为难。
　　角落里的小鹌鹑：萧老师，您……跟蝉姐的关系，这些您不知道吗？
　　萧十三郎：当然不知道，所以才问你呀。
　　萧十三郎：怎么，你还怕我害你蝉姐啊？
　　小艾微微歪头，认真思考。
　　她当然知道萧老师不会害蝉姐，甚至第一眼就知道萧老师问这个想干嘛，毕竟她可是看过很多言情小说的人。
　　她想的是，这么做算不算出卖蝉姐。
　　作为一个立志要成为金牌小助理的人，小艾认为自己必须坚守的一条原则是，出卖蝉姐的事绝不能干。
　　但告诉萧老师蝉姐的喜好，算是出卖吗？
　　想不通。
　　于是角落里的小鹌鹑直接问道：萧老师，我要是这么做，算是出卖蝉姐吗？
　　萧楚秒回。
　　萧十三郎：当然不算，顶多算是提前透个风。
　　萧十三郎：因为就算你不说，我早晚也会知道，甚至可以直接问你蝉姐，只是那样效果就没有了。
　　萧十三郎：所以我先来问你，你知道我什么意思吧？
　　小艾当然知道。
　　仔细一想，好像确实是这么回事。
　　到时候，蝉姐应该只会高兴，不会生气吧？
　　就算是生气，肯定也是装的。
　　说不定事后回想起来，还会给自己加工资。
　　最主要的是，这算是提前讨好萧老师？
　　想着想着，小艾的思绪就飘远了。
　　等她回过神来之后，已经几十秒过去了。
　　一看手机，萧楚给她发了一长串问号。
　　小艾赶紧回复。
　　角落里的小鹌鹑：萧老师，蝉姐除了听歌、看书外，还喜欢看剧，练瑜伽，打网球。
　　角落里的小鹌鹑：除了这些，就是喜欢吃了，尤其喜欢吃各种零食和特色小吃。
　　角落里的小鹌鹑：零食里，以坚果、蛋糕、点心为主；特色小吃，则只要好吃的，就都喜欢吃，就拿帝都的来说，她喜欢喝豆汁、馅饼，还有……
　　一旦作出决定后，小艾就一口气把夏听蝉的各种喜好，都说了出来，毫无保留。
　　萧楚记下重点：看剧、练瑜伽、打网球、吃零食、特色小吃等等。
　　这些他都转到手机便签里，免得以后忘了。
　　然后询问。
　　萧十三郎：小艾，那魔都的小吃呢，你蝉姐有比较喜欢的吗？
　　小艾快速回复。
　　角落里的小鹌鹑：有啊，生煎包，蝉姐特别喜欢吃生煎包，以前经常让我去给她买。有时候我腾不出空来，她馋了，就自己偷偷去买。
　　想到夏听蝉做好伪装，跑去排队买生煎包的样子，萧楚就觉得可爱。
　　真是个吃货啊，都成大歌星了，还这么馋。
　　目的已经全部达成，萧楚致谢。
　　萧十三郎：谢谢你啊，小艾！
　　角落里的小鹌鹑：萧老师不用客气，这都是我应该的。
　　萧十三郎：等订好机票后，你一定要提前告诉我哈。
　　角落里的小鹌鹑：嗯嗯，我会的。
　　萧楚想起最重要的一点，赶紧叮嘱。
　　萧十三郎：小艾，这些事你先别跟你蝉姐说。
　　小艾回了个“我懂得”的表情包。
　　然后又紧接着发了一条：萧老师，我手机马上没电了，先不聊哈，晚安。
　　萧楚回了一句晚安。
　　和夏听蝉聊完，又从小艾这里套来了“情报”，萧楚心里那种空荡没着没落的感觉，终于过去了。
　　想着夏听蝉后天上午就能回来，反而心情变得很好。
　　“额，忘了问小艾，她蝉姐喜欢哪一家的生煎包了。”萧楚突然发觉自己把这最最重要的事给忘了。
　　一般来说，对于钟情的小吃，大部分人都会有最喜欢的一两家店。
　　别的都掌握了，倒是把这最关键的一点给忘了。
　　真是智者千虑，必有一失。
　　萧楚赶紧上微信再问，却没等来回复。
　　看来小艾的手机是真的没电了。
　　“算了，自己上网查查，或者是问问师娘，她肯定知道魔都哪几家店的生煎包最地道，最好吃。”
　　时间太晚，萧楚准备明天再说。
　　反正夏听蝉也要到后天才回来。
　　……
　　第二天一早，萧楚就给师娘贺娟打电话了。
　　“师娘，你知道魔都哪家生煎包最地道、最好吃吗？”萧楚开门见山直接询问。
　　“生煎包？当然是自己家里做的最地道了，你想吃？那我下午给你做了送来，正好我下午没课。”师娘回道。
　　萧楚赶紧说道：“不是我自己想吃，是我一朋友，外地的，想尝尝咱魔都的特色生煎，让我问问哪家店的最好吃。”
　　“哦，原来是这样。姑苏路徐大娘店，松江路章大嫂店，通州路老马家店，还有金陵路的李记、黄记，这五家虽然名气都不大，却是老魔都人觉得最正宗、最地道的，你可以让你朋友选一家。”
　　师娘详细介绍，作为老魔都人，对这些十分清楚。
　　萧楚感谢：“谢谢师娘，我这就跟他说。”
　　挂了电话之后，萧楚收拾一下就出发。
　　现在稿子写到了第十四集，远远超过拍摄进度，没有压力，所以他打算先去把这五家都试吃一下。
　　既然这五家都很好，又不知道夏听蝉具体喜欢哪一家，那就都吃一遍。
　　认识了那么久，夏听蝉的口味，他基本了解了。
　　萧楚先来到离得最近的通州路老马家店。
　　可能是因为他去的赶巧，不用排队就买到了，尝了几个后，感觉味道还真不错。
　　然后又去了在同一条街上的金陵路李记和黄记。
　　这两家倒是门口都排了不少人，等萧楚都买到手吃完后，已经快十一点了。
　　随后转战第四家——松江路章大嫂店。
　　结果前方发生车祸，给堵上了。
　　等他到达章大嫂店的时候，已经是一个小时以后了，学生都下课了。
　　章大嫂店门前，排起了长长的队伍。
　　这算是真正见识到了口碑老店的人气。
　　没办法，也只能跟着排队。
　　正排着，突然听到有人叫自己的名字。
　　“萧楚，你怎么在这儿？”
　　萧楚回头一看，发现李思念叼着一根棒棒糖，站在自己身边，旁边还跟着一个年龄差不多的小姑娘，应该是同学。
　　“思思？”看到李思念，萧楚很是意外。
　　很快又觉得正常，李思念的学校就在这附近，现在中午放学了，出来吃饭，碰上也不算稀奇。
　　“你怎么跑这里来了？”李思念再次问道。
　　萧楚摆手，示意了一下门店的招牌，“买生煎包啊。”
　　李思念撇嘴，“你住青云路，买个生煎包，用得着跑这么远？”
　　萧楚解释道：“师娘说这一家的好吃，就过来了。”
　　李思念有些狐疑地盯着他，“我妈说这家的好吃？不会是我爸妈让你过来看我的吧？”
　　额……
　　萧楚没想到李思念会这么想。
　　赶紧摇头，“不是，我就是来买生煎包的。”
　　李思念眼神微暗，闪过一丝失望。
　　看看前边长长的队伍，又看看萧楚手里紧握着的手机，她脑海里灵光一闪，突然明白过来了。
　　登时小脸一黑，吐出两个字，“渣男！”
　　萧楚错愕，被骂得莫名其妙。
　　正想开口，李思念却已经转身，马尾一甩，走了。
　　萧楚更不懂了。
　　买个生煎包而已，怎么跟渣男扯上关系了？
　　还有，刚才还好端端的，怎么就生气了？
　　现在的小姑娘，都是这么说变脸就变脸的吗？
　　……
　　李思念走得很快，她那同学赶紧跟上。
　　萧楚不明白她为什么生气，这位女同学却看出来了。
　　凑到她跟前，小声问道：“思思，这位就是你一直暗恋的那个小哥哥？你老爸的得意弟子？”
　　李思念闷着脸不说话。
　　女同学回头看了一眼道：“的确长得很帅，难怪你会喜欢他。不过我看他那排队买生煎的样子，不像是给自己买的呀，男生为自己，哪有这种耐心，不会是给哪个女人买的吧？”
　　李思念感觉心口被扎了一刀，怔怔地，最后咬着唇道：“谁暗恋他了？大渣男，呸！”
　　女同学反应过来，“额，思思，我是不是说错话了？”
　　李思念不想说话，继续走路。
　　女同学跟上，不断道歉。
　　走到校门口的时候，一个男生从马路另一边跑了过来。
　　“思思、刘筱，你们怎么这么快就回学校了？吃饭了吗？还没有吧？我买了一份大披萨，给你们吃吧！”男生十分热情。
　　李思念闷闷地道：“不准叫我思思，叫我全名！”
　　男生哑然。
　　刘筱微微摇头，这是撞气头上了呀。
　　而且思思一直有喜欢的人，你再怎么讨好也没用。
　　这男生是她们同班同学，追求李思念很久了，李思念一开始就明确拒绝他了，只是他自己不愿放弃。
　　“思思，大家以前不是都玩得挺好的吗，为什么我一表白，你就开始疏远我了呢？难道你真的一点也不喜欢我？”
　　李思念摇头，“不喜欢。”
　　“为什么？”男生还是有点不甘心，“给我一个有说服力的理由，我以后就再也不纠缠你了。”
　　李思念看着他，两秒后淡淡地道：“太丑！”
　　男生：“……”
　　刘筱听到李思念的话，想起刚刚见过的萧楚，不由自主地附和：“确实。”
　　“这……”
　　男生彻底懵逼了。
　　等李思念、刘筱走远后，他才从二连击中恢复过来。
　　想了想，拿出手机，对着屏幕自我审视。
　　“还可以吧？”
　　“真的有那么丑吗？”
　　“不至于吧？”
　　男生凌乱了。
　　……
　　另一边，“罪魁祸首”萧楚，终于买到了章大嫂家的生煎包，尝过后又去往了最后一家。
　　五家店吃过来，早餐、午饭都解决了。
　　这趟试吃之旅，也不算白费，他基本确定了有两家，应该比较符合夏听蝉的口味，准备等明天去机场之前，一家买一份，多了也可以给柳婕和小艾分一点。
　　随后返回桃源小区。
　　刚到家，就接到了一个陌生电话。
　　“你好，是萧楚萧先生吗？”

第128章小别回归
　　接到那个陌生电话，萧楚有些意外。
　　“我是萧楚，你是？”
　　“我是京西快递，你买的洗碗机到了，请问你现在在家吗？在的话我们现在就送过来。”
　　萧楚更加意外，“我没有买洗碗机。”
　　“你是住在青云路，桃源小区28栋四单元502室吧？”
　　“是啊。”
　　“那就没错了，不是你买的，就是你老婆买的，名字、地址都对得上。”
　　萧楚好笑，他哪来的老婆，难道是京西网给发的？
　　倏地，他知道“老婆”哪来的了。
　　肯定是夏听蝉！
　　夏听蝉之前就曾网购好几次，留的这里的地址。
　　当即说道：“我想起来了，是我们买的洗碗机，你送来吧，我在家。”
　　“行，大约半个小时后到。”
　　挂断电话，想到夏听蝉悄不声地就给买了洗碗机，忍不住心里浮现一抹暖意。
　　肯定是上次看到他洗碗，觉得碗盘太多，累人，所以就给买了。
　　真是个好姑娘。
　　就是这是租来的房子，给安上洗碗机，是不是不太值当？
　　说是半个小时后到，结果等了快一个小时，师傅们才把洗碗机送来。
　　一问是其中一位师傅午饭吃太多辣椒，受不了，拉肚子了，所以耽误了一些时间。
　　萧楚表示理解。
　　两位师傅直接把洗碗机抬进厨房里，给安装上。
　　还好房东之前就预留了安洗碗机的地方，水电什么的都没问题，所以安装起来并不是很麻烦。
　　两位师傅也很专业，干活很利索。
　　当安装好了后，萧楚拍了几张照片，发给夏听蝉。
　　萧十三郎：洗碗机到了，让你破费了。
　　五秒钟之后，夏听蝉就回复了。
　　夏听蝉声：还行，也没花多少钱。
　　萧十三郎：这可是进口的，好几万，还没多少钱？真是个小富婆啊。
　　夏听蝉声回了个笑脸，然后又询问。
　　夏听蝉声：好用吗？
　　萧十三郎：还没用，不过师傅们调试了一下，应该没问题。
　　夏听蝉声：那就好。
　　萧十三郎：其实你没必要买的，这是租来的房子，不值当。
　　萧十三郎：我而且也不讨厌洗碗，看起来每次吃完杯盘狼藉的，很愁人，但其实我洗碗的时候，经常思想开小差，往往还能产生灵感。
　　看到萧楚发来的信息，尤其是“租来的房子”几个字，夏听蝉若有所思。
　　租来的房子么？
　　随手回了一个哦字。
　　萧楚却不知道她的注意力转到了别的上面，继续聊着。
　　萧十三郎：你昨晚不是说，今天下午还要拍最后一段MV吗？怎么还有空回微信？
　　夏听蝉回过神来，翩然回复。
　　夏听蝉声：中途休息，等下继续拍。
　　萧十三郎：我看过你《经年》的MV，拍得很好，里面的你也很好看。
　　夏听蝉看到这话，俏脸微红，眸光变得盈亮。
　　旁边候着的小艾，一看到她这模样，就知道蝉姐肯定又是在跟萧老师聊天。
　　还真是你侬我侬啊，一有空就聊上了，真是黏糊！
　　霍地，又有些心虚。
　　昨晚“出卖”蝉姐了，虽然是为了蝉姐好，蝉姐知道后可能也不会怪罪，可是总有些心虚，感觉自己像是做了卖主求荣的事情。
　　唉，以后无法再问心无愧地面对蝉姐了。
　　就在这时，柳婕走了过来。
　　看到更加信任自己的柳姐，小艾更心虚了。
　　柳姐让自己跟着看好蝉姐，蝉姐让自己瞒着柳姐，现在萧老师又让自己瞒着蝉姐。
　　自己明明只是个小助理，怎么突然就变成三面间谍了呢？
　　小艾有点发愁。
　　总感觉自己最近说的慌，瞒下的事，好像越来越多了。
　　由谎言和欺瞒堆积起来的房子，也越来越大了，早晚会有坍塌的一天。
　　就害怕。
　　于是当蝉姐看到柳姐过来，面不改色结束聊天，收起手机后，小艾躲在角落里，偷偷地给萧楚发信息。
　　角落里的小鹌鹑：萧老师，我有点后悔昨晚出卖蝉姐了。
　　角落里的小鹌鹑：我以后是不是会死得很惨呀？
　　桃源小区里，萧楚看到圆脸小姑娘发来的信息，忍不住笑了起来。
　　这时候后悔有什么用啊？
　　而且你这么可爱，谁会忍心弄死你？
　　想太多了。
　　心里这么想着，回复的时候，萧楚却决定逗逗她。
　　萧十三郎：后悔了？可是已经晚了，我刚才已经跟你家蝉姐说了。
　　角落里的小鹌鹑：啊？
　　小艾被吓了一跳，看到蝉姐跟柳姐正聊着天，没有一丝异常，才拍了拍小胸脯，放下心来。
　　角落里的小鹌鹑：萧老师，您太坏了，吓死我了，我以后再也不跟你说蝉姐的事了。
　　萧十三郎：不说？哎呀，那个叫金什么灿灿的小姑娘，好像是你的大学室友加闺蜜吧？我突然有点不想见了呢。
　　角落里的小鹌鹑：……
　　小艾第一次发现，原来萧老师并不像自己想的那么伟光正，居然也会耍无赖。
　　萧十三郎：本来还是很想见见这位金灿灿小姑娘的，看看自己的第一位迷妹是什么人，现在突然就不想见了，怎么办？
　　角落里的小鹌鹑：请萧老师放心，我以后会继续向您，汇报更多蝉姐的事情的！
　　小艾迅速改口。
　　没办法，既然已经答应灿灿了，而且也把她男神同意见面的消息，跟她说了，就只能屈服。
　　萧老师黑啊，扛不住！
　　应付完萧楚，小艾忍不住找金灿灿“抱怨”。
　　角落里的小鹌鹑：灿灿，为了让你见你的男神，把我自己都给搭上了。
　　魔都大学里，金灿灿正躺在宿舍里刷剧，看到小艾发来的信息，立即回复。
　　金光灿灿金灿灿：小艾，搭上是什么意思？为了让我的男神答应见我，你被他潜规则了？
　　金光灿灿金灿灿：他竟然这么坏？我喜欢！不过你放心，等见面后，我一定会为你讨回公道的。
　　金光灿灿金灿灿：你为我舍身取义，我也会你两肋插刀的！
　　角落里的小鹌鹑：……
　　小艾被金灿灿打败了，这什么脑子。
　　有点后悔答应给她引见了。
　　……
　　大约四点半左右，萧楚去往临时基地。
　　在临时基地附近，等一个长红灯的时候，后面的奔驰车，突然下来一个美艳妖娆的女人，走上前来，轻敲车窗。
　　萧楚放下车窗，诧异地看着这个陌生女人，“你是？”
　　美艳女人微笑道：“自我介绍一下，我叫张莉，是仙果视频的人力资源副总监。”
　　“仙果视频人力资源副总监？”
　　“不错。”
　　“那你这是？”
　　美艳女人款款而道：“您应该是《河神》和《爱情公寓》的编剧萧楚先生吧？听说火花影视的总监助理找过你了。”
　　“我找你没有别的意思，我知道你短期之内不会离开海豚，但要是哪天在海豚待得不开心了，或者想要挪挪位置，看看别处的风景，那我们仙果，随时欢迎您加入。”
　　“仙果的大门，永远为你敞开，这是我的名片，请您收好！”
　　美艳女人拿出一张名片，递给萧楚，然后就转身离去了，十分洒脱。
　　萧楚没想到仙果视频的人，会突然找上来，而且是用这种方式。
　　很显然，对方已经在临时基地附近，守候自己很久了。
　　仙果视频，是排行第一的视频网站，而且就目前而言，体量远超其他四家。
　　影响力都快赶得上一线卫视了。
　　仙果的人，也会看上自己，这是萧楚没想到的，以这种方式接触，更是猝不及防。
　　不过从这位人力副总监的表现来看，仙果也展现了它的底气。
　　不开条件，只表达善意，也不急，就等着哪天你自己想动了，能想起他们来。
　　虽然看起来似乎有些高傲，不符合正常挖人的套路，但其实也挺巧妙的，至少给萧楚留下了深刻的印象，而且也不怎么反感。
　　当然，就像这位张副总监说的，他近期并没有离开海豚的打算，所以看了一眼名片，就把它扔到了储物格里。
　　……
　　去到春天里小区的时候，剧组已经开始了夜间戏的拍摄。
　　《爱情公寓》的剧情，大部分都在室内，夜戏拍起来，跟白天的戏也差不多，只要演员状态好，拍得也挺快。
　　晚上十一点不到的时候，剧组提前一个小时，完成今天的拍摄任务。
　　陆博一收工就找到萧楚，“楚楚，今晚有一场地下赛车的跑山比赛，要不要跟我一起去？”
　　萧楚直接拒绝，“不去。”
　　“喂，晚上跑山，可是最精彩、最刺激的赛车项目，你真不跟我去？我跟你说，那滋味……汽车一跑起来，真的整个人腺上激素爆棚，比那个啥还爽！”
　　萧楚还是摇头。
　　他对这种地下赛车没什么兴趣。
　　尤其是夜间跑山路，比较起来，他还不如直接上床睡觉。
　　他老家从村里到县城，就是各种山路，早跑不知道多少回了。
　　也就是最近一年，修好了从镇上到县里的高速，才结束这种“黑历史”。
　　陆博见他态度坚决，也不强求，早就习惯了。
　　萧楚不像他这么浪，也不像他这么野，算是半个宅男。
　　说实话，两人性格反差这么大，他都不知道自己怎么跟萧楚混成铁哥们的。
　　这种事情，说不清楚。
　　“那我真走了哈。”
　　“走吧，不送。”
　　一说不送，陆博反而“幽怨”起来了，“小楚楚，你真不送送我？再见我可就是十个小时以后了。”
　　“赶紧滚远点吧。”萧楚骂了一句，又忍不住说道：“大陆，你拍戏拍到这么晚，还要出去浪，明天能有好状态吗？”
　　陆博笑着回道：“当然没问题了，我只要能记住台词极好，其他的，都本色出演嘛，差不了的！”
　　萧楚皱眉，他记得原版演吕子乔的孙艺洲，也不是这种人，风评好像还挺好的，怎么换到这个货，就变成这样了呢？
　　他盯着陆博，“你不会是想等着哪天糊了，好回去继承家产吧？”
　　“哦，不对，你以前压根就没红过，也谈不上糊不糊的，也就现在这部戏，有了一点人气。”
　　陆博咧嘴笑道：“哪能呢，我还是有点梦想的，你别看我天天这么浪，其实我每一次出去浪，都是为了体验生活，积累经验。”
　　“你知道的，我是一名体验派演员，只有现实生活中真正体验过了，我才能把相关的戏演好。”
　　萧楚鄙夷：“我期待你什么时候能演个太监。”
　　陆博摆手，“那是不可能的。就算我同意，我老爹老妈也不会同意，毕竟他们真的等着我回去继承亿万家产。”
　　萧楚想吐。
　　他见过两次陆博的父母，看起来也都是正正经经的人，怎么就生了这么个玩意呢？
　　就这货，糊了后回去继承家业，真的靠谱吗？
　　“走了！”
　　陆博潇洒地一挥手，开着他的法拉利走了。
　　萧楚也不管他，开车回家。
　　在路上的时候，小魔女钟灵灵给他打了电话。
　　因为在开车，他就没回。
　　到了小区楼下，才回拨过去。
　　原来是小魔女收到了他寄去的“曾小贤”和“吕子乔”的签名照，下午刚拿到的时候，太兴奋了，光顾着跟同学炫耀，就忘了跟他说。
　　这么晚了打电话，还以为有什么重要的事，结果就这破事，萧楚把小魔女教育了一顿，让她有空好好学习，别整天把心思花在这些乱七八糟的事情上。
　　要不然就告诉小姨，让她吃不了兜着走。
　　小魔女现在不敢跟他造次，只能乖乖应是，但到底挂了电话之后，当不当回事，就不知道了。
　　但萧楚也有办法，他要求她报告每次月考的成绩，考得好会给她奖励，考不好，就收拾她。
　　家里年轻一辈里，就数这丫头最不让人省心了。
　　昔昔和大表妹柳浅溪就不用说了，都是优等生，从来不用担心，就连小鹏那个憨小子，都比这小魔女听话。
　　作为大表哥，萧楚觉得自己有义务督促她。
　　最后萧楚特意强调了，成绩和排名不准弄虚作假，他每次都会找她班主任核实，要是敢造假蒙人，那是真不想活了。
　　小魔女被这一番话给吓着了，叫着要去找女神嫂嫂求救，挂了电话。
　　打完电话的时候，小艾发来了微信。
　　机票终于订好了。
　　明天上午11:35落地魔都机场。
　　小魔女口中的“女神嫂嫂”，终于要回来了。

第129章导航出错
　　第二天早上八点多，萧楚带着两个保温盒，离开了家门。
　　夏听蝉她们11:35落地，这个时间去买生煎包，带去机场，正合适。
　　要不然去晚了，太赶。
　　去早了，生煎又可能变凉。
　　刚出门，就碰到了楼下402家的雨丫头，背着个小书包准备下楼。
　　正是当初夏听蝉怕“抢”她爆米花的那个雨丫头。
　　看到萧楚从楼梯下来，小丫头很是亲切地挥着小手喊道：“萧楚哥哥，早上好！”
　　“早上好啊小雨，你这是准备去上幼儿园吗？”萧楚亲昵地招手回应。
　　雨丫头听到萧楚的话，小下巴扬起，很是骄傲地说道：“嗯，我在等婆婆送我去上学。萧楚哥哥，你起这么早，也是去上学吗？”
　　萧楚微笑道：“不是的哟，哥哥是去上班。”
　　“我知道上班！萧楚哥哥是要去上班，挣很多钱，然后娶个妈妈，生个像我一样可爱的小宝宝吗？”
　　“娶个妈妈？”萧楚微愕。
　　雨丫头大眼睛亮晶晶，扑闪着，一脸纯真地说道：“嗯，就像我爸爸娶了妈妈，然后生了我！”
　　萧楚哑然失笑，终于懂小丫头的意思了。
　　这是站在她的角度来看的，没毛病。
　　还真是天真可爱，充满童趣。
　　萧楚忍不住揉了揉雨丫头小脑袋，夸赞道：“小雨真可爱！”
　　“嗯嗯，老师也这么说，昨天我游戏做得好，奖励了我三朵小红花，我都送给了婆婆！”
　　“真棒，继续加油呀！”
　　“萧楚哥哥也加油，争取早点娶个‘妈妈’！”
　　这会儿，雨丫头的婆婆，终于收拾好东西出来了。
　　萧楚跟婆婆打了个招呼，然后和童言无忌的小丫头挥手告别。
　　跟这么可爱的小丫头逗一阵趣，原本就挺美好的心情，变得更好了。
　　下了楼，他开车先去了金陵路，买了李记的特色生煎套餐，然后又去姑苏路徐大娘店，买了一份。
　　这两家，就是他试吃后，觉得符合夏听蝉口味的那两家。
　　用保温盒装好后，他就去机场。
　　到达的时候，11:25，离预定的飞机落地时间，刚好还有十分钟。
　　11:37的时候，夏听蝉给他发了微信，告诉他已经下飞机了，正往出口来。
　　又等了一阵，萧楚就在出站口，看到了戴着棒球帽和口罩，路人打扮的夏听蝉。
　　柳婕和小艾跟在后面。
　　萧楚迎上去，接过夏听蝉提着的小行李箱，对三女说道：“车在停车场，咱们这就过去吧。”
　　夏听蝉点点头，跟在他身边，柳婕和小艾则拖着各自的行李箱跟上。
　　到了车里，行李都放好后，萧楚拿出了保温盒，以及准备好的简易餐盒和一次性筷子。
　　“来的路上，顺便买了两份生煎包，正好到饭点了，你们先垫垫肚子吧。”萧楚一脸平静地说道。
　　夏听蝉听到生煎，眼睛璨亮，又是惊讶，又是欣喜地看着萧楚。
　　柳婕也十分惊讶。
　　小艾……小艾也十分“惊讶”。
　　“你，怎么会买生煎？”夏听蝉眼眸清盈，语气却故作平淡地问道。
　　萧楚回道：“正好路过早餐店，想着这个点，你们应该饿了，就去买了一些。”
　　“尝尝吧，看好不好吃。”
　　说着萧楚就把简易餐盒和一次性筷子，分给她们，再把生煎小心翼翼地倒出来，分成三份。
　　夏听蝉三女顾不得惊讶，纷纷接过去。
　　早上赶时间，就没怎么吃东西，在飞机上，提供的餐食又少又难吃，这会儿还真是饿了。
　　保温盒开启后，一闻到生煎的香味，就想要流口水了。
　　“还热的，你们赶紧吃吧，一会儿就凉了。”萧楚提醒道。
　　三女立即开吃，夏听蝉夹起一个，刚要放进嘴里，突然又停了下来，看向萧楚，“你怎么不吃啊？”
　　柳婕、小艾也停下，才发现萧楚都分给她们了，自己没有。
　　萧楚温煦笑道：“我买的时候已经吃了，不饿。”
　　夏听蝉有些怀疑地盯着他，两秒后说道：“我吃不了那么多，分你一点吧。”
　　柳婕有些奇怪地看了萧楚和夏听蝉一眼。
　　小艾立即说道：“萧老师，我也吃不了这么多，也分你一点吧。”
　　柳婕不觉得奇怪了，道：“我在飞机上吃过面包了，不太饿，萧老师你也吃一点吧，你买了自己却不吃，多不好意思啊？”
　　随即柳婕带头，分出一部分生煎来，小艾跟上。
　　夏听蝉嘴角微抿，比柳婕和小艾，多分了几个。
　　萧楚见她们这样，也不好拒绝，笑道：“行，等你们先吃完我再吃。”
　　这回三女没有反对，因为萧楚没想着自己也吃，所以没有准备第四副盒筷，只能等她们先吃完。
　　三女便放开了吃。
　　第一个生煎入口，夏听蝉立即睫毛轻眨，有些难以相信地看着萧楚。
　　这味道她熟悉，一下就尝出来了，是她喜欢的金陵路李记的。
　　她瞄了萧楚一眼，咽下去后，嘴唇轻启，无声问道：“这是金陵路李记那家的？”
　　萧楚微笑，没想到她这么快就吃出来了，也不隐瞒，轻轻点头。
　　夏听蝉眸光变得更加清盈了，嘴角微微翘起，浮现一抹名叫幸福的笑意。
　　又夹起一个生煎，放进嘴里。
　　嗯，好像更香了！
　　柳婕光顾着吃，没注意到他俩之间的小动作。
　　小艾也假装没有，低着头吃自己的。
　　不过在低头的那一瞬，她还是瞥见了蝉姐那惊喜、幸福的表情。
　　所以心里又一次惊讶。
　　她明明忘了跟萧老师说，蝉姐喜欢吃的生煎是哪一家，结果好像买对了？
　　怎么做到的？
　　哎呀，萧老师真厉害！
　　小鹌鹑觉得不可思议。
　　……
　　吃完自己的生煎后，夏听蝉十分自然地把筷子和简易餐盒，递给萧楚，让他吃。
　　萧楚顺手接过去，开始吃三女分给他的那些。
　　吃了几个后，才意识到，这是夏听蝉刚刚用过的。
　　她刚用过的，他继续用，这岂不算是……
　　他看向夏听蝉。
　　夏听蝉却扭头看向了一边，不过那微微变粉的耳根，还是出卖了她此时的心情。
　　倒是柳婕和小艾，都没发觉有什么不对。
　　毕竟少一份盒筷，他当然只能用她们用过的。
　　等萧楚也吃完生煎后，就开车回市区。
　　夏听蝉坐副驾驶，柳婕和小艾在后面。
　　车窗开了一条缝，微风吹拂进来，阳光正好，回市区的机场高速车不多，一切都很好。
　　夏听蝉的脸颊、耳根，已经恢复了正常，秀发披散下来，被风一吹，随风飞扬。
　　她捋了捋几根飘乱的发丝，侧头看向萧楚。
　　阳光透过车窗，洒在他的脸上，化作一层温暖的光辉，显得更加俊朗、帅气。
　　萧楚察觉到了她的目光，扭头看她，她却又把头转回去了，假装什么都没有发生。
　　萧楚微微一笑。
　　后排柳婕倚着头枕，闭眼补觉。
　　小艾低头玩手机。
　　车里的气氛，安静而美好。
　　……
　　沃尔沃xc60停在了碧水3号。
　　夏听蝉对萧楚道：“上去坐一会儿吧。”
　　萧楚想了想，便答应了。
　　他这是第二次来这座江景别墅，上回就是来接她们，送她们去机场的时候。
　　不过上次因为急着去机场，没待几分钟。
　　开门进去后，柳婕说道：“听蝉，你带萧老师随便看看吧，我和小艾整理东西。”
　　夏听蝉浅笑颔首，“好的。”
　　又看向萧楚，“萧老师，请跟我来。”
　　萧楚跟柳婕、小艾打声招呼，就随夏听蝉逛起了这座江景别墅。
　　三层独栋小别墅，不算高，却很别致。
　　萧楚忍不住再一次感慨，有钱真好，这么漂亮宽敞的房子，住起来肯定很舒服。
　　他突然觉得回去后要更加努力写稿，多挣稿费，多拿奖金，争取以后也住上这样的大别墅。
　　不一会儿，两人来到了楼顶天台。
　　站在高台上，俯瞰着美丽的江景，吹着柔和的江风，再看看身边的美丽倩影。
　　萧楚顿时更有动力了。
　　夏听蝉却不知道萧楚正想入非非，转过身来，对他道：“《时代红颜》提档了，22号就播。”
　　萧楚一下从畅想中退出来，有些意外道：“本月22号？”
　　夏听蝉点头。
　　“那不是还有3天就播了？”
　　夏听蝉再次点头，“等这剧播出后，《追梦人》也同步上线。”
　　萧楚道：“那你岂不是很快就要回帝都？我记得但凡播这样的重量级新剧，帝都卫视都会开一个首播典礼，进行造势吧？”
　　夏听蝉恬然笑道：“不错，后天，也就是21号，我得再回一趟帝都，录制首播典礼。”
　　刚回来就又要走，萧楚觉得有点怪怪的。
　　夏听蝉却又开口道：“这次是电视剧，不是电影，不用跑路演，等首播典礼录制完之后，我就没什么事了，近期应该都会留在魔都。”
　　萧楚刚悟到这事，这次夏听蝉的新歌《追梦人》，作为电视剧的主题曲，电视一播出就进入了千家万户，不用跟《默》似的，一个城市一个城市地跑路演。
　　电视剧跟电影的差别，就在这里。
　　“那挺好，你最近这一段时间那么忙，也挺累的，是应该好好休息一下。”萧楚笑着说道。
　　夏听蝉想到接下来不用再离开魔都，心情也挺好。
　　萧楚突然想起一事，问道：“既然你21号就要再去帝都，那你还回魔都干嘛？这么来回多折腾啊？”
　　夏听蝉瞄了他一眼，没有回答。
　　反而问道：“你住青云路，去机场怎么会顺路顺到金陵路去，又顺手买了李记的生煎包？”
　　萧楚摊手，“我也不想啊，导航出错了，给导到了那里，害我差点都迷路了。”
　　夏听蝉再次瞟了他一眼。
　　萧楚嘿嘿地笑了起来。

第130章金灿灿
　　看着萧楚装傻的样子，夏听蝉有些好笑，道：“金陵路是导航出错了，去姑苏路也是？这两条路，隔了好几条街，而且都不在去机场的路上。”
　　这是姑苏路徐大娘店也吃出来了，不愧是大吃货。
　　萧楚继续装傻，“出bug嘛，导去了金陵路，当然也有可能导去姑苏路，对那一片我又不熟，只能跟着导航走。”
　　“所以到了姑苏路，你又一次顺手，下车买了一份生煎？”
　　“嗯呐，古话说好事成双，生煎成对，要买两份才最好！”
　　看着萧楚一本正经胡说八道的样子，夏听蝉再也忍不住了，轻笑起来。
　　扭过头去，不看萧楚了，看阳光下水面铺金的江景。
　　萧楚却看着她。
　　毫无疑问，夏听蝉的笑容，是全天下最好看的。
　　不接受反驳。
　　感受到萧楚的目光，夏听蝉脸颊微热，声音空灵说道：“今天的生煎我很喜欢！”
　　“李记和徐大娘店的特色生煎，都是我特别喜欢的。”
　　“尤其是金陵路的李记，我刚来魔都的时候，几乎每个星期都会去吃几次。”
　　萧楚温醇道：“喜欢就好。”
　　夏听蝉心绪已经恢复了平静，回过头来道：“你同时买了两家，那应该不是小艾跟你说的吧？”
　　“要不然她应该会直接让你买李记的。”
　　“所以，你是怎么知道我喜欢吃生煎，而且知道我喜欢哪一家的口味？”
　　萧楚笑道：“你喜欢吃生煎，是小艾告诉我的。嗯，我威胁她了，她要不告诉我，我就不见金灿灿。不过你喜欢哪一家，这点她没来得及说，手机就没电了。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“你猜！”
　　夏听蝉想了想，猜不着。
　　魔都那么多家卖生煎的店，知名的品牌就有好多个，既然小艾没说，柳姐更不可能说，那按常理萧楚不可能知道她喜欢哪一家，可偏偏就买对了。
　　这是怎么做到的？
　　夏听蝉目光熠熠地看着萧楚。
　　萧楚不为所动。
　　夏听蝉突然灵光一闪，不太敢相信地问道：“你不会是把那最有名的几家店，都去试吃了一遍吧？”
　　额，这都能猜着？
　　萧楚有些傻眼。
　　一看他这反应，夏听蝉就知道自己猜对了，为自己的聪明才智、敏捷思维感到高兴。
　　下一瞬，心里又满是感动。
　　居然到各个店去试吃，这得多上心，才能想出这样的办法来？
　　一家店一家店吃下来，又得花费多少时间？
　　想到这里，夏听蝉看向萧楚的目光，变得无比盈亮。
　　……
　　一楼客厅，小艾和柳婕收拾带回来的行李。
　　刚收拾完，还没歇一口气，手机微信就响了起来。
　　拿来一看，是金灿灿发来的。
　　金光灿灿金灿灿：小艾，你上次说今天回魔都，回来了吗？我什么时候能见到我的男神？
　　小艾没想到金灿灿会这么急切，立即回复。
　　角落里的小鹌鹑：我刚回魔都，不过你什么时候见男神，我得问一下蝉姐和萧老师。
　　金光灿灿金灿灿：那你赶紧问啊。
　　角落里的小鹌鹑：蝉姐和萧老师暂时不在一楼，等他们下来了，我就给你问。
　　金光灿灿金灿灿：行吧，我好紧张啊怎么办？
　　小艾讶异。
　　角落里的小鹌鹑：这有什么好紧张的？
　　金光灿灿金灿灿：第一次见到男神偶像，能不紧张吗？你当初面试蝉女神助理的时候，不紧张？
　　金光灿灿金灿灿：我记得你当时大半夜睡不着，非得拉着我给你练习几次，害得我把《爱是天上星》的大结局都错过了。
　　小艾回想起大学毕业找工作，进入面试，即将见到蝉姐时的情景，确实是十分紧张，不仅前一天晚上，大半夜拉着灿灿给她练习，当天早上连早饭都吃不下去。
　　结果真面试的时候，蝉姐看了她几眼，问了一下她的名字，就选中她了，简单得她都以为是在做梦。
　　等出了公司后，还晕晕乎乎的，直到守在大门口的灿灿，给她送上一个大汉堡，吃完之后，整个人才清醒过来。
　　当即抱着灿灿转了好几圈，好像是这辈子第一次那么高兴。
　　想到有灿灿一直陪着自己，小艾立刻笑着按动九键格。
　　角落里的小鹌鹑：灿灿，不用紧张，蝉姐和萧老师都是很好的人，见了你就知道了。
　　金光灿灿金灿灿：我知道蝉女神和我的男神都很好，可是我怕他们嫌我太蠢……
　　角落里的小鹌鹑：灿灿才不蠢，你是世界上最好的灿灿啊。
　　金光灿灿金灿灿：嘻嘻，你也是世界上最好的小艾，等见到男神之后，我再请你吃大餐啊，我爸昨天刚给我打了两万生活费。
　　小艾受到了金灿灿俩室友一样的伤害，不想搭理这货了。
　　……
　　几分钟后，萧楚和夏听蝉从楼上下来了。
　　小艾立即上前问道：“蝉姐，萧老师，灿灿刚才给我发微信了，问什么时候可以见到她的男神，她想请蝉姐和萧老师吃饭。”
　　萧楚和夏听蝉对视一眼，道：“要不然让她现在就过来吧，正好现在有空，晚上我就得回去写稿了。”
　　夏听蝉点点头，“可以，小艾，你叫她这就过来吧。”
　　见他们两人都同意，小艾很高兴，小圆脸上露出了灿烂的笑容，“谢谢萧老师，谢谢蝉姐，我这就跟灿灿说！”
　　随后她就发微信告诉金灿灿这个消息。
　　正在图书馆里看书的金灿灿，看到小艾发来的信息，登时嗷叫一声，站了起来，手舞足蹈。
　　周围其他安静的看书的人，都被她都吓了一跳，齐刷刷恼怒地看向她。
　　金灿灿意识到自己反应过度了，吐了下舌头，不好意思地笑了笑，立即抱起书包，跑出了自习室。
　　来到图书馆外面的小广场里，金灿灿依然很激动，婴儿肥脸上尽是笑容。
　　咬着手指寻思：“去见男神，该准备什么礼物呢？”
　　“我请他给我签个名，应该不会拒绝吧？”
　　“啧啧，真是好激动啊。”
　　很快金灿灿拿出手机，上网搜索，看看那些饭圈粉丝见爱豆，都是怎么做的。
　　一个半小时后，金灿灿开着一辆宝马mini，来到了碧水3号。
　　小艾去迎的她。
　　“小艾，帮我拿一下这花！”
　　金灿灿从副驾驶里，拿出一大捧鲜花递给小艾，然后自己又从后座拿出了一张大大的海报，还有一个精美的礼品盒。
　　小艾看得咋舌，“灿灿，你这是……”
　　金灿灿十分得意道：“鲜花、海报，还有巧克力！”
　　“我看网上，那些追星小姐姐们，去见爱豆的时候，都是准备这些礼物的，我是不是很聪明？”
　　小艾：“……”
　　看到小艾的反应，金灿灿更加得意，“你没想到我会想得这么周全吧？嘎嘎嘎，我是天才金灿灿，这种事情对我来说，小case啦！”
　　小艾扶额，真不知道该说什么。
　　突然注意到了金灿灿手里的海报，不解问道：“鲜花和巧克力还好说，你这海报哪里来的？萧老师也不是明星。”
　　“我自己设计，让人打印出来的啊。”
　　“自己设计？”
　　“嗯，我不是有萧老师那晚在苏夜唱歌的一小段视频吗？我把其中几个我觉得特别帅气的画面，截图了，变成照片，然后打印出来了。是不是再次被我的聪明绝顶所倾倒？”
　　说着金灿灿就把大海报递给小艾看看。
　　小艾接过去仔细一看，发现还真是萧老师在台上唱歌的照片，别说，坐在高脚凳上，抱着吉他唱歌的萧老师，还真是挺有型的。
　　忧郁、颓废中带着几分沧桑，认真一看，挺有魅力的。
　　难怪灿灿这个虽然有点蠢，却从不追星的货，会化身小迷妹。
　　看着想着，小艾脑海里突然冒出一个念头：蝉姐看到这张照片，应该会很高兴吧？
　　“小艾，你觉得我设计的这张海报怎么样？”金灿灿邀功道。
　　海报上除了照片，还有各种修饰、美化，看起来是花费了一番心思。
　　小艾点了点头，把鲜花还给金灿灿，拿着这张海报往里面走去。
　　金灿灿一手抱花，一手提起精美包装的巧克力礼盒跟上。
　　很快，两人就进了屋里。
　　夏听蝉在看书，萧楚在看电视，看到她们进来，都停下了自己的事，迎了上去。
　　“大叔男神，终于再次见到你了！”看到萧楚，金灿灿立即挤开小艾，高举着鲜花，冲到了萧楚面前，差点摔倒。
　　萧楚扶了她一把。
　　站稳后，金灿灿双手递花给萧楚，笑眯眯地道：“大叔男神，这是我亲自去花店挑选的鲜花，祝你永远像这鲜花一样好看、帅气！”
　　额，这词……
　　这番话，这个激动模样，还真是个可爱的小姑娘。
　　萧楚微笑着接过了鲜花，“谢谢你啊灿灿。”
　　“不用谢！”
　　金灿灿喜笑颜开，然后又快速跑到小艾跟前，拿过那张海报，再跑回来，递给萧楚。
　　“这也是我亲手设计的海报，你看帅气吧？”
　　萧楚认真观摩，由衷赞扬：“帅气，灿灿很有才华啊！”
　　赞完忍不住看向夏听蝉，带着炫耀。
　　看看，虽然我不是歌星，但一样有粉丝。
　　而且还这么可爱。
　　夏听蝉忍俊不禁，为金灿灿的可爱，也为萧楚的臭屁、嘚瑟。
　　萧楚一看向夏听蝉，金灿灿也终于反应过来了，这屋里还有一位正主儿。
　　立即又跑到门口，拎起放在那里的巧克力盒，跑到夏听蝉面前，“蝉女神，这是北欧进口的巧克力，送给你的！”
　　夏听蝉微笑道：“原来我也有礼物啊！”
　　“那当然了，你可是蝉女神，怎么可能没礼物？而且你还是小艾的老板，要不是拿不了那么多东西，我都想再送你几件，谢谢你这些年对小艾的照顾！”金灿灿很是真诚地说道，说完回头看了小艾一眼。
　　小艾心里浮现一股暖流。
　　她知道金灿灿是什么意思。
　　夏听蝉实在是喜欢这个，第一次见到的婴儿肥小姑娘，忍不住伸手摸了摸她的头发。
　　金灿灿傻傻地笑着。
　　夏听蝉拉着她到沙发坐下，又把小艾叫来，坐在另一边，问问她们以前大学时的事。
　　三个女人一台戏，萧楚在对面坐着，堂堂男神，反而成了陪衬。
　　几分钟后，柳婕忙完工作上的事，也从楼上下来了，加入了闲聊的女人阵营里。
　　没一会儿，也喜欢上了金灿灿这个看起来蠢萌蠢萌的小姑娘。
　　于是萧楚更边缘化了。
　　一个小时后，到饭点了，小艾准备去做饭，金灿灿大声道：“蝉姐、柳姐、大叔男神，别让小艾做饭了，我请你们去吃大餐吧！”
　　“哟，灿灿这么有钱啊，这么多人去吃大餐，可是花费不菲哦？”
　　金灿灿拍了拍口袋，十分自信道：“没事，我爸昨天刚给我打了两万生活费，加上压岁钱，有二十多万，我请得起！”
　　柳婕、夏听蝉、萧楚，同时怔住，面面相觑。
　　真是个小富婆啊。
　　哪怕在场最富裕的夏听蝉，在参加工作之前，也从来没有过这么多钱。
　　真是壕气！
　　最终由夏听蝉温柔说道：“灿灿，虽然你请得起，不过咱们还是在家里吃吧，不用花那么多，而且也卫生。”
　　金灿灿小眼睛咕溜溜转一圈，见萧楚、柳婕都是这个意思。
　　再看向小艾，小艾点点头。
　　“好吧，那就在家里吃好了！我知道小艾厨艺很好，我给她打下手！”金灿灿放弃请吃大餐的打算。
　　小艾听到她这话，却吓了一跳：“灿灿，还是算了吧，你坐着陪蝉姐、萧老师说话就好，不用你帮忙。”
　　“为什么不用？我很厉害的，虽然不会炒菜，可是淘米、洗菜什么的，我都会啊！”
　　小艾眨眼，灿灿这回倒是不蠢，可是她想起以前有一次，班里同学一起去外面野炊的时候，灿灿也说要帮忙，结果弄得一团糟，差点把整个野炊的地方都给点着了。
　　她实在是有些不放心。
　　不过看着金灿灿跃跃欲试，而且蝉姐、柳姐、萧老师都看着，小艾只能同意。
　　“那行吧，你来帮我，不过我让你干嘛你就干嘛，不准自作主张。”
　　“嘿，我是那种人吗？不要这么嫌弃好不好。”
　　随后两个小姑娘就进了厨房里。
　　哐当！
　　金灿灿把门关上，“小艾，我男神喜欢的人，是不是蝉女神？”
　　小艾：“……”

第131章房东和脐橙
　　听到金灿灿的话，小艾吓了一跳。
　　因为柳婕正往这边走来。
　　她赶紧捂住金灿灿的嘴，“别乱说，不是你想的那样！”
　　金灿灿点头，示意小艾松手，她不乱说。
　　小艾这才松开手。
　　金灿灿却忍不住问道：“不是我想的那样，那是哪样？我看大叔男神和蝉女神，好像很亲密的样子。”
　　小艾作为夏听蝉的贴身助理，而且这事事关重大，还有被“灭口”的风险，当然不会说。
　　只淡淡地说道：“反正不是你想的那样，你别管，也别乱说。”
　　金灿灿笑嘻嘻道：“我懂，蝉女神是大明星嘛，‘知了’们一个个那么疯狂，还有那么多的颜粉，感情这事不能暴露。”
　　小艾有些腻歪地看着金灿灿，就这货的智商，以前什么事都迷迷糊糊的，怎么这回一眼就看出蝉姐和萧老师有关系了？
　　这是带着游戏里的外挂来的？
　　不过她还是叮嘱一下，“灿灿，这事你真的不能往外乱说，尤其不能在柳姐面前说，不能让她知道。”
　　“不能让柳姐知道？”金灿灿眼珠子又一次骨碌转，很快领会到这里的言外之意。
　　“柳姐不知道我男神和蝉女神在一起？她竟然没看出来？哦豁，竟然还有比我还蠢的人？”
　　小艾又想捂住金灿灿的嘴巴了，这说的都是什么话。
　　“小艾，灿灿，你们俩在这嘀嘀咕咕什么呢？”柳婕走了过来，只看到她们挨一起窃窃私语，却没听见她们说什么。
　　小艾、金灿灿同时摇头。
　　两人一般高，身材也都差不多，瘦瘦小小的，一起摇头，跟一对双胞胎似的。
　　不过小艾是小圆脸，而金灿灿是鹅蛋脸带着婴儿肥，样貌上不同，却都挺可爱的。
　　最终小艾主厨，柳婕、金灿灿打下手，做了一桌丰盛的晚餐。
　　金灿灿在小艾的鞭策下，这次表现不错，没闹出幺蛾子来，反而干了不少的活。
　　萧楚是第一次吃到小艾做的菜，赞不绝口。
　　直说要是以后不干助理了，去改行做大厨，也能挣大钱。
　　夏听蝉听了饭桌底下踢了他一下，哪有当着正主的面，鼓动人助理跳槽改行的？
　　萧楚嘿嘿地笑，他就是那么一说，大家也就那么一听。
　　不过小艾做饭是真好吃，比他做的强多了，跟他外婆一个水平。
　　家里有这么一个小厨娘，真是有口福。
　　吃完饭，照例是夏听蝉和柳婕，一起收拾碗筷，放进洗碗机里。
　　在桃源小区每次都负责做饭又洗碗的萧楚，反而什么活都没沾，当了一回大老爷。
　　收拾完后，金灿灿提议大家打牌玩乐。
　　五个人，正好玩她老家的保皇。
　　保皇的规则很简单，一说就都明白了，很快上手。
　　萧楚和夏听蝉很默契，轮到他俩一伙的时候，小艾装傻，金灿灿是真傻。
　　至于柳婕，则因为平常很少打牌，晕乎乎的，所以输得很惨，没打几圈，额头上就贴满了纸条。
　　一直玩到十点多，才结束打牌。
　　金灿灿得回学校。
　　萧楚则回桃源小区，计划日程里的稿子还有一部分没写完，不能拖延，要不然只会越拖越多，压力越来越大。
　　散伙前，金灿灿没忘跟萧楚要签名和合影。
　　停车区里，小艾送金灿灿，夏听蝉送萧楚。
　　柳婕突然接到一个电话，明天一早要飞一趟深城，所以在屋里整理东西。
　　身影被高大的SUV车声挡住，夏听蝉自然地把萧楚身上刚刚粘上的一片树叶摘掉，道：“回去的路上开车慢一点，到了后给我发一条微信。”
　　萧楚点头，“路上我会多注意的，你明天休息吧，什么打算？”
　　夏听蝉察觉到萧楚期待的目光，浅然微笑道：“我明天……有事，就不去桃源小区了。”
　　“你这次回来，不是纯休息吗？怎么还有事？”
　　有什么事，不能说。
　　不过看着萧楚有些失望的样子，夏听蝉还是解释了一句，“是真的有事，很重要。”
　　“好吧，那我回去了。”
　　“嗯，一路平安！”
　　萧楚上了沃尔沃，夏听蝉挥手告别。
　　另一边，小艾和金灿灿也结束了悄悄话。
　　互相打了一声招呼后，萧楚和金灿灿就都开车出了碧水3号，在前面的路口，分道扬镳。
　　金灿灿回魔都大学，萧楚则回桃源小区。
　　碧水3号里，夏听蝉一直目送着沃尔沃消失在远处的夜色中，也没有走。
　　小艾静静地陪着她。
　　“小艾，明天陪我去一个地方吧。”夏听蝉突然开口。
　　小艾乖巧回答：“好的蝉姐，大概什么时候出发？去哪里？我一会儿制定一下行程。”
　　夏听蝉道：“不用制定行程，到时候我告诉你去哪儿就行，时间就九点左右吧。”
　　小艾点头，明天柳姐去深城，不在魔都，没压力。
　　萧楚回到桃源小区后，第一时间给夏听蝉发了一条微信，告诉她自己到家了。
　　已经洗漱好，躺床上的夏听蝉，回了一条。
　　夏听蝉声：晚安，明天见。
　　萧楚有些讶异，刚刚不还说明天有事吗？怎么还明天见？
　　但他也没有多想，回了一句晚安，然后洗刷完，准备写稿。
　　夏听蝉放下手机后，拿起了金灿灿做的那张海报，仔细端详。
　　正如小艾猜想的那般，她很喜欢。
　　……
　　另一边，金灿灿也差不多时间回到魔都大学。
　　她却没有萧楚那么淡定，依旧很是兴奋。
　　今天男神、女神都见着了，而且都比她想象中的还要好，忍不住哼起了歌。
　　刚到宿舍楼下的时候，她突然冒出了一个想法，变得更加兴奋。
　　立即拿出手机，拨通了她老爸的电话。
　　“喂，灿灿，怎么这么晚想起给老爸打电话啊？不会是又要钱吧？不是刚给你打过去两万吗？”电话里传来一个很是豪爽的声音。
　　金灿灿皱着鼻子，带着鼻音道：“怎么一开口就说我是来要钱的？我是那么大手大脚的人吗？”
　　“是，你每次给我打电话都是为了要钱，其它什么事，都是给你妈打电话。”
　　金灿灿被噎了一下，随即有些不爽地道：“喂，老金同志，你怎么可以这么想我？我可是你的宝贝闺女啊！”
　　“正因为你是我的宝贝闺女，我才会还接你电话，要换其他人我早拉黑了。”
　　金灿灿被打击了，好几秒后才哼了一声，转移话题道：“我妈呢？”
　　“你妈在贴面膜，需要我去叫她吗？”
　　“不用，我这次就是找老爸你的。”
　　“哟，今天太阳打西边出来了哈，说吧，我家宝贝闺女有什么要求？”
　　金灿灿脆声道：“老金同志，你投资一部网剧或者电视剧吧。”
　　“啥？”老金同志愣住了。
　　金灿灿又重复一遍，“投资一部电视剧或者网剧。”
　　老金不解，“为啥？你想演戏了？想当女主角，让我捧你？”
　　金灿灿回道：“不是。”
　　“那是想干嘛？”
　　“你猜。”
　　……
　　第二天，12月20号。
　　萧楚去临时基地，剧本第十四集已经写好，还剩最后六集，一切都在计划之中。
　　刚刚过去的星期六，《爱情公寓》的成绩，表现得很好，这周更新到了第八集，加上周末的加持，总点击已经突破了5.1，平均单集点击量，上升到了6375万人次。
　　形势大好。
　　剧组这边，后面的剧集也拍摄得很顺利。
　　效率很高，哪怕一周拍四集，也很从容。
　　……
　　就在萧楚抵达临时基地的时候，夏听蝉和小艾，先把柳婕送去了机场。
　　然后夏听蝉给了小艾一个地址，小艾设置导航。
　　一个多小时后，夏听蝉带着小艾，进了一个居民区里，一个五十多岁的中年妇女，把她们迎进门去。
　　“何姨，我又来打扰您了！”
　　“不打扰不打扰，小知了好久没见了，快让阿姨看看长得多漂亮了！”中年妇女十分热情。
　　何姨——房东阿姨。
　　一阵亲切的嘘寒问暖之后，夏听蝉说出了自己的来意。
　　房东阿姨听了十分惊讶，“小知了，你想买下桃源小区那套房子？”
　　“是的，请何姨开个价吧。”
　　“你为什么要买它啊？你不是有江景大别墅吗？”
　　夏听蝉解释道：“我很喜欢那套房子，阿姨你是知道的，我刚出道前，在那里住了很多年。”
　　房东阿姨有些为难，“可是我那房子已经租出去了，还有大半年才到期呢。”
　　夏听蝉微笑道：“我知道规矩，买卖不破租赁，那房租何姨您收着就好，房子买下来后，我不会去打扰租客的，甚至我还可以多给您一年的房租。”
　　“房价之外，多给一年的房租？”
　　“不错，不过我有一个条件。”
　　房东阿姨好奇：“什么条件？”
　　“房子过完户后，我想让阿姨先不要去跟那租房子的人说，有什么事，就像之前一样。”
　　“就像之前一样？”
　　房东阿姨狐疑，很快有所猜测，“小知了，你不会是……”
　　夏听蝉笑着打断，“阿姨，您卖吗？价格好商量。”
　　最终，夏听蝉以溢价不少的价格，买下了桃源小区28栋四单元502室，下午三点钟，就过完了户，完成了所有手续。
　　小艾全程参与，很多事情还是她经手操办的，对此却没有说一句话。
　　只是在心里嘀咕：蝉姐为了萧老师，还真是毫无保留啊，这么贵的房子，说买就买。
　　作为看过很多本言情小说的人，她当然知道蝉姐为什么要买这套老房子。
　　这是一波硬狗粮。
　　吃了很容易消化不良。
　　太甜了！
　　……
　　下午两点多的时候，萧楚接到了老妈的电话，告诉他邮寄的脐橙，已经到魔都了，让他注意快递电话。
　　三点二十左右，萧楚果然接到了快递员的电话。
　　他开车去了妈妈驿站，一共十五箱脐橙，都是二十多斤一箱的大果，还好他的XC60是中型SUV，足够大，能够放得下。
　　他直接拉回临时基地春天里小区，送给了导演陆高生一箱，算是礼尚往来，上次人送了他一箱南美坚果。
　　四箱分给了包括周青、陆博在内的剧组所有人。
　　然后回到公司，分别给总监纪元石，和制作部经理张松鹤，各送了一箱。
　　又去到老师家，恰逢周末，老师、师娘都在家，萧楚留下了两箱。
　　送出九箱，还剩六箱。
　　萧楚准备送给夏听蝉、柳婕、小艾三女三箱，这是老妈特别嘱托的，不能打折扣。
　　再送给石大元主任两箱。
　　石主任治好了老妈的病，必须知道感恩。
　　最后一箱，他准备留着自己吃。
　　虽然从小是吃着脐橙长大的，但是他从来没有吃够过，每年新脐橙下来后，都要弄很多吃。
　　从老师家下来后，已经六点了，天已经黑了。
　　萧楚给夏听蝉发微信。
　　萧十三郎：老家的脐橙寄来了，我妈让我给你和小艾、柳婕送三箱，你的事忙完了吗？忙完的话，我给你送过来？
　　几秒钟后，夏听蝉就回复了。
　　夏听蝉声：忙完了，我现在桃源小区。
　　桃源小区？
　　啧啧，竟然又不声不响地自己过去了。
　　萧楚按捺住心里的那丝喜悦，快速回复。
　　萧十三郎：我刚从老师家出来，马上就回来。
　　夏听蝉声：嗯。
　　放下手机后，萧楚以比平常快一倍的速度，赶回了桃源小区。
　　一到28栋楼前，就看到502亮着灯。
　　这是第一次回到桃源小区的时候，家里亮着灯。
　　这种感觉，就像是他坐了十几个小时的车，回到老家，老妈给做好了饭等着一样。
　　他搬着自己吃的那一箱脐橙，上了楼。
　　刚刚爬到五楼，还没等敲门，夏听蝉就打开了，目光盈盈地站在门边。
　　萧楚进屋，放下脐橙，看着她，“你今天好像有点不太一样。”
　　夏听蝉平静地问道：“哪里不一样？”
　　萧楚回道：“说不上来，就是感觉跟以前在这屋里看到你，不太一样，可能是你好久没来的缘故？”
　　夏听蝉笑笑，没解释，拿起几颗腰果，放进了嘴里。
　　嗯，陆高生送的那箱坚果，已经被她找到了，而且开吃了。
　　萧楚扫了一圈家里，问道：“小艾没一起来？”
　　夏听蝉摇头，“没有，我给她放了假，她去找朋友玩了。”
　　萧楚笑着问道：“吃饭了吗？”
　　夏听蝉再次摇头。
　　“那先吃几个脐橙吧，今天早上刚从树上摘下来的，看符不符合你的口味。”
　　“好！”夏听蝉尾音清扬回道。
　　萧楚随即拆开箱子，先切了两个，递给夏听蝉。
　　新鲜的脐橙，切开来，有一股清新的香味。
　　夏听蝉慢慢吃了一片。
　　萧楚询问：“怎么样？”
　　夏听蝉眼睛微眯，带着回味道：“很甜，水分很多，很新鲜。”
　　最后盖棺定论：“很好吃！”
　　“觉得好吃就好，给你们的三箱在车里，等你回去的时候，给你送过去。”
　　“替我谢谢阿姨！”
　　“不用客气，俗话说吃人嘴短，吃了脐橙，你得帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“当我女朋友。”

第132章进度条
　　当我女朋友。
　　听到这几个字，夏听蝉微怔，如水的眸子轻眨。
　　萧楚笑吟吟地看着她。
　　“你……是在向我表白？”过了好几秒，夏听蝉才慢慢地问道。
　　萧楚点点头，“算是吧，你愿意吗？”
　　夏听蝉目光清盈道：“你换个问法吧。”
　　换个问法？
　　这什么意思？
　　表白无非就是“你愿意吗”、“你同意吗”、“你答应吗”几种问法，这有什么区别吗？
　　萧楚不解。
　　但既然夏听蝉这么说了，他只好照做。
　　重新再问：“那你答应吗？”
　　夏听蝉秒回：“我不答应。”
　　额……
　　萧楚一愣，有些傻眼地看着夏听蝉。
　　按照你的要求，重新问了，结果秒拒。
　　这是什么套路？
　　夏听蝉却不说话了，起身走向卧室。
　　刚走几步，又返回来，把切好的脐橙都拿走，继续走向卧室。
　　萧楚更愣了。
　　很快回过神来，“你不答应，倒是把橙子留下啊……”
　　哐——
　　回应他的只有清脆的关门声。
　　萧楚挠了挠头，一脸懵逼。
　　这什么反应？
　　怎么感觉怪怪的？
　　你不答应可以理解，怎么还直接走了呢？
　　我还有很重要的话没说呢。
　　生气了？
　　也不像啊……
　　萧楚真心不懂。
　　他忍不住回想了一下刚才的整个过程。
　　从“你换个问法吧”开始，事情好像就走偏了。
　　你愿意吗——不回答，让换个问法。
　　你答应吗——秒拒绝，然后起身走了，临走还顺走了切好的脐橙。
　　这两句话有什么区别吗？
　　作为一位编剧，咬文嚼字是基本技能，萧楚立即仔细琢磨起来。
　　你答应吗？
　　我不答应。
　　你愿意吗？
　　我不愿意。
　　这有什么不一样吗？
　　没区别啊。
　　倏地，萧楚脑海里闪过一道灵光，get到了一个重要的细节。
　　两次提问，问题虽然差不多，但是夏听蝉的反应，却有很大的不同。
　　问“你答应吗”，干脆利落地拒绝。
　　而问“你愿意吗”的时候，却是让换个说法。
　　也就是说，没说不愿意。
　　从另外一个角度来看，没说不愿意，那就是愿意。
　　愿意，却不答应。
　　看似很矛盾，其实却不然。
　　多转一下弯，想通了，就很好理解了。
　　其实夏姑娘暗藏的含义是：愿意做你女朋友，只是暂时不答应。
　　那这又是什么意思？
　　得追啊！
　　萧楚想明白这些后，忍不住哑然失笑。
　　夏姑娘这是又傲娇了啊。
　　这是觉得一表白就答应，很没面子，所以要矜持一下？
　　或者是看别的女生，都是男生苦苦追求之后才点头答应的，所以也想享受一下被追的感觉？
　　但是又怕我领悟不到你的心意，所以才返回来拿脐橙，暗示你的真正想法。
　　毕竟我刚才的开场白是，吃人嘴短，吃了脐橙，你就得当我女朋友。
　　既然都知道这脐橙这么“贵”了，你还愿意吃，当然就是表示你愿意当这个女朋友。
　　啧啧……夏姑娘还真是心思婉转，用心良苦啊。
　　叮！
　　就在这时，萧楚的微信响了一声，屏幕上方显示收到一条来自“夏听蝉声”的信息。
　　点进去一看，看到夏听蝉发来了一条连接。
　　萧楚有些意外，却还是打开了这个链接。
　　跳转之后，发现进入了一个名叫“爱了么”的小应用。
　　界面里有一个跟游戏下载似的进度条。
　　进度条左边标记着“萧十三郎”，初始分值为0。
　　右边，也就是进度条的末端，标记着“夏听蝉声”，刻度为100。
　　进度条上方，有一行小字：
　　【亲爱的萧十三郎先生，您距离追上夏听蝉声小姐，还差100分，只要达到100分，夏听蝉声小姐就会变成您的女朋友哦，请您加油！】
　　萧楚看到这个界面，笑了起来。
　　他知道“爱了么”，这是一款前几年比较火的恋爱攻略小游戏，内容就跟界面显示的一样，下载之后，可以设定一个攻略目标，开启追爱之旅。
　　攻略的目标，可以是虚拟的，也可以是真实的，随你自己设定。
　　当年很多少女，把攻略的目标，设定为自己的偶像和男神，给换上偶像、男神的名字跟照片。
　　当然，也有不少男生，把攻略目标设定为自己的女神，或者是现实中暗恋的姑娘。
　　反正这是个私密的小游戏，只要你不往外面说，也没人知道你给设成了谁。
　　萧楚上高中的时候，班上有不少女同学玩过这个，所以他有所了解。
　　不过这游戏这两年已经慢慢过气了，现在已经很少人玩了，没想到夏听蝉也知道它，而且还发了链接过来。
　　看来自己真的没有猜错。
　　其实她愿意做自己的女朋友。
　　就是拉不下面子，或者是傲娇了，要享受一下被追的感觉。
　　萧楚退出游戏，对着夏听蝉卧室喊道：“夏听蝉声小姐，给分可得大方一点哈，不要卡得太紧，要不然我可能会半途而弃，卸载游戏的哟！”
　　“毕竟谦虚一点地说，我也算得上是一表人才、玉树临风、貌比潘安，公司里有很多小姑娘在惦记着。”
　　夏听蝉没吱声，几秒钟后，微信上发了一条截图过来。
　　只见“爱了么”界面里，“萧十三郎”的分值，由原先的0，变成了－10。
　　萧楚愕然。
　　这破游戏，竟然还有负分？
　　这他还真不知道。
　　不对，重点不是这个。
　　重点是随便调戏一下而已，居然就扣分了？
　　这会不会太严格了？
　　他赶紧认怂，打字求饶。
　　萧十三郎：夏姑娘，sorry，对不起！我错了，我不一表人才、玉树临风，我长得丑，姥姥不疼舅舅不爱，公司里没有小姑娘惦记。
　　萧十三郎：我真错了，看在我初犯的份上，求放过这一次，我保证下不为例！
　　夏听蝉声：截图.JGP（再扣10分，－20）！
　　萧楚傻眼。
　　求饶认怂也错了？
　　一秒后，他反应过来了。
　　应该是因为说自己丑，所以惹着这位姑奶奶了。
　　毕竟人以后是要当你女朋友的，你说自己丑，岂不是在怀疑、侮辱她的眼光？
　　赶紧改正。
　　萧十三郎：我错了，我其实还是一表人才、玉树临风、貌比潘安，是世间亿万里挑一的奇男子，不过我保证为你守身如玉，今生永不渝，纵然是万花丛中过，也片叶不沾身。
　　萧十三郎：不对，不是万花丛中过，片叶不沾身，而是弱水三千，只取一瓢饮！
　　萧十三郎：哪里有什么万花啊片叶的，都是枯草烂叶而已，不堪入目，不值一提。
　　夏听蝉声：哼！
　　看到这个“哼”字，萧楚笑了，总算是过关了。
　　等了一会儿，没见再发来截图，他直接点开“爱了么”的链接，果然如他所料，发现分数又重新回到了0。
　　虽然还在原点，但好歹不会负分滚粗不是？
　　而且从夏姑娘这任性打分的表现来看，只要投佳人所好，应该不用太久，就能达到100分。
　　到时候……
　　动力满满，萧楚立即想到了一件能加分的事。

第133章大歌星不可能倒追
　　萧楚去干活去了。
　　卧室里，夏听蝉坐在小沙发上，静静地听着外面的动静。
　　当听到萧楚的脚步声离去后，她一下软在沙发上，长舒了一口气。
　　呼吸趋于平静，但是精致无暇的俏脸，却嫣红一片，绯热未消。
　　回想着自己说不答应时，萧楚那傻愣的表现，夏听蝉忍不住轻笑了起来。
　　哼，当然不能现在就答应。
　　随口一声告白，就答应，那也太容易了。
　　而且。
　　自己之前那么……万一以后儿女问起来，知道自己的那些表现后，以为是自己主动，倒追的他，多没面子？
　　自己可是当红的大歌星，怎么可能倒追一个小编剧？
　　绝不可能！
　　所以必须拒绝。
　　必须让他追求自己，而且追求的时间也不能太短，要不然还是显得自己太主动。
　　堂堂大歌星，岂是那么容易得手的？
　　哼，慢慢追吧。
　　余生很长。
　　想到终于等来了这一天，夏听蝉心情大好，禁不住又抿嘴微笑了起来，然后哼起了歌。
　　“看我看一眼吧莫让红颜守空枕，青春无悔不死永远的爱人……”
　　青春无悔，永远的爱人。
　　……
　　也不知道过了多久，夏听蝉鼻子里突然嗅到了一股诱人，又有点熟悉的香味。
　　她忍不住从沙发上起来，穿上拖鞋，想出去看看。
　　结果一开门，就看到萧楚捧着一碗面，站在门口。
　　手里还拿着一把扇子，正对着卧室轻扇。
　　“夏姑娘，晚饭好了！”萧楚温煦笑道。
　　看着笑意吟吟的萧楚，又看看他手里端着的大碗面条，夏听蝉心里瞬间充盈着一种异样的情绪。
　　咬着唇，故作平静问道：“你还会做炸酱面？”
　　她知道萧楚是江右人，平常很少吃面，都吃粉。
　　而炸酱面，是帝都的一种传统面食。
　　萧楚回道：“不会，不过我刚在微信上问小艾了，她说你很喜欢吃炸酱面，而且教了我做法。”
　　小艾……夏听蝉轻轻颔首。
　　萧楚笑着道：“尝尝吧，第一次做，要是哪里不对，还请夏姑娘多多包涵！”
　　夏听蝉看向碗里的面条，乍看起来，卖相是要差一点点，颜色太深了，似乎酱放得有点多了。
　　不过香味闻着却很不错，很正宗。
　　吃起来，味道应该也会不错。
　　“尝尝吧？”萧楚递过来筷子。
　　夏听蝉接过筷子，夹起几根面条，尝了一口。
　　萧楚期待地问道：“怎么样？应该还行吧？炒酱的时候，火不小心开大了，也不知道有没有炒糊。”
　　“很好吃！”夏听蝉点点头。
　　虽然酱是有点点糊，味有点点咸，面有点点坨，但真的很好吃。
　　听到她的评价，萧楚立即变脸，谄笑着说道：“那这能加分吧？而且这碗面做出来很不容易，费了老大功夫，至少得加十分吧？”
　　就为了加分？
　　夏听蝉不由得白了他一眼，绷着脸道：“没有，不加。”
　　“不加？为什么不加？难道这面其实很难吃？你说好吃只是为了安慰我的？那我去把它倒了好了！”萧楚作势就要把炸酱面端走，倒垃圾桶去。
　　夏听蝉赶紧一把夺过，瞪着他，“不准倒！”
　　“不加分又不准倒，那这面味道到底行不行？”
　　“哼，要你管！”
　　夏听蝉捧着面条，挤开他，哒哒哒地走向了餐桌。
　　萧楚看着她傲娇的背影，摇了摇扇子，笑了起来。
　　……
　　夏听蝉吃面的时候，萧楚坐在她对面，看着她吃。
　　夏听蝉抬头看他，“你怎么不吃？”
　　萧楚笑道：“我在老师家吃过晚饭了。”
　　夏听蝉不说话了，继续低头吃面。
　　萧楚吃起了脐橙。
　　吸了吸鼻子，闻到脐橙的甜蜜味道，夏听蝉提醒道：“给我留点。”
　　“行啊，一片脐橙一分。”
　　夏听蝉不说话了。
　　萧楚却有话要说了，道：“虽然分数还是0，但是你明天得先假扮一下我的女朋友。”
　　夏听蝉有些惊疑地看着他。
　　萧楚面不改色道：“明天我得把剩下的两箱脐橙，给石主任送去，他治好了我妈的病，必须得感谢一下。”
　　感谢是应该的，可为什么要假扮女朋友？
　　萧楚笑了一下，解释道：“上次跟老师一起去拜访石主任的时候，被迫小小地露了一手，结果石主任被我的才华倾倒了，非要把他的堂侄女介绍给我。”
　　“嗯，他的堂侄女，是魔都大学的古文学博士，即将留校任教。”
　　“石主任认为我俩都算是学文学艺术的，肯定会有共同语言，而且郎才女貌很是般配，非要给我们牵红线，我……”
　　“我去！”萧楚话没说完，夏听蝉就打断了。
　　萧楚按捺住心里的得意，假装淡然道：“光去也不行啊，必须是以我女朋友的身份去，才能打消石主任这个念头。”
　　“要不然他肯定还会想要牵线做媒的，说不定当场就把他侄女给叫来了。”
　　夏听蝉剜了他一眼，不想搭理他。
　　他打的什么主意，她会不知道？
　　……
　　吃完面条之后，萧楚想要把碗筷拿去洗，却被夏听蝉拒绝了。
　　她自己把碗和筷子，包括白天装了青菜，还没洗的那个大碗，也一起放进了洗碗机了。
　　然后又收拾桌子、厨房台面。
　　萧楚在旁边看着，没有阻止。
　　他做饭，她收拾，挺好的。
　　尤其是看到一个日常穿礼服、站舞台、卧话筒的大歌星，换上家居服，戴上手套，收拾家务，这种感觉就更好了。
　　等夏听蝉收拾好所有东西，洗完手后，萧楚问道：“现在还早，咱们下去走走？”
　　夏听蝉点点头。
　　随后两人就换好衣服出门，夏听蝉照例戴上了口罩，散下头发。
　　刚走到一楼，恰巧碰到雨丫头和她婆婆，从外面回来。
　　小丫头见到萧楚，立即挥手，甜甜地喊道：“萧楚哥哥晚上好！”
　　“小雨好！刚才外面回来？”萧楚回应，同时也跟雨婆婆打了个招呼。
　　雨丫头笑嘻嘻的，奶声奶气地道：“嗯嗯，我和婆婆刚去了小花园玩，现在要回家洗澡了。”
　　“萧楚哥哥，这位大姐姐好漂亮吖，是你的女朋友吗？”
　　雨婆婆也一脸慈祥地看着肩并肩，站在一起的萧楚和夏听蝉。
　　萧楚侧头看了一眼夏听蝉，然后灿烂笑道：“不错，是我女朋友！”
　　说着伸手握住了夏听蝉的手。

第134章我也要当助理
　　当萧楚伸手去握夏听蝉手的时候，她没有躲。
　　纤手入掌，依旧有些许冰凉，又十分娇嫩柔软。
　　总结起来，就是手感很好。
　　尤其此次牵手，与以前不一样，这次是他想牵，而不再是为了做样子给老妈看。
　　所以一样的牵手，不一样的心情。
　　萧楚感觉到，在纤手被握入掌心的那一瞬，有一丝丝的微颤，显示夏听蝉也不那么平静。
　　他看向夏听蝉的眼睛，夏听蝉微微扭头，看向了一边。
　　雨丫头听到萧楚的话，却十分兴奋，“哇哦，萧楚哥哥终于有女朋友了！那是不是很快就要生小宝宝了？”
　　额……
　　小丫头这转进得也太快了吧？
　　刚牵手就生小宝宝？
　　不过她终于知道是找女朋友，而不是找妈妈了，显然是那次聊天之后，她婆婆或者她爸妈教她了。
　　萧楚对于雨丫头这话，倒是没什么。
　　夏听蝉却刷地一下俏脸染红了，哪怕是带着口罩，路灯下，也能看到些许红晕。
　　微凉的小手，也变得有些温热。
　　夏姑娘真是容易害羞啊，也不知道平常是怎么装得那么清冷的。
　　萧楚心里好笑，但是怕她太受刺激，便笑着对雨丫头道：“谢谢小雨的祝福，不过生小宝宝还早哦。”
　　“我知道！要先结婚，然后再生小宝宝，就跟我爸爸和妈妈一样！”雨丫头一副我都懂的小大人模样，十分可爱。
　　萧楚忍不住揉了揉她的头发。
　　雨丫头眼睛微眯着，似乎十分享受。
　　仰着头脆声问道：“大姐姐，你叫什么名字吖？我叫赵雨萱！”
　　夏听蝉看向萧楚，不知道该不该说出自己的名字。
　　萧楚替她说道：“她叫夏知了，夏天在雨中飞呀飞呀的知了！”
　　雨丫头一听夏听蝉的名字，跟她的名字能产生联系，更高兴了，甜甜地说道：“大姐姐的名字真好听，我可喜欢知了了，夏天的时候，我爸爸带着我去河边找过，看见过好几只，很漂亮很可爱！”
　　夏听蝉投桃报李，浅笑着道：“你也很漂亮很可爱啊！”
　　“大姐姐，你是感冒了，所以一直带着口罩吗？”
　　“是的。”
　　“好可惜不能看一下大姐姐长什么样吖，不过不要紧，大姐姐你要好好休息，多喝热水，早点好！我和奶奶上楼了，回家洗澡！”
　　“嗯嗯，拜拜！”
　　夏听蝉和萧楚一起，跟雨丫头婆孙挥手告别。
　　目送雨丫头婆孙上了二楼拐角处，看不见了，两人才继续往外面走去。
　　雨丫头一家，是今年年初搬来的，所以之前夏听蝉在这里住的时候，还没来，没见过。
　　要不然楼上楼下的，肯定早就一眼就认出来了。
　　婆孙俩都走远了，萧楚也没有松开夏听蝉的手。
　　夏听蝉也没有抽开，两人就像普通情侣一样，牵着手，在夜色下散步。
　　“雨丫头真可爱！”回想着雨丫头萌哒哒的样子，萧楚忍不住感慨道。
　　夏听蝉展颜微笑，“是很可爱。”
　　“那你说要是以后我们也生了个女儿，是不是也跟她一样可爱？”
　　夏听蝉：“……”
　　看着身边的佳人不说话，萧楚却决定再加一把火，嬉笑着道：“你不说话，难道是觉得我们以后的女儿，会不如雨丫头可爱？不会啊，我见过雨丫头她妈，比你差远了！”
　　夏听蝉终于反应过来，知道他是故意逗自己的了。
　　嘴一噘，重重地哼了一声。
　　然后清冷道：“只有0分！”
　　意思是，连0分都还没有突破，就想着生女儿的事，想太多了。
　　萧楚却十分的自信，“我相信很快就会变成100分的，毕竟我这么帅！”
　　夏听蝉白了他一眼，却没有反驳。
　　嗯，是有点小帅，就是不太正经，不像个好人。
　　……
　　当晚，夏听蝉留宿桃源小区。
　　两人只隔着一道墙，却在微信上互道晚安。
　　退出微信前，萧楚点进了“爱了么”里，发现自己的分值，已经从0变成了1。
　　虽然只前进了1分，但也让萧楚挺高兴。
　　夏姑娘愿意给加分就好，距离胜利越来越近了。
　　……
　　就在他充满畅想的时候，魔都大学后街的一家宾馆里，金灿灿和小艾挤在了一张床里。
　　小艾被放假，没地方去，就只能又来找金灿灿了。
　　金灿灿是个混日子的货，小艾愿意来找她，她一百八十个高兴。
　　这不一起玩到十一点了，要睡觉了，她也不愿意回学校，非要留下陪小艾。
　　小艾准备开一个双人间也死活不愿意，非要就开一张大床房，挤一起睡，找的借口是自己在陌生的环境了，一个人睡害怕。
　　小艾无语。
　　这货什么人她还不知道？
　　初中的时候，就曾一个人跑去桂省去玩，疯的跟什么似的，怎么可能会一个人睡害怕？
　　就是想赖着她。
　　但是没办法，甩不开，只能答应。
　　反正也是这货出的钱。
　　洗漱完好，两人一起躺在床上，小艾上微信，想看看蝉姐和柳姐有没有什么指示，金灿灿却又趴了过来。
　　“小艾，当助理好玩吗？”
　　“你觉得呢？”小艾头也不回地反问道。
　　蝉姐现在顾不得搭理她，没给什么指示，柳姐却交代下来了一件任务。
　　明天下午飞帝都，晚上录制《时代红颜》首播典礼，很多工作需要做。
　　金灿灿也不打扰小艾工作，揉了揉自己的婴儿肥小胖脸道：“我看你挺轻松的，应该不难干吧？”
　　小艾终于忙完了，放下手机看向她，“你准备干吗？抢我活啊？”
　　金灿灿翻了个白眼，“我金光灿灿金灿灿是这种人吗？我就是去抢全世界，也不可能抢我姐妹的活啊。”
　　“那你问助理好不好干事什么意思？”
　　“你觉得我给我家男神当助理怎么样？”
　　小艾一愣，“你说啥？给你家男神当助理？”
　　“是啊，我男神，萧楚，我给他当助理怎么样？是不是很好玩？”
　　小艾不知道说什么好。
　　金灿灿却自顾自地说道：“我男神那么帅，再看着他跟蝉女神偷偷谈恋爱，一定很有趣吧？”
　　“而且我已经让我老爸投资海豚了，弄个助理当当应该不难吧！”

第135章还好我来了
　　第二天一大早，萧楚给石主任打电话。
　　本来是昨晚就应该打的，不过昨晚和夏听蝉散步去了。
　　回来的时候又有点晚，打石主任的电话没打通，关机了，可能是那个时候，石主任已经睡觉了。
　　毕竟上了年纪的人，休息都比较早。
　　所以早上七点五十，估摸着石主任已经起床了，萧楚便给打了过去。
　　很快电话就接通了。
　　“石主任，您好，我是小萧。”
　　石主任一下就听出萧楚的声音了，十分乐呵道：“小萧啊，你好！你怎么有空想起老头子我来了？”
　　萧楚笑着道：“石主任，您哪里老了，上次看你可是身子硬朗，精神矍铄，比我们这些年轻人气色状态还要好！”
　　“呵呵，你就别捧我了。你给我打电话，是你妈的腰，又出什么状况了吗？”石主任关切问道。
　　萧楚回道：“不是，我妈的腰伤已经好了。”
　　“这不她惦念着您老人家的恩情，让我给您送两箱家里种的脐橙。”
　　“这脐橙是昨天刚摘下，快递过来的，给您和党阿姨尝尝鲜。”
　　石主任道：“你们太客气了，我是医生，你妈生病了，我给她治病是分内之事，不用记挂在心上。”
　　萧楚说道：“石主任，我知道你们医生有规矩，不能收红包和贵重礼物。不过这脐橙是我爸妈自己种的，不值什么钱，就是表达一下心意。”
　　“再说了，就算是没有脐橙，我也想来看望您和党阿姨，我还想再跟你请教一下诗词和对联呢。”
　　听到诗词对联，石主任一下乐了，笑道：“行吧，那你就过来吧，正好我今天休班在家。”
　　“对了，我上次跟你说的事，你记得吧？我那堂侄女……”
　　萧楚连忙打断：“石主任，那个……我今天会和我女朋友一起过来的。”
　　“你女朋友？你真有女朋友？”石主任很是意外。
　　上次他想给萧楚介绍他侄女的时候，李文谦就说了萧楚有女朋友。
　　不过因为李文谦并没有这女朋友是谁，所以石主任有些怀疑李文谦是故意帮萧楚说话，编造出来的。
　　没想到竟然真有。
　　萧楚看了一眼边上的夏听蝉，带着自豪地说道：“不错，是有女朋友，而且她知道是您治好了我妈的伤，很是感激，也想过来看望您和党阿姨。”
　　“行吧，那你们过来吧。”
　　石主任似乎有一点点小失望，但是也很洒脱，当不成侄女婿，当个忘年交也挺好。
　　挂了电话后，萧楚对夏听蝉道：“石主任今天在家，我们这就过去吧。”
　　夏听蝉点点头，她听见了萧楚跟石主任的对话，知道石主任确实想把堂侄女介绍给萧楚。
　　她当然得去。
　　哪怕今天就得飞帝都，下午就要录制《时代红颜》的首播礼，她也得去。
　　随即两人就开车前往石主任家。
　　到了石主任小区后，萧楚提那两箱脐橙，夏听蝉则负责拿其它的礼品，一起上楼，很像是去探望长辈的年轻小两口。
　　爬到三楼，敲门之后，是石主任老伴党燕阿姨给开的门。
　　“党阿姨好！”萧楚打招呼，夏听蝉跟着叫阿姨。
　　党阿姨十分热情，“小萧，你们这么快就过来了？快请进，我寻思着你们还要一会儿呢。”
　　“还带那么多东西，太有心了。”
　　“快坐吧！”
　　又朝着书房那边大喊，“老石，老石，小萧他们过来了，快出来！”
　　石主任很快就从书房里出来了。
　　“石老！”萧楚打招呼。
　　“哟，几天没见，小萧变得更精神了哈！”看到萧楚，石主任十分高兴。
　　这时，夏听蝉摘下了口罩，也微笑着打招呼，“石老好！”
　　看到口罩摘去之后的夏听蝉，石老和党阿姨都怔了一下，都没想到萧楚的女朋友，竟然这么漂亮。
　　见石老、党阿姨都被自己的“女朋友”惊艳了，萧楚更加自豪。
　　夏听蝉则微笑着，落落大方道：“石老、党阿姨，我叫夏听蝉。”
　　“上次阿楚和李老师来拜访您二位的时候，我因为工作太忙，没能过来，这次贸然跟着阿楚一起前来，请恕冒昧！”
　　“谢谢石老治好了阿姨的腰伤！”
　　听到夏听蝉的话，党阿姨慈爱笑道：“小夏，你太客气了，哪里有什么冒昧不冒昧的，这么漂亮的姑娘，天天来我才高兴呢。”
　　“你们先坐着吧，我去给你们洗几样水果去。以为你们还要半个小时才过来，都还没弄好。”
　　夏听蝉起身，“党阿姨，我帮您吧。”
　　“不用不用，一会儿就好，你跟小萧坐着歇一歇。”党阿姨把夏听蝉按回沙发上，去冰箱拿了一大堆水果，进了厨房清洗。
　　石主任则给了萧楚使了一个眼色。
　　好小子，竟然真有女朋友，而且还这么漂亮，有能耐！
　　萧楚读懂了石主任的眼色，笑了笑。
　　随后石主任端着茶壶，也进了厨房，去给泡茶。
　　萧楚两人来得太快了，他们真都还没准备好。
　　见着石主任夫妇都进了厨房，萧楚伸手去抓夏听蝉的手。
　　夏听蝉目光清亮地看着他。
　　萧楚小声道：“必须要牵着手，才像真正的情侣，要不然被石主任看出来咱俩还没到那份上，又要把他侄女介绍我怎么办？”
　　“介绍就介绍。”夏听蝉细若蚊呐地回道。
　　不过嘴里这么说，手却任由萧楚握住，没有躲。
　　娇嫩柔滑的纤手在握，萧楚心情很是愉快的，忍不住嘴角扬起，笑了起来。
　　夏听蝉没好气地剜了他一眼，然后把头扭到一边，不去看这个没皮没脸的人。
　　看到她这娇羞的模样，萧楚笑得更开心了。
　　……
　　正当他这腻歪的时候，厨房里，石主任夫妇也凑在一起小声嘀咕。
　　“没想到小萧真有女朋友，还带过来了，刚接到电话的时候，我还想把慧中叫过来，让他们接触接触呢。”
　　“小萧女朋友这么漂亮，而且我看他们感情挺好的，你就别再乱点鸳鸯谱了，免得影响人小情侣的感情。”
　　“唉，真是可惜了！我是真挺喜欢小萧这个小伙子，那么有才华，性格、人品也好，可惜了……”石主任十分遗憾。
　　正洗着葡萄的党阿姨，用手肘轻轻点了他一下，“你就别在这惋惜了，慧中那么优秀，早晚也能找到合适的对象。对了，我怎么感觉小夏这名字和样貌，都有点熟悉啊，好像在哪见过似的？”
　　“在哪见过？人这是第一次来，你上哪见过去？难道她还会是一个大明星，上过电视啊？”石主任嗤笑，怀疑自己老伴又犯疑心病了。
　　党阿姨摇摇头，说不出来，继续洗水果。
　　……
　　老两口这嘀咕，虽然刻意压低了声音，却还是多少传到了客厅里。
　　萧楚听到党阿姨的猜测，和石主任的“嘲笑”，很是好笑。
　　夏听蝉则想着石主任的那句话，要不是萧楚把她带来了，就要把侄女叫过来，让和萧楚接触接触。
　　想到这里，她忍不住回过头来，眸光盈亮地看了萧楚一眼。

第136章把我寄给你
　　很快党阿姨和石主任，就端着果盘和茶水出来了。
　　看到二老出来，萧楚放开了夏听蝉的手。
　　要不然当着两位长辈的面，还牵着手，未免有点“演”过了，过犹不及。
　　而且夏听蝉脸皮薄，也不会由着他来。
　　来日方长，也不急这一会儿。
　　放下果盘后，党阿姨看着对面的夏听蝉，越看越觉得熟悉。
　　实在按捺不住，问道：“小夏，阿姨怎么觉得你好眼熟啊，咱是不是在哪儿见过？”
　　夏听蝉和萧楚对视一眼。
　　萧楚忍俊不禁，坐着看戏。
　　夏听蝉偷偷掐了他一下，你还笑，还不赶紧跟党阿姨解释一下？难道让我自己跟党阿姨和石主任说，我是一个明星？那多不好意思？
　　被掐吃疼之后，萧楚知道夏听蝉羞恼了。
　　不敢再看戏，赶紧说道：“党阿姨，听蝉是一位歌星，你可能在电视上看过她吧。”
　　“歌星？”党阿姨非常惊奇，两秒钟后拍了一下手，恍然道：“我想起来了，小夏，你就是被那些小姑娘称作蝉女神的那个大歌星吧？”
　　啧啧，还真知道。
　　萧楚忍不住看着夏听蝉，真是个大明星啊，随便走哪里都能被人认出来。
　　可以的，蝉女神。
　　夏听蝉则微笑着承认，“党阿姨，是我。”
　　党阿姨很是欣喜，“我就说嘛，打第一眼看到你的时候，就觉得眼熟、亲切了，原来真是在电视上看过！”
　　说到这里，党阿姨有点得意地看了石主任一眼。
　　石主任哑然，没想到这么快就被打脸了，小萧找的这个女朋友，竟然真是一个大明星，而且真的上过电视。
　　党阿姨笑眯眯道：“小夏，上个星期我去我妹妹家的时候，我那小外甥女，一直在电视上看你的节目。”
　　“她妈妈叫她去买瓶酱油，她死活不去，说是蝉女神好不容易上回电视，必须好好看，走不开。还说你是现在唱得最好听，长得最漂亮的女明星，网上大家都叫你蝉女神。”
　　“没想到刚在电视上看过，这会儿就看到真人了，还真是缘分啊！”
　　夏听蝉也觉得好巧，笑着道：“这是我荣幸。”
　　“小夏，我那小外甥女是你的忠实粉丝，一直嚷嚷着下次要去参加歌友会，想弄一张你的签名，你能不能现在就给她签一个，我好送给她？正好半个月后，就是她的生日了。”党阿姨期待问道。
　　她妹妹的那个小女儿，是老党家第三代中最小的孩子，而且长得古灵精怪的，她这个当大姨，一直很喜欢很疼爱。
　　意外见着了小外甥女心心念念的蝉女神，她就忍不住想为她讨要一张签名照。
　　作为一位职业学院的老师，平常接触的都是半大不小的少年少女，对于现在小孩追星啊，粉丝啊，签名照什么的，都懂。
　　夏听蝉颔首道：“当然可以！”
　　党阿姨立即去拿来了一本新的日记本，让夏听蝉签字。
　　“党阿姨，不知道她叫什么名字？”
　　“燕曼妮，今年十五岁，正在上高一。”党阿姨介绍道。
　　夏听蝉想了想，便在日记本的扉页上，写了一行祝福的话，并且签上了自己的名字。
　　萧楚在旁边探头看，发现夏听蝉的字十分好看，娟秀又飞扬，不像女儿家的字，很是大气。
　　党阿姨看着签名，十分欢喜。
　　夏听蝉说道：“党阿姨，我一个月后，将在魔都举办一个歌迷见面会，到时候若是曼妮有空的话，我让阿楚送几张票给她，她可以叫上同学一起去。”
　　听到这话，党阿姨更高兴了。
　　这次可算是有称心的礼物了，去年花了好几百，给小外甥女准备了一件生日礼物，结果一点都不喜欢，嚷嚷着不如直接给钱。
　　给钱有给钱的时候，哪能把生日礼物换成钱？
　　这下好了，把这签名和见面会的票送过去，小外甥女肯定会很激动。
　　“小夏，你一个月后举办歌迷见面会，那票应该能提前出来吧？”
　　夏听蝉知道党阿姨是什么意思，点点头道：“嗯，半个月之内肯定会出票，到时候我第一时间让阿楚送过来。”
　　“那我就替曼妮先谢谢你了哈，麻烦你了！”
　　“不麻烦，石主任治好了阿姨的病，这是我应该做的。”
　　……
　　又待了差不多半个小时，萧楚和夏听蝉离开了石家。
　　石主任和党阿姨想留他们下来吃午饭，被萧楚和夏听蝉拒绝了。
　　下午一点半就要飞帝都，得回去准备准备。
　　从石主任小区出来，萧楚和夏听蝉直接返回了桃源小区。
　　因为很快就要去机场，所以这次萧楚没有做午饭，而是点了两份肯德基。
　　萧楚下的单，当然是情侣套餐。
　　夏听蝉知道他是什么意思，却也没有拒绝。
　　送外卖的小哥刚走没多久，就又有人敲门。
　　萧楚开门一看，竟然是邮政的来了，给他送来一张明信片。
　　听到是明信片，萧楚很是意外。
　　餐厅那边正准备吃肯德基的夏听蝉，却大眼轻眨，有些异样，然后又低头开吃，假装什么都不知道。
　　送走邮递员后，萧楚先看了一下明信片的正面，蓝天白云、白塔绿水，虽然没去过这个地方的，但萧楚依旧一眼就认出了这是帝都颐和园。
　　这让他有些奇怪，帝都没几个熟悉的朋友。
　　唯一有可能给他寄明信片的，只有林鱼。
　　可那是以前。
　　现在他不可能去联系林鱼，林鱼也不会再找他。
　　早已翻篇，那一段过往被灰尘掩埋，成了谁也不会去捡拾起来旧物。
　　想了想，他还是翻到了背面。
　　一看到那熟悉的字体和落款，他笑了起来。
　　【夏听蝉声】！
　　再仔细看上面的内容：
　　我看天时，天上有云。
　　我看树时，树上有风。
　　我看水时，水里
　　……
　　少了两个字。
　　萧楚回身看向夏听蝉，“夏姑娘，我收到了一张明信片。”
　　“哦。”夏听蝉不抬头，继续吃肯德基。
　　萧楚走过去，温煦道：“明信片上写了一首小诗，不过却少了两个字。”
　　“是吗？这么奇怪。”夏听蝉依旧装作跟她无关的样子。
　　萧楚展颜一笑，害羞的的夏姑娘，真是可爱。
　　就像是一只刚刚蜕变，长出翅膀，却不敢飞翔的小知了。
　　笑完之后，萧楚去书房找来了笔，坐在餐桌前，当着夏听蝉的面，把少了的那两个字补上。
　　我看天时，天上有云。
　　我看树时，树上有风。
　　我看水时，水里有我。
　　嗯，把我寄给你！

第137章爱老虎油
　　我看天时，天上有云。
　　我看树时，树上有风。
　　我看水时，水里有我。
　　萧楚把这首小诗给补全了。
　　当第一眼看到最后一行缺字的时候，他就立即猜出了夏听蝉想写，又不好意思直接写出来的那两个字。
　　水里有我。
　　这是实景——临水而观，当然能看到自己。
　　但又不仅仅是写实，毕竟这是写在明信片上，而明信片将跨越千里，从帝都寄到魔都，寄给他。
　　我把映照在水中，融入画卷里的我，写在明信片上寄给你，言下之意，当然就是要把我寄给你。
　　但又不好意思明说，就只能以这种缺字的方式，让萧楚自己领会。
　　这就是东方女子的含蓄。
　　言有尽而意无穷。
　　本来简简单单的三句话，因为缺的这两个字，注入了巧思，变得隽永，转而成为了一封别致的三行情书。
　　多可爱而有才思的夏姑娘！
　　“夏姑娘，你看我这字写得怎么样？”萧楚放下笔，把明信片亮给夏听蝉看。
　　听到问询，没法再假装吃东西了，夏听蝉抬头瞥了一眼，淡淡地道：“不怎么样。”
　　萧楚故意调侃：“不怎么样吗？我觉得挺好啊。”
　　夏听蝉瞪了他一眼，然后低下头去，不再看明信片。
　　垂首的瞬间，两颊已然一片绯红，粉霞浸透。
　　其实她知道，萧楚刚才并不是真问她字写得怎么样，而是问她“水里有我”补得怎么样，对不对。
　　当然对了。
　　可是萧楚补对了，就说明萧楚猜到了她的心意，知道她当时在想他。
　　换句话说，他已经知道，她早就喜欢上了他。
　　作为一个美丽骄傲的女孩子，先喜欢上男生，还被对方知道了，多难为情。
　　偏偏知道后还故意这么问。
　　真是个混蛋。
　　哼！
　　夏听蝉轻咬红唇，一片羞恼。
　　萧楚看着她低头时的娇羞模样，情不自禁地吟道：“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”
　　嗯？
　　夏听蝉听到这段话，忍不住抬头看他。
　　萧楚温润而笑，再次吟道：“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”
　　“看一眼姑娘，看一眼姑娘。”
　　“那姑娘的双眸里，有盈盈的柔波。”
　　“爱老虎油！”
　　夏听蝉眨眨眼，爱老虎油是什么意思？
　　一瞬后，她明白了过来，登时大眼微愕，有些不敢置信地看着萧楚。
　　他竟然跟自己说……
　　这算是又一次表白吗？
　　“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞……”这内容，是他看到自己低头时的模样，有感而发的吗？
　　这是他的心声？
　　夏听蝉刹那间，心潮迭起，思绪乱飞，不能自已。
　　萧楚看她愣神，伸手在她面前晃了晃。
　　等她回过神来后，笑着问道：“夏姑娘，我这首诗写得怎么样？请指点一下！”
　　夏听蝉美眸轻瞟，淡淡地道：“一般般吧。”
　　“就这还一般般，这首诗可是我……”
　　化用自大诗人徐志摩的著名诗篇——这后半句话，萧楚强行忍下，没说出来，要不然解释不清。
　　但这也不能算一般般吧。
　　虽然后面自己改的，有点狗尾续貂，可是最后四个字升华了啊，怎么也有原作七八成的水平。
　　这能一般般吗？
　　看到他有些急了，夏听蝉浅然而笑，笑意盈盈。
　　这下真像是水莲花般迎风绽放，美丽嫣然，不胜娇羞。
　　而且眼眸里，也真化作盈盈的柔波，清亮而温柔。
　　萧楚不由得看呆了。
　　夏听蝉见他看着自己发呆，本就红晕未褪的粉颊，顿时变得更加绯红滚烫，扭头转向了一边。
　　倏地，她心里浮现一个念头，随即转回来，快速拿起手机，对着呆傻的萧楚，咔嚓一声，拍了下来。
　　听到拍照的动静，萧楚立即清醒了过来。
　　当知道自己刚才发傻的模样，被她拍下来后，登时感觉有些无地自容。
　　竟然又被她惊艳了，对着她露出猪哥样，太丢人了！
　　而且这回还被拍了下来，证据确凿，这下黑历史存档了，想否认都否认不了。
　　怎么办？在线等，急！
　　几秒后，他“恶狠狠”地盯着她，“删掉！”
　　夏听蝉摇摇头，“不删。”
　　“不删就杀你灭口！”
　　“哼，你敢！”
　　夏听蝉下巴微扬，有恃无恐。
　　萧楚败下阵来，夏听蝉无视恐吓，还真拿她没办法。
　　他只好转身，走向卧室。
　　夏听蝉不解问道：“你干嘛去？”
　　萧楚扬了扬手里的明信片，回道：“我也有你的证据，我把它藏起来。等以后老了，再拿出来给儿孙们看，告诉他们，当年是某人被我的无敌魅力倾倒了，追的我，哼！”
　　夏听蝉愕然。
　　这是……自己也留下把柄，被他攥在手里了？
　　萧楚却不管她，自顾自地进了卧室，把明信片藏好。
　　夏听蝉看着紧闭的卧室门，舒然一笑。
　　怎么可能是我追的你？
　　“爱了么”进度条，可是记得清清楚楚。
　　到时候把这截图拿出来一看，谁追的谁一目了然。
　　随后她打开手机相册，点开了刚刚拍的那张照片。
　　照片里的萧楚，眼睛睁大，怔怔出神，看起来呆头呆脑的，透着一股傻气。
　　啧，真傻！
　　夏听蝉端详良久之后，暗自点评了一声。
　　然后开启编辑功能，把萧楚刚才吟诵的这首诗，一个字一个字打上去。
　　……
　　最是那一低头的温柔
　　像一朵水莲花不胜凉风的娇羞
　　看一眼姑娘，看一眼姑娘。
　　那姑娘的双眸里，有盈盈的柔波
　　爱老虎油
　　……
　　然后又给这首诗起了一个名字：《爱老虎油》。
　　编辑完后，夏听蝉默读了一遍，想到萧楚刚刚说的“等以后老了，再拿出来给儿孙们看”，她忍不住又轻笑起来。
　　把照片存进【烟花与人皆好看】那个私密相册后，她登入了“爱了么”APP，给萧十三郎加了3分。
　　1分因为补对了那两个字。
　　1分因为这首《爱老虎油》。
　　还有1分，则是因为萧楚把明信片珍藏这个举动。
　　更新之后，进度条前进到了4分这个刻度。
　　……
　　11：20，萧楚送夏听蝉去机场，今天下午要赶到帝，都录制《时代红颜》的首播典礼。
　　小艾收拾好了东西，直接在路上汇合。

第138章虐狗
　　接上小艾后，就一路奔向机场。
　　生活用品和工作需要的一些东西，都由小艾从碧水3号带来了。
　　夏听蝉则从桃源小区，捎上了不少脐橙，带去帝都吃。
　　因为来不及回碧水3号，所以送给她们的那三箱脐橙，就先留在桃源小区里，等她们下次回来再送过去。
　　好在脐橙能放很久，不容易坏。
　　上车后，小艾坐在后座玩手机，秉持非礼勿看、非礼勿听的原则，扮演一个透明人。
　　不过透明人并没有扮演多久，因为夏听蝉给了几个脐橙，让她也尝尝。
　　小艾很高兴，蝉姐对她还是很好的。
　　立即剥开了脐橙，尝一口，真甜。
　　不过正当她想要跟蝉姐分享一下感受的时候，一抬头，却看到蝉姐正把剥好的脐橙，递给萧老师。
　　路况复杂，萧老师正专注开车，腾不出手来，蝉姐就直接把脐橙喂进萧老师嘴里。
　　看到这一幕，小艾眨了眨眼。
　　去机场的路上，竟然也能被喂一波狗粮，实在是难了。
　　看着肆无忌惮秀恩爱的蝉姐，再看看手里的橙子，顿时就觉得不甜了。
　　哎呀，好酸！
　　夏听蝉没注意到小助理正在被虐狗，很自然地给萧楚喂了两片脐橙后，才给自己吃。
　　这脐橙真新鲜，真甜，她是真心喜欢。
　　所以哪怕帝都也能买到橙子，她也要捎上几个带着吃。
　　才不会承认，因为这脐橙是“未来婆婆”寄来的，才要捎上。
　　萧楚开了一路的车，夏听蝉“秀”了一路的恩爱，小艾被虐了一路的狗。
　　等到达机场的时候，小艾已经奄奄一息。
　　下车，夏听蝉拎包，小艾拖着小行李箱。
　　“一路平安，落地之后给我发个微信。”萧楚说道。
　　“好。”夏听蝉点头。
　　在公共场合里，夏听蝉又恢复了清冷的气质。
　　萧楚笑笑，夏姑娘这人前人后两个模样的性格，真好玩。
　　他又看向小艾，叮嘱道：“小艾，去了帝都，要记得好好照顾你蝉姐哈。”
　　小艾灿烂笑道：“嗯嗯，我会的，请萧老师放心，我一定会照顾好蝉姐的，这是我的工作，我会好好干的！”
　　萧楚忍不住给小艾竖了一根大拇指，小艾做事他还是很放心的，看起来傻傻的，实际上很靠谱。
　　随后夏听蝉就领着小艾进了机场，萧楚目送她们过安检口，才开车返回。
　　夏听蝉走了，他没什么事了，就不回桃源小区，直接去往临时基地。
　　机场VIP候车室里，夏听蝉办完值机手续后，刚坐下，就接到了柳婕的电话。
　　“听蝉，你们现在在哪里？到帝都了吗？”柳婕询问道。
　　夏听蝉回道：“没有，在魔都机场。”
　　“还在魔都？不是让你上午就飞帝都吗？怎么拖到现在？下午四点半就要录制节目，你能赶得上吗？”
　　一听说还在魔都，柳婕很是意外，同时也有些着急。
　　她因为有其他工作，去了两天外地，说好了直接在帝都汇合的。
　　这倒好，她急匆匆从深城飞到帝都，到了酒店后，结果却不见夏听蝉和小艾。
　　一问竟然还在魔都，这也太不让人省心了。
　　夏听蝉听出柳婕话里的担心，微笑道：“柳姐，你放心，航班很快就起飞，不会耽误的。”
　　柳婕哼道：“这让我怎么放心？万一延误了呢？我可告诉你，这次的《时代红颜》首播礼很重要，董千月和帝都卫视都十分看重。”
　　“万一要是你迟到了，可是容易把两边都得罪。”
　　“到时候我看你怎么办！”
　　柳婕有一种心碎的感觉。
　　早知道她就不去深城了，把这工作先推一推。
　　一不在身边看着，小知了就偷懒、拖延，真是让人头疼。
　　同时她心里也有一点点疑问，以前夏听蝉性子冷归冷，对待工作还是十分认真的，从来不会做出这种迟到早退的事情来。
　　最近有些不对劲。
　　等她们到了帝都后，她得找小艾好好聊聊，这助理怎么当的，也不知道督促、提醒一下。
　　夏听蝉知道柳婕都是为了她好，宽慰道：“柳姐，我已经提前跟千月姐说过我下午到。”
　　“而且马上就要登机，应该不会延误的。”
　　“我肯定能够及时赶到，请你放心！”
　　柳婕没办法，幽怨道：“小知了，你要是下次还这样，我就得买黑粉黑你了，让你给我闹幺蛾子！”
　　夏听蝉笑了笑，柳姐就是刀子嘴豆腐心，属于老妈子的。
　　不过她也决定，下次不这么赶时间了，老让柳姐提心吊胆的，这样确实不对。
　　小艾就在旁边，听到柳姐的埋怨，忍不住凑过去说道：“柳姐，这事不怪蝉姐，是我没买到上午的票，是我的错。”
　　夏听蝉一怔，没想到小艾会站出来背锅。
　　电话那头的柳婕，听到小艾的话，却没好气地说道：“算啦算啦，懒得说你们两个，一个个都不省心，气死我好了。”
　　夏听蝉和小艾相视一笑，这一关算是过去了。
　　挂断电话后，夏听蝉忍不住揉了揉小艾的头发，说道：“小艾，谢谢！”
　　小艾摇头：“这是我应该做的。”
　　毕竟吃了蝉姐给的脐橙，虽然是“酸”的，但好歹拿人手短，吃人嘴短，该挺身而出就得挺身而出。
　　这也算是小助理应该有的觉悟。
　　夏听蝉又捏了捏小艾的小圆脸，真好。
　　小艾开心地笑了起来。
　　……
　　萧楚返回春天里小区没多久，就接到了制作部经理张松鹤的电话，让他回一趟公司。
　　于是萧楚屁股都没坐热，只来得及跟陆高生打个招呼，就又开车去了公司。
　　进了制作部经理办公室后，萧楚直接问道：“经理，您找我有事？”
　　张松鹤让他坐下，问道：“小萧，剧本写得怎么样？”
　　萧楚回道：“正在写第十五集，一切顺利，不会耽误拍摄的。”
　　张松鹤笑道：“这就好，你这写稿速度真是令人惊叹，写得挺累的吧？”
　　萧楚不明白他为什么会这么问，摇了摇头道：“还行。”
　　“呵呵，看起来还是累。是这样的，公司准备给你配一个助理，你看怎么样？”

第139章某位王八蛋
　　配一个助理？
　　听到这话，萧楚愣了一下。
　　他知道一般大型影视项目，会有总编剧、编剧、助理编剧等几个职务，可这都是项目职位。
　　专门给一位编剧配助理，还是比较少的。
　　在海豚里，只有达到一级编剧，才有资格配私人助理。
　　而他现在只是一个四级小编剧。
　　“经理，给我配助理，这合适吗？”萧楚问道。
　　张松鹤和颜笑道：“小萧，没什么不合适的。你知道我们公司里，对于优秀的编剧，都会配私人助理，好让他专心写稿，不用为各种琐事操心劳神。”
　　“而你虽然现在还只有四级，但那只是因为参加工作的时间太短，还不满评职称的年限。”
　　“以你的成绩，明年肯定会升级别，就算是提前给你发福利了，对于你这样的优异人才，公司一直都很重视的。只要有能力，绝不会亏待！”
　　萧楚点点头，行吧。
　　对于公司主动送上门的福利，总不好推开，要不然就显得太矫情了。
　　四级编剧，提前享受一级编剧的待遇，也不错。
　　“那这助理现在在哪儿？”
　　“明天找你报到。”
　　“行。经理，还有其他事吗？没的话我就回去写稿了。”
　　“没，你去吧。”
　　张松鹤临了又关怀道：“小萧，不用太累啊，要注意身体，现在《爱情公寓》的成绩稳步上升，不要压力太大，保持质量就好。”
　　“我期待你下一步剧能更上一层台阶，成为现象级。”
　　萧楚笑道：“我会注意的，经理再见。”
　　出了经理办公室后，萧楚忍不住给夏听蝉发了一条微信。
　　萧十三郎：我也马上要有助理了。
　　发完萧楚觉得有点不对，忽略了一个重点，忘了问这助理是男的还是女的。
　　应该男的好一点吧？
　　要不然配个女助理，天天待一块，夏姑娘吃醋了怎么办？
　　他想返回办公室，找张松鹤确认一下，刚到门口，就发现已经有人进去了，正在汇报工作。
　　得，明天先看看再说。
　　随后萧楚再次开车去了临时基地春天里小区，把已经写好的最新几集剧本，发给陆高生。
　　像这种边写边排边播模式，剧本稿子写好之后，都要第一时间发给导演看的，要是有不合适的地方，好第一时间探讨、修改。
　　同时也常常会根据观众的喜好，进行一定程度的修改。
　　这点就比较难把控，众口难调，有的说的有道理，有的说得没道理，就看导演和编剧怎么取舍了。
　　不过陆高生对萧楚很信任，而且不管是《河神》还是《爱情公寓》，原稿的质量都足够高。
　　一般他怎么写，陆高生就怎么拍，很少会要修改的地方。
　　这样写起来，压力就会小很多。
　　加上又是照着“抄”，基本上一天半到两天一集，效率要比一般的编剧高很多。
　　晚上萧楚没回桃源小区，留在临时基地了。
　　九点十几分的时候，他早早打开了电视。
　　夏听蝉今天下午录制的《时代红颜》首播礼，今晚九点二十在帝都卫视播放，为明晚《时代红颜》首播造势。
　　同时，主题曲《追梦人》也将在明天上午八点上线。
　　萧楚不关心《时代红颜》的首播礼，他只是想看夏听蝉。
　　九点二十二分左右，首播礼果然播出了。
　　不过投资人兼主演的董千月，才是这次活动的主角，夏听蝉在后半段，作为下半场的重点大咖出场。
　　节目里的夏听蝉，清冷话少却又不失随和，哪怕是站在气场十足的董千月身边，也同样是焦点。
　　没办法，实在太漂亮了，导播想不多给她镜头都不行。
　　在短视频平台C站同步直播的时候，夏听蝉一出来，弹幕就炸了歌迷、颜粉瞬间刷满整个屏幕，不屏蔽根本看不清画面。
　　当夏听蝉开腔唱《追梦人》的时候，更是在第一句出来的时候，就引起了一片惊叹，众多知了们、路人们，纷纷惊呼神曲。
　　《追梦人》第一次出现在公众平台，效果爆炸。
　　同时看着电视和刷着C站的萧楚，看到这一幕，不禁为夏听蝉感到高兴，也为《追梦人》感到高兴。
　　经典就是经典，哪怕跨越不同时空，由不同的人演唱，也照样能够引起大家的共鸣。
　　正看着，突然听到了敲门声。
　　萧楚起身去开门，打开一看，竟然是陆博。
　　“你怎么来了？今天那么快就收工了？”
　　陆博撇嘴，“这都十点了，还快？你不会是想我天天拍到半夜凌晨吧？”
　　萧楚回道：“也不是不可以啊，省得你出去浪。”
　　陆博再次撇嘴。
　　推开萧楚，进到屋里，看了一眼电视，“我还以为你在写稿呢，竟然看电视？”
　　萧楚镇定解释：“这不是都说《时代红颜》，是帝都卫视今年重点推出的年度剧王吗？我看看成色到底怎么样。”
　　陆博没有怀疑。
　　一个编剧，关注各种影视剧，了解业界动态，是正常的，也是必须的。
　　听说有可能是年度剧王，陆博不由自主地扫了几眼。
　　几秒钟后，啧啧地道：“夏听蝉真是漂亮，也不知道最后便宜了哪个王八蛋。她好像从来没有过绯闻？真是娱乐圈里一位特殊的存在啊。”
　　某位“王八蛋”听到这话，忍不住摸了下鼻子。
　　有点小心虚。
　　“你来有什么事？”萧楚赶紧转移话题。
　　陆博的视线从电视上收回来，道：“给你介绍女朋友。”
　　萧楚一怔，随即摇头，“我不要。”
　　陆博说道：“你别急着拒绝，这次给你介绍的，不是夜店的那些女人。那种女人也就是玩玩，我还真能推给你？”
　　“这次是我一朋友的姐姐，复海大学的建筑系博士，虽然是理工科的，却十分喜欢文学。”
　　“我把你的情况跟我那朋友说了，女方那边同意见见。”
　　“不过不是在咖啡厅、电影院等惯常相亲场所，而是在复海大学里的一个读书会，你去参加，要是聊得来呢，就处处，聊不来就算了。”
　　萧楚听完再次拒绝，“那我也不要。”
　　陆博睨视着他，“这次给你介绍的，可是一个正经的很优秀的女人，你也不要？你丫不会是还惦记着林鱼吧？不是说早就分了，断干净了吗？你什么情况？”
　　陆博有点不爽。
　　他就是怕萧楚没有真正走出来，一直还留恋着林鱼，才想着给他牵线，开启一段新感情的。
　　结果一点都不领情？
　　这就让他有点怀疑了。
　　萧楚知道陆博是真正关心自己，想了想，决定坦白：“不是还想着林鱼，而是我已经有女朋友了。”
　　“嗯？”
　　陆博惊诧。

第140章好兄弟
　　陆博惊诧地看着萧楚。
　　听到萧楚说他已经有女朋友了，这真的让他很意外。
　　“你什么时候找的女朋友？我怎么不知道？你不是基本上每天都在写稿吗？怎么找、哪里找的女朋友？”
　　陆博大朋友有很多问号。
　　萧楚认真道：“我真的有女朋友了，你知道的，这种事情我不会骗你的。”
　　陆博信了，萧楚确实不会在这种事情上骗他，这么多年的兄弟，他了解他。
　　可他还是不太理解，怎么就突然冒出一个女朋友来了？
　　这跟林鱼分手也没几个月啊。
　　而且也没有一点征兆。
　　不会是从天上掉下来的吧？
　　“你女朋友在哪儿？什么时候领出来见见？”陆博对萧楚这位女朋友很是好奇。
　　不声不响就把萧楚拿下了，了不起。
　　萧楚看了一眼电视，微笑道：“等过一段时间再说吧。”
　　陆博注意到了萧楚这个小动作，也看了一眼电视，电视边上，也没放着照片啊。
　　他有点迷惑，更加不爽，“还要保密啊？怎么，不会是见不得人吧？”
　　陆博突然想到了一种可能，不敢置信地看着萧楚，“楚楚，你不会是勾搭了哪位有夫之妇吧？”
　　“我跟你说，这可要不得啊，这可是情场大忌！”
　　“你别看我花心，浪，我可是一直遵循着一条原则，只勾搭单女，从来不对有伴侣、有家庭的女人下手。”
　　“哪怕主动送上来的都不要，免得偷腥不成反惹一身骚。”
　　萧楚没好气地白了陆博一眼，这什么脑回路？怎么可以这么想他？他有那么卑劣吗？
　　“你想多了，这怎么可能。”
　　陆博挠了一下头，也意识到自己想岔了。
　　不过从萧楚则反应，他确定萧楚是真有女朋友了，并不是在诓他。
　　但他还是禁不住好奇，“不领出来聚聚，那你女朋友叫什么名字，做什么工作，哪里人，这些总可以说吧？”
　　萧楚微不可察地又看了一眼电视，电视里夏听蝉正在跟主持人对话，落落大方，美丽知性。
　　陆博拍了他一下，“喂，问你话呢，发什么愣？”
　　萧楚回过头来，笑着道：“我女朋友……算是咱们半个同行吧，其它的暂时保密。”
　　“保你给大头鬼，我真想一jio踹死你。”
　　陆博非常不满，同时又忍不住推测起来，“半个同行，也就是说是娱乐圈边缘人士？你最近又没怎么出去玩，不是在这里赶稿，就是在公司里写稿，基本上没机会接触其他人。”
　　啪！
　　陆博拍了一下手，十分激动道：“我知道了，你女朋友是跟咱剧组，或者是跟你公司有业务来往的人？”
　　“当然，你也有可能没说实话，说不定就是剧组或者公司里的某位女员工。”
　　“让我想想，前两天分脐橙的时候，你多给了你们公司的小杜策划一个——不会就是她吧？”
　　陆博亮眼放光，为自己的观察、推力能力自豪叫好。
　　那么一点蛛丝马迹，加上一丁丁提示，他就找出了答案，实在是太厉害了。
　　“小杜策划上次来剧组参加活动的时候，我有注意过她，长得不错，性格也不错，比较单纯，是个好姑娘。”
　　“啧啧，没想到你们这么快就勾搭上了，可以啊楚楚，在泡妞方面，你至少有我七八成的功力了，厉害的！”
　　萧楚有些无语，这都什么联想能力，什么乱七八糟的啊。
　　而且，前两天分脐橙的时候，他都是随手给的，他自己都不知道多给了小杜策划一个，怎么这货反而记住了呢？
　　陆博上前，揽住萧楚的脖子，八卦道：“楚楚，小杜策划全名叫什么来着？我就见过一回，都忘了她叫什么名字了。”
　　“还有啊，你们都进行到哪一步了？你以前好像说过家里催得紧，准备年底订婚的吧？过年就要把她带回家去吗？”
　　萧楚推开陆博，懒得搭理这厮。
　　突然又想到，不搭理也不行，必须解释一下，陆博是真把小杜策划当成他女朋友了，万一他一不小心说出去，这对小杜策划不太好，影响人声誉和清白。
　　他当即在正色道：“你误会了，我女朋友不是小杜策划，你可千万别出去瞎嚷嚷。”
　　“不过暂时我也不能告诉你她到底是谁，等时机合适了，我再介绍你们认识。”
　　陆博看着萧楚一脸认真的样子，知道自己推理错了，不是小杜策划。
　　但同时也有点腻歪，“那什么时候才是合适的时机？作为你的兄弟，这次我必须给你把把关，不能让你再找一个‘林鱼’，一个人不能在同一个坑里，摔倒两次。”
　　萧楚微笑道：“等我问过她了，她同意见你，那时机就到了。”
　　陆博嘬牙，“楚楚，你怎么这么卑微？你新女朋友这么强势吗？”
　　萧楚摇摇头。
　　夏听蝉虽然在外人面前很清冷，但是在他面前，可一点不强势，反而有时候很乖巧。
　　比如让她吃水煮青菜就吃水煮青菜，让她吃凉拌萝卜丝就吃凉拌萝卜丝，哪怕心里不怎么愿意，也会乖乖照做。
　　夫纲不振这种事情，是不会发生的。
　　陆博却不知道这些，很为兄弟担心。
　　他想了想，拿出钱包，掏出了一张银行卡，塞给萧楚。
　　“楚楚，一般越强势的女人，对男人的要求也就越高。”
　　“为了让你在她面前硬气一点，不那么卑微、软弱，你现在有车了，我觉得你应该再买一套房。”
　　“在大魔都有车有房，咱们跟谁谈都有底气。”
　　“这卡里有500万，本来我是准备拿来买一辆小牛的，你拿去买房吧，你《爱情公寓》的奖金好像是有200万吧？加一起700万，也能买一套过得去的房子了。”
　　萧楚愕然地看着陆博。
　　没想到他会来这么一出。
　　陆博却以为他有压力，不想欠这么大的人情，说道：“这钱算我借你的，不是给你，你不用这么扭捏。”
　　“不过我不会急着要你还就是了，等你以后成为了大神、白金编剧，稿费奖金充裕了再说。”
　　“咱们兄弟之间，不用这么客气。”
　　“对了，密码是我生日倒过来，你知道的。”
　　萧楚拿着薄薄的银行卡，顿时觉得沉甸甸的。

第141章再见家长
　　握着陆博硬塞过来的银行卡，萧楚很是感动。
　　虽然男女感情方面，陆博是个花花公子，又渣又浪，但是对他，真是没话说。
　　500万说给就给，这么慷慨好爽的兄弟，很难找到第二个。
　　尤其萧楚知道，陆博好几年前就想买一辆小牛了，这500万肯定也是他攒了好一段时间的。
　　老陆家虽然富，但是钱也不是白来的，不会让他随意糟践。
　　见陆博还等着自己收下，萧楚开口道：“大陆，谢谢你，这钱我就先不要了。”
　　“我这女朋友并不强势，也不缺钱，所以不会嫌弃我没车没房，用不了这个。”
　　陆博有些怀疑地盯着他。
　　萧楚笑了一下道：“真的，我不骗你。我什么情况她很清楚，她要是看重我的物质条件，我们也不会走到一起。”
　　陆博继续盯着萧楚。
　　萧楚温醇道：“怎么，你不相信？”
　　陆博摇摇头，“不是不相信——你说她不缺钱，不看重你的物质条件，难道她很有钱？比我还有钱？”
　　萧楚没想到陆博关注的重点是这个，想了两秒，回道：“在你回去继承家业之前，应该比你有钱。”
　　陆博摸了一下下巴，“所以，楚楚你这是榜上富婆了？应该是只出卖肉体，没出卖灵魂吧？”
　　萧楚翻了个白眼。
　　这什么鬼话？
　　果然，就不能跟这货好好说话，这么又渣又浪又贱的人，碰上了就应该又打又骂，什么感慨啊感动啊，都是错觉。
　　陆博看萧楚这很是无语的表现，贱兮兮地笑了起来。
　　他其实就是故意逗逗萧楚的。
　　萧楚什么人他还会不知道？
　　就算是跑会所里劝失足妇女从良，他也不可能出卖自己的肉体和灵魂。
　　这是一个看起来十分温和，人畜无害，实际上很有原则，很有底线的人。
　　也只有这样的萧楚，陆博才会跟他成为至交兄弟，其他的，不过是狐朋狗友罢了。
　　“楚楚，开个玩笑而已。不过你这样藏着掖着，我真的很好奇，你这女友是一个什么样的女孩啊，到底为什么不能带出来见人？”陆博笑完之后正经问道。
　　萧楚淡淡地道：“以后见了，你就知道了。”
　　陆博鄙夷：“啧啧，就你这副一点主都做不了，气管炎的样子，真像个小受。”
　　萧楚只回了两个字：“呵呵。”
　　随后萧楚把银行卡塞回给陆博，然后借口要开始码字了，把他推出去，赶走了。
　　被推到门口的时候，陆博想起了今晚的来意，忍不住喊道：“喂，复海大学读书会的入场券，你真的不要？我跟你说，我朋友那姐姐的照片我看过了，真的很不错哦，又文雅又漂亮，绝对符合你的审美！”
　　“滚！”
　　萧楚砰地一声把门关上，终于恢复了清静。
　　他想再看一会儿《时代红颜》首播礼，就在这个时候，微信响了一下。
　　点开一看，是置顶的夏听蝉发来的信息。
　　夏听蝉声：你那助理，是男的还是女的？
　　萧楚看到这句话，笑了起来。
　　果然如他所料，蝉女神吃醋了啊。
　　他直接回复。
　　萧十三郎：你吃醋了？
　　夏听蝉秒回。
　　夏听蝉声：没有。
　　呵，还不承认。
　　萧十三郎：没有那你还这么问。
　　夏听蝉声：帮你参考一下，私人助理十分重要，就像小艾一样。
　　萧楚浅笑着，还真是傲娇，吃醋就吃醋，我又不会笑你，何必这样掩耳盗铃。
　　但还是如实坦白。
　　萧十三郎：我忘了问是男的还是女的，不过应该会安排男的吧。
　　萧十三郎：要是女的，那我就去找公司申请调换一个。
　　萧十三郎：我不太喜欢一个女生，一天到晚跟在身边。
　　夏听蝉声：所有女生吗？
　　萧楚愣了一下，随即领悟过来，好笑回复。
　　萧十三郎：除了你，要是换成你给我当助理，我恨不得一天有36个小时，而且36个小时里，每一分每一秒，都让你留在我身边。
　　夏听蝉声：哼，油嘴滑舌。
　　萧十三郎：你怎么知道？你又没试过。
　　夏听蝉声：……
　　刚点击发送“你又没试过”，萧楚就有些后悔了。
　　这下真变成油嘴滑舌了，太轻挑，不符合他的人设。
　　想要撤回，却已经来不及了，夏听蝉已经回复了省略号。
　　萧楚拍了一下刚才打字的右手，以后不能再这么胡咧咧了，要是让蝉女神觉得他是一个轻浮花心的男人，那就不好了。
　　必须检讨。
　　帝都，玛莎拉蒂后座里，夏听蝉发完那个省略号后，俏脸一阵灼烧，红霞浸染。
　　口齿花花的混蛋，什么都敢说。
　　这么张嘴就来，也不知道调戏过多少个姑娘！
　　夏听蝉越看对话框，粉颊越热，想着要不要扣分，突然看到副驾驶上的柳婕，转过身来叫自己。
　　“柳姐。”夏听蝉赶紧平静下来，掩饰自己的异样。
　　“听蝉，你刚才发什么呆呢？叫了你四五声，你都听不见。”柳婕好奇问道。
　　夏听蝉随口道：“我在想明天新歌上线的事，有点紧张，所以就没注意。”
　　柳婕有些怀疑，“你刚才在电视台的时候，不是还说一点都不紧张，早就习惯了吗，怎么这会儿又紧张了？”
　　夏听蝉眨眨眼，“可能这紧张是一阵一阵的？”
　　“一阵一阵的？”
　　夏听蝉赶紧转移话题，“柳姐，你叫我有什么事吗？”
　　柳婕道：“也没什么事，就是想说明天《追梦人》上线后，你还得打歌一段时间，你要好好休息，养足精神，可不能太累了。”
　　夏听蝉颔首，“我知道，我会的。不过我最习惯待在魔都，在那里我最放松，休息得最好，咱们空闲的时候，多回魔都吧。”
　　柳婕知道夏听蝉自从出道后，待得最多的地方就是魔都，也没有多想，回道：“行，我会安排的，咱们后天就回魔都。”
　　“好。”
　　柳婕转过身去，又跟开车的小艾，交代一些事情。
　　夏听蝉松了一口气，差点就被柳姐发现了。
　　她再低头看微信，发现萧楚发了好几句过来。
　　萧十三郎：陆博想给我介绍对象，我拒绝了，为了打消他的念头，我告诉他我有女朋友了。
　　萧十三郎：他想见见你，他是我最好的兄弟，主要是怕我一直沉浸在上段感情里。
　　萧十三郎：你见吗？
　　萧十三郎：不过见不见陆博，都不重要，我准备等你这次回来之后，带你去老师家，见见老师和师娘。
　　夏听蝉直接略过了陆博相关，目光留在这最后的一段话上。
　　她知道萧楚跟老师、师娘之间的感情。
　　这算是又一次见家长吗？

第142章十大金曲和十大最受欢迎歌曲
　　夏听蝉收起心中的遐想，看了一眼前排，见柳姐正和小艾说话，便打字回复。
　　夏听蝉声：李老师和师娘不是见过了吗？上次阿姨住院的时候。
　　萧楚很快就回复。
　　萧十三郎：这不一样，那次你这个女友是假冒的，而这次是真的。
　　萧十三郎：而且这次是去老师家里拜访，这就更不一样了。
　　萧十三郎：你懂我意思吧？
　　夏听蝉当然懂，这是要正式宣告她的身份，接纳她进入他的生活。
　　不过她假装不懂，而且还不忘提醒。
　　夏听蝉声：还只有4分。
　　言外之意是，她离真正成为他的女朋友，还早呢。
　　萧楚的回复，却有些赖皮。
　　萧十三郎：几分不重要，反正是早晚的事，我的网已经张开了，你这只小知了，已经逃不出我的罗网。
　　萧十三郎：不对，是情网。
　　夏听蝉撇嘴，回了一个字。
　　夏听蝉声：哼！
　　萧十三郎：哼也没有用，反正我是不会放过你的，你就等着做我的……孩儿她妈吧。
　　“无赖！”
　　夏听蝉无声啐了一句，刚刚恢复的俏脸，又变得温热了。
　　萧楚调戏完，却调到下一个话题了。
　　萧十三郎：《追梦人》明天就上线吧？提前恭喜蝉女神斩获第二支白金单曲，成为今年最火的音乐人！
　　说到音乐，夏听蝉就从容多了，自信回复。
　　夏听蝉声：谢谢！
　　对于《追梦人》能否大火这事，夏听蝉很有信心。
　　她知道这首歌的歌词和旋律有多好，刚刚首播礼上的首唱，效果也很好，现在网上已经引起了一番热议。
　　不仅“知了”们十分喜欢，也有很多路人给予了好评，纷纷盼着明天正式上线后下载。
　　《默》的最终销量，是1400万+，夏听蝉相信以《追梦人》的质量，加上《时代红颜》的播出，《追梦人》的成绩肯定会超过《默》，甚至是翻一番。
　　萧十三郎：对了，这歌还能赶上今年的十大金曲和十大最受欢迎歌曲的评选吗？
　　华语年度十大金曲和十大最受欢迎歌曲，都是由华语音乐大联盟，联合各大唱片公司、广播电台、娱乐媒体等一起评选的奖项。
　　乃是全球华语最权威、最具影响力的音乐奖项。
　　每年一届，同时颁发。
　　其中十大金曲，由专家评选。
　　十大最受欢迎歌曲，则是由歌迷投票选出。
　　每年的大奖评选典礼，都是一场音乐盛宴，引起全国歌迷的狂欢。
　　这就是华语音乐的奥斯卡、格莱美。
　　夏听蝉没想到萧楚会突然问起这个，仔细想了一下回复。
　　夏听蝉声：只要是元旦之前发的歌，都有资格参与评选，不过能不能入围和得奖，得看成绩怎么样。
　　萧十三郎：明天是12月22号，《追梦人》上线，到12月31号，正好10天，我觉得没问题。
　　萧十三郎：说不定这十天的销量，就超过了1000万，成为白金单曲了呢。
　　萧十三郎：真要是以不到两周的时间，就冲上白金，那想不提名入围都难。
　　夏听蝉声：但愿吧。
　　夏听蝉对于能不能得奖这事，看得不那么重，她只要能唱歌，有歌唱就行。
　　但一想《追梦人》是萧楚给她写的歌，她又觉得要是能得奖，就最好了。
　　于是又补了一句。
　　夏听蝉声：我问问柳姐吧，对于奖项这些事，我知道得不多，都是公司和柳姐负责。
　　萧楚没想给夏听蝉压力，他就是突然想到，就问了一下。
　　萧十三郎：我就是随口一问，你不用太有压力，能得奖固然好，拿不了也无所谓。
　　萧十三郎：我反正是就喜欢听你唱歌。
　　萧十三郎：尤其喜欢听你清唱。
　　看到萧楚这话，又想到他把她清唱的《默》、《追梦人》、《经年》，都录制了下来，夏听蝉笑了一下，手指翩然打字。
　　夏听蝉声：我知道。
　　回复完，见柳婕已经和小艾交代完了事，便问道：“柳姐，《追梦人》还能赶得上今年的十大金曲，和十大最受欢迎奖的报名吗？”
　　柳婕回过身来道：“没问题，虽然钱步磊肯定不会以公司的名义推你，而是准备报送周美妍的《有恃无恐》和甘凯的《我要奔跑》。”
　　“但是我已经想好了，只要《追梦人》上线后，成绩足够好，就以个人的名义给你报名。”
　　“《默》报名十大最受欢迎歌曲，《追梦人》报名十大金曲。”
　　“这两个音乐大奖的评选，还是比较公正权威的，只要歌好，成绩好，就有可能评上。”
　　夏听蝉点点头，既然柳姐都已经想好怎么做了，那她就不操心了。
　　她又跟萧楚聊了几句，等快到酒店的时候才暂停。
　　夏听蝉回酒店洗澡，休息。
　　萧楚开始写稿。
　　他想快点把《爱情公寓》最后几集写完，这样就能多空出时间来。
　　……
　　第二天，12月22日，星期二。
　　早上八点，《追梦人》正式上线。
　　因为夏听蝉昨天就发微了，加上昨晚《时代红颜》首播礼的收视率很高，观看人数众多，而《追梦人》首唱后反响又很好。
　　所以上线后不到十分钟，《追梦人》数字单曲的后台销量，就已经突破了十万人次。
　　等到九点钟，数据正式更新的时候，已经达到了63万。
　　第一个小时，63万，这开场成绩十分漂亮，远远超出了当初的《默》。
　　柳婕、小艾守在电脑前，看到这个数据后，都十分激动。
　　这么看，第一天的销量，突破100万，是毋庸置疑的，甚至有望200万。
　　而等晚上《时代红颜》播出后，销量肯定会进一步拉升。
　　第二首白金单曲，基本上没跑了。
　　“听蝉，真有可能在十天之内，也就是元旦之前，突破1000万人次啊。”柳婕看向夏听蝉，难掩激动。
　　夏听蝉坐在沙发上，刷着手机，听到柳婕话微微一笑，“柳姐厉害的。”
　　柳婕咋舌，“这哪是我厉害？明明是你厉害，嗯，萧楚也厉害，歌写得真好！”
　　夏听蝉抬眸问道：“那咱们回魔都后，要不要请他吃一顿饭？”
　　柳婕下意识回道：“可以啊，应该的。”
　　回完又觉得有点怪怪的，总感觉哪里不对劲。
　　不是在说销量吗，怎么突然转到要请萧楚吃饭了？
　　小艾在边上看着，眨了眨眼。
　　蝉姐，你越来越隐藏不住对萧老师的喜爱了，这么明目张胆地想去见他，真不怕柳姐发现？
　　柳姐，你这后知后觉灯下黑的状况，也真是让人不忍看下去。
　　偏偏我又不能提醒你。
　　唉……怎么办？
　　圆脸小姑娘有些为难。
　　……
　　就在这时，萧楚在临时拍摄基地，见到了一个婴儿肥小姑娘。

第143章金牌助理金灿灿（两章二合一）
　　“男神大叔，金牌助理金灿灿向你报到！”
　　临时拍摄基地的办公室里，一个婴儿肥小姑娘，背着一个双肩包，嗖地一下跳到萧楚面前，脆声喊道。
　　刚从饮水机倒完水，转过身来的萧楚，被吓了一跳，手里的水杯差点摔了。
　　看着眼前婴儿肥的鹅蛋脸小姑娘，萧楚一片瞠然，不知道该说什么好。
　　“你……”
　　“男神大叔，我是来向你报到的，从现在起，我就是你的助理了，你看，我连名片都印好了！”
　　婴儿肥小姑娘，正是萧楚的迷妹，小艾的闺蜜金灿灿。
　　说完金灿灿就从钱包里拿出一张金色的名片，双手递给萧楚。
　　萧楚接过去仔细一看，不禁无语。
　　只见上面写着：海豚影视未来白金编剧萧楚男神之金牌助理金灿灿！
　　“灿灿，你……就是公司给我安排的助理？”萧楚有些牙疼。
　　这极具“特色”的名片，这婴儿肥脸上诚挚的笑容——萧楚承认这小姑娘挺可爱的，可是做助理，这能靠谱吗？公司这是搞啥呢？
　　金灿灿听到萧楚的话，却十分兴奋，大声道：“不错，我就是你的助理，唯一私人助理！男神大叔，你是不是很惊讶，很感动？”
　　萧楚回道：“是很惊讶，至于感动……灿灿你等一下哈，我去给家里打个电话，一会儿咱再聊。”
　　金灿灿点头：“嗯嗯，男神大叔你去吧，不用管我，有事叫我就好！”
　　萧楚进了里间的小办公室，锁上门后，立即拨打了张松鹤的电话。
　　响了两声之后，张松鹤就接通了。
　　“小萧，有事？”
　　“经理，你给我安排的助理，是金灿灿？”萧楚直接问道。
　　“是啊，她这么早就去报到了吗？我还以为她至少得十点多才会到呢，看来金灿灿小姑娘工作积极性很高啊，怎么样，还满意吗？”张松鹤笑呵呵问道。
　　萧楚顿了两秒，道：“经理，灿灿我之前就认识，她不是还在读书吗，怎么就突然来咱公司上班了？”
　　“实习嘛，现在不管什么学校，毕业之前不都需要实习一段时间吗？”
　　“可怎么就来咱们公司实习了呢？她专业也不对口吧？”
　　张松鹤道：“既然你之前就跟这小姑娘认识，那我就直说了，她爸爸准备给咱们公司投资一部戏，唯一的要求，就是让她来咱们公司实习，所以专业对不对口的，根本无所谓。”
　　“至于为什么会成为你的助理，原因有两点：一，她爸爸投的这部戏，很有可能就是你的下一部戏。”
　　“二，也是小姑娘自己选的，她只想干助理的活，而且只给咱们公司最火、最帅气养眼的编剧当助理。”
　　“符合这条件的，也只有你了。”
　　萧楚愕然，没想到还是这么一回事。
　　张松鹤继续说道：“小萧啊，话说到这个份上，那我就再叮嘱两句哈，金灿灿小姑娘挺可爱的。”
　　“虽然以前一直待在学校里，可能很多事都不懂，但是昨天来公司的时候，态度还是十分诚恳的，保证会认认真真、踏踏实实工作。”
　　“而且她是资方的女儿，你可得好好带她啊，该教的得教，当然该管教的也得管教。”
　　“总之要让她在咱们公司高高兴兴的，如果能学到一些东西，就更好了。”
　　萧楚不知道该说什么好。
　　他昨天还真以为是给他发福利呢，敢情是给他扔了一个烫手山芋过来。
　　这资方家的小公主，来当小助理，怎么看都不是那么回事。
　　犹豫了一会儿，萧楚问道：“经理，能换一个人带她吗？或者直接不给我配助理也行。”
　　张松鹤语气轻松道：“我也想换啊，可是咱们公司还有比你更火，更帅气养眼的编剧吗？你推荐一个？”
　　萧楚：“……”
　　这是真无力反驳。
　　今年海豚影视最火，最出彩的编剧，毫无疑问是他。
　　《河神》加《爱情公寓》，一部优秀级，一部爆款级，就算是那些老资格的一级编剧、二级编剧，今年也没有成绩更拿得出手的。
　　至于要比年轻帅气，在整个公司策划制作部里，他也无出其右。
　　要不是靠颜值，人蝉女神那么高傲的一个大歌星，凭什么看上他？
　　所以真反驳不了。
　　就在萧楚腹诽的时候，张松鹤把电话挂了。
　　得，推不了了。
　　萧楚收好手机，走出了小办公室。
　　金灿灿立即迎了上来，灿烂笑着问道：“男神大叔，给家里打电话打了那么久，是家里出了什么事吗？需要回去一趟吗？要不要我现在就给你订上票？飞机还是高铁、动车？”
　　第一天上班的金灿灿同学，已经正式进入了助理角色。
　　萧楚看着热情又认真的婴儿肥脸小姑娘，突然有些想笑，不是嘲笑，而是感动。
　　他大概猜到金灿灿为什么要来公司实习，并选择成为他的助理了。
　　小迷妹当到这个程度，还在真是很难不让人感动。
　　而且这小姑娘，也算挺可爱的？
　　就是她这身份，资方的女儿……一般来了都要当大小姐供起来，结果她竟然选择当跑腿的，这性格真是可以的。
　　见金灿灿还眼巴巴的等着吩咐，萧楚温煦道：“灿灿，我家里都很好，暂时不用你订票，咱俩聊聊天啊。”
　　金灿灿快速点头，拉来一张椅子到萧楚对面，正襟危坐，“男神大叔，有什么要求，请吩咐！”
　　萧楚便也认真起来，“第一，这称呼要改，什么男神，什么大叔的在公司里都不合适，你可以叫我萧老师，或者萧哥、楚哥都行。”
　　金灿灿小眼睛闪亮，“可是你真是我的男神大叔啊！”
　　萧楚有点受打击，“我有那么老吗？也比你大不了几岁吧？”
　　金灿灿咧嘴笑道：“你一点都不老，风华正茂，不过那晚在苏夜酒吧唱歌的时候，比较沧桑，看起来就像是一个有故事的大叔，印象比较深刻。”
　　“那也得改，这么叫不合适。”
　　“哦哦，我知道了，那我就私底下叫你男神大叔吧，有别人在场的时候，我就叫你萧老师。”
　　萧楚随她了，就这跳脱的性格，想要完全约束，也是不太现实的。
　　“第二件事，就是想问问你大学学的专业是什么？Word、office等软件都会用吗？”
　　金灿灿摇头，“不会，当助理不是只要负责端茶倒水跑跑腿，顺便订个餐、买个票什么的吗？我看小艾都是干这些活呀？”
　　萧楚哑然，这些倒都是私人助理干的活，可是你就这么点出息吗？
　　看萧楚表情不太对，金灿灿立即笑着道：“男神大叔，你放心，我一定会当好你助理的，有什么不懂，我就问小艾，她都知道！”
　　好吧，萧楚算是知道婴儿肥小姑娘，肚子里有几分货了。
　　嗯，不懂的都可以问小艾，也挺好的。
　　“最后一个问题，你为什么要来给我当助理？不仅仅是因为把我当男神那么简单吧？”萧楚最后认真问道。
　　虽然已经有了猜测，但还是确认一下。
　　一听到这个问题，金灿灿就高兴了，小眼睛笑得眯成一条线，“首先是不想在大学里混日子了，其次想见证我男神和蝉女神偷偷谈恋爱的过程，这多有趣啊！”
　　“额……”萧楚一阵无语，没想到会听到这么一个理由。
　　随后赶紧看了一眼门口，还好没人过来，要不然他和夏听蝉的恋情，还没有真正开始，就曝光了。
　　这可不好。
　　毕竟现在夏听蝉的事业，正处于关键时期，《追梦人》今天刚刚上线，不宜节外生枝。
　　萧楚去把门关上，回来盯着婴儿肥小姑娘。
　　金灿灿有些心虚，双手放在膝盖上，交叉摆弄着。
　　“男神大叔，我这么做你是不是不太高兴啊？那我以后就假装不知道好了，就像小艾一开始假装不知道你和蝉女神在一起一样！”
　　“嗯嗯，我也保证跟小艾一样，不会跟任何人透露你和蝉女神谈恋爱这事，尤其不会让柳姐知道！”
　　“我发誓我绝对不会说，要是说了，就惩罚我以后再也收不到压岁钱好了。”
　　萧楚忍不住问道：“你现在还有压岁钱呢？”
　　“嗯嗯，我老爸老妈说，在我嫁人前，都会给我压岁钱，就是给的不多，老爸老妈、姥姥姥爷、大姨小姑……所有人加起来，也只有几十万。”
　　“哦对了，我老爸以前明明说好了，等我上班的第一天，会给我50万奖励的，结果却说话不算话，借口马上要投一个新项目，资金紧张，只给了我10万。”
　　“我本来还想请大家去吃大餐的，没办法，要省着点花，只能给每人点了一份肯德基全家桶。”
　　萧楚咋舌，真不知道该说什么好了。
　　这货是跟他炫富呢还是炫富呢还是炫富呢？
　　怎么那么想赏她一个暴栗吃呢？
　　不过无语之余，他还是注意到了一个重点，询问道：“你刚才话里的意思是，你给咱们这临时基地的每个人，都订了一个全家桶？”
　　金灿灿点点头。
　　萧楚再问：“那你知道咱们这临时基地里，包括剧组人员，其他工作人员，总共有多少人吗？”
　　金灿灿回道：“我昨天问张松鹤经理了，他说估摸着有两三百个？我就订了三百份，让店家中午的时候送来，多退少补。”
　　“请萧老师放心，肯定不会落下一个人的。”
　　“而且也不用担心我这么花钱，会被家里骂，我妈说了，去了公司里，就要跟所有同事打好关系，这样大家才会照顾我。”
　　“所以我妈又偷偷给了我打了5万。”
　　萧楚实在被婴儿肥脸小姑娘这壕气给镇住了，按捺不住问道：“你告诉我，你还有多少零花钱？”
　　金灿灿神情略现窘迫，低头小声道：“没多少了。”
　　“没多少是多少？”
　　“好像是98万，还是108万？我也记不太清了，有一张卡是我的小金库，好久没用了，忘了里面是30万还是20万。”
　　萧楚吸了一口气，说道：“灿灿，你可以出去了。”
　　“嗯？”金灿灿有些疑惑，随即高兴道：“男神大叔，你的意思是面试通过了？你同意收下我当你的助理了？”
　　萧楚表情平静，“要是三秒之内，你还没出去，就不同意。”
　　“得令！”金灿灿立即蹦跳了起来，赶紧往外跑去，到了门口还不忘关门。
　　见金灿灿的身影，终于从眼前消失了，萧楚长长地舒了一口气。
　　尼玛，太受伤了。
　　刚才那几分钟里，心口插了无数把刀。
　　这婴儿肥小姑娘太壕了，太虐心。
　　最让人受不了的是，这小姑娘本意没想炫富，但是每一句话，每一个词，都在炫。
　　让他这样从小在农村长大，以前1块钱都要掰着花的人，真是太受暴击了。
　　想当助理是吧？
　　以后有你受的时候。
　　这一刻，萧大仙开始黑化……
　　金灿灿却不知道她膜拜不已的男神大叔，正偷偷舔舐伤口，面试过了之后，十分激动。
　　趁着周围没人，立即拿出手机，拨打了小艾的电话。
　　很快就接通了。
　　金灿灿立刻大声道：“小艾小艾小艾，我通过男神大叔的面试了，从现在起，我就是他的助理了，快恭喜我吧，嘻嘻……”
　　电话那头小艾回道：“灿灿，你真跑去给萧老师当助理了？”
　　“是啊，上次我不是跟你说了吗？你忘了？”
　　“我没忘，可我还以为你只是在开玩笑呢？”
　　“嘿嘿，当助理这么好玩的事情，我怎么可能开玩笑，当然是认真的啦。现在我跟你一样，也是助理了，以后要是我有什么不懂的，还得向你请教，你可不能不教我哈！”
　　小艾沉默了三秒，才说道：“也就是说，你真让你爸，给海豚公司投了一个项目？”
　　“既然都让我来上班了，应该是吧，不过这些都是小事情啦，我才懒得去管。”
　　小艾忍不住道：“这你都不管，那你管什么？”
　　金灿灿咬着手指，想了想问道：“小艾，你是蝉女神的助理，我是男神大叔的助理，你说咱俩谁的地位高一点？”
　　小艾愣了一下，反问道：“你说呢？”
　　金灿灿认真思索道：“那还是你高吧？毕竟我看男神大叔在蝉女神面前，好像地位要低一点。”
　　“既然这样，那我以后就唯你马首是瞻了！”
　　“小艾同志，请多多关照！”
　　小艾：“……”

第144章大丈夫要什么气节
　　小艾挂断和金灿灿的电话后，走向了休息室。
　　休息室里，夏听蝉正在垫子上练瑜伽，柳婕有事出去了。
　　看着肢体柔软，正认真做动作的夏听蝉，小艾了考虑了两秒钟，还是决定开口。
　　“蝉姐，灿灿成为了萧老师的助理。”
　　夏听蝉愣了一下。
　　小艾解释道：“灿灿快到毕业实习的时候了，她觉得做助理比较轻松，加上视萧老师为唯一男神，所以就让家里安排进了海豚。”
　　“不过蝉姐你放心，她对萧老师的喜欢，只是对于偶像的崇拜，并不是男女方面的。”
　　上次金灿灿说要去给萧老师当助理，她以为她只是说着玩的，所以没放心上，也就没跟蝉姐说。
　　现在灿灿真去了，作为好姐妹，她当然得帮灿灿解释一下，免得蝉姐误会。
　　夏听蝉听完小艾的话，浅然而笑。
　　她见过金灿灿，知道这个婴儿肥脸小姑娘，是什么性格，当然不会误会。
　　就是个还没长大的小孩儿嘛。
　　她只是很意外。
　　萧楚昨天跟她说公司将给安排助理的时候，她怎么想也没有想到会是金灿灿。
　　小艾是她的助理。
　　金灿灿是萧楚的助理，也挺好不是？
　　她就是有些想笑，就婴儿肥脸这不靠谱的性格，能当好一个助理嘛？
　　不会反而添乱吧？
　　蝉女神有些怀疑。
　　心里虽然这么想着，夏听蝉拿过手机，给萧楚发信息的时候，却是另外一幅面孔。
　　夏听蝉声：你昨天说公司今天给你安排助理，见到了吗？男的女的？
　　另一边萧楚看时间还早，准备再写一会儿稿。
　　听到微信响，立即回复。
　　萧十三郎：女的。
　　夏听蝉声：扣3分！
　　萧楚一呆。
　　赶紧回复。
　　萧十三郎：别啊！你听我解释，并不是你想象的那样，这个女助理你认识，是小艾的小姐妹金灿灿，上次去过碧水3号的。
　　萧十三郎：你不信可以问问小艾，她肯定知道是怎么回事。
　　萧十三郎：她只是觉得好玩，才来给我当助理的，保证不会有那些乱七八糟的事。
　　夏听蝉声：什么乱七八糟的事？
　　萧十三郎：就是你想的那些。
　　夏听蝉声：我什么都没想，你为什么要污蔑我？再扣2分！
　　啊这……
　　萧楚傻眼了。
　　扣分还能这么随意的吗？
　　夏姑娘你简直比交警叔叔还严格好吗？
　　而且他目前为止总共就才得了4分，这连扣5分，都不够扣的，成－1分了。
　　这样他什么时候才能够转正？
　　萧楚赶紧认错。
　　萧十三郎：我错了！大错特错，夏姑娘你心胸广阔，心眼宏大，怎么可能吃醋，去臆想那些乱七八糟的事？
　　萧十三郎：绝不可能，是我自己以小人之心度君子之腹！
　　萧十三郎：我错了，求原谅，请求夏姑娘高抬贵手，保留那本就不富裕的小小4分吧。
　　夏听蝉只回了一个字。
　　夏听蝉声：哼！
　　萧楚看到这一声哼，也不知道夏听蝉原谅了没有，干脆直接进入“爱了么”应用。
　　结果登上去一看，发现不但没有扣分，反而加了1分，从原先4分，变成了5分。
　　这是什么情况？
　　萧楚有些不解。
　　这分数有点反常。
　　俗话说事出反常必有妖，萧楚更加忐忑了。
　　想了想还是决定问一下，求个心安。
　　萧十三郎：夏姑娘，这分数怎么不但没减，反而加了1分啊？
　　夏听蝉很快回答。
　　夏听蝉声：哦，我刚才点错了，这就去修正。
　　萧楚这还不明白什么意思？
　　显然是蝉女神并没有真的要扣分，反而因为某个不知名的原因，给奖励了1分。
　　但他刚才直接询问的举动太傻了，这不是揭穿了夏姑娘的“口是心非”吗？
　　这么不解风情，夏姑娘肯定是要真的扣分了，要不然太没面子。
　　于是萧楚赶紧再次认错认怂，各种道歉。
　　大丈夫能屈能伸，为了追上媳妇，骨气、面子什么的，都可以暂时抛开。
　　帝都喜悦来酒店里，夏听蝉看到萧楚又一个劲地服软、认怂，道歉的话就跟不要钱似的，忍不住笑了起来。
　　真看不出来，以前看起来那么直男，那么榆木脑袋的一个人，在微信上竟然这么滑头。
　　真是一点大丈夫气节都没有。
　　嫌弃！
　　只是心里想着嫌弃，脸上的笑意却更浓。
　　小艾看到蝉姐这明媚如春的笑容，确定自己又变成单身狗，又被虐了。
　　唉，明明早上已经吃得够多的了，为何还要再喂一波狗粮？
　　腻得慌啊！
　　小艾决定再上起点APP，找几本言情小说来看，好来个以毒攻毒。
　　就是有一段时间没登起点了，不知道现在起点上，哪一本小说狗粮最多最甜？
　　嗯，得好好找一找。
　　……
　　上午，萧楚写完了第十五集稿。
　　《爱情公寓》第一季，只剩下最后五集还没有写完了。
　　11:29，金灿灿来敲门。
　　“男神大叔，你现在有没有什么事要我做？”
　　萧楚摇头，“没有，你有事？”
　　金灿灿仰头笑道：“既然男神大叔没事，那我就让把店家把全家桶都送来吧，然后我去分发。”
　　旋即婴儿肥脸小姑娘，就转身跑了。
　　十几分钟后，萧楚看到肯德基送来了一大车的全家桶，然后金灿灿小跑着一个一个送到大家手上。
　　全剧组在场两百多号人，小姑娘抱着一摞摞全家桶，上上下下，来来回回，忙得跟只小蜜蜂似的，竟是一口气不歇。
　　很快在肯德基员工的帮助下，金灿灿把所有的全家桶都分发下去了，然后抱着最后一桶，还有一大瓶可乐，来到萧楚面前。
　　“男神大叔，这是你的！”
　　看着金灿灿脸上、额头上的汗水，萧楚心情有些复杂，说道：“灿灿，你其实可以不用这样的，让大家自己去拿就好了。”
　　金灿灿擦了一下汗，灿烂笑道：“那怎么行？既然花了这么多钱，当然要亲手送给大家，跟大家打个招呼，混个眼熟，这钱才花得不冤枉啊。”
　　“我一个个送到他们手里，让每个人都知道这顿是我请的，我对大家这么好，大家以后肯定不会欺负我吧？”
　　萧楚愕然。
　　原来是打的这个主意，看来憨是憨了点，也不是真蠢。
　　但他还是很怀疑，以婴儿肥小姑娘这智商，能想出这个套路来吗？
　　“灿灿，是谁教你这么做的？”
　　“哦，我去网上论坛上问的，坛友们都说这样一来，大家都会承我的情，哪怕以后我工作上做错了什么事，也不会为难我。我是不是很聪明？”

第145章你要守身如玉啊
　　听到金灿灿带着炫耀式的自夸，萧楚不禁莞尔。
　　这何止是聪明啊，简直是太聪明了。
　　真是个单纯的孩子。
　　“做的不错，谢谢你的全家桶！”萧楚赞扬道。
　　对于这样的小姑娘，除了鼓励、赞扬，萧楚也想不出别的了。
　　听见萧楚的夸赞，金灿灿开心地笑了起来，婴儿肥脸上满是得意。
　　……
　　中午，萧楚吃过饭后，上床休息了一会儿。
　　两点半左右，起来准备继续写稿。
　　金灿灿提前给他泡好了咖啡，勤勤恳恳，就是虽然再三叮嘱过，咖啡却还是忘了放糖，太苦了。
　　四点多的时候，萧楚接到了张松鹤的电话。
　　“小萧，今晚在锦绣大酒店，有一场影视艺术沙龙，你要是有空的话，跟我一起去吧。”张松鹤开门见山。
　　要说有空，萧楚当然有空。
　　只要导演陆高生不叫他过去改戏，他的时间就是自由安排的。
　　思索了两秒，他回道：“经理，我去。”
　　整天待在房间里写稿，也怪闷的，出去走走能够放空心情，说不定在艺术沙龙上，还能听到业内的一些前沿信息。
　　作为行业里的一位新人，坚持学习，关注业内动态，也是很必要的。
　　张松鹤很干脆，“行，那你六点半回公司来吧，咱们到时候一起过去。”
　　“好的，谢谢经理！”
　　“不客气。”
　　挂断电话后，萧楚继续写稿。
　　五点半，他叫上金灿灿，一起回公司。
　　当金灿灿知道今晚要去参加艺术沙龙的时候，十分兴奋。
　　这可是她上班的第一天，这么快就能见到圈里的那些大佬，对于一个喜欢凑热闹的小姑娘来说，这无疑是一个莫大的惊喜。
　　“男神大叔，我要不要请个专业的化妆师，来给我化个妆，打扮得漂亮一点啊？”金灿灿激动难耐地问道。
　　萧楚摇头，“不用，你现在就挺好的。”
　　金灿灿再问：“那我要不要准备几个笔记本，或者是扇子什么的，到时候请聚会里的明星们签名？”
　　萧楚微愕，这脑瓜子还真是灵光，居然想到在艺术沙龙上，找明星签名。
　　这场艺术沙龙有没有明星还不知道，但要是有的话，应该不会拒绝？毕竟在这种场合里，有人找你签名，应该是挺有面子的事。
　　想到这里，萧楚微笑道：“随你自己吧，不过到了会场后，可不能乱来哈。”
　　金灿灿如小鸡啄米般点头，“嗯嗯，我知道的，我分得清轻重。我老爸和人谈事的时候，我从来不打扰。”
　　随后两人就返回了公司。
　　身为助理的金灿灿开车。
　　这婴儿肥小姑娘，看起来蠢憨幼小的，开车技术却十分高超，该加速加速，该变道变道，那么大的一辆中型suv，被她开得跟个smart似的。
　　到了公司后，萧楚见到张松鹤，才知道这次的艺术沙龙，去的不止他们两人，辛小天也会去。
　　公司已经官宣辛小天的《欢乐镇逸事》，将接档《爱情公寓》，继续加强情景剧场。
　　这部剧已经通过了各方面的审核，马上就将启动。
　　在制作部经理办公室，见到辛小天的时候，他依旧跟以前一样，对萧楚没有什么好态度，把萧楚视作竞争对手。
　　不过上次萧楚已经知道他为什么会敌视自己，又主动打电话过去“鞭策”，所以他会是什么态度，萧楚早有预料。
　　也无所谓。
　　真要是能激起辛小天的斗志，激发他的才智，把《欢乐镇逸事》写好，也是好事一件。
　　看到萧楚配了助理，辛小天语气明显有点酸。
　　他是三级编剧，还拿过公司的最佳新人编剧将，都没有助理，结果萧楚这么个新人，却先配上了。
　　这让他很不是滋味。
　　但他也理解，萧楚写出一部优秀剧，一部爆款，公司提高待遇，笼络人心，也是正常的。
　　六点半，连同张松鹤的助理，五人一起出发，分两辆车。
　　辛小天坐张松鹤的车，萧楚则开自己的车。
　　当然，依旧是金灿灿开。
　　萧楚优哉游哉地坐在后座里，辛小天通过车窗，看到这情景，眼睛有点红。
　　顿时觉得这文艺沙龙，不那么香了。
　　赶上晚高峰，堵了一会儿车，快八点才赶到锦绣大酒店。
　　进去后，人已经到了不少。
　　张松鹤对萧楚和辛小天说道：“你们一会儿自己玩吧，放轻松一点，多与同行、前辈们交流。”
　　萧楚、辛小天一起点头。
　　金灿灿则摸着包里的笔记本，眼睛直瞅乱瞟，已经跃跃欲试了。
　　张松鹤过去找熟人聊天。
　　萧楚正想去吃点东西，辛小天却靠近他，小声说道：“你是第一次来参加这么高规格的艺术沙龙吧？”
　　“是不是紧张得不会说话了？”
　　“没事，没人会注意你这样的小角色的。”
　　萧楚反击，“这么说，你是大角色了？可我怎么没见邀请函上，有你的名字啊？”
　　辛小天脸一黑，不知道该怎么回应。
　　以他现在的资历，当然没资格收到邀请函，两人都是蹭张松鹤的光过来的。
　　刺了辛小天一句，萧楚就不管他了，去餐饮点那边吃东西。
　　因为多写了一会儿稿，他都还没来得及吃晚饭。
　　金灿灿跟过去，拿了几样点心吃，突然看向左侧，双目放光低声喊道：“哎呀，是赵艺萌诶，没想到她也来了！”
　　“男神大叔，你自己慢慢吃吧，我过去了！这可是小花的女神，我得去找她签个名去！”
　　萧楚疑惑：“小花是谁？”
　　金灿灿快速解释道：“哦她是我一小姐妹，可崇拜赵艺萌了，男神大叔，先不说了哈，拜拜！”
　　说完金灿灿就扔下萧楚跑了。
　　萧楚摇摇头，赵艺萌他知道，是一位新近出道的偶像演员，演过一部大火的古装偶像剧，虽然在里面是女二，但是因为人长得漂亮，戏也比较出彩，一下就红了，很受现在小姑娘喜欢。
　　萧楚低头吃东西，准备先填饱肚子再逛逛。
　　就在这时，一个身材丰润，长相艳丽的女人，朝他走了过来。
　　本已走远的金灿灿，嗖的一下，突然跑回了他身边。
　　“男神大叔，你可要抵御住诱惑，为蝉女神守身如玉哟！”

第146章你最好不要自甘堕落
　　金灿灿突然蹿回来，把正在吃东西的萧楚吓了一跳。
　　而她凑到他耳边小声说的那句话，更是让萧楚觉得莫名其妙。
　　抵御住诱惑？
　　为蝉女神守身如玉？
　　什么情况？
　　金灿灿说完这句话，却又迈着欢脱的步伐跑了，继续去找赵艺萌签名。
　　这风风火火的样子，真是个没长大的孩子。
　　就在这时，身后传来一股浓郁的香水味。
　　萧楚微微皱了一下鼻子，这香水味似乎挺高档的，不过他闻不习惯，有些冲鼻。
　　正当他准备端起酒杯离开的时候，那股香水味——准确地说是一个身材丰润、长相艳丽的女人，从背后走到了他身前。
　　看到这个女人，萧楚大概知道金灿灿为什么会突然跑回来，跟他说那一些话了。
　　这个身材丰润、长相艳丽的女人，萧楚认识，叫做钟娜拉，以前是一个模特，现在转行成了一位三流演员，以秀身材和事业线博出位，在网上比较火，到处都是她的写真套图。
　　不过这些也只是从网上知道的，并没有过交集。
　　所以萧楚礼节性地点点头，就准备离开。
　　钟娜拉却妩媚一笑道：“帅哥，看着有点眼生啊，请问你是哪个公司的？”
　　“哦，忘了自我介绍了，我叫钟娜拉，你好！”
　　钟娜拉一边说着，一边伸出手，想要跟萧楚握手。
　　萧楚扬了扬手里的红酒杯，示意不方便握手，“抱歉，我叫萧楚，是海豚公司的。”
　　“海豚公司？海豚公司的艺人我熟啊，像现在正爆火的《爱情公寓》的主演赵火火，还有前一阵热播的《河神》的主演林飞和田璇璇，都是我多年的好朋友。”钟娜拉热情洋溢地说道。
　　萧楚沉默了两秒，道：“是吗？不过你可能记错了，赵火火并不是我们海豚的，他是红橙演艺公司的，只是跟我们公司合作《爱情公寓》。”
　　钟娜拉怔了一下，她没想到萧楚会这么说。
　　这不是在纠正她的错误，而是打脸。
　　同时也是以这种方式暗示，不想跟她太熟络，想保持距离？
　　这还是她混迹演艺圈这么久，第一次有男人这么对她。
　　但她是长袖善舞的人物，早已见惯了各种场面，当即不但不怒，反而柔媚笑道：“看我这记性，上次聚会的时候，火火说他很高兴能接到海豚的剧，想以后多跟海豚合作，我还以为他已经转到海豚旗下了呢。”
　　把“口误”圆过去后，钟娜拉佯装要去拿点心吃，朝萧楚靠过去。
　　几近全露的事业线，看似不经意地蹭向萧楚的胳膊。
　　这是她的拿手绝技，以前跟很多大导演、制片人成为好朋友，就是从这么开始的。
　　不过就在雪白的事业线，即将碰上萧楚的时候，萧楚却往后退了一大步，让开了。
　　钟娜拉一个没预料，靠得太过，一下落空，差点摔倒了。
　　好不容易站稳后，钟娜拉咬牙暗啐了一句，抬起头来的时候，却换成了一副“幽怨”的表情，仿佛被负心汉抛弃似的。
　　只是她这一番表演，在萧楚面前一点也没有杀伤力，反而只会更加减分。
　　有天仙一般的蝉女神朝夕长处，其他女人再怎么魅惑、勾人，在他眼里，也只是红粉骷髅。
　　而钟娜拉这番心机、做作，在他看来更是只能用一个词来形容：搔首弄姿。
　　至于她想要考事业线去蹭他，造成亲密接触，更是不可能得逞。
　　要知道钟娜拉的事业线，比起晶妖精的来，还要略逊一筹。
　　而晶妖精无意的亲密接触，萧楚都觉得不闻名，何况这女人是故意的？
　　所以对着钟娜拉的“一脸幽怨”，萧楚再次礼节性地点下头，道：“不好意思哈，我朋友叫我了，娜拉小姐，再见！”
　　说完萧楚就不管钟娜拉什么反应了，直接端着酒杯，朝不远处的辛小天走了过去。
　　看到他这决然的身影，钟娜拉目瞪口呆。
　　这真是她自出道以来的第一次失手。
　　连大招都用上了，这男人竟然不上钩，反而一副避之不及的样子？
　　什么鬼？
　　这真是个男人吗？
　　假的吧？
　　或者是个gay？
　　要不就是不行！
　　要不然怎么可能拒绝得了她钟娜拉的主动靠近？
　　要知道这圈子里，不知道多少人对她垂涎三尺呢！
　　娜拉小姐很是郁闷！
　　……
　　萧楚走到“朋友”辛小天身边，想打个晃就走，免得被钟娜拉抓住破绽，再纠缠过来。
　　不过辛小天却主动跟他开口了。
　　“萧楚，你可别怪我没提醒你，那个女人可不是个简单的人物，你最好离她远一点，别便宜没沾到，反而惹得一身腥！”
　　萧楚有些讶异地看着辛小天，“你对她很了解？”
　　辛小天淡淡地道：“了解也谈不上，就是在这个圈子里待久了，多少知道一些事情。”
　　“她主动找你，你很得意是吧？以为她看上你年轻俊朗的外表了？我告诉你，她只不过是看你是跟着张经理一起来的，正好这一阵咱们海豚出的两部剧又比较火，所以才会来找你。”
　　“而且就算聚会结束后，你们真去滚床单了，你也不用高兴得太早，这女人可是一个集邮大师！”
　　“集邮大师？什么意思？”萧楚不解问道。
　　辛小天给了个鄙夷的眼神，见萧楚似乎真的不懂，才不急不慢地解释道：“所谓集邮大师，就是像收集邮票一样，收集男人，完事后跟人炫耀。”
　　“这样的事情在圈里并不新鲜，这样的女人也不止她一个。”
　　“男人对应的就是海王，一样的性质。”
　　萧楚点点头，算是明白怎么回事了。
　　不过还有个最重要的问题，“你为什么要跟我说这些，你不是很不喜欢我吗？”
　　辛小天讥诮地看了萧楚一眼，然后目光往上瞟，带着骄傲道：“我的确很不喜欢你，不过我要堂堂正正地超越你，我会让全公司都知道，我才是海豚最优秀的编剧，我才是公司的未来！”
　　“所以，我警告你最好不要自甘堕落，否则只会让我更瞧不起你，哼！”
　　萧楚咋舌，他还是第一次发现，辛小天竟然这么骄傲。
　　或者说是傲娇？

第147章行业前景
　　萧楚是真没想到，辛小天还有这么骄傲，或者叫傲娇的一面。
　　果然，每个人都有不为人知的一面，不可小觑。
　　就在萧楚心生遐想的时候，辛小天却突然用手肘轻轻碰了他一下，小声问道：“对于今晚的主题，你怎么看？”
　　今晚的主题？
　　萧楚眉头微挑。
　　今晚的主题是“未来市场趋势，是流量为王，还是质量导向？”
　　萧楚同样没想到，辛小天会问自己这个问题。
　　想了想，这个问题不是那么简单的，看起来只有两个选择，其实涉及到很多方面。
　　尤其萧楚前世，地球华夏同样有这样的问题，一句话两句话也说不清楚。
　　于是他反问道：“你觉得呢？”
　　辛小天却没有那么多的顾忌，一听到萧楚的反问，目光不屑地道：“当然是质量导向，不，应该换两个字，是质量至上！”
　　萧楚有些惊讶，辛小天说得这么字句铿锵，落地有声，再次出乎了他的意料。
　　他忍不住问道：“具体怎么说？为什么这么笃定？”
　　辛小天说道：“虽然这个时代流量的声势越来越大，但是不管是在整个网络大环境里，还是在影视对标的观众市场里，其实他们也都是少数而已。”
　　“只不过是他们在网上的声音，叫得更大一些罢了。”
　　“真正掌握市场导向，决定一部影视剧成绩和影响力的，永远是那些沉默的大多数。”
　　萧楚问道：“只怕没有那么乐观吧？现在的音乐市场、电视剧市场，流量的影响，好像都越来越大了？”
　　辛小天十分傲然：“那又怎么样？不过是大潮之上的一些浪花而已，真正的市场主流，依旧是那些浪花之下的潮水、洋流！”
　　说完辛小天又睨了萧楚一眼，“怎么，你觉得流量真能在这个时代称王，横扫整个影视圈？还是你这位萧大编剧，要为流量站台？”
　　萧楚平静地回道：“当然不是，我也相信未来会是，也应该是质量导向，只不过我没有你那么乐观罢了。”
　　“当网络上、媒体上，乃至生活中，都充斥着流量的喧嚣声，听不见真正大众的声音的时候，行业里的很多人，只怕都会受到误导。”
　　“演员、歌手、投资商、影视公司……网上网下都只看到这些人，听到这些声音，尤其当一小部分依靠流量，攫取到可观收益的时候，其他人很难不去向它靠拢。”
　　“到时候，在一定时期之内，就很容易形成劣币驱逐良币的现象，流量越捧越高，真正的好作品、好艺人，却得不到曝光度，市场就容易变得浮躁，乃至崩坏。”
　　辛小天皱眉，“你觉得流量会冲刷一切？”
　　萧楚展颜一笑，说出自己真正的观点，“不，我觉得流量只是一种人为的虚假繁荣，只需要一个契机，就很容易破灭。”
　　辛小天有些怀疑地看着萧楚。
　　萧楚却没进一步解释。
　　其实他这么说，还是出于前世的经验。
　　地球华夏，同样流量汹涌澎湃，声势浩大，似乎整个影视行业都受其影响，尤其是在音乐市场、综艺节目，和电视剧上。
　　但实际上，那些所谓的顶流，都不过是虚有其表而已。
　　微博点赞、评论、转发量好刷，视频点击量也好造假。
　　但是却很少有流量，能够撑得起电视剧的收视率。
　　而在需要真金白银的电影领域，则更是现了原型。
　　曾有一度，各种流量明星受资本热捧，进军电影圈，担当主演，其中甚至不凡与名导、巨星搭档，票房却都很拉胯。
　　到萧楚“穿越”之前，可以说没有一位流量偶像，撑起过任何一部电影的票房。
　　那些所谓有几千万甚至过亿粉丝的顶流们，在电影票房面前，都现了原形，甚而败了自己的口碑，纷纷被群嘲。
　　而且横向对比，不管是大洋彼岸的北美影视圈，还是隔壁的南高丽，真正主导市场的，依旧还是质量剧，口碑剧。
　　所以，对于眼下的流量刷屏乱像，萧楚是有信心的。
　　只是这些情况，不好跟辛小天细说就是了。
　　真正的影视人，沉下心来做好剧，才是这个行业的未来。
　　而观众，也是会跟着慢慢成长、成熟的。
　　萧楚对于影视行业的前景，充满了美好的向往。
　　就应该是这样的。
　　……
　　辛小天端着酒杯走了。
　　萧楚举起杯子，默默敬了他一杯，也走向另外一个地方。
　　在高端华丽的会场里随意闲逛着，萧楚突然看到某一处角落里，有一道身影，正在独自喝酒。
　　萧楚本来不想理，突然又觉得这道身影，有些眼熟，便走了过去。
　　“喝酒？来，干一个！”
　　这个独自喝酒的身影，是一个男人，听到动静，也不管来的人是谁，就举杯邀请。
　　萧楚跟他碰了一下，干了一个。
　　“小兄弟，有点眼生啊，出道了没有？”男人带着一点醉意问道。
　　萧楚摇摇头，“没有，我是编剧，不是演员。”
　　“编剧？编剧好啊，没有那么多的是是非非，只要待在幕后，安心写稿就好。”
　　萧楚笑了一下，有些感慨。
　　眼前这个男人，叫做任宏余，多年前以小生出道，主演过很多部大火的电视剧，可以说是当年很火的当红小生之一。
　　可是因为婚姻感情的事，却沦落了，虽然后面名声翻过来了，可是人气却没了。
　　形象不错，演技也很好，却没戏可演。
　　萧楚之前在网上看过他的一个小道消息，说是落魄得经纪人，求着娱乐小报去给他采访，好盼着增加点曝光度，能接上通告。
　　当年的准一线影星，沦落到这个地步，也是让人心有戚戚焉。
　　难怪在这样的场合里，一个人躲角落里喝闷酒。
　　“你形象这么好，竟然不是个演员，可惜了。”任宏余又闷了一口酒后，打量着萧楚说道。
　　萧楚笑道：“祖师爷不赏饭，没演戏的天赋。”
　　任宏余自嘲笑道：“嗯，也好，要不然当演员，哪怕一时红了，也有可能……”
　　说不下去了，再次给自己倒了一杯酒，高高举起来道：“小兄弟，来，陪我喝一杯。”
　　萧楚道：“任老师，你喝醉了？”
　　任宏余点头，“有点，喝完这杯就睡觉。”
　　随即任宏余也不管萧楚，一口喝光了杯子里的酒，然后头一歪，就倚着椅子睡着了。
　　还真是说睡就睡，有性格。
　　萧楚哑然，也喝掉了自己杯子里的酒，走了。
　　他过来，是因为觉得任宏余，不管是从形象，还是经历，都很像前世一部大火网剧的主演。

第148章金灿灿邀功
　　“萧楚！”
　　萧楚在任宏余睡着之后，刚要走开，就听到有人叫自己。
　　回过头去一看，是一个七十左右的儒雅老人，正朝自己走来。
　　萧楚有些意外，随即迎了上去，“董老，您也来了？”
　　儒雅老人叫做董乾坤，是魔都电影学院的客座教授，同时也是李文谦的好友。
　　但他还有一个更重要的身份，魔都文艺协会副主席。
　　他年轻的时候，编、摄、导全能，算是魔都文艺领域的拓荒者之一，资历和地位都很高。
　　萧楚上大学的时候，曾听过董老的讲座，也曾跟着老师李文谦，上门拜访过两次。
　　这位董老，是萧楚最敬重的文艺界前辈之一。
　　没想到会在这里遇见。
　　“小萧，还真是你啊，我还以为看花眼了呢？你老师呢？”董乾坤亲切地问道。
　　萧楚回道：“董老，我老师今天没来，我是跟着公司的领导一起来的。”
　　“公司的领导？我听老李说，你签约了海豚影视，你的这个领导，不会是张松鹤吧？”董乾坤笑呵呵问道。
　　萧楚点头：“正是张经理。”
　　“小张啊，我跟他也有一段时间没见了，没想到他今天也过来了。”
　　萧楚道：“董老，张经理好像在前厅，我去把他叫过来？”
　　董乾坤摆手，“不用，不急，咱爷俩先聊聊，你写的两部戏——《河神》和《爱情公寓》我都看了，成绩很好，质量也不错！”
　　萧楚有些讶异，随即想想董老的性格，又明白了。
　　董老别看年纪大了，心态很年轻，微博、网购、朋友圈什么，都玩得很溜，甚至有空还会拍拍短视频。
　　尤其还一直关注着文艺影视界的年轻一代，在网上，在年轻一代影视人中，都很受推崇。
　　也正是因为这个原因，李文谦当年才会领着他去登门拜访，同时过了那么久，他还能记着萧楚。
　　总而言之，这是一位心态年轻，与时俱进的有趣老头儿。
　　萧楚微笑道：“董老，能得到您的夸奖，是我的莫大荣幸。”
　　董乾坤温言道：“不用谦虚，确实不错，我也不跟你来虚的。《爱情公寓》我现在还只看了几集，《河神》我可是全看完了的。”
　　“这两部类型很不一样，你写得都很出彩，在创作之初，你是怎么想到这两个创意的？”
　　萧楚有一点点小心虚，毕竟这两个创意并不是他原创的，而是“拿来主义”。
　　但董老既然问了，还是得好好说，把自己当初接到任务后，选择这两部剧的理由，当做灵感阐释一下。
　　其中也加入了自己的创作过程中的一些心得，毕竟这两部剧，是他根据记忆，一稿一稿写出来的，也算是经历了一遍再创作。
　　董老听得很感兴趣，跟萧楚探讨起来。
　　……
　　就在萧楚和董老相谈正欢的时候，金灿灿已经找赵艺萌要到了签名。
　　正如萧楚推测的，在这样的场合里，能遇到粉丝，是一件脸上很有光的事情，所以当金灿灿找上门去的时候，赵艺萌很是热情地答应了。
　　金灿灿如法炮制，又找其他几位年轻的认识的演员，要到了签名。
　　当几本笔记本，都加上签名之后，婴儿肥脸小姑娘，终于心满意足了。
　　她想回去找萧楚汇报一下“战果”，接过看到萧楚正和一位老爷爷在聊天，立即就停下了脚步。
　　对年轻的明星，她可以舔着脸上去要签名，但是对这样一看就德高望重的老爷爷，婴儿肥脸小姑娘却立即怂了。
　　还是先不过去凑热闹了，反正自己只是个小助理，并不懂剧本啊、艺术啊之类的。
　　于是她走到一边拿东西吃，一边吃一边咔咔咔地把那几页签名，都拍下来了，然后发给小艾。
　　金光灿灿金灿灿：小艾，看我今天的收获，全是有名有姓的明星的亲笔签名诶，羡慕不羡慕？
　　小艾很快回复。
　　角落里的小鹌鹑：不羡慕。
　　金灿灿愣了一下，随即明白小艾为什么这么说。
　　金光灿灿金灿灿：哦，我懂，你跟着蝉女神这么久，肯定什么样的明星都见过了。
　　金光灿灿金灿灿：但是有一件事，你肯定会感兴趣。
　　角落里的小鹌鹑：什么事？
　　金光灿灿金灿灿：跟我男神有关。
　　小艾看到金灿灿这么卖关子，发了个敲头的表情图，然后又催促。
　　角落里的小鹌鹑：快说，要不然拉黑你。
　　金光灿灿金灿灿：切，你才不舍得，毕竟我这么可爱。
　　微信那头，小艾瞄了一眼安静看书的蝉姐，还有正在电脑上处理文件的柳姐，暗暗撇了一下嘴。
　　灿灿当上萧老师的助理后，就开始飘了，看来下次回魔都之后，得敲打敲打，不能让她彻底放飞自己。
　　要不然她飘上天不要紧，影响到萧老师就不好了。
　　毕竟萧老师要是出了什么状况，蝉姐肯定会很担心。
　　而蝉姐一担心，自己的好日子就没了。
　　所以灿灿这个源头，必须遏止。
　　想了想，小艾回复了，只有两个字。
　　角落里的小鹌鹑：灿灿。
　　金灿灿秒懂，不敢再卖关子。
　　金光灿灿金灿灿：今晚我跟男神来参加一个文艺沙龙了，会场里有一个女星，钟娜拉你知道吧？她想跟我男神套近乎，还想故意跟他来个亲密接触，结果你猜怎么着？
　　金光灿灿金灿灿：结果男神大叔拒她于千里之外，哪怕她想投怀送抱，男神大叔都躲开了，是不是千古好男人？
　　小艾微诧。
　　角落里的小鹌鹑：还有这事？
　　金光灿灿金灿灿：窃笑（jpg），我都拍下来了，这就发给你看。
　　金光灿灿金灿灿：视频（MP4）。
　　小艾立即点开视频，下载完成之后，果然看见身材丰腴，穿着大胆，露着雪白事业线的钟娜拉，一脸媚笑地跟萧楚说话，而萧楚神情平静，态度疏远。
　　当钟娜拉故意靠近萧楚，想要制造亲密接触的时候，萧楚却提前躲开了，然后很快就不再搭理钟娜拉，转身走了。
　　小艾看完全部视频，在心里给萧楚点了一个赞。
　　不愧是蝉姐相中的男人，萧老师是个好男人！
　　金灿灿邀功。
　　金光灿灿金灿灿：小艾小艾，我这个视频拍得怎么样？而且我有提前提醒过男神大叔，让他要抵御住诱惑，为蝉女神守身如玉哦。
　　小艾赞扬。
　　角落里的小鹌鹑：做的不错。
　　然后把这视频转发给蝉姐。

第149章小艾，你不上厕所吗
　　夏听蝉正在看书，因为看得太专注，并没有听见微信响。
　　小艾偷偷看了一眼正认真盯着电脑的柳姐，偷偷用手点了一下蝉姐，示意她看手机。
　　夏听蝉放下书本，看到手机的呼吸灯一闪一闪的，有些疑惑。
　　不过她相信小艾，所以还是拿起手机，见到微信上有红标，显示收到一条信息。
　　登上去后，发现是小艾发来的，她更加疑惑地看向小艾。
　　小艾甜甜一笑，示意她点开视频。
　　夏听蝉低头仔细一看，发现视频首页上的人，竟然是萧楚。
　　她大概明白是什么意思了，身体往右边挪了挪，让自己处在笔记本电脑后面，不让柳婕看见。
　　同时也把手机的声音，调到静音。
　　做好一切准备后，才点开视频。
　　随即看到了萧楚，也看到了和萧楚交谈的钟娜拉。
　　钟娜拉想要制造意外，用事业线去触碰萧楚，被萧楚提前躲开这个细节，当然也逃不出蝉女神的眼睛。
　　“哼，算你识相！”夏听蝉心里暗哼一声。
　　哼完嘴角上翘，轻轻地笑了起来。
　　她看向小艾，准备表扬一下，小艾却提前低下了头，玩起了手机。
　　嗯，不想再被喂狗粮。
　　夏听蝉却不放过她，给她发微信。
　　夏听蝉声：小艾，这视频怎么来的？
　　小艾没法继续再装下去了，只能坦白。
　　角落里的小鹌鹑：是灿灿刚刚发给我的，她跟着萧老师，去参加一个文艺沙龙。
　　夏听蝉声：灿灿表现得不错，你告诉她，等回魔都之后，我要请她吃饭。
　　小艾抬头看了夏听蝉一眼。
　　蝉姐，你还真是在意萧老师啊，就不能稍微掩饰一下？
　　但心里这么想，嘴里可不敢这么说。
　　角落里的小鹌鹑：嗯嗯，我会跟灿灿说的，她知道后一定会很高兴。
　　夏听蝉声：让灿灿继续。
　　想了想，似乎又觉得有点不妥，纠正一下。
　　夏听蝉声：让灿灿只准报告这种事情，其他时候，最好不要偷拍，这样不太好。
　　小艾理解蝉姐的意思，就是不想让萧老师有一种时刻被监视的感觉呗？
　　蝉姐还是很尊重萧老师的嘛，虽然会吃醋，但掌控欲却没有那么强，哪怕有灿灿这么一个主动的“眼睛”在，也尊重萧老师的隐私。
　　小艾都理解，却忍不住逗一逗蝉姐。
　　角落里的小鹌鹑：蝉姐，“这种事情”是什么事情啊？
　　夏听蝉看到小艾发来的话，有些羞赧，正要解释一下，突然反应过来，当即嘭地一声，给了小艾一个脑瓜崩。
　　小艾捂着受疼的额头，眼睛泛泪。
　　果然，调戏蝉姐是没有好果子吃的。
　　圆脸小姑娘有些后悔了。
　　夏听蝉看到她这可爱的模样，却又忍不住笑了起来，伸手给她揉一揉。
　　同时嘴里无声揶揄：“小鹌鹑，让你不老实，没大没小。”
　　小艾“委屈”地点点头。
　　蝉姐，我再也不敢了。
　　嗯，圆脸小姑娘没有意识到，其实她也越来越飘了，所以受到了惩罚。
　　……
　　金灿灿看到小艾发来的信息，知道蝉女神要请她吃饭，以表彰她今晚的功劳后，十分高兴，握着小拳头喊了一声“耶”。
　　蝉女神请吃饭，可比刚到手的这些亲笔签名，都有价值多了。
　　果然，助理是一个光明而有前途的职业！
　　金灿灿美滋滋地在会场上闲逛着，感觉自己走路都带风的。
　　第一天当助理就有这么多收获，太有趣了！
　　……
　　萧楚并不知道三个女人背着他，搞了这么多小动作。
　　他和董乾坤聊得也很高兴，老爷子人老心不老，不仅看了他写的两部戏，最近几个月来热播的影视剧，也都看过了，包括国外引进的。
　　对不少新剧都发表了自己的见解，对于今后市场的潮流，也有自己的看法。
　　这些都给了萧楚不小的启发。
　　活到老学到老，连董老都一直关注着行业最前沿的动态，何况是他这个新人？
　　“小萧，这一届的金猴电视节你注意了吗？据说今年要开网剧单元，你可以去报名参加一下，我觉得不管是《河神》还是《爱情公寓》，都有很大希望拿奖。”
　　“你现在还年轻，正是需要提升资历的时候，要是能够拿个奖，对你以后的发展，会有很大的裨益！”
　　董老突然转移话题提醒道。
　　萧楚回道：“董老，我知道这事，公司已经跟我说过了，会报送《爱情公寓》，参加最佳网剧和最佳网剧剧本的竞选。”
　　“嗯嗯，这就好，以《爱情公寓》的成绩和质量，很有希望拿奖。今年其他几家视频网站，没有特别优秀的网剧。”董老鼓励道。
　　对于有才华又谦虚上进的年轻人，他向来很喜欢。
　　只有优秀的年轻人不断崛起，影视行业才能更上一层楼，长盛不衰。
　　“有时间，跟你老师一起来我家里吃饭，你不是很喜欢我家老婆子腌的腊肉吗？今年腌的正好可以吃咯！”最后老爷子邀请道。
　　萧楚笑着回道：“多谢董老，有时间我一定和老师一起去拜访您！”
　　“那我就等着你们师徒俩，我也想看看文谦那老小子的酒量，有没有进步了，上次被我三杯就放倒了，实属有些丢人。”
　　萧楚懂，董老这是在炫耀。
　　心里忍不住暗想，要是把这话说给老师听，只怕老师明天就会提着几瓶茅台，杀上老爷子家吧。
　　……
　　帝都喜悦来酒店里。
　　夏听蝉看了好几遍小艾转来的视频。
　　对于萧楚能这么自觉地跟其他女人保持距离，尤其这么艳丽的女人主动靠上来，还能干脆拒绝，蝉女神很是高兴。
　　于是“爱了么”应用上，分数从5，变成了8，直接加了3分。
　　正当她加完分，准备截图发给萧楚的时候，突然听到了小艾啪的一下站起来的动静。
　　动静太大，夏听蝉下意识地抬头去看，就发现柳姐不知道什么时候忙完了，正准备起身，往这边看来。
　　夏听蝉当即面不红心不跳里退出“爱了么”，同时把手机按黑，嫣然问道：“柳姐，你忙完了？累了吧，让小艾给你倒杯茶喝吧。”
　　小艾立即领命去倒茶。
　　柳婕看着小跑着的小艾，却有些狐疑，“小艾，你刚才动作那么大，我还以为你是急着上厕所呢……”

第150章作死
　　听到柳姐的问题，小艾和夏听蝉对视一眼。
　　夏听蝉微微一笑。
　　小艾则眨巴眼，对柳婕说道：“柳姐，我并没有要去上厕所啊，我是刚才坐久了，腿有点麻，所以就想站一站。”
　　柳婕有些怀疑，“真的？”
　　小艾点头，“真的，不信你问蝉姐！”
　　柳婕立即看向夏听蝉。
　　夏听蝉笑盈盈地道：“应该是真的吧，小艾从来不骗人。”
　　柳婕不再怀疑了。
　　小艾是从来不骗人，这是个很单纯的孩子。
　　就算她说谎，听蝉也不可能帮着骗自己。
　　肯定是自己刚才忙太久了，就多想了。
　　这么想着，柳婕突然觉得自己的腿也有点麻了，坐久了真是不行，麻腿也费腰。
　　小艾见柳姐终于不怀疑了，赶紧去倒了一杯茶，给端过来，做好小助理的活。
　　柳婕边喝茶，边打开手机上的华语音乐大联盟APP，看看最新新歌榜。
　　“听蝉，新歌榜刷新了，《追梦人》销量已经上涨到了181万，排名也前进到第二位！”
　　“看来今晚销量就会突破200万啊！”
　　看到新歌榜上的数据，柳婕难掩激动。
　　这才第一天，销量就接近200万，这成绩远远超过《默》刚上线时的表现，称得上是气势如虹。
　　要知道今天是星期二，周榜是从星期一开始算的，在晚了一天的情况下，还能这么快升到新歌榜第二，直指第一，实在是太强势了。
　　现在是晚上十点，距离一天截止还有两个小时，距离第一也只有45万人次的差距，也不是没超过的可能。
　　要是真能登顶，那将创造纪录。
　　“听蝉，你太厉害了！”
　　夏听蝉清浅而笑，对此却并不在意，“柳姐，咱们是明天回魔都吧？”
　　柳婕点头，“是啊，不过你昨天好像就问了吧，怎么，那么急着回魔都，你是有什么事？”
　　夏听蝉摇头，“也没什么事，就是咱们家里养的那两盆茉莉，已经好几天没浇水了，我怕枯死。”
　　柳婕拍了一下额头，“怪我，我不该买那两盆茉莉的，咱们根本就没时间照顾，回去后我就把它们送人吧，长得那么好，要是真枯死了，就太可惜了。”
　　夏听蝉微笑道：“不用，我很喜欢茉莉花，以后我负责照顾。”
　　柳婕没有怀疑，“行，那以后就交给你了，正好养养性子，不要那么清冷疏离，接点地气。”
　　小艾放下茶壶后，看向夏听蝉的目光里，满是钦佩。
　　蝉姐实在是太厉害了，明明是急着回去见萧老师，结果却随口就找了这么好的理由，让柳姐以为是想着她的花，这一招以进为退，实在是太高明了。
　　……
　　魔都锦绣大酒店。
　　十一点左右，这场文艺沙龙终于结束了。
　　有部分人转战桑拿房，或者是KTV，继续交流。
　　萧楚不好这些热闹，先行离去。
　　辛小天对于桑拿和唱歌，也不感兴趣。
　　张松鹤和几位导演、老总谈事情，倒是留下来了。
　　等电梯的时候，萧楚问辛小天：“你是跟着张总的车来的，要坐我的车一起回去码？”
　　“不用！”辛小天很是淡漠地拒绝，似乎怕萧楚继续邀请他，干脆去走楼梯。
　　萧楚也不管他，领着金灿灿继续等电梯。
　　金灿灿怀里紧紧抱着五本留有珍贵签名的笔记本，同时跟人微信聊天，肉肉的手指快速打字。
　　等进了电梯之后，金灿灿才停下。
　　萧楚好奇问道：“灿灿，你这都跟谁聊呢，聊得那么开心？小艾？”
　　金灿灿摇摇头：“不是，是跟小花，我跟她说要到了赵艺萌的签名，她十分激动，说要请我去迪士尼玩。”
　　萧楚颔首，小姑娘之间的友谊，还真是单纯又简单。
　　见电梯没有其他人，金灿灿小眼珠子转了转，忍不住问道：“男神大叔，我跟小艾也聊了哦，蝉女神还说要请我吃饭呢！”
　　“请你吃饭？为什么？”萧楚有些不解。
　　金灿灿露出一个狡黠的笑容，脆声道：“你猜！”
　　萧楚不猜。
　　果然，他越不猜，金灿灿就越是心痒难耐，没两秒就主动说道：“因为我今天立了个大功啊！”
　　“大功？”这回萧楚是真有点好奇了，“什么大功？”
　　金灿灿立即拿出手机，点开了相册，找到了新拍的那个视频，递给萧楚看。
　　“喏。”
　　萧楚一看，很是惊讶。
　　“所以，你把这视频发给了小艾，而小艾又给听蝉看了？”
　　金灿灿笑着点头，同时举手说道：“男神大叔，我是一不小心拍的，而且我保证只有这一次，我不会随随便便偷拍你的，所以你不要生气哦。”
　　就这角度，这拍摄的长度，怎么可能是一不小心拍的？
　　明显是故意拍的嘛。
　　不过萧楚并不生气，反而想要表扬她。
　　自己可并不知道有人投拍，而且表现还算不错，并没有越线。
　　夏姑娘又说要请眼前的丫头吃饭，明显是看完之后很高兴，说不定还有意外的惊喜。
　　但是作为老板，和被偷拍的人，还是得端着一点的。
　　于是他故意板着脸说道：“我有一点点生气，所以惩罚你转过去，面壁思过。”
　　“啊？面壁思过？”听到这个惩罚，金灿灿有些懵逼。
　　旋即弱弱地说道：“男神大叔我错了，保证下次不再偷拍了。”
　　见萧楚还是板着脸，认命了，“要面壁多久了啊？”
　　“就到出电梯吧。”
　　“哦。”
　　婴儿肥脸小姑娘苦兮兮地面壁去了。
　　萧楚“支开”金灿灿后，赶紧拿出手机，登上了微信。
　　结果微信并没有动静，夏听蝉没有发来信息。
　　不应该啊。
　　萧楚挑眉。
　　想了想，点开了“爱了么”。
　　一登入之后，立即笑了起来。
　　8分！
　　不错，夏姑娘还是挺赏罚分明的，距离终点又进了一大步。
　　如此想着，萧楚忍不住咔嚓一声，截图下来，微信上发给了夏听蝉。
　　萧十三郎：夏姑娘，怎么无缘无故地加分了啊？什么原因？
　　夏听蝉没回复。
　　萧楚继续加料。
　　萧十三郎：我懂了，肯定是你想我了，很想很想很想对不对？所以就给加了3分。
　　两秒之后。
　　夏听蝉声：哼！
　　再过五秒，又收到了一张截图。

第151章发誓再也不理
　　看到夏听蝉发过来的截图，进度条上的分数，从8分变成0分，萧楚一点也不慌。
　　他知道蝉女神就是傲娇一下而已，她怎么舍得真的扣分？
　　所以他干脆当做没看见，转而询问。
　　萧十三郎：小知了，你是明天回魔都吗？具体什么时间，我还去接你们？
　　夏听蝉好像也忘了扣分这事。
　　夏听蝉声：明天上午10:35落地。
　　夏听蝉声：我比你大。
　　萧楚把这个时间记下来。
　　记完再看第二句话，笑了一下。
　　“我比你大”，意思是不准叫小知了？
　　这你可说了不算。
　　萧十三郎：虽然你比我大，不过以后我才是一家之主，所以叫你小知了，没问题。
　　夏听蝉声：……
　　萧楚正准备逗一逗她，突然听到金灿灿的声音，“男神大叔，一楼到了。”
　　萧楚抬头一看，还真是到了一楼了，电梯门已经打开了。
　　他赶紧给夏听蝉发了一句。
　　萧十三郎：电梯到了，一会儿再聊。
　　夏听蝉声：嗯。
　　看到夏听蝉的回复，萧楚笑容清扬，快步走向停车场。
　　金灿灿先出的电梯，没两步就被他超过并甩下了，赶紧小跑着跟上。
　　看着男神大叔脸上的笑容，以及快走也不忘看微信，金灿灿立马明白，肯定是在跟蝉女神热聊中，顿时有了跟小艾一样的感觉。
　　被喂狗粮了。
　　但是她没有忘记自己的身份，知道这个时候不宜打扰。
　　上了沃尔沃车里，金灿灿问道：“男神大叔，咱们现在是去哪里？回临时基地，还是你家里？”
　　“临时基地吧。”
　　“收到！”
　　金灿灿立即发动车子，开往春天里小区。
　　萧楚寄好安全带后，给夏听蝉发信息。
　　萧十三郎：好久没见了，咱们视频吧？
　　喜悦来酒店里，夏听蝉看看不远处的柳婕，还有身边的小艾，皱了一下眉头。
　　一瞬后，她回复。
　　夏听蝉声：等一下。
　　回完她就起身，走向了卫生间。
　　进去，开灯，锁上门后，她立即发出了视频邀请，很快就接通了，萧楚的脑袋，出现在视频框里。
　　那边的光线有些幽暗，不过因为她以前也在同样的环境里开过视频，所以一眼就看出了是在车上。
　　魔都沃尔沃车上，萧楚同样看见了夏听蝉。
　　视频里的夏听蝉，一脸素颜，很是好看。
　　“灿灿，放个音乐来听听。”萧楚对着驾驶座喊了一句。
　　金灿灿立即照做，打开了音乐，不知道她是故意的，还是巧合，传出来的第一首歌，竟然是夏听蝉的《经年》。
　　“火车的汽笛声越来越响，黄昏下的影子越拉越长……”
　　萧楚不管它，看着视频框里的夏听蝉，说道：“夏姑娘，你瘦了。”
　　夏听蝉小声回道：“没有。”
　　萧楚：“瘦了。”
　　好吧，夏听蝉不否认了。
　　这两天工作忙，活动多，又没怎么吃饭，今天早上称了一下，是瘦了四两。
　　不过这也能看得出来？
　　萧楚说道：“太瘦了不好，等你回魔都之后，我再给你多做些好吃的，得把你养得胖一点，才有力气唱歌啊。”
　　夏听蝉蹙眉，“你喜欢胖的？”
　　萧楚摇头，“不是。”
　　“可你刚才说要把我……”
　　后面的话夏听蝉说不下去了，太羞人。
　　萧楚温煦一笑道：“我不喜欢胖的，也不喜欢瘦的，只喜欢你。”
　　夏听蝉：“……”
　　看着夏听蝉脸上飞起的淡淡红晕，萧楚笑意更浓。
　　小知了真是一个很容易害羞的姑娘啊。
　　好可爱。
　　可惜现在是隔空视频，否则他真想……
　　前排驾驶位上，金灿灿看似在认真开车，实际上开启了自动驾驶，脑袋紧靠着座椅，暗中偷听。
　　偷听是不可能不偷听的，哪怕开了音乐，也要偷听。
　　要不然她为什么要当这个助理？
　　不就是奔着看男神大叔，和蝉女神谈恋爱来的吗？
　　堂堂少女，怎么可能不八卦？
　　这可是娱乐圈最大的瓜之一。
　　全世界除了小艾外，也就只有她知道了。
　　多美的事！
　　咚！
　　正美滋滋地吃瓜，突然被赏了一个暴栗。
　　“好好开车看路，不准偷听！”萧楚警告。
　　金灿灿摸着被敲的部位，很是惊愕，我都做得这么小心了，竟然还能看见？
　　不敢回嘴，更不敢回头看，金灿灿身体往前挪了挪，认真开车，不敢再偷听了。
　　视频里，夏听蝉虽然看不到前面的灿灿，但是听到那一声响亮的暴栗声，再听到萧楚的话，顿时知道发生了什么，微微笑了一下。
　　她那边的光线可一点都不暗，明艳迷人的笑容，把萧楚看呆了。
　　看到萧楚发傻，刚刚消下去的红晕，顿时又漫了上来。
　　夏听蝉娇嗔地剜了萧楚一眼。
　　被她这一剜，萧楚清醒过来了，不好意思地摸了一下鼻子，同时注意到了夏听蝉那边的环境，有些惊讶。
　　“你在厕所里？”
　　夏听蝉左右看了看，没法否认，便轻轻点了一下头。
　　“所以之前柳婕跟你在一起？现在还在外面？”萧楚一下推测出来。
　　夏听蝉再次点头。
　　萧楚展颜微笑。
　　蝉女神为了她，宁愿跑进厕所里，也要视频。
　　好感动。
　　“谢谢！”
　　夏听蝉不说话，把头微微侧到一边，不敢跟萧楚对视。
　　只是她这么一侧头，精致绯红的粉颊，正好对着摄像头，反而暴露她此时的羞涩心情。
　　欲盖弥彰了呀夏姑娘。
　　夏听蝉也很快意识到这一点，立即回过头来，绷着脸，假装什么都没发生。
　　但是那尚未褪去的红晕，还是出卖了她。
　　真是个充满灵性有趣的姑娘。
　　萧楚人忍不住逗她。
　　小声问道：“你是要上厕所吗？”
　　“不上。”
　　“你可以上的。”
　　夏听蝉瞪着萧楚。
　　萧楚促狭地眨眨眼。
　　夏听蝉脸上杀气涌现。
　　下一秒，屏幕黑了，视频结束。
　　萧楚嘿嘿地笑。
　　逗蝉女神，简直太好玩了。
　　另一边，夏听蝉挂掉视频之后，紧咬着粉唇，脸蛋一片灼烧。
　　混蛋！
　　连那种话也说得出来，简直太无赖了。
　　早知道就不跟他视频了
　　蝉女神心里暗啐。
　　有点后悔，这么没皮没脸的货，就不应该搭理他。
　　于是她准备再也不理他了。
　　嗯，今天无论他发什么，都不回了。
　　夏听蝉愤愤地下定决心，收好手机，准备出去。
　　一拉开门，就看到柳婕站在门口。

第152章拒绝流量
　　一拉开厕所的门，就看到柳婕像一根柱子一样，立在门口。
　　夏听蝉被吓了一大跳。
　　“柳姐，你怎么在这里？”
　　“我来上厕所啊，听蝉，你脸色好像不太对啊？又在里面待了那么久，是肚子不舒服吗？”柳婕回道。
　　嗯？
　　柳姐这么问，是并没有听见什么吗？
　　就在这时，小艾走了过来。
　　“蝉姐，你是哪里不舒服吗？柳姐刚刚过来，也想上厕所，没想到她还没有催，你就出来了。”
　　夏听蝉明白了，原来是刚过来。
　　那就好。
　　给小艾递了一个感激的眼神，立即回道：“是有一点点不舒服，不过不要紧，休息一会儿就好。”
　　“生病了？要不要去医院看看？”一听真不舒服，柳婕登时有些紧张，夏听蝉的身体可比一切都重要，不能大意。
　　夏听蝉浅然一笑道：“不用，应该就是这两天参加的活动有点多，有点累了，不要紧的。”
　　看夏听蝉气色还好，柳婕松了一口气，“行吧，那明天开始好好休息，要是还不舒服，那咱们立即去医院。”
　　夏听蝉也松了一口气，很是顺从道：“好的。”
　　柳婕立即进了卫生间里。
　　夏听蝉伸手去捏小艾的小圆脸，这次真是多亏了她。
　　小艾傻傻地笑。
　　于是夏听蝉又揉了揉她的头发。
　　笑起来的小艾，简直太可爱了。
　　……
　　魔都，萧楚返回了春天里小区。
　　因为金灿灿成为了他的助理，所以新的剧务主任，也给她在这临时基地里，安排了住的地方。
　　当然，因为剧组里只有萧楚知道她是资方的女儿，所以安排的时候，并没有特别的优待，让她跟另外一个小女生住一个房间。
　　金灿灿对此并没有意见。
　　反正回学校也是跟人合住，学校宿舍里还是四人间，这两人间待遇已经提升了。
　　不过这毕竟是她第一天工作，第一天当助理，所以当躺到床上后，她很是兴奋，忍不住跟小艾发微信交流一下体验和心得。
　　为了跟“前辈”请教，她还给小艾发了一个520的红包。
　　同住的另外一个小女生，看到她忙了一天，到了床上还叽叽喳喳的，有些好笑。
　　真是个单纯的孩子啊。
　　她挺喜欢金灿灿的，毕竟金灿灿中午请的全家桶，味道不错。
　　第二天一大早，当萧楚下楼跑步，锻炼身体的时候，金灿灿竟然也起来了，穿戴整齐，追了上来。
　　“灿灿，你怎么这么早就起来了啊？我还以为你要睡到十点多呢。”萧楚有些意外。
　　金灿灿的惫懒程度，他已经从小艾那里知道了。
　　平常在学校的时候，就是有早课，一般也起不来。
　　金灿灿笑着道：“老板都起来了，我这个当助理的，当然也不能偷懒呀，男神大叔，今天有什么任务，请吩咐吧！”
　　萧楚询问：“你不困？”
　　金灿灿如实回道：“有点困，不过为了做好工作，我准备从今天起，做个早睡早起的好孩子，勤勤恳恳，就像是小艾一样！”
　　萧楚笑了，说道：“行吧，竟然起来了，那你去给咱俩买一份早餐，具体吃什么你自己决定。吃完早餐，你可以再上床睡个回笼觉，九点钟咱们去机场，接夏姑娘和小艾她们。”
　　“遵命！”金灿灿敬了个军礼，然后开开心心地区买早餐了。
　　萧楚想要把她喊住，忘了给她钱了，不过还没等他开口，人就已经骑着一辆小电动车，走远了。
　　跑完步，吃完早餐，萧楚待在房间里写稿。
　　金灿灿给他泡好咖啡后，回自己房间补觉，依旧忘了放糖。
　　九点钟的时候，萧楚准备去机场接夏听蝉她们，结果临时接到了张松鹤的电话，让回公司一趟，只好让金灿灿一个人去接。
　　萧楚去到公司之后，直接来了张松鹤的办公室。
　　“经理，您找我？”
　　“小萧，坐。”张松鹤让助理给萧楚看茶，然后问道：“小萧，昨晚参加完那场文艺沙龙之后，你有什么感想？”
　　萧楚回道：“虽然现在流量当道，声势浩大，不过我相信，质量还是最重要的，早晚市场会洗涤掉这些浮躁虚假的流量。”
　　张松鹤问道：“也就是说，如果让你来选演员，你不会去选那些流量明星？”
　　萧楚笑着道：“经理，我只是个编剧，不参与挑选演员。不过真让我选，我肯定倾向于选那些有实力有演技的真正的演员。”
　　“我相信好的剧本，加上优秀的演员和导演，足以让一步作品发光发热，不需要偶像明星带来的那点流量。”
　　“经理，你问这些，难道咱们公司是要启用流量明星？”
　　张松鹤顿了两秒，道：“有一家演艺公司，准备把他们旗下的一位当红流量，推荐到我们这里，开出了很优渥的条件。”
　　“当然，他们也有自己的要求，除了这位流量明星必须担当主演外，还想让你来负责写这部剧。”
　　“不过公司还在考虑，所以先来问问你的意见。”
　　萧楚皱眉道：“经理，我的《爱情公寓》还没有写完，对于下一部剧，我也已经有一些想法了，要让我写，只怕忙不过来啊。”
　　张松鹤有些惊喜，“对于下一部戏，你已经有创意了？哪一方面的？”
　　萧楚道：“悬疑方向，刑侦题材的。”
　　张松鹤淡定了一些，说道：“刑侦题材的？刑侦题材的网剧，一直都有，虽然不乏口碑很高的剧，可是成绩好像都不怎么样，大多叫好不叫座。”
　　萧楚微笑说道：“经理，你放心，既然我准备写，那我就有信心它一定能火。”
　　“至少不会比《河神》差，就是追上《爱情公寓》，也有很大的可能！”
　　看到萧楚这么自信，张松鹤沉默了。
　　没有上映前，没有人敢说自己的戏一定能火，就算是真说了，可信度也不高。
　　不过萧楚不太一样。
　　萧楚职业生涯的前两部戏，一部比一部火，很难让人怀疑他的话。
　　“我相信你，等写完《爱情公寓》最后那几集后，你先给我出个剧情梗概和人物小传吧。”最终张松鹤选择了相信。
　　萧楚点头：“没问题。”
　　张松鹤还是忍不住问道：“这剧能用那个流量明星吗？”
　　萧楚摇头：“不太合适。”
　　“不能调整一下？”
　　“您说呢？”

第153章老大娘的花
　　萧楚离开了张松鹤的办公室，开车回临时基地，继续写稿。
　　关于下一部戏写什么，他已经有成熟的想法了，也相信能火，但是现在得先把《爱情公寓》给写完。
　　这才是眼下最紧要的事。
　　关于用不用流量明星，现在的他还做不了主，不过等剧本出来之后，公司就会知道，流量明星和小鲜肉什么的，真的用不上。
　　想用也用不了，不是他歧视，是对方真没那个能耐。
　　所以他连是哪家演艺公司，哪个流量明星都懒得问。
　　当他把这个态度表达出来后，张松鹤也没有勉强。
　　公司虽然很心动对方公司开出的条件，但是更想把项目做好。
　　……
　　另一边，金灿灿是开她自己的宝马mini，去接的夏听蝉她们。
　　虽然她那辆车小，但是接三个人绝对没问题。
　　不过到了机场之后，她才知只有夏听蝉和小艾，柳婕因为有事留在了帝都，并没有跟着回来。
　　柳婕没在，金灿灿就放飞了自己，一路上叽叽喳喳地给夏听蝉讲述，昨晚萧楚拒绝钟娜拉的具体经过。
　　虽然从视频里，夏听蝉也已经看了个大概，但当听到金灿灿绘声绘色说起来的时候，还是嘴角带笑。
　　“蝉女神，咱们现在是去哪里？是直接去春天里小区见男神大叔，还是去桃源小区？”讲述完之后，金灿灿大声问道。
　　夏听蝉不禁莞尔。
　　副驾驶上的小艾，摇了摇头，灿灿是真的飘了啊，一点都不收敛。
　　但既然蝉姐不说，就只要由她说道：“灿灿，我们先回碧水3号吧，有些东西得放回去。”
　　“而且，蝉姐还答应了柳姐，要回去给茉莉花浇水。”
　　说到这里，小艾不禁偷偷回头看了一眼夏听蝉。
　　蝉姐找的这回魔都的理由，还真是清新脱俗。
　　为了不让柳姐看出破绽，所以肯定得先回去一趟，好好浇水。
　　金灿灿却没想到这里面，还有这么多猫腻，不假思索道：“蝉女神，给花浇水这种活我和小艾可以干啊，要不然我还是送你去见男神大叔？”
　　夏听蝉浅笑道：“不了，灿灿，你先送我和小艾回碧水3号吧，坐飞机怪累的，我想先休息一下。”
　　“好吧。”金灿灿有点小遗憾。
　　没法立即看到男神大叔和蝉女神小别胜新婚了，好可惜。
　　算了，来日方长。
　　于是婴儿脸小姑娘，让小艾调整一下导航，之前她自作主张，定了桃源小区的路线。
　　夏听蝉看了一会儿车窗外的风景，最后还是忍不住拿出手机，给萧楚发了一条信息。
　　夏听蝉声：我回来了。
　　四十分钟后，萧楚码完了一场戏，休息的时候，才看到夏听蝉发来的信息，立即回复。
　　萧十三郎：我刚刚在写稿，你先好好休息，咱们下午见。
　　夏听蝉声：嗯。
　　看到夏听蝉发来的这个“嗯”字，萧楚顿时码字的动力更足了。
　　赶紧写稿，写完就能早点下班了。
　　……
　　下午五点二十，萧楚去了一趟“爱情公寓”，看了几分钟的现场拍摄。
　　见没什么需要他的，跟导演陆高生说了一声，就提前下班了。
　　他回到房间里，洗了个澡，换了一身干净清爽又帅气的衣服，然后开车去往碧水3号。
　　金灿灿没返回临时基地，留在了那边。
　　不过车子还没发动，就收到了金灿灿打来的电话。
　　“男神大叔，你不用来碧水3号了，蝉女神一个人出去了！”
　　“出去了？去哪儿了？”
　　“你问我啊，我哪儿知道？不过你肯定能猜到吧？”
　　“能猜到？”萧楚有些疑惑。
　　就在这时，他听到了前边有车按喇叭。
　　他循声一看，便发现路边停了一辆宝马530，司机带着个墨镜，长发飘飘。
　　不是夏听蝉，还有谁？
　　萧楚立即下车，走了过去。
　　“你怎么来了？”
　　夏听蝉没有回答，淡淡地道：“上车！”
　　萧楚微笑颔首，是得快点上车，这里是马路边上，人来车往的，随时都有可能被人看见。
　　要是被人拍下来，就不好了。
　　他赶紧坐到副驾驶上，夏听蝉把车窗关上。
　　“你怎么来了？”
　　夏听蝉还是不回答，直接发动了车子。
　　萧楚一看，这方向是去桃源小区的。
　　萧楚不再强人所难了，换个话题，“听灿灿说，柳婕没跟着一起回来？”
　　这回夏听总算是回答了，“是，留在帝都，跟帝都卫视商谈参加元旦晚会的事情。”
　　一听这话，萧楚才意识到，今天是12月23号，马上元旦就要到了。
　　而在元旦之前，还有圣诞节。
　　萧楚目光明亮地看着夏听蝉。
　　《时代红颜》正在帝都卫视热播，主题曲《追梦人》大火，按照惯例，夏听蝉肯定会受邀参加帝都卫视的元旦晚会。
　　这是想都不用想的事情。
　　而现在距离元旦那么近，又要签约，又要彩排，时间明明很紧，蝉女神却在这个时候飞回了魔都。
　　莫非是因为圣诞节？
　　想到这里，萧楚直接问道：“你在魔都，能待几天啊？”
　　夏听蝉认真开车，淡声道：“两三天吧。”
　　两三天，那就是圣诞之后再走了？
　　萧楚看向夏听蝉的眼神，变得明亮而温柔。
　　“你看我干嘛？”
　　夏听蝉终于受不了他的眼神了，忍不住问道。
　　萧楚反问：“那你又看我干嘛？”
　　夏听蝉皱眉，“我没有看你。”
　　“你没有看我，怎么知道我在看你？”
　　夏听蝉：“……”
　　夏听蝉不想理他了，果然是个没皮没脸的货。
　　萧楚却开口道：“靠边停一下车。”
　　夏听蝉侧头，“干嘛？”
　　“上个厕所。”
　　夏听蝉停车，不管他，低头玩手机。
　　不过没玩多久，突然嗅到一股淡淡的花香。
　　一抬头，就看到车窗边，多了一大捧鲜花。
　　鲜花后面，是萧楚灿烂的笑容。
　　“你……不是说去上厕所吗？”
　　“看厕所的老大娘，在路上捡了一把鲜花，觉得扔了怪可惜的，看我帅，就送给我，你喜欢吗？喜欢的话就给你。”
　　“老大娘的花你也要？”
　　“不要白不要。”
　　夏听蝉撇撇嘴，不过还是收下了。
　　嗯，不要白不要。

第154章毯子
　　最终夏听蝉抱着鲜花，坐到了副驾驶上，换成萧楚开车。
　　回到桃源小区，放下鲜花和其他东西后，萧楚突然想起一事，说道：“知了，你还记得我上次跟你说的，带你去老师家吧？要不然咱们今天就去？”
　　夏听蝉当然记得这事。
　　这是另一种形式的见家长。
　　不过她考虑一下，道：“明天吧。”
　　萧楚讶异问道“为什么是明天？”
　　夏听蝉淡声：“要准备礼物。”
　　是了，领着未来媳妇儿上门，是跟平常上门不一样，得隆重一点，准备好礼物。
　　今天去是有点匆忙了。
　　萧楚摊手道：“既然没法去老师家蹭饭，那就得咱们自己动手了。”
　　夏听蝉微愕。
　　敢情你突然毫无征兆地提起这事，是不想做饭？
　　夏听蝉没好气地瞪了萧楚一眼。
　　萧楚和煦笑道：“开个玩笑，怎么可能是为了蹭饭？我是真想领着你，去正式见一下老师和师娘。”
　　夏听蝉懒得理他，进自己卧室去换衣服了。
　　萧楚追上去，“不过咱家里是真的没吃的了，你不在，我也就待在临时基地那边没回来，家里一点菜都没有，得现在去买。”
　　砰！
　　卧室门关上了，把萧楚挡在外面。
　　萧楚摸了摸鼻子，嗯，还是熟悉的蝉女神，没变，挺好。
　　不过家里没菜这事是真的，这可不是哄她，冰箱里都是空的，只有鸡蛋。
　　“小知了，你在家里歇一会儿，我去小区门口的小菜店买点菜，很快就回来。”
　　夏听蝉没有应声。
　　萧楚也不管，就当她是听见了，拿上手机和钥匙，就出门了。
　　等他从买好菜回来的时候，夏听蝉正坐在客厅的沙发上，一边看电视，一边吃坚果。
　　陆高生送的那箱南美坚果，萧楚都给她留着，自己一个都没吃，所以还剩不少。
　　放下菜准备先蒸上米饭，却发现电饭锅已经亮着了，饭已经蒸上了。
　　“小知了，你还会蒸饭？”
　　夏听蝉瞟了他一眼，懒得回答。
　　萧楚笑笑，便开始一边择菜一边哼歌，哼的是写完了还没有制作的《小小》。
　　萧楚很喜欢这首歌，所以上次听到有故事的《经年》之后，第一时间就想起了这首歌。
　　“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻，跳过水坑，绕过小村，等相遇的缘分……”
　　一支歌还没有唱完，萧楚听到动静，回头一看，夏听蝉抱着一大袋坚果，倚在厨房门边。
　　就像之前的每一次他做饭一样，陪他做饭。
　　“小知了，你不在的这几天，第二首有故事的歌，我已经编好了，明天就教给你怎么样？”萧楚笑着说道。
　　夏听蝉黛眉微挑，目光清亮地看着萧楚。
　　显然对于这么快就写好了第二首歌，她有点意外。
　　“好。”她点点头。
　　也没有说更多的，毕竟跟他，已经用不着客气了。
　　四十分钟后，萧楚做好了晚饭。
　　一盘清炒小油菜，一盘煎豆腐，一盘青椒炒蛋，还有一个紫菜蛋花汤。
　　虽然没有肉，但是有蛋有汤有豆腐，还有青菜，也算是齐全了。
　　而且卖相、味道都不错，本来没有什么胃口的夏听蝉，最终吃了两碗饭。
　　至于萧楚，就吃得更多了，把最后剩下的菜和汤，都干掉了。
　　吃完饭，萧楚碗筷一扔，就开始当大爷了。
　　蝉女神挽起袖子，把碗筷放到洗碗机里，再用抹布擦桌子。
　　看到这一幕，萧楚心里油然升起一股自豪。
　　让当红大歌星蝉女神给你擦桌子，哪个男人能做到？
　　只有他。
　　等夏听蝉收拾好桌子，洗完手之后，萧楚问道：“咱们出去走走？”
　　夏听蝉摇摇头，“有点累了。”
　　这几天在帝都，基本上都没有停下，今天又一大早坐飞机回来，真有点累了。
　　萧楚认真看着夏听蝉，才发现她的眉目间，有一丝淡淡的倦色，顿时很是怜惜。
　　“那就不出去了，咱们就在家里待着，我前几天在网上看到一部伊比利亚的故事片，评价挺不错的，我找来咱们一起看？”
　　夏听蝉点点头。
　　萧楚便登上海豚APP，找到了那部叫做《人间电影院》的片子，投屏到电视机上。
　　这部电影节奏很慢，但是很温馨，夏听蝉一开始只是随便看看，很快就看进去了，变得专注起来。
　　萧楚坐在她旁边，中间隔着一个垫子。
　　这电影其实萧楚已经看完了，正是因为看过了觉得挺好看，才记着推荐个夏听蝉的。
　　毕竟小艾说过，她喜欢看艺术类电影。
　　所以夏听蝉看电影的时候，萧楚看她。
　　夏听蝉盯着电视，头发用皮筋简单地扎了一下，还有不少发丝没有被束住，斜垂下来，贴在夏听蝉的侧脸上，有一种恬静和婉约的美丽。
　　专注的夏听蝉，总是别样美丽的。
　　不管是之前扒谱，还是现在看电影。
　　看着这样的夏听蝉，萧楚心里有一种平淡的幸福的感觉。
　　其实两人这次分开的并不久，夏听蝉21号去的帝都录制《时代红颜》首播礼，今天23号回的，满打满算，也才两天。
　　但萧楚就是有一种阔别已久的感觉。
　　感觉两人好久没有这么温馨地独处了。
　　萧楚不知道这是不是就是传说中的一日不见，如隔三秋，但夏听蝉待在他身边，让他最近有些浮躁的心，一下变得沉静起来。
　　不知不觉，窗户外刮起了呼呼的风声。
　　几道冷风透过窗户吹进来，凉飕飕的。
　　夏听蝉有些冷，下意识地看向萧楚，才发现萧楚正在看她。
　　她眸光微转，没有说什么，想要去关窗户。
　　萧楚起身道：“我去。”
　　夏听蝉便让他去。
　　萧楚关上窗户后，去卧室里，拿来了一条小毯子，递给夏听蝉。
　　“现在变天了，怪冷的，盖一下吧，别冻着。”
　　“这毯子是新买的，洗干净后就放起来了，没用过。”
　　夏听蝉接过毯子，盖在腿上。
　　过了两秒，她调整了一下毯子，横过来，把另一半拿给萧楚。
　　萧楚懂她的意思，便往那边靠了靠，也接过毯子，盖住膝盖。
　　嗯，盖同一张毯子，看同一个电视。
　　今晚窗户寒风怒号，屋里却很温暖。

第155章玉镯
　　第二天，12月24日。
　　一大早，萧楚就开车带着夏听蝉，去往了商场，给老师李文谦买了几瓶好酒，给喜欢养花的师娘贺娟，买了几盆花，还有其它礼物。
　　还给李思念，也买了礼物。
　　给老师的礼物，是萧楚挑的，给师娘和李思念的，则是夏听蝉挑的。
　　当然，所有的钱都是萧楚支的。
　　夏听蝉本来想给的，不过萧楚没答应。
　　毕竟领着未来媳妇儿去见老师，哪能让媳妇儿出钱？
　　虽然这个未来媳妇儿，比他有钱多了。
　　但不是这么个道理。
　　已经提前给老师和师娘打过电话了，十一点半，当萧楚和夏听蝉去到李家的时候，师娘、老师一起给开的门。
　　萧楚喊道：“老师、师娘好！”
　　夏听蝉跟着一起问候：“老师、师娘好！”
　　“阿楚、小蝉，快进来！”师娘十分热情。
　　看到两人提了那么多东西来，师娘则一阵“埋怨”，都是自家人，买这么多东西，弄那么生分干嘛？
　　萧楚回道必须要带的，这次可是领着未来媳妇来认门，当然不能缺了礼数，下次就纯蹭饭了。
　　“小蝉，阿楚，你们先坐吧，菜一会儿就好。”李文谦笑呵呵地说道，看到萧楚手里提着的酒，很是高兴。
　　终于又可以喝酒了。
　　这一阵萧楚忙着写稿，没到家里来，老贺一次酒都没让他喝，可把他给馋坏了。
　　徒弟领着媳妇儿上门，这回可算是有理由，可以放开了喝。
　　老李头开开心心地进厨房做菜去了。
　　师娘则陪夏听蝉说话。
　　上次萧楚老妈住院的时候，已经见过面了，不过这次毕竟不一样。
　　萧楚领着夏听蝉上门，什么意思，他们老两口都懂。
　　聊了几分钟后，师娘说道：“小蝉，你和阿楚先坐着，我帮老李一起做菜去，一会儿就好。”
　　夏听蝉说道：“师娘，我也去帮你们吧。”
　　师娘按住夏听蝉的手，笑着说道：“不用，你这手是用来拿话筒、弹钢琴的，不用做这些粗活。”
　　“而且菜我们早就备好了，马上就炒出来了。”
　　随后师娘就进了厨房。
　　萧楚趁机拉住夏听蝉的手，笑着说道：“咱们等着就好，我每次来，师娘都不让我沾手，你这位媳妇儿，就更不用了。”
　　夏听蝉剜了他一眼，明摆着看老师、师娘在，趁机口齿花花占她的便宜。
　　谁是他的媳妇儿了？
　　八字还没一撇的事情。
　　她转移话题道：“李思念没有回来？”
　　萧楚摇头：“应该没有吧，今天是星期四，她还要上课。她现在一般住学校里，只有周末的时候，才会回来。”
　　夏听蝉轻声问道：“你能领着我去阳台看看嘛？”
　　萧楚笑道：“当然可以。”
　　旋即便领着夏听蝉去逛那边的大阳台。
　　夏听蝉嘴角微翘。
　　她当然不是真的为看阳台。
　　……
　　厨房里，李文谦和贺娟，也在窃窃私语。
　　“老李，你觉得夏听蝉怎么样？”
　　“很好啊。”
　　“那你觉得比之前的林鱼怎么样？”
　　李文谦往厨房外看了一眼，小声道：“我觉得要好，而且要好很多，跟阿楚很般配。”
　　贺娟再问道：“那你觉得这次，他们能走到最后吗？”
　　李文谦道：“应该能吧，林鱼和阿楚分开的原因，咱们虽然不知道，但多少能猜到一些。而夏听蝉既然愿意跟阿楚在一起，就说明她不在意那些，毕竟光论目前的条件，她是要比阿楚好不少的。”
　　贺娟颔首，嘀咕道：“我也觉得他们能走下去，其他东西我不知道，不过我看得出来，夏听蝉看阿楚的时候，眼里有真正的爱意。”
　　……
　　吃饭的时候，心情高兴的贺娟，果然允许萧楚陪着他老师喝酒，甚至都没给限量。
　　爷俩觥筹交往，吃得尽兴，也喝得尽兴。
　　贺娟和夏听蝉吃完饭的时候，他们酒才喝到一半，上次的小半瓶喝完了，李文谦又去开了一瓶新的。
　　贺娟拉着夏听蝉的手，说道：“小蝉，不管他们，咱们去书房说说话吧。”
　　夏听蝉点头。
　　到了书房，贺娟微笑道：“小蝉，你先在这里等一下，我马上就回来。”
　　夏听蝉有些奇怪，却还是应道：“好的师娘。”
　　贺娟很快就返回来了，坐到夏听蝉对面，说道：“小蝉，看到你和阿楚走在一起，师娘我很高兴。”
　　“阿楚这孩子，从大学时候起就经常来我家了，这么多年，我也算是看着他一步步成长起来的。”
　　“这是个值得托付终身的人，具体的不用我多说，相信你也清楚。”
　　“至于你，师娘我也是看在眼里，样貌、品性、事业，样样都很出色，阿楚能和你在一起，是他的福分。”
　　夏听蝉讶然，没想到师娘会说这么些话。
　　贺娟微笑道：“我和老李，真心期盼你们能够永远牵手走下去，一辈子相互扶持，互相包容，成为永不分离的灵魂伴侣。”
　　“师娘也没有什么好东西，只有这个镯子，送给你，算是见面礼，祝福你和阿楚白头偕老，一生幸福！”
　　说着贺娟拿出一个木盒子，打开，里面装着一个玉镯。
　　夏听蝉连忙摆手推辞，“师娘，这礼物太贵重了，您的心意我领了，这个我不能要！”
　　贺娟慈爱道：“你收下吧，你知道的，我和老李只有思思一个闺女，我们一直把阿楚当做亲儿子，就算是我这个当师娘的，提前送给你的结婚礼物。”
　　夏听蝉道：“师娘，你还是把这镯子，留给思思吧，这真的太贵重了！”
　　贺娟笑道：“思思有，当初我母亲交给我的时候，是一对，正好你们一人一个。再说了，这镯子也不值什么钱，就是一个老物件，寓意好。”
　　话说到这个份上，夏听蝉只能收下，心里十分感动，“谢谢师娘！”
　　贺娟笑眯眯地道：“这就对了嘛，来，我给你戴上，看合不合适。”
　　随后贺娟便帮夏听蝉把镯子戴上。
　　碧绿的玉镯，戴在皓白的手腕上，正好。
　　“真好看，小蝉，你是师娘见过的最漂亮、最有灵性的姑娘，真好！”贺娟很是满意，笑着夸赞道。
　　夏听蝉俏脸飞起一抹娇羞，“谢谢师娘！”

第156章火势滔天
　　当萧楚喝完酒，坐在沙发歇息，准备去牵夏听蝉手的时候，才发现她手腕上，多了一个碧绿的镯子。
　　“这是？”萧楚惊异地看着夏听蝉。
　　“师娘给的。”夏听蝉轻声回道，美丽的俏脸上，有淡淡的羞涩。
　　“师娘给的？我看看这镯子！”
　　萧楚堂而皇之地把夏听蝉的手，抓进自己手心里，看镯子，更看这皓白嫩滑的玉手。
　　因为老师、师娘正在餐厅那边收拾餐桌，夏听蝉有些羞赧，想要把手抽出来，结果却被萧楚紧紧握住。
　　“别动，一会儿弄坏了镯子，可不好。”萧楚不但不放，反而小声警告。
　　这借口真是……
　　夏听蝉咬着嘴唇，恨恨地瞪了他一眼。
　　但也没再抽了，把头扭到一边，随他怎样好了。
　　……
　　厨房里，李文谦一边洗碗，一边小声道：“没想到你会把思思外婆传下来的那个镯子，给听蝉，那次林鱼来的时候，你可没给。”
　　贺娟满脸笑意地道：“林鱼来的那回，一来他们还小，二来我那时候就隐约觉得，他们未必能走到最后，所以就没拿出来。”
　　李文谦惊讶，“那你这回就笃定，他们两人能走到最后？”
　　贺娟十分自信，“那当然了，我看人从来没看错过。”
　　李文谦顺口接道：“那是，你当年从那么多追求者中选了我，就没看错，这简直是你这一辈子最正确的选择。”
　　贺娟掐了他一下，“德性！”
　　李文谦嘿嘿地笑。
　　……
　　萧楚来餐桌倒水，刚好听见了这几句话，摇摇头，轻轻退回。
　　夏听蝉看他这举动，有些奇怪，“怎么了？”
　　萧楚笑道：“没想到老师和师娘这么大年纪了，还动不动秀恩爱，刚才过去，被喂了一波狗粮。”
　　夏听蝉讶异。
　　萧楚把狗粮内容，复述给夏听蝉听，当然跳过了跟林鱼有关的那段。
　　虽然他现在跟林鱼已经没什么了，但要在夏听蝉面前提起，那就不是诚实，而是犯蠢。
　　萧楚作为双商皆高的人，才不会做这样的蠢事。
　　夏听蝉听完老师和师娘的“打情骂俏”之后，也笑了起来，明艳如春。
　　……
　　一点半，萧楚和夏听蝉从老师家离开，开车回桃源小区。
　　到了车上，夏听蝉也没有把手镯摘下，看得出来她挺喜欢的。
　　萧楚心里则很感动，老师、师娘对他太好了，真是把他当亲儿子一般看待，让他在这繁华而陌生的魔都，多了两位亲人。
　　投之以桃，报之以琼琚。
　　萧楚这一生，也一定会好好孝顺老师、师娘。
　　到了家里，夏听蝉摘下玉镯，小心翼翼地包裹起来，放进一个小盒子里。
　　不等萧楚问，她就主动说道：“戴在手上，容易打了，这是师娘的心意，我得好好保存。”
　　萧楚啧啧地道：“哎呀，这镯子可不是一般的镯子，而是一个紧箍镯，戴上了，就没法真正摘掉了。”
　　“从现在起，你就是老萧家的人了。”
　　夏听蝉忍不住想要翻个白眼，真是无赖，找着机会就往上赶，甩都甩不掉。
　　不过为了形象，她还是忍住了，就当做没听见。
　　等夏听蝉小心放好镯子后，萧楚说道：“小知了，昨天跟你说的新歌，我还没有完全想好，下次再教给你。”
　　主要又撩又甜又有故事的歌，太多了，他一时没想好拿哪一首出来，效果最好，最容易破防加分。
　　既然如此，那就先等一下。
　　找个合适的时机，选一首最合适的歌，来个直奔城头，拿下！
　　……
　　两点左右，萧楚去书房写稿。
　　夏听蝉则在书房挑了一本书，去阳台那边看书。
　　就像往常一样。
　　这样的时候，两人都不会觉得无聊，也不会觉得疏远尴尬，虽然谁都没说，但是心里其实都觉得这种日子挺好的。
　　三点多的时候，夏听蝉放下书本，给萧楚泡了一杯茶。
　　别看蝉女神不会做饭，泡茶的手艺，却着实不错，泡出来的茶清澈、清香，入喉温润，口齿留香。
　　嗯，茶是她从帝都带来的上好大红袍，出自某位夏教授的书房。
　　……
　　碧水3号别墅。
　　小艾倚着小木圆桌，一边翻杂志，一边嗑瓜子。
　　一个婴儿肥脸小姑娘，在边上百无聊赖地走过来，又走过去。
　　这么无聊，停不下来的，当然是金灿灿。
　　突然她凑到小艾身侧，鼓动道：“小艾，咱们出去玩吧，听说金陵路上，新开了一家奶茶店，在网上可火了，咱们去尝尝？”
　　小艾摇头，“不去！”
　　“为什么？”
　　“奶茶不好喝，也不健康。”
　　“咦，你竟然会不喜欢奶茶？我记得在学校的时候，你也经常买奶茶喝的啊，小艾，你变了！”
　　小艾撇了下嘴，继续嗑瓜子。
　　金灿灿轻拍着小木圆桌，小眼珠子一阵转溜，突然明白过来，“你是因为跟了蝉女神，她不喜欢喝奶茶，所以你也就不喝了？”
　　小艾回道：“不是，蝉姐才不干预我喝什么，主要是我自己不想喝了，想减肥。”
　　金灿灿鄙夷，“切，就你这瘦得跟挨饿小鹌鹑似的，还减肥？傻不傻？”
　　小艾瞪她。
　　金灿灿瞬间婴儿肥脸一变，趴在桌面上，双手合十求饶：“大姐，我错了，你一点儿也不傻，是我傻。”
　　金灿灿觉得自己一点儿也不傻，她是怕小艾不带她玩了，不教她怎么成为一位超级助理。
　　做不好助理，她就没法留在男神大叔身边，偷看男神大叔和蝉女神谈恋爱。
　　她心里门儿清呢。
　　小艾摇头，这货真是又憨又怂，也不知道当初怎么会认识她的。
　　金灿灿消停了一会儿，很快又忍不住了，问道：“小艾小艾，蝉女神跟男神大叔在一起都一天了，还不回来吗？”
　　小艾瞟她，“你觉得呢？”
　　金灿灿从小艾手里，抓过几颗瓜子，一边嗑一边回道：“我觉得差不多该回了吧？要不然我担心夜长梦多啊。”
　　小艾不解，“什么夜长梦多？”
　　金灿灿放下瓜子，站起来，照着自己肚子比划了一个圆弧。
　　怀孕？
　　小艾看懂了。
　　下一秒，咚！金灿灿一个脑瓜崩。
　　金灿灿吃疼，捂着脑袋说道：“哎呀，我就是说说嘛，也不是不可能啊。”
　　“你想男神大叔和蝉女神一个帅气，一个漂亮，咱们又没跟着。”
　　“他们孤男寡女，卿卿我我，你侬我侬，万一干柴烈火，火势滔天，天……老天爷要让他们奉子成婚，那也是正常的嘛！”
　　咚！
　　小艾又给了金灿灿一个脑瓜崩。
　　说的什么胡话？

第157章圣诞节（两章合一）
　　12月24日，已经是冬天，下午还不到六点，天就已经黑了。
　　萧楚开灯写稿，第十六集还剩最后几幕戏，他准备一口气给写完。
　　突然，夏听蝉敲门进来。
　　萧楚正好卡一个细节，听到动静，回过头去问道：“有事？”
　　夏听蝉点点头：“一会儿有一份快递送来，你签收一下。”
　　萧楚站起来道：“行，我正好休息一下，你买的什么？”
　　夏听蝉有没回答，反而问道：“今晚咱们吃什么？”
　　萧楚想了下道：“今天咱们换一种口味吧，不吃米饭了，咱们吃米粉怎么样？炒的，拌的，煮的，由你选。”
　　夏听蝉眼睛微亮，她虽然是北方人，以前以面食为主，但是却很喜欢吃米粉。
　　听到萧楚的话，她不假思索道：“煮的吧。”
　　萧楚笑道：“行，那就煮的，今天拿出看家的本领，给你做一碗麻辣牛肉粉，保证让你吃了还想吃！”
　　夏听蝉懒得接这话。
　　就在萧楚准备继续调侃一下蝉女神的时候，外面响起了敲门声。
　　应该是快递到了。
　　夏听蝉留在书房里，萧楚则去开门。
　　开门一看，果然是快递员，双手捧着一个纸箱，问道：“您好，请问你是萧先生吗？”
　　萧楚回道：“是我。”
　　快递员热情洋溢地说道：“萧先生，这是您的苹果，今天是平安夜，祝你永远平安幸福！”
　　苹果？平安夜？
　　萧楚才反应过来，今晚是平安夜。
　　他光记着明天是圣诞节了，因为往常也不过平安夜，所以就把这个给忘了。
　　随即接过纸箱子，笑着回道：“辛苦您了，也祝您合家平安！”
　　“谢谢！”
　　快递员招招手，快速走了，车子还在下面，还得去给其他家送苹果。
　　萧楚关上门后，把箱子放地上拆开了，发现里面装着两个精美的小盒子，上面贴了可爱的卡通片。
　　其中一个盒子上面，写着：to 萧先生。
　　萧楚立即先拆这个，一打开就看到里面放着两个又大又红的苹果，苹果上面还有一张便签，便签里写着一行字。
　　“夏小姐祝贺祝萧先生一生平安！”
　　这是夏听蝉，让买家写上的？
　　萧楚回头看了一眼书房，结果发现夏听蝉并没有出来，还在那里面待着。
　　萧楚懂，傲娇嘛，害羞嘛，理解。
　　同时又忍不住展颜一笑。
　　夏小姐竟然悄不声地给他买了苹果，还留了言，看来很注重仪式感啊。
　　当然，仪式感不仪式感的，萧楚并不是很在意。
　　他真正在意的是，夏听蝉对他的用心，心里惦记着他。
　　随后他又拆开了另外一个盒子，里面也是两个又大又红的苹果，但是却没有便签。
　　萧楚想了想，拿来笔和纸，给写上：祝福萧先生和夏小姐，一生平平安安，一起幸福！
　　不仅是祝福夏小姐，也有萧先生，一起一生平安幸福。
　　看着纸条上潇洒飞扬的字迹，还有这含义隽永的话语，萧楚很是自得。
　　这卷子，应该能够给满分吧？
　　欣赏完之后，他抱着两个精美的盒子，四个苹果，连同两条便签，一起走向书房。
　　夏听蝉在看书，但是一看那模样，就知道是装的，哪里有心思真看书？
　　“知了，谢谢你的苹果，这是你的。”萧楚把她的那一盒递过去。
　　夏听蝉接过盒子，看到盒里便条上的内容，眸光变得盈然。
　　萧楚没有猜错，另外一个盒子里没有让买家留纸条，就是故意留给他的考题。
　　要是答对了，有分加。
　　“怎么样，这答案满意吗？”萧楚笑吟吟地问道。
　　夏听蝉从两个盒子，各拿出一个苹果，走向厨房，并没有回答。
　　“喂，你这样不合适吧？”
　　夏听蝉嘴角微翘。
　　就是不想理你。
　　不过分会加。
　　不多，只加10分！
　　吃了半个夏听蝉削的苹果，萧楚开始煮牛肉粉。
　　没多久，两碗麻辣牛肉粉就出锅了。
　　准确的地说，是一碗麻辣牛肉粉，一碗普通牛肉粉。
　　蝉女神得保护嗓子，不适合吃又油又辣的。
　　先前他跟她只是普通关系，都管着她，现在她是他的未来媳妇儿，就更得注意了。
　　夏听蝉也没有抗议，只是当两碗牛肉粉一起摆在餐桌上的时候，她的目光，在加了麻辣的那份上面，停留了十几秒钟，最后才拿起筷子，吃自己面前的那碗。
　　当萧楚大快朵颐的时候，她更是不想看他，也不想跟他说话。
　　吃完粉，收拾好碗筷，正当两人准备出去散步消食的时候，夏听蝉接到了柳婕的电话。
　　接通之前，夏听蝉有些心虚地看了萧楚一眼，萧楚示意自己保证不出声，让她尽管接就是。
　　“柳姐，有事？”划过接听键后，夏听蝉直接问道。
　　“是有个事想跟你商量一下，听蝉，咱们视频吧，这样方便一点。”柳婕的声音，从电话里传来。
　　萧楚听见了，这要求可有点难办，他有些好奇知了会怎么应付。
　　却看见夏听蝉十分镇定地回道：“蝉姐，我现在在厕所里，不太方便，直接电话里说吧。”
　　电话那头柳婕没有怀疑，“行，那就电话里说。”
　　萧楚不禁对夏听蝉竖起了大拇指，这反应，这理由，真是厉害！
　　夏听蝉把头微微转到一边，无视了萧楚的赞赏，问道：“柳姐，什么事？”
　　柳婕回道：“是这样，我已经跟帝都卫视那边谈好了，元旦晚会上，你将单独演唱《经年》、《默》两首歌，同时和董千月演唱《追梦人》。”
　　夏听蝉没有考虑，直接回道：“可以。”
　　卫视台的元旦晚会，和央视的春晚不一样，央视春晚哪怕再大牌的演员、歌手，也只能表演一个节目。
　　而元旦晚会，则往往会让受欢迎的歌手、演员，多唱几首歌，或者多多演几部小品。
　　各大卫视都这么安排。
　　现在《时代红颜》正在帝都卫视热播，而作为主题曲《追梦人》的演唱者，夏听蝉现在又正大火，所以帝都卫视自然不会放弃这么一个大好的机会，让夏听蝉在晚会上演唱三首歌，都算是少的。
　　要不是柳婕不想让夏听蝉太劳累，帝都卫视甚至想让夏听蝉同时兼任主持人和表演嘉宾。
　　又正当红，又是帝都人，怎么合作都不为过。
　　柳婕不想竭泽而渔，很是干脆地拒绝了主持人的邀约。
　　只要唱歌就好。
　　夏听蝉也只喜欢唱歌。
　　电话那头，柳婕听到夏听蝉的话后，很是高兴：“好的，那我一会儿就正式回复帝都卫视。”
　　“听蝉，我这边还有点事，就先不回魔都了，直接在帝都等着你。你这两天好好休息，什么事都不用管，等29号再回帝都，30号彩排。”
　　夏听蝉回答：“好的。”
　　又聊了两句，柳婕就挂了电话。
　　夏听蝉拿着手机，嘴角浮现一抹微不可察的笑意。
　　可以直接待到29号再去帝都，挺好。
　　尤其柳姐还不回来。
　　“夏姑娘，咱们还出去走走吗？”萧楚问道。
　　夏听蝉没有回答，直接进了卧室换衣服。
　　萧楚明白，也立即去换衣服。
　　今晚依旧很冷，出门的时候，两人都穿得很厚实，夏听蝉换上了轻薄的羽绒服。
　　然后依旧是帽子加口罩。
　　不过这次的帽子，换成了冬天的棉帽，而不再是棒球帽。
　　走到楼下的时候，再次遇到了雨丫头和她婆婆。
　　雨丫头这次急着去找小区里的另一个小朋友玩，跟跟萧楚和漂亮的大姐姐，没说几句话，就挥着小手跑了。
　　每次看到她那可爱活泼的样子，萧楚心情都很好。
　　“知了，你说我们以后要是生了闺女，是不是跟雨丫头一样可爱？”
　　夏听蝉轻哼一声，直接往前走去。
　　萧楚快速跟上。
　　寒潮降临，冷风呼呼地刮。
　　萧楚追上夏听蝉，问道：“知了，你冷吗？”
　　夏听蝉摇摇头。
　　萧楚说道：“我冷。”
　　夏听蝉侧头看他，不太明白他什么意思。
　　萧楚微笑道：“既然你不冷，那就帮我取取暖吧。”
　　说完不等夏听蝉反应过来，就以迅雷不及掩耳之势，抓住了她左手，拢在手心里。
　　夏听蝉一怔，随即俏脸微红，抬脚踢了他一下。
　　一点也不疼，萧楚嘿嘿直笑。
　　这一路，从出去到回来，都没有松开过。
　　靠本事骗过来的小手，当然不舍得放开。
　　洗漱完，准备睡觉的时候，萧楚给夏听蝉抱来了一床干净的蚕丝被，同时搬来了一个电暖炉。
　　这个季节，北方已经通了暖气，魔都不供暖，寒潮一来，光有空调也不行。
　　十一点二十，看完《娱乐头条》后，两人一起睡觉。
　　当然只是时间的一起，而不是空间的一起。
　　第二天早上，夏听蝉舍不得温暖的被窝，到快九点的时候，才起床。
　　走出卧室，就看到萧楚在厨房里忙活着。
　　同时嗅到了一种诱人的香味。
　　她轻声走过去，看到锅里腾腾地冒着热气，那诱人的香味，正是从那里传出来的。
　　“你……做的鸡汤馄饨？”夏听蝉很是地问道。
　　萧楚被吓了一跳，转过身去说道：“小知了，你走路怎么没声啊？心脏病快被你吓出来了！”
　　看到他刚才打哆嗦的样子，夏听蝉想笑。
　　但终究绷住了，走到灶台前，仔细一看，真是馄饨，而且鸡汤味儿更浓郁了。
　　她回过头来，忍不住问道：“你哪来的鸡汤？昨天也没买鸡，又是一大早去菜市场买的？”
　　萧楚摇头道：“不是，我本来是想去的，结果昨晚微信上问师娘，哪里能买到最好的土鸡的时候，师娘说她去买，让我今早过去拿。”
　　“我想自己去买，师娘却不让。”
　　“所以，这鸡肉是师娘买好，我去她家拿的，你要是感动，想要感谢的话，就谢谢师娘吧。”
　　夏听蝉眸光清滢，当然得感谢师娘。
　　不过首先，还是他有这个心，想要给她做鸡汤馄饨，所以最要感谢的，还是他。
　　看她不说话，萧楚一边看着锅，一边问道：“刷牙了吗，洗脸了吗？没的话就快去吧，一会儿就好。”
　　夏听蝉立即听话地去刷牙洗脸。
　　十几分钟后，鸡汤馄饨好了，夏听蝉吃完肚子很暖和，心情更好。
　　收拾好碗筷后，夏听蝉看着萧楚，“今天……”
　　“今天要去一趟临时基地那边，陆高生导演找我了。”萧楚抢着回道。
　　不等夏听蝉说话，他继续说道：“不过我中午应该能赶回来，你要是有事，去找小艾也行，我下午去碧水3号找你们。”
　　“要是不想走，那就留在这里吧。”
　　夏听蝉沉默了两秒说道：“我有点累了，今天不想出去。”
　　萧楚懂了，真是可爱的夏姑娘啊。
　　随后萧楚就开车去往临时基地，直接找到了陆高生。
　　“萧老师，你来得正好，关于下一场戏，我有一个想法，咱们一起讨论一下吧。”见到萧楚过来，陆高生很高兴，立即就下一场戏的几个细节，跟萧楚讨论起来。
　　讨论完后，他又问道：“萧老师，后面的稿子现在写得怎么样？”
　　萧楚回道：“第十六集已经写完了，第十七集也写了部分。”
　　“那就好，这两天因为一些事情，耽搁了一点进度，我现在有点发愁，不过只要你的稿子写好了，我心里就有底。”
　　萧楚笑道：“陆导放心吧，我这里绝不会误你的事。”
　　又讨论了一阵相关事情，十一点左右，萧楚跟陆高生请假，想先走。
　　陆高生同意了。
　　不过萧楚还没走，暂时没戏的陆博，凑了过来。
　　“楚楚，你今天这么早就要走，是不是跟你那富婆女朋友约会去？”
　　萧楚斜睨着他，“你管我？”
　　陆博夸张道：“管不了啊，你可以一走了之，我却还得拍戏。”
　　“今天可是圣诞节，陆导那不解风情的老头，也不知道给我们放半天假。”
　　“你不知道，有好几个漂亮妹子，想约我去共度圣诞之夜呢。”
　　萧楚不想搭理这货，想要直接走，却又被陆博拉住了。
　　“想走可以，说，什么时候把你女朋友带出来，一起吃个饭？我实在是对她很好奇，竟然那么快就把你拿下了。”
　　“当然，最主要的是，我要给你把把关。”
　　萧楚只回了一个字：“滚！”

第158章中午的惊喜
　　时间往回拨。
　　当萧楚九点半出门的时候，夏听蝉站在阳台上，目送他开车离开小区。
　　等沃尔沃XC60的身影，消失不见之后，夏听蝉拿起手机，给小艾发了一条信息。
　　夏听蝉声：他走了。
　　小艾秒回。
　　角落里的小鹌鹑：收到，我和灿灿这就过来。
　　几分钟之后，小艾就和金灿灿来了，小艾提着个小袋子，金灿灿拎着个大袋子。
　　“小艾，东西都买好了吗？”打开门之后，夏听蝉微笑问道。
　　小艾点头：“蝉姐，你列的东西，都买来了。”
　　金灿灿则把拎着的大袋子，往前一亮，邀功道：“蝉姐，大部分东西都是我提的哦！”
　　夏听蝉看向小艾。
　　小艾说道：“我本来是想一人一半的，灿灿说她力气更大，非要提一大半。”
　　金灿灿婴儿肥脸上满是笑容，“主要是我什么都不会，所以就只能多干点力气活啦！”
　　夏听蝉接过金灿灿手里的袋子，又揉了揉她的头发，含笑道：“灿灿很棒！”
　　听到夸奖，金灿灿十分高兴，脆声喊道：“蝉姐，还有什么力气活，跑腿的活儿，请尽管吩咐，做这些我还是很擅长的！”
　　说着金灿灿就撸起了袖子，露出了两截白嫩的小手臂。
　　夏听蝉说道：“灿灿，那你一会儿把这些菜，都拿出来，放在餐桌上吧。”
　　“OK！”
　　夏听蝉把那大袋子，提到了餐桌上。
　　小艾也把她提回来的袋子，放到边上，这两袋都是她们按照夏听蝉的要求，从超市买来的菜。
　　金灿灿跟上，解开袋子，把里面的牛肉、火腿肠、土豆、水果等东西，全都一样一样拿出来。
　　夏听蝉和小艾，则进了厨房里。
　　此时的夏听蝉，已经系上了围裙，指着台面上平底锅、烤箱、烤盘之类东西，问道：“小艾，你觉得这些工具足够吗？”
　　小艾笑着回道：“够了，不过……蝉姐，你真的要自己做西餐？不用我帮忙？”
　　夏听蝉浅然笑道：“要啊，不是说好了，你指导我做么？小艾老师，今天这西餐能不能做好，就看你的指点咯！”
　　小艾灿烂笑道：“蝉姐，保证没问题！”
　　小艾的老爸，作为特级大厨，虽然主要做的是华餐，但西餐也有所涉猎，以前闲暇的时候，没少做给她们娘俩吃。
　　所以小艾对于西餐，也同样拿手。
　　至少做些普通的菜品，是没问题的。
　　“那么，小艾老师，咱们这就开始？”
　　小艾点头：“好的，蝉姐，咱们先从配料开始。”
　　随后夏听蝉便在小艾的指点下，开始忙活起来。
　　她虽然以前没怎么做过饭，但是手还是挺巧的，在小艾大师的指导下，很快就上手了。
　　倒是金灿灿，把菜都拿出来之后，跑进厨房问道：“蝉姐，还需要我做什么吗？”
　　夏听蝉回道：“把那些水果洗了吧，一会儿我做个水果沙拉。”
　　有活干，金灿灿就高兴了，乐滋滋地端起水果，去洗手台那边清洗。
　　厨房里，夏听蝉有条不紊地进行各项工作。
　　小艾只指导，不插手，所有的活都是她自己干。
　　金灿灿洗完水果，又跑过来问道：“蝉姐，还有我的活吗？”
　　这次夏听蝉正忙着没注意，小艾说道：“灿灿，你去放哨吧，要是萧老师提前回来，就想办法拖延一下。”
　　金灿灿兴奋回道：“没问题，包在我身上，我去阳台那边盯着，要是男神大叔的车来了，我就给他打电话，找个借口，让他再出去一趟。”
　　随即金灿灿就跑到了阳台那边，而夏听蝉和小艾这一对师徒，则继续留在厨房里忙活。
　　两个小时后，十一点五十左右，总算所有菜都做好了。
　　蝉女神生平第一顿西餐，完工！
　　菜不算多。
　　一份黑胡椒小牛排。
　　一份新奥尔良烤翅。
　　一份简单的土司披萨。
　　一份低脂水果沙拉。
　　再加两份意大利炒面。
　　当然，因为最后时间充足，夏听蝉给小艾和金灿灿，每人做了一个鸡肉汉堡，作为谢礼。
　　站在门外，拿着温乎的鸡肉汉堡，金灿灿小声道：“小艾，咱们这就走了吗？”
　　小艾看她，“不走干嘛？留下来当电灯泡？”
　　金灿灿嘀咕道：“不当电灯泡，可是我想留下来吃狗粮，男神大叔回来之后，看到蝉女神做了一桌的西餐，肯定会很感动吧？”
　　“啊呀，好期待这个名场面呀！”
　　小艾翻了个白眼，直接推着金灿灿往下走。
　　“快走，万一一会儿萧老师回来了，看到了我们，那蝉姐今天上午的辛苦，会少一大半的效果。”
　　金灿灿颔首，“也是，行吧，为了蝉女神今后的幸福生活，咱们只能走了。”
　　随后咬了一大口鸡肉汉堡。
　　没有狗粮吃了，只能啃鸡肉汉堡。
　　小艾催促她，再快一点下楼。
　　……
　　屋里面，夏听蝉在小艾和金灿灿走了后，就拿出手机，对着餐桌上的西餐，咔咔咔拍了好几张照片，有全席全景图，也有每一样的单独照片。
　　拍完一看，点点头，嗯，虽然是第一次做西餐，但卖相还是很不错的。
　　至于味道，她刚才每一份都尝了一点，也不差。
　　就在这时，叮咚一声，手机收到了萧楚发来的微信。
　　萧十三郎：我这边忙完了，很快就到家。
　　夏听蝉好看的黛眉挑了下，按动九键格回复。
　　夏听蝉声：我已经订好了外卖，你不用买菜。
　　萧十三郎：好的，我马上就到家。
　　……
　　当萧楚回来的时候，夏听蝉正坐在阳台上看书。
　　萧楚放下钥匙和手机，喊道：“我回来了。”
　　夏听蝉轻轻地嗯了一声，继续看书。
　　萧楚去洗手，路过餐厅的时候，看到桌子上扣着几个盖子，不禁好奇问道：“你这是点了多少份外卖啊，就咱俩吃得了那么多吗？”
　　夏听蝉放下书本，走过来道：“你吃不了我吃，赶紧去洗手。”
　　“遵命，夏姑娘！”
　　萧楚立即去洗了手，再换上家居服，然后乐呵呵地坐到了餐桌边上。
　　他虽然会做饭，也喜欢做饭，但是夏听蝉偶尔叫外卖，他还是不介意的，反正也不是天天吃，正好他也能休息休息。
　　看到餐桌上没摆碗筷，他说道：“我去拿碗筷。”
　　“不用，我去。”夏听蝉进了厨房。
　　萧楚不跟她争，乐得当大爷。
　　拿起盖子，想看看都点了什么外卖。
　　当盖子一掀，看到是牛排和披萨的时候，他有些意外，没想到会是西餐。
　　他不记得以前夏听蝉有说过，她喜欢吃西餐。
　　正想调侃一下，说西餐最好去餐厅吃的时候，霍地反应了过来，扭头看向夏听蝉，不敢置信。

第159章这是我媳妇给我做的
　　夏听蝉从厨房里，拿来两副刀叉。
　　萧楚笑着明知故问：“小知了，你点西餐，竟然还送刀叉？那店家那么大方？”
　　夏听蝉一看他那表情，就知道他已经明白是自己做的了。
　　知道还装，还想不想吃了？
　　于是她也故意绷着脸道：“你吃不吃？不吃我就叫楼下的雨丫头上来吃。”
　　萧楚一把夺过一副刀叉，笑道：“当然吃，别说是这么香的西餐了，就是毒药我也吃！”
　　夏听蝉撇了下嘴，坐到对面。
　　一人一份意大利炒面，其他的都分着吃。
　　正想给自己叉一块牛排的时候，萧楚却用刀叉挡着。
　　“你不能吃，都是我的！”
　　夏听蝉：？？？
　　萧楚理直气壮道：“这些都是我未来媳妇给我做的，所以你不能吃！”
　　夏听蝉没好气地盯着他，“你不是说这是外卖吗，怎么又变成你什么媳妇做的了？”
　　萧楚道：“我未来媳妇就是送外卖的，只不过她送的不是西餐，而是在一个风雨交加的晚上，故意喝得醉醺醺的，然后把她自己送上门来。”
　　夏听蝉一听这话，原本绷着的脸，立即被红晕浸染，一片酡红。
　　说起来，他们俩第一次见面，确实是她主动送上门来的。
　　不过那晚并不风雨交加，也不星光灿烂，就是个普通寻常的夜晚。
　　看到她这娇羞的模样，萧楚温煦笑道：“看你很饿的样子，算了，我就大方一次，分你一半好了。”
　　夏听蝉咬着粉唇，想要把叉子扔到他身上。
　　明明是她辛辛苦苦，花了一上午的时间做的，到头来却要感谢他似的
　　真是个得了便宜还卖乖的混蛋！
　　夏听蝉拿起小刀，恨恨地切牛排，把这牛排当成是某个混蛋，大卸八块。
　　萧楚看着她羞恼的模样，却笑了起来。
　　这顿西餐，因为夏听蝉“生气”，不想搭理他，两人没怎么说话，但其实都吃得很愉快。
　　当把最后一点披萨，送进嘴里，吃完放下刀叉后，萧楚拍了拍圆鼓鼓的肚子，说道：“这是我这辈子吃过的，最好吃的西餐，吃撑了都！”
　　夏听蝉轻哼一声，依旧不想跟他说话。
　　萧楚却毫不生分地拿起餐巾，给她擦嘴边的一点油渍。
　　夏听蝉怔了一下，却没有躲，任凭他擦拭。
　　擦完之后，他放下餐巾，温柔地看着夏听蝉，说道：“知了，谢谢你给我准备的惊喜，我喜欢，也很高兴，谢谢！”
　　夏听蝉侧头看向旁边，躲避萧楚的眼神。
　　不过那越发羞红绯热的粉颊和脖子，却出卖了她此时的心情。
　　感知到萧楚的目光，一直灼灼地看着自己，夏听蝉坐不下去了，站起来想要收拾碗筷，借口离开。
　　萧楚却抓住了她的手，说道：“你坐着，我来。”
　　我做饭，你收拾。
　　你做饭，我收拾。
　　这样才公平。
　　夏听蝉默不作声地坐回去，萧楚知道她脸皮薄，也没再“放电”，真收拾碗筷去。
　　在萧楚擦桌子的时候，夏听蝉去到了沙发那边。
　　等他收拾好，她的心情已经平静下来，脸颊也不再羞红，恢复了平常的模样。
　　萧楚洗完手后走过去，问道：“知了，今天圣诞节，你还有什么安排吗？”
　　还？
　　夏听蝉瞥了他一眼，然后低头继续玩手机，当做没听见。
　　萧楚笑着道：“不说话那就是没有咯？挺好，那今天你就听我安排吧。”
　　“下午先休息一下，晚上咱们去看话剧，我已经订好了票。”
　　夏听蝉睫毛轻眨，对于萧楚偷偷买了话剧票，她也有些意外。
　　最主要的是，她喜欢看话剧。
　　就在这时，萧楚给她发来了一条微信。
　　萧十三郎：时间——19:30；地址——魔都大剧院。
　　夏听蝉抬眼看向萧楚。
　　时间、地点都有，话剧名字呢？
　　萧楚和煦一笑：“名字暂时保密，到时候你就知道了。”
　　夏听蝉又不想理他了。
　　……
　　下午，萧楚去书房里写稿。
　　夏听蝉在客厅铺上垫子，做了一会儿瑜伽，然后去阳台听歌看书。
　　五点二十的时候，两人随便吃了一点，中午吃得有点多，所以这时候都没什么胃口。
　　吃完东西，两人就出发，怕今天圣诞，街上车多人多容易堵车，得早点去。
　　结果意外地，竟然一点儿也没堵车，很是顺利，到达魔都大剧院的时候，还不到六点。
　　距离话剧开演，还有一个半小时。
　　停好车，萧楚去一楼售票大厅取票，带着帽子和口罩，伪装得很好的夏听蝉，则在外面等着。
　　看到墙上贴着的海报，她才知道今晚话剧的名字——《第一次约会》。
　　就是因为叫这个名字，所以你才故意瞒着的吗？
　　第一次约会……今天确实算是他们俩第一次，正式的约会。
　　之前散步，也就是散步消食而已。
　　想着今晚是圣诞节，想着话剧的名字，再远远看着大厅里排队的帅气身影，夏听蝉眸子变得盈然，脸颊又红了。
　　……
　　很快萧楚就取了票出来，递给夏听蝉，“要看一下吗？”
　　夏听蝉摇摇头。
　　萧楚笑道：“行，那就先放我这里吧，等一会儿检票的时候，再给你。”
　　夏听蝉点头。
　　萧楚把票放进钱包里装好，环顾一圈说道：“现在距离入场，还有一个半小时，咱们随便逛逛？”
　　夏听蝉淡声回道：“好。”
　　萧楚把手递给她。
　　夏听蝉看向别的地方，假装没看到。
　　萧楚也不拆穿她，直接抓住了她的右手，然后领着她闲逛起来，就像广场里，很多普通情侣一样。
　　魔都大剧场建得很大气，环境也很好，艺术厅、音乐厅周边，开了很多看起来很文艺、很精致的小店，包括花店、画室、扶桑料理、摄影工作室等等。
　　甚至为了繁荣市民夜生活，还在北边的小广场里，开了文化艺术夜市。
　　萧楚牵着夏听蝉的手，慢慢地逛着。
　　走着走着，来到一间油画工作室门口，夏听蝉停下了脚步。
　　萧楚好奇问道：“怎么了？你想进去玩玩？”
　　这油画工作室，可以让画师给你画人物肖像，也可以自己去画。
　　夏听蝉轻声道：“我以前上学的时候，学过一阵油画。”
　　萧楚笑道：“那正好，我大学的时候，也选修过一个学期的油画，虽然画不好，但也可以陪你一起玩玩。”
　　随后两人便牵手进了店里面。

第160章当你老了
　　萧楚和夏听蝉走进油画工作室的时候，立即有一个打扮文艺又可爱的小姑娘，迎了上来。
　　“欢迎光临！请问两位是要买画，还是要画像，或者自己画？”
　　萧楚回道：“我们自己画吧。”
　　“好的先生，一个人还是两个人？”
　　“两个人。”
　　“好的，我这就给你们安排。”
　　随后小姑娘就给和夏听蝉，一人拿来了一副画板和颜料、画笔。
　　等小姑娘走远之后，夏听蝉小声对萧楚说道：“咱们各画各的，画完之前，谁也不准偷看。”
　　萧楚答应：“行吧，不过我肯定画得比你好。”
　　夏听蝉不跟他争，侧到一边，便开始画起来，看来是早就想好要画什么了。
　　萧楚却有点愁。
　　虽然刚才放大话，说肯定画得比夏听蝉好，但其实只是吹牛，他真正的水平说好听一点，是很一般。
　　说不好听，就是外行。
　　他大学时候，选修过一个学期的油画是没错，不过并没有多少天赋，期末考试的时候，勉强六十分及格。
　　而现在，则仅有的一点东西，也都全还给了老师。
　　想好画好，很难。
　　他偷偷看向夏听蝉，想看看她画什么。
　　夏听蝉却察觉了他的动作，往边上躲了躲，不给他看。
　　行，不看就不看。
　　画好不容易，随便画还不容易吗？反正也是自己媳妇，输了也没什么。
　　卸下包袱之后，萧楚就放空了自己。
　　忽然眉头一动，他想到画什么了。
　　随即也快速在画板上涂抹起来。
　　夏听蝉画得很认真，萧楚画得很随便，但是都独立创作，互不干扰。
　　店员小姑娘来这边拿一样东西，忍不住瞅了瞅。
　　看到夏听蝉画的，小姑娘眼睛一亮，很是惊讶、赞赏。
　　而看到萧楚画的，则忍俊不禁，摇摇头走了。
　　一个小时后，夏听蝉画好了，扭头看向萧楚。
　　萧楚也学她，抱着画板往旁边转，不给她看，同时画笔不忘继续涂抹。
　　一会儿后，萧楚换了一只笔，在画卷空白处，书写起来。
　　几分钟后，放下画笔和画板，一拍手说道：“齐活了！”
　　“来，比比，看谁画得好！”萧楚把画板拿到夏听蝉画板边上，放一起看。
　　夏听蝉看他画的，他看夏听蝉画的。
　　两秒钟后，萧楚和夏听蝉对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了异色。
　　萧楚是因为惊讶。
　　因为夏听蝉画的是他，而且画得很神似，把他的玉树临风、风度翩翩、翩然不羁，都画出来了。
　　简直就是萧大帅哥本帅。
　　换个正经的说法，确实画得很像，很好。
　　萧楚没想到蝉女神歌唱得那么好外，画功竟然也这么强。
　　而夏听蝉眼里的异色，则是因为萧楚画得太差了，勉强能看出是画了一个老头和一个老太太，牵手走在大街上。
　　老头牵着老太太，老太太拄着拐杖。
　　倒是头顶夜空中绽放的烟花，还算过得去。
　　不过真正吸引夏听蝉目光的，是画卷左侧写的几竖字。
　　……
　　当你老了
　　走不动了
　　炉火旁打盹
　　回忆青春
　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰
　　爱慕你的美丽
　　假意或真心
　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂
　　爱你苍老的脸上的皱纹
　　……
　　夏听蝉仔细看着这几竖字，越看眸子越亮。
　　“怎么样，我画得不错吧？”萧楚骄傲地问道。
　　夏听蝉看了他一眼，没说话。
　　虽然她没说话，但萧楚却看得出来，她很高兴，很喜欢。
　　那就好。
　　他朝柜台处的小姑娘店员喊道：“小妹妹，把这两幅画裱一下，我们看完话剧后过来拿。”
　　“好的先生，我一定会好好裱好，请您放心！”小姑娘很高兴，又能多挣一笔。
　　萧楚则牵上夏听蝉的手，往外面走去。
　　夏听蝉任凭他牵着，跟在他身边。
　　距离话剧开演，还有差不多十五分钟，这里离入场口又很近，所以两人慢慢走。
　　“你那幅画……”
　　“画的是我们老了以后的模样，怎么样，很传神吧？是不是很喜欢，很佩服我？”
　　夏听蝉嘴角微翘，这么不要脸的话，也就他能说得出来。
　　不过，她真挺喜欢的。
　　当然，更喜欢的是那首诗。
　　于是直接问道：“那是一首诗吧？叫什么名字？”
　　“你猜！”
　　夏听蝉摇头。
　　萧楚也不再卖关子，直接告诉她：“当你老了。”
　　“当你老了……”夏听蝉小声重复了一遍。
　　然后又在心里，把这整首诗默读一遍。
　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰
　　爱慕你的美丽
　　假意或真心
　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂
　　爱你苍老的脸上的皱纹
　　……
　　写得真好。
　　她很喜欢。
　　不过有个问题。
　　“你画里画的是烟花，可诗里说的是炉火旁打盹。”
　　萧楚愣了一下，随即讪讪地说道：“我也想画火炉来着，可是不会画，所以就只能用烟花代替了，你不是很喜欢烟花吗？”
　　夏听蝉没有怀疑。
　　萧楚这说的也不算是假话，他确实不会画火炉，但真正的原因是，人原诗，原歌词就是那么写的。
　　作为二道贩子，当然不好改。
　　尊重原著，是最起码的。
　　而且这样也更能体会这首诗的韵味。
　　上次他胡改徐志摩的《沙扬娜拉》，把最后的一句改成爱老虎油，感觉上就差了不少。
　　“你喜欢这首诗和这幅画吗？”他问道。
　　夏听蝉点点头：“喜欢。”
　　她喜欢那副画和那首诗，此前也曾幻想过当她老了，两人互相搀扶着，一起在街上散步，在家里看书。
　　现在决定，以后家里还要安一个炉子。
　　爱你苍老的脸上的皱纹。
　　以后她会老，他也会老。
　　只要一直在一起，就好。
　　……
　　两人来到话剧厅，当他们检完票进去的时候，话剧即将开演，大厅已经暗了下来。
　　萧楚拉着夏听蝉，找到了他们的位置。
　　《第一次约会》。
　　话剧的内容，比较一般，不过光是看到这个名字，夏听蝉就满足了。
　　今晚，12月25号，圣诞节。
　　也是她和萧楚的第一次正式约会。
　　22:03分，话剧散场。
　　萧楚和夏听蝉取了油画，开车回家。
　　“这两幅画，我准备挂起来。”萧楚一边开车一边说道。
　　夏听蝉没说话，看向萧楚的目光里，却尽是月光。

第161章魔都一夜（6000大章）
　　萧楚和夏听蝉开车回桃源小区。
　　寒潮已经过去，不仅气温回升，天空中笼罩了好几天的阴云也已经散去。
　　今夜有星有月，是个怡人的圣诞夜晚。
　　十点钟的魔都，夜生活正是热闹的时候。
　　夏听蝉转回头去，看着车窗外的人来人往，灯火辉煌，轻轻地哼起了歌。
　　只有心情很好的时候，她才会哼歌。
　　哼的不知名小调。
　　萧楚以前没听过，但觉得很好听。
　　于是他原本也很好心情，变得更好了。
　　……
　　碧水3号里。
　　小艾坐在沙发客厅上，一边嗑着瓜子，一边看综艺节目。
　　虽然她自己就算是圈子的人，但她也喜欢看那些欢乐型综艺节目，不为别的，就为了放松乐呵一下。
　　这是她以前在家里，跟着老爸养成的习惯。
　　她老爸休班的时候，就喜欢泡一杯浓茶，坐在沙发上乐呵地看欢乐型娱乐节目。
　　那时候老爸每次从酒店下班都很晚，小艾在工作日里一天很难见到他一次，所以周末的时候，或者暑假的时候，恰逢老爸休班，她就会一整天都粘着他。
　　小时候她是倚在老爸的怀里看电视，长大了就和老爸肩并肩坐在沙发上。
　　一个喝浓茶，一个喝牛奶，神情动作都很像。
　　每每这个时候，她老妈就会“吃醋”，埋怨她这个小没良心的，就知道跟爸爸亲，当爹的一有空，就把她这个当娘的打入冷宫。
　　而这个时候，小艾就会和她老爸，一起对着老妈嘿嘿地笑。
　　大的是很得意。
　　小的则是卖萌。
　　可能从那个时候起，小艾就喜欢上了笑，不管谁看到她笑，都会打心眼里喜欢这个圆脸小姑娘。
　　金灿灿自从实习之后，就没再回过学校了。
　　此时也陪着小艾，留在碧水3号里。
　　她趴在沙发另一边玩手机，手指不断在屏幕上划拉着，两只小胖腿一甩一翘的，看起来很是无聊。
　　突然，她往前面蠕动，爬到小艾身边，趴在小艾大腿上，仰着头说道：“小艾，今天是圣诞节诶，这么美好的日子，咱们两人待在家里看电视、嗑瓜子，真的好吗？会不会太浪费了？”
　　小艾目不转睛地盯着80寸大电视，一边用手按下金灿灿地头，回道：“不会。”
　　金灿灿不死心，说道：“可是全世界都在狂欢，蝉女神和我家男神，也不知道干嘛去了，就咱俩成为留守儿童，会不会太惨了？”
　　“要不然咱们也出去浪？”
　　“你放心，我请客，今天我爸又给我发红包了！”
　　小艾摇头。
　　同时从茶几上抓起一把瓜子，放到金灿灿手里。
　　金灿灿懂，这是让她闭嘴，不要打扰她看电视。
　　金灿灿嗑起瓜子，虽然平常也很喜欢吃的瓜子，此时吃起来，却有些食之无味。
　　她无聊得在沙发上打了一个滚，一不小心手没抓紧，瓜子撒了一沙发，怯怯地看了小艾一眼，见小艾没发现，赶紧利索地捡起来。
　　捡完全都扔回瓜子盘里后，还是觉得无聊。
　　但是她却不敢再去打扰小艾了，毕竟打大学认识起，她就一直听小艾的。
　　也没什么复杂的原因，就是小艾比她聪明，一直在生活上，学习上照顾她，也不让她被别人欺负。
　　现在她更是已经发誓，因为小艾的老板蝉女神，比自己的老板男神大叔家庭地位更高，唯小艾马首是瞻。
　　她坐起来，点开手机上的淘宝app。
　　何以解无聊，唯有购物！
　　只是哪怕她特意放慢了速度，清空购物车里的几十样物品，也花不了太长的时间。
　　当最后一件物品，也支付完之后，她又没什么事做了。
　　于是她又可怜兮兮地看着小艾。
　　小艾嗑着瓜子，正被综艺节目里的一个游戏环节吸引，嘴角笑意流淌，根本就没注意到她。
　　白装可怜了。
　　金灿灿收功，小眼珠子滴溜溜一转，拿起手机故意假装看了一条信息，大声道：“哎呀，男神大叔和蝉女神在外面共进烛光晚餐，都喝酒了，竟然让我过去给他们开车。”
　　说完她就作势往外面走去。
　　小艾一把抓住她，“回来。”
　　金灿灿眨巴眼，“小艾，男神大叔需要我，你不让我去，不合适吧？毕竟我是他的助理。”
　　小艾翻了个白眼。
　　萧老师和蝉姐现在还是地下恋情的状态，怎么可能在外面共进晚餐？
　　而且这样的日子，就算真在外面一起吃饭了，萧老师也绝不会喝酒，让两人世界，平白插进一个人来。
　　编假话也不会编，这么漏洞百出的，能骗着谁？
　　金灿灿知道被小艾看穿了，立即苦瓜脸，可怜兮兮道：“小艾，可是我待在这里，真的很无聊怎么办？”
　　小艾没好气地说道：“无聊你可以自己出去玩啊，为什么非要撺掇我？”
　　金灿灿理直气壮道：“因为我说了唯您马首是瞻啊。要是撇下你一个人出去玩，岂不是说话不算话？”
　　小艾说道：“我今晚不能出去的，今天是圣诞节，柳姐忙完工作之后，很有可能会打电话过来，蝉姐不在，我得帮她圆着点，我留家里更容易应付过去。”
　　柳姐让她时刻跟在蝉姐身边，要是她出去玩了，岂不是说明蝉姐也出去玩了？
　　这不符合蝉姐的“人设”，容易露马脚。
　　金灿灿咋舌，没想到小艾不出去是因为这。
　　她又学了一招——随时随地为老板着想，未雨绸缪——真是用心良苦。
　　得，今晚没法出去浪了。
　　金灿灿翻了个身，瘫在沙发上，“郁郁寡欢”。
　　其实，她非得拽着小艾一起出去玩，是怕小艾一个人住这么大的房子，会害怕。
　　……
　　高晶独自坐在一家清吧里喝酒，脸上有些落寞，也有一些些无奈。
　　还没喝完一杯酒，就有男人过来搭讪，被她无视了。
　　姐今晚只想一个人喝酒，就算是想跟人一起喝，也绝不跟你们这些臭男人喝。
　　谁还不知道你们藏着什么龌龊心思？
　　不就是奔着姐身上的几两肉来的吗？
　　有多远滚多远！
　　不过今天毕竟是圣诞节，大街上，酒吧里，到处都是成双成对、三五成群，就她一个人单独喝酒，终究少了些滋味。
　　何况还有那么多烦心事。
　　于是她准备找个人来陪她喝酒。
　　翻开通讯录，拨打了一个电话，很快就接通了。
　　“晶妖精，有事？”电话里传来柳婕的声音。
　　“柳大妞儿，不管你在干嘛，快点来陪姐喝酒，限你半个小时到！”高晶干脆利落地说道，很是强势。
　　柳婕笑着道：“没空，就是有空，也来不了，我在帝都。”
　　“帝都，你怎么去了那么久还没回来？你这个负心的女人，不会是抛下姐，彻底留在帝都吧？”
　　“想什么呢，就是工作的事，听蝉不是马上就要参加帝都卫视的元旦晚会了吗，在处理这些事，还有元旦后的一些通告。”
　　高晶耍赖，“那我不管，今天是圣诞节，你必须来陪我喝酒！”
　　柳婕回道：“晶妖精，你今晚不对劲啊，怎么了，被男人甩了？还是甩男人了，所以心里苦闷想找我诉苦？”
　　高晶呸了一声，“你才被男人甩了！你别看老娘长得倾城倾国，老娘可是连手都没被男人摸过一次好吗？”
　　柳婕浅笑着说道：“晶妖精，你要是说别的话，我不信，可要是说这个，我信。你虽然外表看起来很尤物，很大胆，实际上就是老个姑娘，没男人要。”
　　高晶呆了一下。
　　这好像是被鄙视了？
　　随即啐骂道：“你才没男人要，追老娘的男人，能从外滩，排到天安门。也就是老娘我不稀得搭理他们，要不然我能天天当女王，一年三百六十天，夜夜男宠不重样的。”
　　柳婕反问道：“那你今晚为什么一个人喝闷酒，不找个男人出去撒欢一下？”
　　高晶被噎了一下，随即冷哼道：“老娘我洁身自好行不行？”
　　“行行行，你是天底下第二号纯洁仙女好吧？”
　　“为什么是第二号，不是第一号？”
　　柳婕回道：“第一号当然是我家蝉女神！”
　　高晶冷笑：“呵呵，说不定你口中的蝉女神，明年就给你生个大胖小子，抱到你跟前跟你叫姨。”
　　“不会的，听蝉现在一心扑在事业上，你不要凭空污人清白。”
　　高晶无言了。
　　柳婕却又问道：“你今晚到底怎么了？”
　　高晶挑眉，左右看了一下，见自己待在角落里，其他人离得都比较远，不会听到她说话，便揉了下额头说道：“还不是我结婚的事？”
　　“今天我大姨又烦了我一天，不对，应该说从昨天开始，大姨就叨叨着让我趁着平安夜和圣诞节，出去多跟几个男人见见面吃吃饭。”
　　“你说我才刚刚三十岁，怎么就那么担心我找不到男人？就我这条件，可能找不到吗？”
　　“最烦的是，我妈下周一就回来了，到时候我得疯。”
　　柳婕听完好奇问道：“你上次不是说，阿姨就要回国了吗？怎么又说下周一回来？”
　　高晶无力道：“上次是吓唬我，哄我的，这次是真的，连我爸都打电话说要回来了。”
　　柳婕说道：“那我可帮不了你，我要是男的吧，还能帮帮你，可惜我也没带把。”
　　高晶下巴枕在桌子上，吐气道：“烦人。”
　　柳婕沉默了几秒，说道：“要是实在没辙，你又不想相亲，那你有没有看中的，或者曾经心动过的，主动出击把他拿下？这样既不委屈自己，跟你爸妈、大姨也好交代。”
　　“主动出击？”高晶咀嚼着这句话。
　　然后又捋捋这些年见过的那些男人。
　　曾经看中的，心动过的，有吗？
　　好像真有。
　　因为就在她这么想的时候，脑海里情不自禁地浮现了一个长相俊朗，笑容温煦的男人。
　　对他，主动出击？
　　高晶甩甩脑袋，先不管了。
　　“柳大妞儿，我今晚不想男人，只想你，既然你不能来陪我喝酒，那我就去陪你吧。”
　　“等着我，我这就订票飞来。”
　　“对了，别忘了准备好酒哦！”
　　随后高晶就挂断了电话，结账走人，直奔机场。
　　电话那头，柳婕一片呆愕。
　　这疯女人……
　　得，赶紧给听蝉打个电话，祝贺她圣诞快乐，要不然等忙完之后，这疯女人一来，可能就没时间了。
　　这么想着，柳婕立即给夏听蝉打电话，结果没接。
　　又给小艾打电话，小艾说蝉姐白天出去逛街累了，现在已经睡下了。
　　……
　　李家所在的桃李小区。
　　李思念跟同学聚会完之后，回到家里。
　　李文谦和贺娟一个在看报纸，一个在看电视。
　　“思思，你怎么这么晚回来了？”贺娟问道。
　　“今天不上晚自习，跟同学在成果KTV玩了一会儿，不想回学校，就回来了。”李思念一边换鞋一边回答。
　　换完鞋，正想去洗手，看到餐边柜上放着的两瓶酒，问道：“萧楚来过了？”
　　贺娟回道：“是，前两天带他女朋友夏听蝉，一起过来了。”
　　领着夏听蝉？
　　听到这话，李思念皱了一下眉头。
　　今天晚上聚会带来的好心情，瞬间没了。
　　贺娟又补充道：“对了，他俩还给你买了最新款的iPad和苹果手机，你手机不是有点卡了，想换吗？正好不用再给你去买了。”
　　他俩？
　　李思念闷闷地道：“我手机一点也不卡，我不需要，你把它们送给可心吧，她跟小姨嚷嚷过好几次想要iPad和苹果手机了。”
　　说完她就返回了卧室里。
　　一看书桌上，放着两个闪亮的盒子，正是iPad和苹果13max。
　　盯着半天，最后还是决定不能用，拿出来放到茶几上。
　　然后又一言不发地返回了卧室，把自己摔在床上。
　　还有半年才高考，还有大半年才满18，只有高考后，成年后才能……
　　想着很近又似乎很遥远的两个日期，李思念忍不住咬着唇吐出两个字，“呸，渣男！”
　　……
　　天上一弯弦月，人间两处闲愁。
　　江右省，东江源市，雩山县实验中学，初中部女生宿舍。
　　昔昔拿着手机，看着窗外的月亮发呆。
　　一个室友洗完衣服，晾晒好后，看到她还在发呆，问道：“昔昔，你在想什么呢？”
　　看昔昔那模样，室友又忍不住问道：“在想你哥哥？”
　　昔昔回过神来，点点头，“嗯，我想给他打个电话。”
　　“那你就打啊，那是亲哥，有什么好犹豫的？”
　　昔昔皱着小脸说道：“今天是圣诞节，这个时间，哥哥可能还在跟嫂子约会，我怕打扰他们。”
　　室友眨眨眼，“说起来是有可能哦。对了，你哥长得那么帅，找的女朋友，肯定也很漂亮吧？好相处吗？”
　　昔昔想了想回道：“很漂亮，好相处。”
　　室友满是钦羡道：“我要是也有你那样一个哥哥就好了，长得又帅，对妹妹又好，离得那么远，也不忘准备圣诞礼物。你知道吗，你中午去拿快递的时候，我们都羡慕死了！”
　　萧楚上次回老家的时候，曾来学校看望昔昔，请她这些室友吃过饭，所以室友们都对他印象很深刻。
　　也很羡慕。
　　昔昔听到室友的话，却看了一眼床头。
　　那里不止一样礼物，而是两样。
　　室友没注意到她这个小动作，脆笑着说道：“你想打就打呗，你哥一看就是那种找了媳妇，也不会不疼妹妹的人，说不定正等着你给他打电话呢。”
　　“是吗？”昔昔眸子微亮。
　　室友笃定地点头：“那当然了。”
　　就在这时，昔昔的手机响了。
　　昔昔看了一眼手机，看向室友。
　　室友看向她。
　　“你哥？”
　　“嗯。”
　　室友拍手道：“你看吧，我就说你哥正等着你给他打电话，你不打，他就打过来了！”
　　昔昔微笑道：“谢谢你，小伊！”
　　小伊摆摆手，准备趁着还没熄寝，去小卖部买一根烤肠吃。
　　要不然留在这里，只会羡慕嫉妒恨，受不了。
　　等小伊走了后，昔昔划了接听键。
　　“喂，哥哥！”
　　电话那头，萧楚已经回到了桃源小区，听到昔昔的声音，立即温煦笑道：“昔昔，圣诞快乐！”
　　昔昔轻声回道：“哥哥圣诞快乐！对了，也祝嫂嫂圣诞节快乐！”
　　萧楚回头，对正在餐桌那边喝水的夏听蝉说：“知了，昔昔祝你圣诞节快乐！”
　　夏听蝉放下水杯，眼眸含笑道：“你帮我也祝昔昔圣诞快乐！”
　　萧楚摇头，遥递手机，示意夏听蝉自己过来亲口说。
　　夏听蝉剜了他一眼，走过去接过手机，温柔道：“昔昔，谢谢你的祝福，也祝你圣诞快乐！”
　　电话里传来昔昔的声音，“是我应该谢谢嫂嫂的圣诞礼物，我很喜欢，谢谢！”
　　萧楚就在边上，听见了昔昔的话，很是惊讶。
　　他自己前几天，算好了时间，给昔昔寄了圣诞礼物，没想到夏听蝉也寄了。
　　都没跟自己说。
　　更重要的是，她怎么知道昔昔的具体收件地址？
　　自己可没有跟她说过。
　　他看向夏听蝉，夏听蝉却嘴角微翘，不理他，继续跟昔昔说话。
　　几分钟后，夏听蝉把手机还给萧楚。
　　萧楚又跟昔昔聊了好一会儿，才挂掉电话。
　　“知了，你什么时候给昔昔寄的礼物？我怎么都不知道？还有，你怎么知道地址？”
　　夏听蝉走向沙发，淡淡地回道：“地址我是直接问昔昔要的，还有，我给她寄礼物，为什么要跟你说？跟你有关系吗？”
　　萧楚：“……”
　　呵呵，你就傲娇吧。
　　啧啧，还没过门，就对小姑子这么上心了，要是以后结了婚，岂不是更加温柔贤惠？
　　真是个好媳妇儿啊！
　　萧楚也不计较小知了，背着自己搞的“小动作”了。
　　喝了一口水后，说道：“知了，我准备把这两幅油画，挂我房间里去。”
　　“以后就算是柳婕来这边了，也不会进我卧室，不会发现。”
　　“当然，要是发现了，也没什么，我就承认是我跟我女朋友一起画的，她应该猜不到是你。”
　　既然小知了要想先瞒着柳婕，那就配合好了。
　　这么偷偷摸摸地搞地下恋情，也别有一番趣味。
　　就是不知道以后柳婕发现，全世就她最后一个知道这事，会是什么反应。
　　应该会挺有趣的吧？
　　呵呵，不管了。
　　夏听蝉却没有回应萧楚的话，而是盯着杯子看。
　　因为萧楚刚刚喝水，用的是她刚用过的杯子。
　　萧楚倒是没注意这一点，看她脸有点红，问道：“你怎么了？”
　　夏听蝉脸更红了。
　　……
　　萧楚把两幅油画，都拿进了卧室里，挂在墙上。
　　他自己画的那一副，被他命名为《当你老了》。
　　而夏听蝉画的那副，则被他命名为《Mr 萧》。
　　懂的都懂。
　　挂好之后，站在床边，看着墙上并排在一起的两幅画，萧楚心情很好，脑海里满是对于未来的憧憬。
　　他现在跟夏听蝉画的一样帅，而几十年以后，他还有她，都会变成他画的那么老。
　　但是却一直在一起，然后再一起变得更老。
　　挺好的！
　　想着想着，他做了一个决定。
　　等《爱情公寓》的奖金和稿酬到了之后，他准备把这个房子买下来。
　　《爱情公寓》的稿酬是10万，奖金200万，他卡里还有50多万，加一起260万，足够付这房子的首付了。
　　以他现在的职业前景，供起来也没压力。
　　到时候这房里的所有东西都不变，包括墙上的这两幅画，一切保持原样。
　　再给这房子起个名，而且名字他都想好了，四个字。
　　……
　　正当他畅想的时候，夏听蝉窝在客厅沙发上，瞥了一眼半掩着的卧室门，给季雨微发了一条微信。
　　夏听蝉声：雨微，圣诞节快乐，我这里有一首小诗，我想请你给它谱上曲。
　　季雨微很快回复。
　　静雨微澜：没问题，你把诗发我吧。
　　夏听蝉把《当你老了》发过去。
　　夏听蝉声：行吗？
　　静雨微澜：当然行，就是好像稍微有些短？
　　夏听蝉声：嗯，给我点时间，我会把它补全。
　　静雨微澜：你怎么不找你的“萧十三郎”谱曲？以前不都是词曲他都包了吗？
　　夏听蝉没回答。
　　季雨微发了一个笑脸。
　　静雨微澜：我懂了，这是他写给你的情诗，你想偷偷谱上曲，再唱给他听？放心，作曲、编曲都包在我身上，一定给他一个surprise！
　　夏听蝉抿嘴，回了一声谢谢。
　　今夜的魔都，月儿弯弯，照尽心花。

第162章重大机遇（6000+大章）
　　第二天，12月26号。
　　早上八点钟，萧楚做好两碗西红柿鸡蛋面，刚想去叫夏听蝉起床，夏听蝉就起来了，穿着一身睡衣，睡眼稀松地站在厨房门口。
　　萧楚一边拿筷子，一边问道：“刷牙洗脸了吗？”
　　夏听蝉摇摇头。
　　“那快点去吧，要不然一会儿面就凉了。”
　　夏听蝉转身，哒哒哒踩着棉拖，走去洗手台了。
　　几分钟后，她洗漱完，坐到餐桌对面，接过萧楚递过来的筷子，淡声问道：“你今天起那么早，要去公司？”
　　平常萧楚要是不去公司，或者临时基地，哪怕早起了，也会先下楼跑几圈，而不会留家里做早餐。
　　萧楚回道：“不错，今天虽然是星期六，但我们这样的公司你是知道的，项目一忙起来，什么假期都没有。”
　　“所以一会儿得去公司开个早会，中午不一定能回来。”
　　“要是中午回不来，你能自己弄吃的吧？”
　　夏听蝉摇摇头，心血来潮临时学做顿西餐可以，给自己做饭吃，不会。
　　萧楚好笑道：“你说你这么大个人，又这么好看，怎么长成了个生活低能儿呢，传出去也不怕被人笑话。”
　　夏听蝉瞪他，“你才是生活低能儿。”
　　萧楚笑笑，不跟她争这个。
　　反正不会做饭，却是个吃货的蝉女神，也挺可爱的。
　　最主要的是，她会自觉收拾碗筷，这就挺好。
　　其实相对于洗碗，萧楚更喜欢做菜，更有成就感。
　　洗碗什么的，没有什么技术含量，是家务中的低端工作。
　　当然，小知了偷懒，买了洗碗机代替。
　　看在她还要靠脸靠手吃饭的份上，就不跟她计较这些细节了。
　　毕竟负责做菜的人，还有一个很大的优势——想吃什么做什么，想换什么口味换什么口味，从来不用担心会被迫吃不喜欢吃的菜。
　　就像大人从来不会挑食一样。
　　以为不用做饭占便宜了？
　　呵呵，还是太年轻。
　　夏听蝉不知道萧楚心里这般盘算，开始低头吃起面来。
　　萧楚也吃了一筷子，觉得还有点烫，便开口道：“知了，昨晚华大联盟新歌榜最后一次刷新，《追梦人》的总销量，已经突破了1000万人次，达到1086万。”
　　“恭喜你啊，三个月内第二首白金单曲！”
　　“你现在是华语乐坛下半年，最火的音乐人！”
　　《追梦人》是12月22号，星期二上线的，首日成绩就达到了238万，杀上新歌榜第二。
　　上线第二天，12月23号，就达到563万，成功登顶新歌周榜。
　　昨晚圣诞节，12月25号，即上线第四天，达到1086万，这个成绩，据微博上某位音乐大v给出的数据，创造了梦想音乐的史上最佳开局成绩。
　　甚至放在整个华语乐坛的数字单曲里，破千万的速度，也十分靠前。
　　加上之前的《默》，三个月内连续两首白金单曲，夏听蝉无疑是今年下半年最火的女歌手，没有之一。
　　这样帝都卫视会诚意邀请她在元旦晚会上，连唱三首歌，就理所当然了。
　　夏听蝉抬头看了萧楚一眼，继续吃面，表面看起来十分平静。
　　不过萧楚从她那晶莹的眸子里，能够看得出来，她还是十分高兴的。
　　高兴就对了，作为一位歌手，谁不想自己唱的歌，有更多人听到，更多人喜欢？
　　“知了，按这个成绩，《追梦人》入围今年的十大最受欢迎歌曲，或者十大金曲，应该没问题吧？”萧楚替夏听蝉感到高兴，忍不住问道。
　　以《追梦人》现在的表现来看，到元旦之前，就算没能冲到2000万人次，也不会少于1800万。
　　而最终销量，按照正常的销量曲线，甚至有可能达到3000万。
　　要真是上了3000万，那就是三白金单曲，堪称现象级。
　　所以虽然《追梦人》上线时间很晚，十大最受欢迎歌曲和十大金曲的评选委员会，应该也无法忽略它。
　　夏听蝉停下筷子的，淡淡地说道：“应该能吧，不过这些事都是柳姐在弄，我不怎么关心。”
　　你不关心我关心啊，毕竟你是我媳妇儿，你要是拿奖了，我也脸上有光，与有荣焉不是？
　　不过萧楚也知道夏听蝉的性子，是真不太关心这些，所以也没有继续讨论这个话题。
　　同时也暗下决心，本来自己在圈内的地位，比起小知了来，就要差不少，必须更加努力，要不然会被越拉越大。
　　虽然小知了不在乎，自己也不介意吃软饭，可终究说出去不好听不是？
　　必须努力，这样自己这个一家之主，才能当得更有底气。
　　好在现在自己的事业，前景也还不错。
　　前天星期四，《爱情公寓》已经播到第11、12集了，平均点击量达到了6100万，总点击7.32亿人次。
　　随着后面剧集的继续播放，总点击和平均点击，肯定都还会继续上涨。
　　虽然按照现在的势头，已经不可能达到平均过亿，成为现象级网剧了，但是这个成绩，在爆款级网剧里，却算不错的。
　　只要下一部剧不拉胯，那自己在圈内就算是彻底站稳了脚跟，甚至也能拥有一定的影响力。
　　到时候再往上跃迁，也就更容易了。
　　吃完早餐，萧楚就换上衣服，开车去往公司。
　　今天是周末，路上的车要比工作日少一些，寒潮刚刚散去，天空一碧如洗，几朵白云飘荡，让人心旷神怡。
　　到了公司，萧楚直接去往制作部的会议室。
　　在门口，遇到了周青和辛小天。
　　周青对萧楚点点头，就进了会议室。
　　辛小天却在看到萧楚后，远远地就停了下来。
　　“你在等我？”萧楚走过去问道。
　　“是，就是等你！”辛小天直言不讳。
　　“有事？”
　　“有。”
　　“那就快说吧大哥，一会儿经理就来了。”
　　辛小天左右看了看，见没有其他人，下巴高高抬起说道：“萧楚，我的《欢乐镇逸事》，所有的前期准备工作都做好了，明天就正式前往影视城开拍！”
　　萧楚眨眼，“这是好事啊，恭喜恭喜！”
　　辛小天皱眉地看着他。
　　萧楚问道：“你这什么反应？不会是等着我给你发红包吧？这是你的戏，要发也是你发吧？”
　　辛小天鄙夷地瞪了他一眼，“庸俗！”
　　鄙夷完转身就走，不过刚要进去，想到想说的话还没说，又转过身来，自信地说道：“萧楚，我的《欢乐镇逸事》，一定不会比你的《爱情公寓有》差。”
　　萧楚回道：“你上次说的好像是会超过我，这回怎么换说法了？气势弱了啊。”
　　辛小天：“……”
　　不想再搭理他，一扭头，辛小天走进了会议室。
　　萧楚摇摇头。
　　就在这时，陆高生从走廊那边过来了，看看辛小天的背影，又看向萧楚，好奇问道：“你们俩这是怎么了？他好像很生气？”
　　萧楚笑道：“可能是他昨晚没睡好吧，或者来大姨妈了？”
　　陆高生好笑又好气道：“你这么说像话吗？人一大男人，哪来的大姨妈？”
　　萧楚随口道：“那就是更年期？”
　　陆高生鄙视：“呵。”
　　萧楚转移话题，“对了陆导，怎么也把你叫过来了？不怕影响拍摄进程？”
　　陆高生道：“没事，我让老楼在盯着，不会耽误。”
　　老楼叫楼文飞，是《爱情公寓》的执行副导演，也是陆高生多年的助手。
　　萧楚说道：“后面几集马上就写好了，到时候发给你，我就可以提前放假了。”
　　陆高生略带深意地看了他一眼，“提前放假了？呵呵，你想太美了。”
　　萧楚不解，“怎么了？只要你这边没问题，我不是就可以直接歇着了吗？”
　　陆高生笑笑，不说话了，往会议室里面走去。
　　萧楚跟上，很是狐疑
　　这老陆头，是知道什么自己不知道的事？
　　应该不是坏事吧？
　　萧楚进了会议室后，没等几分钟，制作部经理张松鹤就来了。
　　不过来的不止他，还有影视总监纪元石。
　　这次会议由纪总监亲自主持，主要是说公司将进行一定的战略调整，而制作部，是这次调整的重中之重，所以把主要骨干都召集起来了。
　　纪元石工作风格很是干脆，会议上要说的事情很重要，会议时间却很短，言简意赅说完重点，就散会了。
　　陆高生立即返回临时基地春天里小区。
　　周青回他的制片人办公室。
　　辛小天跟《欢乐镇逸事》的导演一起离开，商议一下进组前的最后一些事宜。
　　《欢乐镇逸事》将接档《爱情公寓》，虽然辛小天在萧楚面前表现得很骄傲，但是实际上不管是他，还是导演，压力都挺大的。
　　珠玉在前，情景剧场的声势这么好，要是到轮到他们上的时候拉胯了，那可就不只是丢人那么简单。
　　萧楚看着辛小天他们急匆匆的背影，本来想回自己的工位拿一份资料，就也返回临时基地，把最后两集写完。
　　结果还没等他返回办公区，就被总监纪元石叫住了。
　　“小萧，你来一下我的办公室。”
　　萧楚有些意外，却还是跟着去了。
　　进了办公室，关上门之后，萧楚直接问道：“纪总，您找我有什么吩咐？”
　　纪元石平淡道：“坐下说。”
　　萧楚落座。
　　很快秘书就给泡上了茶。
　　等秘书退下之后，纪元石才开口道：“小萧，咱们公司将进行战略调整，未来将不再仅仅专注于自制剧，和购买上星电视剧的独家网络播放权。”
　　萧楚回道：“纪总，刚才您在会上给我们展望了，我都听着。”
　　纪元石喝了一口茶，润润嗓子道：“既然这样，那我就直说吧，我们海豚，已经和荔枝卫视达成了战略合作意向。”
　　“如果初期合作顺利，我们将结成全面合作联盟。”
　　和荔枝台结成全面合作联盟？
　　这个纪元石没在会上说，还真是出乎了萧楚的意料。
　　荔枝卫视，既是苏省卫视，十几年前靠着一档搞热度的生活服务类综艺节目，一举跃升为一线卫视，甚至一度对芒果卫视的一哥位置，发起了挑战。
　　不过近些年来，却声势不再了，滑落为二线。
　　但是瘦死的骆驼比马大，现在荔枝卫视，在所有卫视台里，还是挺有影响力的。
　　海豚视频要真能和荔枝卫视达成深度联盟，无疑是好事。
　　只是这些卫视台，一般眼光都比较高，如果没有极大的利益，很少会和视频网站进行真正的合作。
　　毕竟要说起来，网络视频网站，其实是在挖电视台的“墙角”，抢电视台的观众和流量，不跟你拼命就不错了，怎么可能放下身段来跟你合作？
　　当然，作为地球的“过来人”，萧楚明白，随着网络信息技术的不断发展，视频网站必然越来越成为主流，这是大势，不管是电视台还是上面的广电，都没法阻止。
　　只是这个世界，这一领域，暂时还没到那个地步。
　　“纪总，想要达成合作，只怕没那么简单吧？”萧楚直接提出了自己的疑问。
　　纪元石说道：“所以我说的是如果初期合作顺利。”
　　萧楚好奇，“怎么个初期合作？”
　　纪元石解释道：“我们将签一个简单的对赌协议，荔枝台将选定一部我们的自制新剧。”
　　“如果新剧上线后，成绩达到了事前约定的标准，那么荔枝卫视，就会以一定的价钱，买下这部剧的首轮上星播放权。”
　　“如果新剧在荔枝卫视播出后，达到一定的收视率，那么下一步，我们将共同投资拍摄五个项目，并且网站、电视台同期播放。”
　　“后面五部剧，荔枝卫视给我们的条件，很优渥。”
　　萧楚听明白了。
　　就是公司先拍一部戏试水，如果这部剧在网站上的成绩，达到了某个标准线，那荔枝卫视就会买下它，上星播放。
　　如果上了电视，收视率达到了预期成绩，证明视频网站和电视台的观众，可以共存，就将真正结成战略合作伙伴。
　　萧楚看向纪元石，问道：“纪总，那您找我来是？”
　　纪元石悠然地道：“小萧，公司准备把这部剧，交给你来写，你有这个信心，愿意接吗？”
　　萧楚没有立即回答，斟酌了一下，回道：“不知道公司准备做什么样的题材？还有，试水的合格成绩，又是什么？”
　　纪元石道：“题材是由荔枝卫视那边划定，经过磋商之后，他们给了三个方向：都市职场剧，特工谍战剧，还有就是悬疑刑侦剧。”
　　“具体选哪一个，则由我们公司自己决定。”
　　“至于试水成绩，网站独播，单集5000万，即达到爆款；上星播放，收视率大于等于0.8。”
　　萧楚挑眉。
　　这个试水标准，还真是高。
　　能够达到爆款级的网剧，本来就不多。
　　而在视频网站播放过之后，上星后还要能达到0.8的收视份额，难度很大。
　　要知道，一部卫视剧，首轮播放收视率能到1%，就已经很优秀了。
　　要是到2%，就算是大火。
　　而到3%，则称得上爆款。
　　很多年份，收视率平均破2，就能够竞争当年最高收视率。
　　所以0.8%，别看还不到1%，在视频网站播过之后再上星，想要达到，难度真不是一般的大。
　　另外，视频网站的观众主流，是年轻一代。
　　而掌握电视遥控器，则是四十往上的一批人，其中绝大部分，又是阿姨、大妈。
　　想要两边通吃，就更难了。
　　可以说，荔枝卫视给出的这个前提要求，很苛刻。
　　不过从公司愿意签这个对赌协议，而且纪总说试水过关之后，后面给的条件很优渥，这又说明荔枝卫视还是有诚意的。
　　目前处于互相试探的阶段。
　　纪元石慢悠悠地喝着茶，不打扰萧楚，让他慢慢思考。
　　好几分钟之后，萧楚才定神看向纪元石。
　　纪元石放下茶杯，问道：“怎么样，敢接吗？”
　　萧楚道：“敢接是敢接，不过纪总，我有个条件。”
　　“哦？什么条件？说说看。”
　　萧楚平静说道：“题材任我选，主要角色让我挑。”
　　纪元石有些浑浊的眼神，霍然变得明亮，“这么说，你是已经有成熟的想法了？真有信心？”
　　萧微笑道：“只要公司满足我这两个条件，我就有信心。”
　　纪元石沉吟起来。
　　萧楚提的这两个条件，看似很简单，但其实给公司出了一个很大的难题。
　　毕竟这部新剧，对公司很重要，可以说关系到海豚视频，跟荔枝卫视合作的成败。
　　按照正常程序来说，这么重要的项目，公司领导是要全面把关的。
　　这里的领导，都不仅仅是海豚影视的高层，而是总公司海豚视频的主要领导。
　　另一方面，萧楚又这么年轻，虽然暂时表现得很惊艳，写的两部戏一部比一部火，可毕竟是刚刚展露头角，很多事情都还不明了。
　　在影视圈里，前几部剧大火，后面江郎才尽，迅速陨落的人，不管是编剧，还是导演，都有不少的先例。
　　谁也不敢保证，萧楚不会是下一个。
　　而萧楚这意思，是要全面交给他来负责。
　　至少创作上，以及主要角色把控上，要交给他。
　　这么大的事，谁能轻易拍板？
　　甚至放开了说，纪元石作为海豚影视公司的总监，都没有这个权力。
　　沉吟了半晌，纪元石说道：“萧楚，这样，你先把拟定的创意，出一个完整详细的策划书给我，公司评估一下。”
　　“如果通过了，可以按照你说的来办。”
　　萧楚有些惊异。
　　他没想到纪元石有这么大的魄力，竟然基本上应承下这事了。
　　其实他也知道，这么大的项目，真正的决定权，并不在这个影视总监手上，而是更高层。
　　纪元石敢这么回答他，必然要承担很大的压力和风险。
　　但也没办法，要是没这两个条件，萧楚也要考虑接不接这活。
　　这个项目要是做好了，他自然是一步登天，可要是搞砸了，那也得老实把全部锅背上。
　　这么大的风险，他当然要完全掌控，才有信心。
　　要不然哪怕剧本写得再好，导演、演员不行，甚至想按照自己的要求瞎改，那一切也是白搭。
　　既然纪元石都这么说了，萧楚也不矫情了，说道：“纪总，没问题，不过我需要时间。”
　　“毕竟现在《爱情公寓》的稿子还有一部分没有写完。”
　　“具体选哪一个题材，写什么创意，我也需要时间考虑。”
　　事情说到这一步，纪元石也难得露出了一丝笑意，道：“时间不是问题，你尽管专心写完《爱情公寓》，再慢慢琢磨新项目，我也就是先知会你一声，策划书春节之前给我就行。”
　　现在距离春节，还有将近两个月，而《爱情公寓》剩下那一点，元旦之前就能写完。
　　时间倒是很充裕。
　　萧楚回道：“纪总，既然这样，那我就没有其他问题了。”
　　纪元石说道：“那行吧，这事就先到这里。项目暂时还处于保密阶段，你先别跟别人说，等策划书通过之后，再向外界公布。”
　　萧楚点头，随后就告辞离开。
　　走出总监办公室，他长长地吁了一口气。
　　刚才在里面，看似很平静，其实还是有点紧张的。
　　毕竟这个事太大，项目太重要。
　　做好做不好，结果天壤之别。
　　随即又眨了下眼，陆高生之前那么故作神秘，莫非是已经知道这事？
　　他是公司老人了，现在又正春风得意，有渠道知道这事，也是有可能的。
　　摇摇头，萧楚先不管了。
　　还是先写完《爱情公寓》，再认真考虑这事。
　　反正他身后有整个华夏影视剧作为“金手指”、资源库，荔枝卫视给的条件虽然很苛刻，完成难度很大，但也不是没有可能的。
　　至少不管是都市职场剧、特工谍战剧，还是悬疑刑侦剧，他现在脑海里，都浮现了好几部。
　　好好遴选，总有一款能够完成使命。
　　随后，他也懒得去临时基地那边了，跟夏听蝉说了一声，直接返回桃源小区。
　　夏听蝉本来是想回碧水3号找小艾的，收到萧楚的微信，便不走了。
　　萧楚有事做饭，无事写稿，夏听蝉偶尔看书，偶尔听歌，偶尔陪他做饭。
　　日子很悠闲。
　　时间一晃，就到了29号。
　　萧楚和金灿灿一起送夏听蝉和小艾去机场。
　　夏听蝉要赶回帝都去，30号进行元旦晚会彩排。

第163章冤家路窄啊（6000大章）
　　魔都机场。
　　下车之后，金灿灿帮着小艾，一起从车上把行李搬下来。
　　别看是两个小姑娘，力气却都不算小，萧楚想要帮忙都拒绝了。
　　既然不用帮忙，萧楚就把夏听蝉拉到了一边，说几句悄悄话。
　　金灿灿一边把小双肩包从后备箱拿出来，一边凑到小艾跟前，小声说道：“小艾，男神大叔和蝉女神，不会来个吻别吧？这可是公共场合，万一被人认出来了，是不是不太好？”
　　小艾翻了个白眼。
　　这是什么脑回路？
　　萧老师和蝉姐是那种人吗？
　　就算萧老师想，以蝉姐的性格——以蝉姐在萧老师面前温顺听话的表现来看，好像还真有可能不会拒绝？
　　啊这……
　　小艾突然也有些担心了。
　　万一萧老师和蝉姐真没克制住怎么办？
　　这里可是机场，经常有狗仔队逗留，万一被拍下来了，可就不太好吧？
　　小艾赶紧左右张望，看附近有没有伪装好的狗仔队。
　　好像没有！
　　小艾松了一口气。
　　再看向不远处的蝉姐和萧老师，只是牵着手，并没有拥在一起。
　　小艾又松了一口气。
　　金灿灿看着她这奇奇怪怪的动作，却疑惑了，挥挥手，问道：“小艾小艾，你怎么了？怎么好紧张的样子？”
　　小艾想到刚才的担惊受怕，又想到现在一切正常，没好气地瞪了金灿灿一眼。
　　都怪你胡思乱想，胡说八道，害人白担心一场。
　　金灿灿被瞪得莫名其妙，但是她看得出来，小艾有点小生气，于是不敢再问，不敢辩解，老老实实做人，去搬小行李箱。
　　那边，萧楚和夏听蝉都不知道两个小姑娘之间，发生的奇奇怪怪的事。
　　萧楚拉着夏听蝉白嫩柔滑的小手。
　　别问为什么拉，问就是上瘾了，不对，是习惯了。
　　夏听蝉俏脸微红，这是萧楚第一次在公共场合里，牵她的手。
　　之前她骗他在超市里牵的那次不算。
　　晚上逛街的也不算。
　　反正就是有点羞怯，机场来来往往那么多人，小艾和灿灿又就在旁边看着。
　　不过，他想牵，她便由他牵。
　　“知了，你这次去帝都，要待几天？”萧楚倒是没想那么多，询问道。
　　夏听蝉看向一边，掩饰自己的羞涩，轻声回道：“不知道，得看柳姐的安排。”
　　萧楚再问道：“那你会想我吗？”
　　夏听蝉回头来，瞟了他一眼，又转回去，不说话。
　　正当萧楚准备追问的时候，却看到她的下巴，微不可察地轻轻点了一下。
　　萧楚笑了。
　　真是个脸皮薄又可爱的夏姑娘。
　　随即松开她的手，不再逗她了，怕她受不了。
　　大庭广众的，万一蝉女神激动了，可不太好。
　　“那就老规矩，一路平安，到了帝都之后，跟我说一声。”萧楚最后叮嘱道。
　　其他要说的话，在来的路上，都已经说过了。
　　夏听蝉依旧目视它方，轻轻点头。
　　随后两人走回了汽车那边。
　　萧楚对小艾说道：“小艾，知了就交给你了，照顾好她，让她按时吃饭，不要太累，有什么事，记得第一时间给我打电话。”
　　小艾微笑着应道：“萧老师放心，我会的！”
　　夏听蝉对萧楚点点头，小艾挥挥手，两人就带着行李，走向了进站口。
　　萧楚和金灿灿，一直目送着她们通过检票口，才往回走。
　　金灿灿一边跟上萧楚，一边说道：“男神大叔，我要是你，就直接把蝉女神送到帝都，反正你现在的稿子，也没剩多少了，不会耽误。”
　　萧楚轻轻敲了一下金灿灿的脑袋。
　　金灿灿不死心，继续鼓动：“为什么不？你不觉得我这个提议，很浪漫很暖男吗？”
　　“换了是我，就马上买票，哪怕偷偷护送也好，到了帝都再以看似不经意，实际故意的方式，让蝉女神知道你一路暗中护送，她一定会无比感动的。”
　　萧楚斜了她一眼，“你懂得可真多。”
　　金灿灿十分得意，“那是！”
　　萧楚不禁暗笑，这婴儿肥小姑娘，套路真是一套一套的，也不知道从哪里学的。
　　就是有一点不懂：过犹不及。
　　具体的，他也懒得解释人，让她自己体会。
　　“男神大叔？”
　　“上车！”
　　“哦哦。”
　　金灿灿乖乖上车，开车回临时基地。
　　坐到后座后，萧楚开始刷手机，先上微博，看看这两天的热点新闻；玩了一阵，又登上微信，看看工作群和朋友圈。
　　最后随手点开了“爱了么”。
　　结果发现进度条，已经停在了28上面。
　　记得上次是8分来着？
　　知了有一回羞恼了，发了一张截图过来，给扣成了0分，后来很快又偷偷摸摸给加回去了。
　　但怎么几天没看，突然多了20分？
　　萧楚仔细回想着这几天，和夏听蝉相处的整个过程。
　　大体上可以猜到，平安夜补上苹果礼盒里的便签，通过“考试”，还有圣诞节看话剧《第一次约会》，以及画油画提诗《当你老了》这三点，应该都是加分处。
　　至于每次加多少分就不知道了。
　　不过加了分就行，不用管每次加多少。
　　这么容易就加了20分，那100分看似很遥远，其实也唾手可得的嘛。
　　萧楚心情很好。
　　金灿灿从后视镜里，看到了萧楚脸上的笑意，没有打扰。
　　不用脑瓜子想，也知道男神大叔这笑容，肯定跟蝉女神有关。
　　……
　　几个小时后，飞机在帝都机场落地。
　　柳婕亲自开车，来接的夏听蝉和小艾。
　　到了车里后，柳婕很是幽怨地“埋怨”道：“你们两个没良心，我这几天忙得腰酸背痛的，你们在魔都那么潇洒快活，也没一个打电话关心一下我，真是丧良心。”
　　正在开车的小艾，立即笑着说道：“柳姐，等一会儿到了酒店之后，我给你按摩吧，我跟我老爷学过中医按摩，很管用的。”
　　正在玩手机的夏听蝉，则道：“柳姐，我给你买一个按摩椅。”
　　柳婕白了夏听蝉一眼，又摸了摸小艾的脑袋，欣慰道：“还是小艾好，不像某只知了，太敷衍了。不像话，白眼狼，明明我都是为她忙的。”
　　夏听蝉清澈笑道：“柳姐，今晚我请你去做spa，让你好好放松放松。”
　　柳婕喟叹道：“算了吧，我就是劳碌命，上辈子欠你的，今晚咱们得先去电视台，没有时间。”
　　夏听蝉低头继续玩手机，那就不怪她了。
　　柳婕看她自从到了车里后，就一直低头玩手机，有些奇怪。
　　“小知了，你最近怎么对手机上瘾了？以前也没见你这样啊？”
　　“哦，我在玩个游戏。”夏听蝉随口回道。
　　柳婕蹙眉，她总有点担心夏听蝉这么频繁玩手机，会变得近视，这可不太好。
　　“知了，你玩完这一局，就先别玩了哈，咱们说说话，让眼睛休息休息。”
　　“哦。”夏听蝉答应，十分淡定地给“萧十三郎”发了一句再见，然后退出了微信。
　　……
　　一个小时后，三女去到了帝都卫视安排的酒店，办理了入住。
　　这次因为来参加帝都卫视元旦晚会的艺人比较多，所以只给她们安排了两个房间。
　　夏听蝉单独住一间总统套房，柳婕和小艾一间，就在隔壁。
　　安顿好之后，柳婕突然想起落了一件东西，对小艾说道：“小艾，我有一份打印好的文件，落在车上了，你下去拿一下吧。”
　　小艾回答：“好的柳姐，我这就去。”
　　拿起手机，小艾就出了房间。
　　来到电梯门口的时候，遇到一个长着大胡子，留着长头发，手里拿着一个单反相机的中年油腻男，从另外一边过来。
　　小艾礼貌性地点下头。
　　那中年油腻男也对小姑娘点头回应，刚要错身而过的时候，他突然又停了下来。
　　盯着小艾询问道：“小姑娘，你……是夏听蝉的那个小助理吗？”
　　小艾听到这个问话，愣了一下，随即很是防备地看着这个陌生的男人。
　　大胡子。
　　长头发。
　　单反相机。
　　油腻中带着几丝猥琐。
　　小艾一秒钟，在心里给这个人画了像，然后得出了一个结果——狗仔队？
　　可是狗仔队怎么混进这酒店里来了？
　　按理说，这么大的活动，又是帝都卫视组织的，安保应该很严密才是啊。
　　“小姑娘，你是夏听蝉的助理吗？”中年油腻男以为小艾没听清，又重复了一遍。
　　小艾眨眨眼，不说话，也不点头不摇头。
　　中年油腻男继续问道：“你认识萧十三郎吗？”
　　小艾心里警戒立即提升到最高级别。
　　果然是狗仔队！
　　冲着蝉姐和萧老师来的。
　　小艾假装没听懂，装傻道：“啊？大叔你说什么？”
　　中年油腻男重复一遍：“你认识萧十三郎吗？”
　　小艾不好意思地笑了一下，“对不起大叔，我是没听清上一句。”
　　上一句？
　　油腻中年男怔了怔，回想了一下重复道：“你是夏听蝉的助理吗？”
　　小艾摇摇头，可爱脸笑道：“对不起，不是，我是柳婕的助理！”
　　说完正好电梯到了，小艾立即进了电梯，对油腻中年男挥手告别。
　　油腻中年男也下意识地跟她挥手，等电梯门关上之后，他才想起来，自己也是要坐电梯的。
　　顿时傻眼了。
　　就在这时，一个清瘦的中年男人，从走廊那边走了过来。
　　“老杜，你不是要下去的吗，电梯来了你怎么不进去？”清瘦中年男人问道。
　　油腻中年男，即老杜，杜宣城回道：“我一时忘了。”
　　清瘦中年男不解，“忘了？”
　　杜宣城道：“刚才遇到个小姑娘，感觉以前见过，结果我问她是不是夏听蝉的助理，她却说不是。”
　　清瘦中年男笑着道：“就你这见过一眼就过目不忘的本事，竟然也会认错？”
　　杜宣城道：“好像是认错了，她说她是柳婕的助理，不是夏听蝉的。”
　　“柳婕。”清瘦中年男咀嚼着这个有些熟悉的名字。
　　两秒钟之后，摇头笑了起来，“老杜啊，你竟然……哎呦我真是忍不住了，哈哈哈哈……”
　　杜宣城被笑得莫名其妙，“我怎么了？你这笑是什么意思？”
　　清瘦中年男收敛笑意道：“你知道柳婕是谁吗？她是夏听蝉的经纪人，你知道我为什么笑了吧？”
　　“夏听蝉的经纪人？”杜宣城微怔，很快反应过来，“也就是说我没有认错，那小姑娘真是夏听蝉的助理，她是骗我的？”
　　清瘦中年男忍笑道：“也不算完全骗，毕竟柳婕是夏听蝉的经纪人，小姑娘作为夏听蝉的助理，说是柳婕的助理，也没毛病。”
　　杜宣城当然知道这一点，但他不理解的是，“那她为什么要骗我？”
　　清瘦中年男戏谑地打量着杜宣城，笑而不语。
　　杜宣城还是不懂，也自我审视着，当看到自己手里拿着的单反相机的时候，瞬间哑然失笑。
　　“小姑娘以为我是个狗仔？所以才骗我的？”
　　清瘦中年男忍笑道：“要不然你以为呢。”
　　杜宣城无语了。
　　清瘦中年男却又继续补刀：“其实也不只是以为你是狗仔，就你这副模样……说不定还以为你是一个猥琐大叔，所以要离你远一点。”
　　杜宣城更加无语了，这叫什么事？自己虽然油腻了一点，可是人品一向有口皆碑好嘛。
　　清瘦中年男笑够了，不再打击他，转移话题道：“你找夏听蝉是有什么事吗？”
　　杜宣城也把这事略过，回道：“这不是我拍的《王师北征》前几天杀青了吗，一直没有找到合适的主题曲，就想跟夏听蝉约歌。”
　　“跟夏听蝉约歌？你这部戏，应该请男歌手更合适吧？而且我记得你当初好像也说过，希望主题曲能够阳刚大气，慷慨悲歌一点，这与夏听蝉的风格不相符吧？”清瘦中年男有些疑惑。
　　杜宣城解释道：“我知道，并不是找夏听蝉唱，而是想找萧十三郎写歌。”
　　“夏听蝉现在正大火的这首《追梦人》，就是萧十三郎给她写的，我很喜欢。”
　　“所以想请他给《王师北征》创作主题曲。”
　　清瘦中年男道：“那你直接找萧十三郎不就得了，找夏听蝉干嘛？”
　　杜宣城苦笑道：“找了，没找着，这个萧十三郎太神秘了，除了夏听蝉，我不知道还有谁能联系上他。”
　　清瘦中年男总算是明白怎么一回事了。
　　想到大名鼎鼎的杜导，主动找一个小助理，却被小助理当成是狗仔队，甚至是猥琐大叔，给吓跑了，又忍不住想笑了。
　　杜宣城瞥了他一眼。
　　清瘦中年男赶紧收住，并且将功补过，“我跟柳婕比较熟，可以给你们约一下。”
　　杜宣城颔首，也只能这样了。
　　还是先打个招呼，免得直接找上去，又以为自己意图不轨，要是再来一次，那可真成为圈内笑话了。
　　……
　　小艾去地下车库拿到文件后，怕再遇到那个“狗仔队”，特意绕远路，坐另一边的电梯上去。
　　回到房间里，等柳婕检查完文件，立即汇报道：“柳姐，蝉姐，这酒店好像进狗仔队了，咱们得小心一点。”
　　“进狗仔队？”柳婕和夏听蝉对视一眼，都很是意外。
　　柳婕询问：“什么情况？”
　　小艾立即把自己在电梯口的遭遇，详细地说了一遍。
　　末了提醒道：“那个狗仔队大叔，竟然问我认不认识萧老师，是不是对家派来的，想炒蝉姐绯闻？”
　　夏听蝉看着小艾，她知道小艾这是在打补丁，免得柳姐听到这是，怀疑到她身上。
　　柳婕却并没有意识到这一点，听完小艾的话，认真沉思起来。
　　十几秒钟后，抬头说道：“小艾，你再把那个狗仔的外表描述一下？”
　　小艾不懂柳姐为什么这么问，却还是细致地描述一遍。
　　大胡子、长头发、油腻中带着几丝猥琐……柳姐比照着这几个特征，很快拿起手机，打开浏览器，输入了一个名字。
　　当结果出来后，她找到一张照片，递给小艾看，“小艾，你看看，是不是他？”
　　小艾秒确认，小鸡啄米般点头，“是他，就是他！柳姐，他是那哪个杂志、报纸的记者？”
　　确定是他后，柳婕忍俊不禁。
　　夏听蝉凑过来看了一眼，也是忍不住微微一笑。
　　小艾眨眨眼。
　　这是什么情况？
　　柳姐和蝉姐，好像不太对劲诶？
　　柳婕不逗她了，笑着道：“小艾，他不是狗仔，而是一位导演。”
　　导演？
　　柳婕看她的迷惑，盈盈笑道：“不错，是导演，他叫杜宣城，拍过很多部大火的电视剧，是一位资深的一线导演。”
　　“不过你不认识他也正常，他正火的时候，你可能还在上小学，他又是一线导演中，最低调的几个之一，平常基本上不露面。”
　　“圈里好多年轻人，都只听过他的名字，没见过他的人。”
　　原来是这样。
　　自己冤枉他了？
　　哎呀，竟然搞了个大乌龙！
　　小艾的小圆脸瞬间变红了，两只手不知道该放哪里。
　　没脸见人，想找条地缝钻进去。
　　夏听蝉安慰她：“没事，反正你也不算完全说谎，而且你这些猜测，也没当他的面说出来，不要紧的。”
　　小艾点点头，蝉姐真好。
　　但是她有又一点点担心，问道：“蝉姐，柳姐，既然杜导不是狗仔，那他问我是不是蝉姐的助理，又问我认不认识萧老师干嘛？”
　　柳婕和夏听蝉再次相视一眼，都基本猜到了。
　　还是由柳婕说道：“应该是跟之前的董千月一样，想找萧楚约歌，但是又找不到，就只能来找我们吧。我听说他最近好像正在拍一部古装剧。”
　　“啊这……那我是不是把事情搞砸了？我要不要去把他找回来？”小艾有些局促。
　　毕竟真要这样的话，那就是她工作失误了。
　　而且这里面还涉及到萧老师，那就是失误中的失误。
　　夏听蝉看着她羞愧懊恼的可爱样子，笑着再次安慰道：“没关系的，他要是真有诚意找萧楚约歌，肯定还会再次找上来，要是不来，那就说明他没这个诚意，跟你没关系。”
　　小艾听到这些话，心里好受了一些。
　　在心里暗暗叮嘱自己，下次再遇上这样的事情，一定要镇定一点，可不能再犯傻了。
　　要是再这么傻乎乎的，说不定蝉姐和柳姐，就不要自己了。
　　嗯，要做一个聪明的小艾。
　　夏听蝉抓住小艾的手，把她拉到自己身边，示意她真没事。
　　她知道小艾看似傻乎乎的，其实挺聪明，而且做事很认真，她可不忍心责怪她。
　　柳婕也摸了摸小艾的手，安慰她。
　　“忍不住化身一条固执的鱼……”
　　柳婕的手机，突然响了。
　　她看了一眼屏幕，对小艾道：“陌生电话，我猜就是杜导打过来的。”
　　小艾大眼一亮，满脸期待。
　　柳婕浅然一笑，接通了电话，“喂，你好！”
　　“你好！我是杜宣城，请问您是柳婕柳女士吗？”
　　柳婕对小艾点点头。
　　小艾立即放心了，开心地笑了起来。
　　真是杜导打来的，还好还好！
　　“原来是杜导，您好，我是柳婕！”
　　那边听到这话，明显语气变轻松了一些，说道：“柳女士，是这样的，我看见帝都卫视给出的名单了，你和夏听蝉女士，好像也来参加元旦晚会了？”
　　“现在我也在柏籁大酒店里，有个工作上的事，我想跟你们请教一下，你要是有空的话，咱们能不能约时间见一下？”
　　柳婕笑着回答：“乐意之至！”
　　随后柳婕便跟杜宣城约定了2号晚上见。
　　毕竟接下来这两天，夏听蝉又要彩排，又要参加晚会，腾不出空来。
　　而杜宣城那边，这事其实也不是特别着急。
　　事情谈妥，小艾引发的那个小插曲，算是彻底过去了。
　　晚上休息，第二天30号下午，夏听蝉去往了帝都卫视演播大厅，进行彩排。
　　而同一时间，萧楚写完了《爱情公寓》最后一集，第一季的20集稿子，全部完成，发给了陆高生。
　　傍晚的时候，陆高生抽空看完了，很满意，没有任何问题，不用修改。
　　收到回复后，萧楚伸了个懒腰，忙碌那么久，终于解放了。
　　他给金灿灿放了假，自己开车返回了桃源小区。
　　放空自己，不想做饭。
　　他点了个外卖，随便吃了点东西，然后上床睡大觉。
　　起来的时候，才八点多，九点不到。
　　他活动了一下身体，打开电脑，登入野狐围棋，准备享受一下自己的愉快休闲时间。
　　野狐上，“潜伏”正在大战“时间之虫”，野狐月度人气冠军赛三番棋第一局。
　　萧楚点进去观战。
　　没一会儿，叮咚一声，收到了对局邀请。
　　“渊渟岳峙对您发出对局申请！”
　　萧楚愣了一下，随即笑了起来。
　　我还没找你，你倒是自己找上门来了，还真是冤家路窄啊。

第164章年轻人不讲棋德（6000大章）
　　萧楚看到“渊渟岳峙”，对自己发出的对局申请，真的很意外。
　　说实话，隔了那么久，他早就忘了跟他的那一盘对局。
　　但对方既然找上们来了，那就只好却之不恭了。
　　随即便点了同意。
　　“渊渟岳峙”对局“夜里横刀”，正式开始。
　　“渊渟岳峙”执白，“夜里横刀”执黑先行，每方20分钟保留时间，3次30秒读秒。
　　萧楚第一步，下在了右上方的星位。
　　执黑先行的，第一手下右上方，是围棋中的一种基本礼仪，因为在现实中对局，自己的右上方，是离对手最近的地方，第一步下这里，以示尊重。
　　萧楚虽然早就憋着一包火，想要找这位“渊渟岳峙”老兄报仇了，但是基本的礼仪还是遵守的。
　　“渊渟岳峙”白棋第一手，下在左上方小目。
　　前四手，萧楚以双星位，对“渊渟岳峙”错小目开局。
　　然后萧楚左上角高挂，“渊渟岳峙”小尖应对，虽然保留时间不短，但是开局阶段，两人落子都比较快。
　　很快就形成了“渊渟岳峙”取实地，萧楚取外势的格局。
　　其实取外势，不是萧楚最习惯的下法，受前世阿法狗的影响，萧楚也喜欢点三三，先捞后洗。
　　即先捞取实地，然后把对方围的空，洗劫一空。
　　而他这局之所以主动选择外势，是一心奔着辣手屠龙去的。
　　上次输得那么郁闷，这次必须大刀屠龙，才能一消心中郁气。
　　电脑那段，布局结束后，夏临渊停了下来。
　　他之前跟萧楚下过好几盘，因为输多赢少，所以对萧楚的棋风印象比较深刻，知道萧楚喜欢先取实地，再破空。
　　因为这棋风有变，所以他比较慎重。
　　最后，他还是按照自己的习惯来，先稳扎稳打，稳住根据地，再伺机渗透萧楚的势力范围。
　　结果又是十几手棋过去了，萧楚愣是以一快空都没围，却在中腹，建立起了滔天厚势，四周都是黑棋的“铁骑壁垒”。
　　下围棋又叫做手谈，就是用手交流，不用开口，看你下什么棋，就知道你要说的是什么话。
　　夏临渊一看萧楚摆出这阵势，就明白这位年轻人的意思了。
　　我在中央摆下了八卦龙门阵，有本事你就来闯，不闯我把中腹全围起来，那你毫无疑问就输了。
　　你要敢闯，我就敢杀，来多少杀多少。
　　夏临渊作为大学教授，高级知识分子，也是有脾气的，一看萧楚明摆着等着他来闯，顿时老夫聊发少年狂。
　　小伙子，你太过目中无人了，且看我夏老将军，破你大阵，教你做人，让你知道什么叫做姜还是老的辣。
　　于是，夏临渊下出了一记“天外飞仙”，一子白棋，直接落在了黑棋大阵的中间，要来黑棋铁阵里耍大龙。
　　要是大龙活了，那黑棋的空，就全没了，自然输得不能再输。
　　而要是大龙死了，黑棋就把中间的势力范围，全部变成“领地”，自然也就赢多了。
　　这盘棋的输赢，全看中间白棋大龙的死活。
　　萧楚看到老岳头，嗯，他不知道“渊渟岳峙”是谁，但之前有过简单的交流，知道他年纪不小了，所以就暂且这么称呼了。
　　看到老岳中了自己的激将法，萧楚嘴角上扬，微笑起来。
　　赌大龙，就全拼计算了，棋感、经验什么的，都扔一边去，谁计算强，谁就能赢。
　　但拼计算，老岳头怎么可能拼得过自己这个年轻人？
　　果然，一番鏖战之后，白棋深入黑棋大营的三十多个子，全部阵亡，甚至还连累了左上角的一条小龙，以及右边的一条中龙。
　　白棋三条龙被屠，那真叫尸横遍野，流血漂橹，惨得不能再惨了，没法看。
　　夏临渊擦了擦额头上的热汗，无奈点了认输。
　　但是不服气，毕竟咱老夏，也是要脸的人，被一年轻人杀成这样，老朋友哪天一看棋谱，岂不是要被笑话？
　　于是他申请了再战一局。
　　另一边，萧楚看到自己的超级杀戮场面，则心情十分通畅。
　　爽！
　　一盘棋屠了三条龙，简直太快意恩仇了。
　　上次那盘对局，本来也应该这么屠龙大胜的，结果因为小知了突然发来微信，注意力不集中，导致打了勺，胜负逆转。
　　这一局，复制了那一盘，而且尤有胜之，不能更爽了！
　　当看到“渊渟岳峙”再次发来对局申请，他想都没想，就答应了。
　　既然老岳头要继续送人头，萧楚当然不会拒绝。
　　这盘棋，轮到夏临渊执黑。
　　他想以其人之道还治其人之身，开局选择了“宇宙流”，即跟萧楚上盘路子差不多，放弃边边角角，把棋下在高处，就像是星空宇宙一样。
　　为的也是掌握厚势，经营中腹，再利用厚势杀棋。
　　看到这布局，萧楚岂能猜不到老岳头的想法？
　　明显也是想来个请君入瓮，让他到老岳头的大本营里去耍大龙。
　　既然老岳头这么热情邀请，萧楚就来个顺水推舟，先把四个角占了，再来个四角穿心，把老岳头的中央大空，全部破光光。
　　这一盘，夏临渊下得更谨慎，把自己几十年的功力，全都施展出来了。
　　所以到中盘的时候，形势还比较焦灼，局面五五开。
　　不过萧楚一点也不着急。
　　因为老岳头下得谨慎，想得多，花的时间就多。
　　20分钟的保留时间，已经所剩无几了。
　　等到老岳头把20分钟的时间全用完，后面每一步棋，都必须在30秒之内下完，只有三次读秒时间，失误打勺几乎是必然的。
　　果然，当萧楚经营好四个角，开始大步向中腹进军，局面开始变得复杂的时候，夏临渊的时间很快就用完了。
　　但夏临渊还想杀掉萧楚深入腹地的一股孤军，结果在关键时刻，因为必须在30秒之内落子，来不及计算清楚，就慌忙下，打了个大勺，不但没能堵住萧楚的去路，反而露出了一个大破绽。
　　萧楚毫不客气地笑纳，不仅深入腹地的白棋孤军活了，几步之后，还反杀了夏临渊的一块黑棋。
　　反屠龙成功。
　　黑棋玉碎。
　　有点老羞成怒的夏临渊，来不及喝一口水，又第三次发出了对局申请。
　　心情大好的萧楚，当然来者不拒。
　　约莫四十分钟后，第三盘也下完了，至于结果……
　　……
　　帝都卫视演播大厅，第一轮彩排完之后，夏听蝉和共同演唱《追梦人》的董千月说了几句话，走向观众席上陪同的柳婕和小艾。
　　小艾赶紧送上大衣，怕她着凉。
　　柳婕则说道：“明天上午二轮彩排，电视台将会录制下来，作为备播，下午四点左右，有个新闻采访，听蝉你需要出席一下。”
　　夏听蝉点点头，喝了一口小艾递上来的温水后，说道：“柳姐，我今晚准备回家一下，明天没有空。”
　　柳婕懂夏听蝉的意思。
　　知了虽然跟她母亲，因为以前的事，变得有些冷淡、疏远，但是父女关系却一直很好，有一段时间没回家了，也该回去一趟了。
　　柳婕笑着道：“行，让小艾送你回去吧。今天天气又变凉了，路上记得注意保暖，别冻着。”
　　夏听蝉记下柳婕的叮嘱，就带着小艾离开演播大厅，开车回家了。
　　到了小区楼下，夏听蝉对小艾说道：“小艾，你今晚就留下吧，这么晚就别回酒店了。”
　　小艾乖巧点头，夏伯伯和蒋阿姨都对她挺好的，每次来了都会给她做好吃的，而且家里还专门给她留了一间房。
　　这么多年下来，来蝉姐家，也跟回家差不多，并不会生分。
　　两人一起坐电梯上了楼。
　　夏听蝉敲门，没有人来开。
　　她只好自己找出钥匙，开门进去。
　　鞋柜上母亲的拖鞋还在，说明她没在家。
　　老爸的拖鞋没在，说明他在家，但是客厅里亮着灯，却没看见老爸的身影。
　　不用想，肯定是在书房里。
　　而且这个点，不是在看书，就是在下棋。
　　于是她直接去往了书房，轻轻推开书房门，就看到老爸脸有点白地坐在电脑前，屏幕上显示着一局棋谱。
　　“爸。”夏听蝉轻轻喊了一声。
　　夏临渊听到闺女的声音，转过身来，很是惊喜，“小蝉，你回来了？”
　　夏听蝉走过去，“爸，你在下棋呢？”
　　夏临渊站起来，想要关掉棋谱。
　　夏听蝉扫了一眼，水润眸子微呆。
　　这么巧？
　　竟然又是“夜里横刀”？
　　再一看棋谱列表，竟然下了三盘，而自己老爸，三盘都输了。
　　看到这个结果，她忍不住有些好奇，问道：“爸，以你的棋力，怎么会连输给这个‘夜里横刀’三盘啊？”
　　夏临渊脸色有些难堪，虽然下的是娱乐棋，但是连输三盘，毕竟不太光彩，而且直接被女儿抓“现行”了，老父亲的面子么有了。
　　“我看这‘夜里横刀’的棋，也一般般嘛，怎么会连输三盘？”为了让老爸说说经过，夏听蝉故意贬低萧楚。
　　看女儿实在好奇，夏临渊坐回椅子上，唏嘘说道：“现在的年轻人，变了啊，太冲。”
　　夏听蝉眨眨眼，更好奇了，“怎么了？”
　　夏临渊说道：“第一盘一上来，这个‘夜里横刀’就摆开了架势，要杀我的棋，结果……”
　　“结果怎么样？”
　　“结果真被他杀了三条龙。”
　　夏听蝉微愕，问道：“那后面两盘呢？”
　　“后面两盘……第二盘我执黑，我选择了‘宇宙流’，想要以彼之道还施彼身，结果他很配合地先捞后洗，从四个角往中央渗透，我先冲断了他的一块孤棋，想要‘吞掉’，结果读秒的时候，被他反杀了。”
　　“那第三盘呢？”
　　想到第三盘，夏临渊老脸微红，沉默了两秒才说道：“这最后一盘，他一开始就占据了优势，只要收官下去，他应该能够稳赢一目半到两目半的，这个优势算是很大了。”
　　“结果他却没选择收官，而是突然放弃几个大关子，转而进攻起我的一块棋来，最后通过打劫，把我这块棋杀掉了。”
　　“现在的年轻人真是不讲棋德，明明能够收官胜的，非要选择屠龙，你说这是不是有点人心不古，世风日下？”
　　夏听蝉听完，忍住笑意。
　　三盘棋，竟然被屠了五条龙，老爸今晚输得太惨了，难怪不想被自己看到。
　　同时心里也有一点埋怨。
　　这混蛋下起棋来，真是没轻没重，连对……也能下这么狠的手，就不能让着点吗？
　　这下算是把老爸给得罪了，看你以后怎么办？
　　哼！
　　夏临渊把这事说出来，心情反而好多了。
　　但是想起“夜里横刀”最后的选择，他还是忍不住摇摇头。
　　夏听蝉看老爸这模样，很是怜惜，问道：“老爸，你上次不是知道他棋力挺强的吗，怎么还跟他下啊？他主动找你的？”
　　夏临渊苦笑道：“那倒不是他找的我，是我想下棋，就发起了对局申请，系统安排的他。”
　　夏听蝉哦了一声，算你罪责轻一点，要是你主动找的，哼……
　　蝉女神又暗哼了一声。
　　夏临渊跳过这事，问道：“小蝉，你吃晚饭了吗？我去给你做？”
　　夏听蝉微笑道：“不用，我已经吃过了。”
　　然后往外面走去。
　　夏临渊觉得自己闺女这表现，稍微有一点点奇怪，问道：“小蝉，你这是去干吗？”
　　“为你报仇。”
　　“报仇？你要去找他下棋？”夏临渊有些茫然。
　　闺女虽然会下棋，可也就业2、业3的水准，跟“夜里横刀”比起来，差得太远。
　　这回夏听蝉却没吱声了。
　　夏临渊忍不住想要问清楚，这时小艾从客厅那边过来了，甜甜地喊道：“夏伯伯好！”
　　看到这圆脸小姑娘，夏临渊一下高兴起来，“哟，小艾也来了，今晚就留下不走了吧？”
　　“嗯，蝉姐让我留下，打扰夏伯伯了。”
　　夏临渊乐呵道：“不打扰不打扰，有个菜我还想跟你请教一下呢，上次你教我做的东坡肉，就特别好，你阿姨很喜欢吃！”
　　小艾灿烂笑道：“阿姨喜欢吃就好，上次夏伯伯教我的那几样菜，也是让我受益匪浅呢。”
　　另一边，夏听蝉换好衣服后，就进了自己的卧室里，不管这爷俩之间的商业互吹了。
　　她躺到小沙发上，登上微信，给萧楚发了一条信息。
　　夏听蝉声：你在干嘛呢？
　　魔都桃源小区里，萧楚连杀了老冤家“渊渟岳峙”三盘，心里正高兴呢，看到夏听蝉发来的微信，嘴角噙着笑意回复。
　　萧十三郎：刚下了几盘围棋。
　　夏听蝉声：赢了吗？
　　萧十三郎：赢了，而且赢飞了。
　　萧十三郎：你还记得你前一次回帝都的时候，我正在下棋，结果意外打勺，输了的那一盘吗？
　　萧十三郎：这次的对手，也是他。
　　萧十三郎：没想到我刚登入野狐，他就给我发了对局申请，我当然不会客气，刷刷刷大刀狂舞，第一盘就屠掉了他三条龙。
　　萧十三郎：第二盘，啧啧……不是我贬低他，他有点认不清自己啊，人老不以筋骨为能，他竟然也想屠我的龙，被我不费吹灰之力的反杀了。
　　夏听蝉淡定回复。
　　夏听蝉声：那第三盘呢？
　　萧十三郎：第三盘他彻底被我碾压，从布开到关子，都是我占优，不过就这么结束，未免太平淡了，所以我放弃了收官，选择劫杀他的一条大龙，结果你懂的。
　　夏听蝉看完萧楚这透着得意的炫耀，忍不住轻咬粉唇。
　　还“未免太平淡”，就显你能是吧？
　　我让你能！
　　她回了一句。
　　夏听蝉声：哦，是吗？
　　然后点开“爱了么”APP，十几秒之后，发了一条截图过去。
　　桃源小区里，萧楚看到夏听蝉发来的截图，一阵傻眼。
　　只见截图上，昨天还是28分的爱了么进度条，变成了－30。
　　这怎么突然给扣了58分呢？
　　萧楚赶紧询问。
　　萧十三郎：知了，这什么情况？
　　萧十三郎：我哪里做错了？
　　萧十三郎：还是说错什么话了吗？
　　夏听蝉只回了一个“哼”字。
　　然后又发了一个“让你自己领悟”的表情图。
　　萧楚挠挠后脑勺，一头雾水。
　　好端端的，怎么就扣分了呢？而且还扣这么多……
　　萧楚突然想到了一种可能，立即给小艾发了一条微信。
　　萧十三郎：小艾，你蝉姐今天是来大姨妈了吗？
　　小艾正在跟夏临渊进行厨艺交流，听到微信响，跟夏伯伯说了一声抱歉，就点开了微信。
　　看到萧楚发来的话，抬头看了一眼笑意吟吟的夏伯伯，小艾莫名地有些心虚。
　　她收住手机，很是歉意道：“夏伯伯，有个工作我先处理一下，一会儿再跟你聊哈。”
　　夏临渊和蔼道：“去忙吧，有空着再聊。”
　　小艾看了一眼房门紧闭的卧室，跑到了阳台上，给萧楚回复。
　　角落里的小鹌鹑：萧老师，没有啊，蝉姐没来大姨妈，怎么了？
　　桃源小区书房里，萧楚看到小艾的回复，眉头微皱。
　　竟然不是来大姨妈了，那是为什么？
　　想再问问知了是不是遇上别的不开心的事，最后还是作罢。
　　从一开始聊天来看，也不像有什么不开心，就是有点古怪。
　　算了，想不通就先不想了，反正知了也只是傲娇一阵，不会持续太久的，明天再问好了。
　　萧楚放下手机，水杯里的水凉了，准备去加点热水。
　　就在这时，叮咚一声，微信又响了。
　　他坐回椅子上，点开微信，发现又是夏听蝉发来的。
　　夏听蝉声：昨天杜宣城问小艾认不认识你，又打电话联系柳姐了，应该是跟千月姐一样，想跟你约歌。
　　夏听蝉声：已经约好了2号晚上见。
　　夏听蝉声：你什么意见？同不同意？要是同意的话，价格多少？
　　萧楚以为知了要继续傲娇呢，没想到是说正事。
　　傲娇的时候也不忘正事，真是个好姑娘。
　　对于她说的事，他没想就直接回答。
　　萧十三郎：如果真是约歌的话，当然答应，不管什么歌都可以先答应下来，至于价格，你定好了，反正你肯定比我懂。
　　夏听蝉声：好。
　　过了几秒，夏听蝉又发来了一条信息。
　　夏听蝉声：你当初用萧十三郎这个代号，不用真名，要求跟谁都不要泄露你的信息，是不是故意让别人来找我的，好让那些想约歌的人，欠下我的人情，帮我积攒人脉？
　　萧楚看到这条信息，愣了一下，随即笑着按动九键格。
　　萧十三郎：你猜！
　　夏听蝉不猜，她已经有答案了。
　　不过她真没猜错，萧楚当初之所以用萧十三郎这个代号，除了想要低调一点外，最重要的原因，就是让别人想找他只能找她，帮她积攒人脉。
　　当然，萧楚不确定别的歌手、导演，一定会找他写歌。
　　但只要是想约歌的，就只能通过夏听蝉的门路。
　　不是说夏听蝉因为清冷孤傲的性格，得罪了圈内的不少人吗？那我就帮她多积善缘，多交朋友。
　　你们通过夏听蝉，才成功找到萧十三郎给你写歌，总得念着点她的好吧？
　　一来二去，特立独行蝉女神的路，不就走宽了吗？
　　那时候，萧楚还没把夏听蝉当做自己的媳妇儿，只是看在算是朋友的份上，她又那么“孤苦伶仃”，想帮帮她。
　　没想到现在竟是帮了自己媳妇。
　　很好，算是意料之外的神来之笔。
　　已经有了答案的夏听蝉，没有再发信息，不过看着对话框，眼眸却一片清滢、温柔。
　　明天，不，后天，先晾你两天，后天再给你把分加回来。
　　当然，某人那么早，就为她想了那么多，肯定是要加分的。
　　至于加多少分，就要看她那时候的心情。
　　点开“爱了么”应用，看看进度条里的某个刻度，夏听蝉目光变得更加明亮、温柔了。
　　很快！
　　第二天，12月31号。
　　上午，夏听蝉去帝都卫视演播大厅，进行二轮彩排。
　　下午四点，参加帝都卫视安排的媒体发布会。
　　大概四点半左右，终于轮到她和董千月，一起坐上发布会主席台。
　　记者先问董千月，毕竟资历和地位在那里，《时代红颜》也正在帝都卫视热播。
　　十几分钟后，轮到夏听蝉。
　　乌泱泱地，一大群记者、麦克风，挤到了夏听蝉面前。
　　台上的夏听蝉神情淡定。
　　台下的记者们却很激动。

第165章感动和惊喜6000大章）
　　新闻主席台上的夏听蝉，化着淡妆，穿着华丽的演出礼服，美丽而绝艳。
　　无数闪光灯打在她身上，更给她增添了几分光彩。
　　“听蝉，你的新歌《追梦人》上线仅仅10天，销量就达到了1900万人次，即将突破2000万，按照销量曲线，有望突破3000万，对于这个成绩，你怎么看？”
　　采访开始，来自帝都卫视娱乐频道的女记者，第一个询问。
　　夏听蝉微笑回道：“我很高兴我的新歌，能让大家喜欢，我会继续努力的，谢谢！”
　　另外一个记者询问：“听蝉小姐，《追梦人》是你三个月内，第二首数字白金单曲。你的上一首单曲《默》，也超过了千万人次的销量，很多人都说，你是今年下半年最火的女歌手，甚至有人认为凭借这两首歌，你已经跻身为一线歌手行列，对于这个评价，你又是怎么看待的？”
　　夏听蝉依旧淡然微笑道：“谢谢大家对我的抬爱，我个人对这些并没有太多的概念，只想好好唱歌，给大家带来更多好的作品，谢谢！”
　　突然，一个有些尖锐的声音，从记者群中响起，“听蝉小姐，很多人都注意到，你这两首新作品的词曲作者，都是一个叫做萧十三郎的人，但是却没有人知道他是谁。”
　　“请问他到底是何方神圣？你和他又是什么关系？他为什么要让自己保持这么神秘？”
　　听到这个问题，整个发布会现场，都安静了下来。
　　显然大家都很想知道这个萧十三郎，到底是谁，跟夏听蝉又是什么关系。
　　夏听蝉循声看过去，发现说话的人，是一个以炒作艺人绯闻出名的男记者。
　　这个记者，在圈内的名声不太好，但是能量却很大。
　　问出这个问题，明显是有备而来的。
　　发布会入口处，柳婕听到这个提问，眉头微蹙。
　　小艾则有点紧张。
　　主席台上，夏听蝉却浅然一笑，道：“萧十三郎，就是萧十三郎。”
　　“至于我和他的关系，我们是朋友。”
　　刚说完，又补充了一句，“嗯，很好的朋友！”
　　对于这个答案，那个记者并不满意，追问道：“那他到底是男的还是女的？按照名字来说，应该是男的吧？你说你们是很好的朋友，是指男女朋友吗？所以他才要隐藏自己的真实身份？”
　　这个问题，更加尖锐了。
　　柳婕眉头皱得更紧。
　　小艾更加紧张。
　　夏听蝉脸上的笑意，却依旧清浅，道：“萧十三郎是男是女，从名字上，大家都能看得出来，不必我再做解释。至于我和他是什么样的朋友，这是我们之间的私事，与外人无关，也与今天的发布会无关，下一个问题，谢谢！”
　　那记者还想再问，主持人却抬手，示意另外一个记者提问。
　　整个过程，夏听蝉都保持着微笑，回答问题则都言简意赅，跟她之前的每一次采访一样，看不出什么区别。
　　小艾松了一口气，她真怕蝉姐一不小心就承认了。
　　她看得出来，蝉姐要不是怕柳姐担心，是一点都不在乎公开和萧老师关系的。
　　柳婕看着台上美丽精致的夏听蝉，蹙着的眉头，并没有松开。
　　最终她忍不住把小艾拉到了角落里，小声问道：“小艾，听蝉跟萧楚，不会真的有点那个什么吧？”
　　小艾眨眨眼，“柳姐，蝉姐每次跟萧老师见面，你不都跟着吗，你觉得他们好上了？”
　　柳婕沉吟着，回想起自从跟萧楚认识以后，双方见面的过程。
　　好像确实每次见面，她都跟着？
　　比如一起去萧楚家里，跟他第一次前面；一起去横城影视基地远大前程酒店，找他补签商业授权；一起在私房菜呆鹅小馆，请萧楚吃饭表示感谢；连听蝉假扮萧楚女朋友，也是经过她同意后，才一起去见了萧楚母亲和小姨。
　　除了写歌的时候，听蝉跟萧楚单独待在书房里外，其他时候，都基本一起，或者是有其他人在场。
　　要这么说听蝉跟萧楚之间有什么，还不如说她跟他也有点什么。
　　毕竟说起来，认识萧楚，还是她通过晶妖精找到他，然后才领着知了一起找上门去的。
　　要不是她，听蝉根本就和萧楚没有交集。
　　想到这里，柳婕摇摇头。
　　暗骂自己也是多心了。
　　就听蝉这清冷的性子，真要跟哪个男的在一起，没几年的时间，是根本不可能追到手的。
　　而她认识萧楚，满打满算，也还不到四个月，怎么可能就变男女朋友了？
　　真是想多了。
　　“小艾，我刚刚问你这些话，你别跟听蝉说哈，免得她多想。”最后柳婕叮嘱道。
　　她不是想干涉夏听蝉的感情生活，也不是反对她谈恋爱，只是感觉现在还不是时候，所以就难免有些顾虑。
　　她可不想因为这事，跟知了产生矛盾。
　　小艾乖巧地点头，“嗯嗯，我知道，我什么都不会说的。”
　　所以，同样的原因，有些事情蝉姐不让跟柳姐你说，我也不会说。
　　小艾心里暗暗补了一句。
　　很快，夏听蝉就结束了采访，返回酒店，养好精神，准备晚上的表演。
　　当返回柏籁大酒店的时候，天空有些阴沉，似乎又来寒潮了，要降温下雨。
　　……
　　南边江右省，东江源市，雩山县。
　　下午五点半，县里中学都放学了，并开始放元旦假。
　　昔昔和小鹏，带着行李，一起从学校里出来。
　　老爸萧东山，看见他们，赶紧迎上去。
　　“爸！”
　　“大姑父！”
　　昔昔和小鹏先后喊道。
　　萧东山两手分别摸了摸他们的脑袋，笑着说道：“咱们走吧，车就在马路对面。”
　　知道学校放假，萧东山一早就开着哈弗H6来等着了，这么多学校一起放假，可不好坐车。
　　萧东山接过昔昔的书包，三人一起过马路，上了车。
　　小鹏坐副驾驶，昔昔坐后面，还要去接隔壁一中的柳浅溪和钟灵灵。
　　很快萧东山就把车开到了一中门口，接上了等在那里的柳浅溪和钟灵灵。
　　然后开车回家。
　　没回濂江村，而是直接去了大樟树外婆家。
　　今晚是元旦，也是过节，既然都放假了，那就聚一聚。
　　……
　　六点半，夜色降临。
　　帝都柏籁大酒店里，夏听蝉坐车前往帝都电视台。
　　八点钟，元旦晚会将正式开始。
　　不过夏听蝉因为现在正大火，最后一首歌《追梦人》，又是和正在帝都卫视热播的《时代红颜》的主演董千月一起演唱。
　　所以被安排在了晚会的黄金时间，十一点半到零点这个时间上台。
　　唱完《追梦人》后，夏听蝉还将和董千月，以及几位主持人，一起倒数，迎接新年的到来。
　　柏籁大酒店就在帝都电视台旁边，很快就到了。
　　夏听蝉已经提前化完了妆，直接进了VIP休息室，小艾跟着。
　　柳婕则没在休息室里待多久，今晚帝都卫视众星云集，作为经纪人，正是她联络感情，积攒人情的大好时机。
　　不只是她，每一个经纪人，都不会放弃这样的机会。
　　毕竟除了这样的大型活动，很难一次性聚集起这么多艺人来。
　　既然夏听蝉向来不喜欢这样的交际，那作为经纪人，她就得把活都挑起来。
　　柳婕一走，夏听蝉就摸出了手机，登上了微信。
　　小艾也在玩手机，偶尔瞄一眼蝉姐，然后继续低头打字。
　　夏听蝉没注意到她的小动作，给萧楚发了一条信息。
　　夏听蝉声：吃饭了吗？
　　微信那头，萧楚很快回复。
　　萧十三郎：刚刚吃完，你呢，在干嘛呢？
　　夏听蝉声：休息室里，等待上场。
　　萧十三郎：你什么时候上场？我开电视，守着看。
　　萧十三郎：我还没有看过你的直播表演呢，今天这么好的机会，可不能错过了。
　　夏听蝉撇了下嘴，却也没有隐瞒。
　　夏听蝉声：大概十一点半上台。
　　萧十三郎：既然那么晚才上台，那你怎么这么早，就到电视台了，要等那么久，怪烦人的吧？
　　夏听蝉声：还好，一般这样的晚会，会让去现场，一边看一边等。
　　萧十三郎：哦，我好像以前在电视上看过，你们这些表演嘉宾，先在下面等着，摆着个圆桌，有吃有喝的，等轮到你们的时候，再去表演。
　　夏听蝉声：嗯。
　　萧十三郎：对了，跟你说个事，刚刚我妈给我打电话了，昔昔、小魔女她们都放假了，所有人都去了外婆家。
　　小萧十三郎：他们也将一起守在电视前，看你的表演。
　　萧十三郎：主要是我外婆想看看你。
　　看到这消息，夏听蝉眼睑轻眨，很是意外，同时莫名地有些紧张。
　　以前再大的舞台，再重要的场合，她都从来不会紧张，都很稳定，表演游刃有余。
　　但是今晚……
　　夏听蝉声：我一定会好好唱，希望外婆会喜欢。
　　萧十三郎：外婆又听不懂，才不管你唱得好不好，她老人家，主要是想看看她外孙媳妇儿，长得好不好看。
　　萧十三郎：虽然外婆已经看过你的照片了，但是看照片，跟看真人，毕竟还是不一样的。
　　看着这最新的两条信息，夏听蝉嘴角微抿，笑意轻扬。
　　外婆想看她长得好不好看？
　　蝉女神瞬间就不紧张了。
　　对于这一点，她无比自信。
　　于是她回了一个微笑的表情。
　　突然想到外婆的年纪，她又发了一条信息。
　　夏听蝉声：外婆年纪那么大了，让她等那么晚，不太好吧？
　　萧楚很快回复。
　　萧十三郎：没事，以前外婆虽然九点半就上床，但是知道她未来外孙媳妇儿，今晚要上电视，她下午午休的时候，多睡了一会儿，再一家人聊聊天，时间很快就过去了，应该没问题的。
　　萧十三郎：我妈他们劝过了，想让她明天再看重播，但是老太太不答应，非说一直盼着见外孙媳妇，连一秒钟都不想多等，何况是过一晚上。
　　萧十三郎：这个岁数的老头老太太都固执，打定了注意，谁都劝不了，只能由着她。我妈我舅他们也都在跟前，不用担心。
　　担心多少还是有些担心的，至少不忍心让外婆等到那么晚。
　　不过与此同时，夏听蝉心里涌现了一抹暖意。
　　她没回萧楚的话，想了想看向小艾，问道：“小艾，你说我要是想把上台时间提前，可以吗？”
　　“啊？”小艾很是惊愕。
　　见蝉姐很认真，不像是开玩笑的样子，小艾思索着道：“很麻烦，不过好像以前某一家卫视的元旦晚会上，有过先例，只是这理由，必须充分。”
　　有过先例……
　　夏听蝉很快就做出了决定，说道：“小艾，你去把柳姐找回来吧，告诉她我想要把上台时间，提前到九点半或者十点，让她跟电视台领导，还有其他艺人商量一下，看能不能行。只要能行，不管什么条件都可以答应。”
　　小艾看着夏听蝉的神色，不敢耽搁，立即去找柳婕。
　　很快柳婕就火急火燎地回来了，关上门，很是关心地问道：“听蝉，小艾说你想把上台时间调到前面？怎么了？是你哪里不舒服吗？”
　　看着柳姐关切的样子，夏听蝉很是内疚，同时也很感动。
　　柳姐听到这么大的事，竟然不是先质问，而是第一时间关心她。
　　这么好的经纪人，天底下找不到第二个。
　　但是想到自己调整时间的原因，她只好昧着良心说道：“柳姐，我确实身体不太舒服，想要提前表演完，回去休息。”
　　柳婕更担心了，“哪里不舒服？是生病了，还是大姨妈提前了？”
　　夏听蝉装出虚弱的样子，轻声道：“大姨妈。”
　　柳婕很是忧愁，“既然这样，那我就去找电视台领导，虽然有点麻烦，但应该问题不大。”
　　“你原定的时间，是黄金时段，应该也有艺人会答应跟你换。”
　　“就是董千月那边……”
　　夏听蝉立即说道：“千月姐那边，我去负责跟她说。”
　　柳婕果断道：“那行，事不宜迟，咱们这就去吧，还好现在晚会还没有正式开始，一切都还来得及。”
　　随即柳婕就急匆匆地去找电视台领导。
　　电视台那边同意了，还得找其他艺人调换时段，只要有一个环节通不过，就都没法弄。
　　毕竟所有的节目，都事先排好了的，这临上场的档口，想要调换，很多安排也就作废了，得重新布置。
　　当然，还有一个很重要的因素，就是董千月。
　　原定董千月是要零点前上台，然后一起倒数时间，迎接新年的，你要提前，她也只能跟着提前。
　　这对她来说，不仅是要变动，而且要错过最重要的时间段，损失比较大。
　　夏听蝉来到董千月休息室外面的时候，做了个深呼吸，才敲门。
　　董千月的助理，很快就开门了。
　　夏听蝉挤出一个笑容，走进去。
　　“听蝉，快坐快坐，我正好也想去找你呢，没想到你先过来了。”董千月十分热情地招呼道。
　　夏听蝉演唱的《追梦人》，不仅非常契合《时代红颜》的主题，而且质量也很高，上线后大火，让《时代红颜》如虎添翼。
　　这是一件双赢的事，再加上夏听蝉的性格、为人，董千月这位见惯了江湖的大姐大，对她很是欣赏。
　　“千月姐，我想跟你商量件事。”夏听蝉直接说道。
　　“什么事？你说吧。”董千月爽快道。
　　“千月姐，我不太舒服，能不能把咱们的表演时间，提前一点？”
　　“提前？”董千月一愣，很是惊讶。
　　她怎么也想不到，夏听蝉找过来，会是为了这事。
　　“听蝉，你哪里不舒服？”
　　夏听蝉脸色微红说道：“来月事了，疼得厉害。”
　　董千月看着她。
　　夏听蝉的脸更红了，一小许是因为羞赧，剩下绝大部分，都是心虚。
　　她以前很少骗人，尤其是骗这样关系好的前辈。
　　董千月对于这个理由，倒是不怎么怀疑，她也是女人，知道痛经的时候，有多难受。
　　“你吃药了吗？”董千月询问。
　　夏听蝉点点头。
　　身后的小艾补充道：“蝉姐平常来月事不痛，偶尔来一次，就会疼得很厉害，吃了药也不太管用。”
　　董千月皱眉沉思。
　　调整表演时间，这实在不是小事。
　　夏听蝉说道：“千月姐，我知道这对你来说很为难，而且也是一个很大的损失，对不起。”
　　随后夏听蝉提出愿意补偿。
　　至于她的补偿方式，则是愿意免费为董千月再唱一首主题曲。
　　只要需要，随时兑现。
　　董千月摇摇头道：“听蝉，这样说你就太客气了，咱们俩谁跟谁，补偿的事，就不用提了，既然你真不舒服，那就调整吧，早表演完，早回去休息。”
　　“你也不用有太大压力，赶紧先回去休息，多喝点热水，剩下的事，我去协调。”
　　最终董千月很是大气地同意了。
　　并且立即去找今晚元旦晚会的总导演，协商这事。
　　夏听蝉看着她爽利离去的背影，默默记在心里，又欠了董姐一个大的人情。
　　那边，柳婕正和总导演张华在沟通，当看到董千月过来，知道她已经同意后，张导想了想，便也同意了。
　　董千月的影响力，不是柳婕能比的。
　　随后董千月又和柳婕一起，去找了另外两组歌手，协商这事。
　　最终一位原本在十一点左右表演的大牌歌手，调整到了最重要的零点前。
　　另外一位二线歌手，则调整到了十一点这个时间段。
　　而夏听蝉和董千月，则挪到了九点半的这个时间点。
　　那两位歌手往后挪，都算是受益方，又能让夏听蝉欠人情，所以很快就懂同意了。
　　导演这边再重新安排一下，这件事就算是彻底定下来了。
　　接到柳婕的电话后，夏听蝉立即给萧楚发了微信。
　　夏听蝉声：你转告阿姨，我的登台表演的时间，提前到了九点半。
　　过了三分钟，萧楚才回复。
　　萧十三郎：不是说十一点半吗，怎么提前了两小时。
　　夏听蝉声：因为一些原因，电视台临时改变了顺序。
　　真正的原因，她当然不会说。
　　但是很快，萧楚就猜出来了。
　　萧十三郎：知了，是你主动调的吧？不想外婆等那么晚？
　　既然猜到了，夏听蝉也就没有否认，再次回了一个微笑的表情图。
　　帝都机场，刚刚出站的萧楚，看到这个笑脸，心里涌现出一股莫名的滋味，一时不知道该回复什么。
　　知了真是太让人感动了。
　　作为娱乐圈的一员，他当然知道要临时调整演出顺序，有多麻烦。
　　尤其今晚帝都卫视的元旦晚会，还是现场直播的。
　　如果一个处理不好，就将酿成直播事故，那样的话，就不是电视台一家的事了。
　　结果，这么大的事，知了却做了。
　　从他告诉她外婆会看她的表演，到她促成这事，才过了多久？
　　想想这里面的种种，萧楚真是说不出话来。
　　他招手打了一辆出租车。
　　“师傅，去帝都电视台。”
　　“好嘞，您做好了，系好安全带，咱们这走！”司机师傅，是个地道的帝都人，很是热情。
　　“师傅，麻烦你快点，我有要紧的事。”
　　“没问题，小兄弟，你这么急切，去帝都电视台干嘛啊？找女朋友吗？”
　　萧楚笑笑，摇了摇头：“不是，找媳妇儿！”
　　这么好的蝉姑娘，何止是女朋友？
　　必须娶回家！
　　“嘿，跑帝都电视台去找媳妇儿，今晚那电视台可是有元旦晚会，你那媳妇儿，是在那看演出啊，还是在台里上班？”
　　至于上台演出这事，司机师傅想都没想过。
　　于是萧楚只能摇头。
　　“你还保密？放心吧，我们帝都人民，虽然好聊天，可是嘴巴都严实着呢。”
　　萧楚再次摇头。
　　你猜得不对，可不能赖我不说。
　　就在这时，夏听蝉又发来了信息。
　　夏听蝉声：你怎么了，为什么不说话？
　　经过司机师傅这一阵调侃，萧楚的心情已经平复多了。
　　微笑着打字。
　　萧十三郎：没什么，就是想你了。
　　萧十三郎：想见你。
　　夏听蝉声：那你开电视吧。
　　萧十三郎：不够。
　　几秒钟后，夏听蝉发来了视频邀请。
　　却被萧楚拒绝了。
　　夏听蝉声：？？？
　　萧楚按黑手机，不回复。
　　你给我一份感动，我也给你一份惊喜。

第166章绝色（6000大章）
　　12月31号夜晚，元旦前夕，一辆出租车载着一位远道而来的客人，从帝都郊区的机场，开往繁华的市区。
　　司机一边娴熟地开着车，一边跟客人侃大山，从国际政治、中东局势，到国内民生、帝都大街小巷里的趣事，从司机的嘴里说出来，都十分乐呵，就跟说相声似的。
　　客人手里紧握着手机，想着心里的姑娘，看着车窗外的夜色，随意应和着。
　　“小兄弟，昨晚胖5发射，你看了吗？那发射现场周围，万人空巷，当点火之后，火光照亮了整个夜空，真是壮观啊！”司机说起了这两天的热点新闻。
　　客人回道：“昨晚忘看直播了，不过今天看了重播，的确很壮观。”
　　这个客人，自然是萧楚。
　　司机师傅笑呵呵地说道：“啧啧，咱们中华家的兔子，终于要去找嫦娥串门咯，据说这次，还会带点广寒宫的土特产回来。”
　　广寒宫土特产……
　　萧楚记得新闻里说的，这次胖五发射，是会带点月球的土回来，多了“特产”两个字。
　　不过真要咬文嚼字，说是土特产，还真没错，没有比这更土，更特别的产品了。
　　萧楚今晚的心情很好，笑着夸赞道：“大叔，你这知识面还真是渊博啊，天文地理、天南海北的事都知道，还紧跟潮流，关注时事。”
　　司机师傅回道：“就是胡看瞎贫。网上都说我们帝都的司机太能说，其实也就是逗个乐，要不然跟客户待一个车里那么久，不说点什么，多无聊你说是不是？”
　　萧楚点头：“是的，不过我之前也来过几次帝都，打过几次的，像你这么能说的不多，大叔你是一直这么乐呵吗？”
　　司机师傅摇摇头，“也不是，也有烦心事啊。这不我那闺女，明年才大学毕业，现在正找工作，工作还没个影呢，就闹着要出去租房子，跟朋友一起住。”
　　“说是为了独立，距离产生美，搬出去住，还能增进跟我还有她妈之间的感情。”
　　“其实我都知道，就是看了最近网上正火的一部电视剧，叫什么来着？哦，好像是叫什么《爱情公寓》，就是看了这个，就有样学样，想去凑热闹，也不知道谁拍这么一部剧。”
　　有被针对到。
　　萧楚摸了一下鼻子，问道：“大叔，你觉得这部剧不好，带坏风气？”
　　司机师傅回道：“当然不是，一部拍给年轻人看的轻喜剧而已，怎么可能带坏风气？我就是舍不得我闺女出去住，你说这还没嫁人呢，就要分开住，那以后嫁了人，有了婆家，岂不是更见不着了？”
　　“不过不怨归不怨，要是让我见着了这《爱情公寓》的导演或者编剧，我得捶他们两下，要是没这剧，兴许我闺女就不会闹着出去住了。”
　　萧楚笑笑，不说话。
　　他想起刚才光顾着感动，还没把知了节目提前这事，跟家里说。
　　立即解锁手机，登上微信，点开了跟昔昔的对话框。
　　萧十三郎：昔昔，你嫂子元旦晚会上的节目，提前到九点半了，你跟老妈还有外婆她们说一下。
　　萧十三郎：千万别错过了，还有记得外婆看完之后，让她早点休息。
　　刚发完这两条信息，萧楚突然听见司机师说道：“下雨了，也不知道今晚会不会下雪，好像天气预报里是说有雪的。”
　　萧楚侧头看向窗外，发现果然下起了细细的小雨，雨点打在车窗上，窸窸窣窣的。
　　……
　　江右省，东江源市，雩山县，大樟树村。
　　冬天天黑得早，农村也没有夜市，村里人都早早吃完晚饭，聚在一起，等着七点半以后的电视剧。
　　大樟树村老王家的三层小楼里，昔昔和柳浅溪、钟灵灵三个女孩儿，一起待在二楼的一个房间聊天。
　　小鹏在二楼客厅里打游戏。
　　大人们则聚在一楼的牌桌室里打麻将。
　　今天打牌的四人，外婆坐正座，北位，坐北朝南。
　　上手和下手，分别坐了儿媳妇舅妈廖桂霞，和大闺女萧楚老妈王翠香。
　　对面则坐了小闺女，小姨王翠芳。
　　都是女将。
　　至于萧楚老爸、小舅、两位姨父这些男人们，还有二姨王翠芬，则在边上观摩。
　　这会儿正是外婆坐庄，别看老太太今年八十有二了，人却很健朗，眼不花，耳不鸣，精神着呢。
　　小时候就看大人们打麻将，学会了，却一直没什么机会玩，等到四个小孩都拉扯大，成家立业了，不用再操心，年纪又上来了，不用干什么活，才跟村里其它闲着没事的老太太，一起打麻将。
　　这一打，年轻时候的聪明灵性就表现出来，竟然是个高手，跟老太太们打十回有七八回是赢的。
　　所以当女儿、女婿们都回门，玩耍起来的时候，老太太有时也技痒，就也上了桌。
　　桌上无大小，各凭本事和牌。
　　当然不耍钱，但也有赌注。
　　以前往往是赢花生米、瓜子什么的，今晚不一样，现在到冬天了，虽然东江源市在比江南还南的地方，但早上也挺冷的，早起做早饭怪受罪。
　　所以今晚的赌注，是输得最多的两个人，负责明天的早饭，包括吃完后刷碗。
　　这么一大家子，十几口人，做一顿早饭也不容易。
　　要是老太太也输了，则三个女婿加儿子代替。
　　老太太心疼女婿们和儿子，所以打得很认真。
　　儿媳妇和两个闺女，因为不想早起做饭，所以也打得很认真。
　　她们一认真，观摩的男人们，也就看得兴趣盎然。
　　大家一边打牌，一边等着老太太的外孙媳妇儿，出现在电视里。
　　这样一来，漫长的冬夜，也就不觉得难熬了。
　　二楼里，昔昔正和大表姐柳浅溪，讨论一道解析几何的解法，听到微信响，便拿起手机查看。
　　一看是萧楚发来的信息，目光顿时变得滢亮。
　　不算学渣的小魔女钟灵灵，在她们讨论题目的时候插不上话，此时看到昔昔的神情，立即从床上一骨碌坐了起来。
　　“昔昔，是小楚表哥发来的？”
　　昔昔轻轻点头，“嗯。”
　　“他说什么了？今晚是元旦，他会在群里发红包吗？”
　　昔昔摇摇头，“哥哥说，嫂嫂的节目提前到九点半了，让咱们别错过了。”
　　钟灵灵很是惊异，“提前到九点半？节目单不是网上早就有了，是十一点半到零点的最佳黄金时间吗？虽然不是官方发布的，但是也不能随便调换吧？”
　　昔昔眨眨眼，这事哥哥可没说，她不知道。
　　柳浅溪则静静地听着，对于喜爱了那么多年的蝉女神，突然变成了自己表嫂这事，她还是感觉不是很真实，感觉像做梦一样。
　　昔昔起身，往门外走去，“我去把这事告诉外婆她们。”
　　钟灵灵追问道：“咱哥没说其他事？红包呢？他挣那么多钱，元旦不发个大红包，像话吗？”
　　柳浅溪拉住钟灵灵，莞尔一笑，真是个见钱眼开的小财迷，就知道要红包。
　　昔昔踩着小棉拖出去了，路过客厅的时候，小鹏喊了一声昔昔姐，就继续打游戏。
　　去到一楼，走进棋牌室，昔昔看到老妈和外婆她们正玩得愉快。
　　没在打麻将的二姨王翠芬，第一个看见她，问道：“昔昔，你怎么下来了？”
　　一听到昔昔来了，大家都停了下来，看向门口。
　　昔昔露出个笑容，声音轻扬说道：“妈，外婆，舅舅，哥哥刚刚给我发微信了，说嫂子的节目，提前到九点半了。”
　　在场长辈太多，叫不过来，只好就叫老妈和外婆代表。
　　听到她的话，大家怔了一下，随即都很高兴。
　　九点半开始，顶多十点就演完了，不用等到十二点了。
　　熬到半夜，年轻一辈还好，老太太可有点受不了。
　　“昔昔，你哥哥有说过年的时候，会不会把我外孙媳妇领回来吗？”老太太问道。
　　昔昔摇摇头，“没有，哥哥可能在忙，没有说其他的。”
　　老太太慈祥笑道：“那就下次你再帮外婆问问吧，现在我的大外孙，可能正陪着小听蝉，暂时没空理咱们，咱们也不要给他添乱。”
　　小姨王翠芳说道：“妈，小楚是在魔都，小蝉要上的是帝都卫视，不再一块儿。”
　　老太太鄙视道：“你懂什么，现在元旦不是都放假吗？楚伢子还不能跑去帝都找媳妇儿？”
　　小姨惊异。
　　其他人也很是惊讶，老太太真是一点都没老啊，比他们想得还多。
　　小姨忍不住问昔昔：“昔昔，你是最了解你哥哥的，你说他会跑去帝都吗？”
　　昔昔嘴角流泻一抹笑意，点点头，“有可能！”
　　小姨、舅舅、二姨父、小姨父等人服了，纷纷对老太太竖起了大拇指，果然是最疼大外孙的外婆。
　　昔昔离开棋牌室，返回二楼。
　　麻将继续，老太太问道：“该谁了？”
　　萧楚老妈说道：“该桂霞了。”
　　舅妈廖桂霞，立即准备出牌，之前的思路被打断了，得重新思考。
　　坐旁边的舅舅王金洲指点她，“打三万。”
　　舅妈没多想，就出了三万。
　　刚放下，老太太就喊道：“和了！”
　　舅妈一呆，随即狠狠地掐了她男人一下，“王金洲，你是不是看了咱妈的牌，故意让我给她点炮的？我都输这么多了，还让我点炮，是不是故意想让我明天做早饭？”
　　舅舅嘿嘿地傻笑，不承认也不否认。
　　谁做早饭不重要，主要是让老太太高兴。
　　他看向萧东山、钟天昌两位姐夫，这两人笑着微微点头，他们也是这么想的，所以刚才都没少给自己媳妇瞎出主意。
　　……
　　帝都。
　　出租车继续由郊区开往市区。
　　雨越下越大，慢慢飘起了雪花，先是稀稀疏疏的小雪，顷刻之后，雨渐少，而雪渐多，而且是鹅毛般的大雪花，在车灯的照射下，纷纷扬扬的，特别显眼。
　　萧楚是南方人，下雪对他来说很稀罕，也很喜欢，看着不断飞扬而下的雪花，心情很好。
　　看了一会儿，干脆拿出手机，录下了十几秒的夜里飞雪。
　　司机师傅却皱眉道：“下雨就已经够难走的了，这下起了雪，也不知道会不会堵车。”
　　……
　　20:00整，帝都卫视元旦晚会正式开始。
　　夏听蝉、董千月这些表演嘉宾，坐在了演播大厅的前排雅座上，等待上场。
　　柳婕、小艾这些陪同人员，则没有这个资格，只能等在后台。
　　柳婕准备去找另外一位资深的经纪人，也是她的老同学聊聊天，小艾跟着。
　　忽然听到迎面两个年轻姑娘，十分兴奋地喊道：“哇下雪了！而且还下得这么大！”
　　“昨晚手机天气预报，就说今天会下雪，我还以为还跟以前一样，又只是‘可能’，没想到竟然真的下了！”
　　“今年帝都的第一场雪，比最近这几年都来得要早啊！”
　　“这么大，也不知道能下多久，明天能打雪仗吗？”
　　“我不喜欢打雪仗，但是我想堆雪人！”
　　两个年轻姑娘叽叽喳喳的，像是两只喜鹊，充满了兴奋和期待。
　　听到下雪，柳婕忍不住也走到窗户边，一看还真是下雪了。
　　她老家是北方的，对于下雪，倒是没有太大感触，只是也觉得今年帝都的第一场雪，好像确实要比往年来得更早一些。
　　小艾跟着到窗户边，看着纷纷撒撒的雪花，小眉头却皱了起来。
　　柳婕注意到了她的异样，好奇问道：“小艾，你怎么了？”
　　小艾赶紧摇头，露出一个单纯的笑容，回道：“没什么柳姐，我就是看到下雪，突然觉得有点冷。”
　　“冷？那你不用跟我去了，先去休息室等着吧，那里空调开得暖和。”
　　“谢谢柳姐！”
　　小艾立即抱着手机去了。
　　看着她的背影，柳婕有些疑惑。
　　她记得小艾不是个怕冷的人，而且以前每次下雪，都会高兴得跟个小孩似的。
　　今晚这反应，不太对劲。
　　不过她也没多想。
　　小艾是个特别单纯，藏不住秘密的人，有事自然会说的。
　　她继续去找老同学。
　　小艾回到配给夏听蝉的VIP休息室，进去之后，又探出头看了一眼，确定柳姐没有跟来后，立即拿起手机，登上微信。
　　给萧楚发了一条信息。
　　角落里的小鹌鹑：萧老师，你到哪儿了？
　　角落里的小鹌鹑：现在下雪了，你路上要小心呀！
　　原来，小艾知道萧楚会来帝都。
　　唯一一个知道的。
　　……
　　21:34分，夏听蝉登台表演。
　　她穿了一身淡蓝色的长裙，美丽窈窕，站在华丽的舞台上，风华绝代，仙气飘飘。
　　她先演唱《默》，然后唱《经年》，两首独唱完成之后，董千月再出场，合唱《追梦人》。
　　从八点钟，帝都台元旦晚会开始，大樟树村王家，萧楚小舅王金洲，就打开了棋牌室里的70寸大电视。
　　大伙儿边看电视边打麻将。
　　九点二十的时候，就停了麻将，撤了麻将桌，专注看电视。
　　楼上的昔昔、柳浅溪、钟灵灵三女，还有打游戏的小鹏，也都下来了。
　　大家提前等着，免得错过。
　　当女主持报幕，下一个登台表演者，是当红歌星夏听蝉的时候，钟灵灵、小鹏立即欢呼起来。
　　萧楚老妈王翠香、老爸萧东山；二姨王翠芬、二姨父柳德明；小姨王翠芳、小姨父钟天昌；舅妈廖桂霞、小舅王金洲，也都十分期待，跟着电视里的观众，鼓掌欢迎起来。
　　昔昔长长的睫毛轻眨，也期待未来嫂嫂的出现。
　　身为忠实粉丝的柳浅溪，则有一种梦想照进现实的感觉。
　　等他们鼓完掌后，外婆拍了一下身边的儿子，“小洲，去把我今天新配的那副眼镜拿来。”
　　嗯，为了更好地看清楚未来孙媳妇儿，老太太白天让儿子陪着，去镇上配了一副新的老花镜。
　　王金洲立即听命，去拿来花了几百块配的新眼镜，给老太太换上。
　　就在这时，夏听蝉慢慢从舞台下面，升了起来。
　　一袭淡蓝色长裙，引来了热烈掌声。
　　舅妈、二姨、小舅们再次跟着电视里鼓掌，小鹏呐喊叫好，钟灵灵则吹起了口哨。
　　小姨凑到老太太耳朵边，小声问道：“妈，怎么样？”
　　老太太看着舞台上美丽的姑娘，乐呵呵地笑了起来，笑得脸上的苍老的皱纹，都快看不见了。
　　萧楚老妈王翠香，和老爸萧东山对视一眼。
　　老太太看中了。
　　阿楚和小蝉这事，老萧家这边，算是成了！
　　……
　　21:55，从郊区驶来的出租车，碾压着冰雪，终于开进了市区。
　　比预定时间，晚了两个多小时。
　　但还好，虽然半路堵车了，却没磕着碰着什么的，遇上雨雪天气，人、车平安，就算是好事。
　　大雪依旧在下，纷纷扬扬。
　　……
　　22:03夏听蝉表演完毕，下台卸妆。
　　卸完妆，坐车回酒店。
　　途中，夏听蝉蹙着眉头，看了一遍又一遍手机。
　　自从说过节目时间调整这事后，萧楚就再也没有回过微信。
　　这都好几个小时过去了，一条都没有。
　　生气了？
　　不可能。
　　难道是出什么事了？
　　她很是担心。
　　她给萧楚发一条微信。
　　还是没回。
　　小艾认真开着车，她的小眉头已经舒展开来了，甚至还想哼几句歌。
　　只是蝉姐和柳姐在车上坐着，到底没敢哼歌。
　　副驾驶上的柳婕，忽然说道：“小艾、听蝉，雪停了！”
　　小艾定神一看，果然发现刚才还下得很大的雪，不知道什么时候突然停了。
　　雪不下了，开车就容易一点。
　　小艾心情变得更好了。
　　到了酒店下车的时候，小艾发现天空中的雪云已经渐渐消散，一轮圆月，悄悄探出了头。
　　月光穿过越来越薄的彤云，洒在净白的雪地世界里，变得十分清亮，整个城市，仿佛进入了一个童话的琉璃世界。
　　乘坐电梯上楼，进了总统套房后，夏听蝉说道：“柳姐，我有点不舒服，想早点休息。”
　　柳婕体谅她，身体难受还唱了三首歌，是该早点休息。
　　她给夏听蝉倒好热水，拿好药后，就带着小艾出去了。
　　等门关上后，夏听蝉从里面反锁，然后拿起手机，拨打了萧楚的电话。
　　这次没等多久，那边就接通了。
　　“喂，你为什么不回我信息？”夏听蝉有些生气。
　　这是她第一次对他生气。
　　电话那头，萧楚的声音，却带着温醇笑意回道：“先别生气，走到窗户边，拉开窗帘，往外看。”
　　到窗户边，往外看？
　　夏听蝉挑眉，尽管心里的气还没有消，听到萧楚这么说，她却还是走了过去。
　　一拉开窗帘，就看到马路对面，一座公交站牌下，站着一道身影。
　　那身影抱着一大捧玫瑰花，正遥遥地向她招手。
　　这身影，不是萧楚还有谁？
　　夏听蝉瞬间呆滞，睫毛轻眨，粉唇微张，不敢相信自己的眼睛。
　　隔壁房间里，小艾也透过窗户，看到了站牌前的萧楚，小圆脸上，不由得露出了开心的笑容。
　　萧老师总算是到了！
　　“小艾，你在看什么呢？”柳婕见她站在窗户边发愣，有些好奇，走过去。
　　小艾回道：“没什么柳姐，刚刚外面刮起了风，我在看今晚会不会还下雪。”
　　说着小艾很是自然地把窗帘拉上。
　　柳婕一听只是刮风，窗帘又已经拉上，就不过去了，转身进了浴室。
　　忙活了一天，她也有点累了。
　　泡个澡，早点休息。
　　……
　　隔壁总统套房里。
　　萧楚的温醇的声音，再次从手机里传来，“知了，看见了吗？”
　　听到这话语，夏听蝉呆滞的眼眸泛起神采，轻扬一笑，点点头。
　　意识到对方并看不见自己点头，夏听蝉马上开口说道：“你等着！”
　　随后她快速行动起来。
　　电话那头，萧楚听到夏听蝉这话，又远远地看到她离开了窗户边，猜到了她想干嘛，便耐心等待着。
　　五六分钟之后，夏听蝉从小门冲出了酒店。
　　快走到拐角处，她停了下来，做了一个深呼吸，放慢脚步，走了出来。
　　空中，银月当空。
　　地上一片洁净雪白，一个高挑美丽的倩影，踏着月光和冰雪，笑意清盈地慢慢向萧楚靠近。
　　看到这一幕，萧楚蓦然心潮一动，忍不住吟咏起来：
　　“若逢新雪初霁，
　　满月当空，
　　下面铺着皓影，
　　上面流转着亮银，
　　而你带笑地向我走来，
　　月色与雪色之间，
　　你是第三种绝色！”

第167章下一站幸福
　　听到萧楚吟咏的诗句，夏听蝉驻足，眸子里充满惊奇。
　　……
　　而你带笑地向我走来，
　　月色与雪色之间，
　　你是第三种绝色！
　　……
　　这诗——夏听蝉清盈地笑了起来。
　　忽然，她转过身去，微微低头，不知道在干嘛。
　　萧楚看到她突然转过去，很是意外。
　　不一会儿，夏听蝉就转回来了，继续朝他走来。
　　红色的帽子，白色的羽绒服，黑色的靴子，绝美的容颜。
　　月光下，踏雪而来的她，俏生生的，像是一位落入人间的仙女，雪中的精灵。
　　她走到萧楚面前停下。
　　他看到她白嫩俏脸上，带着微微的羞红。
　　她看到他脸上温醇的笑意。
　　这一刻，天上月光无影，地上白雪无声，万籁俱静，天地之间只有彼此。
　　萧楚想要把手里的鲜花送给她。
　　夏听蝉却突然伸出了手，声音清澈道：“萧先生，今夜明月当空、白雪素裹，此后人生漫长，春光灿烂，你愿与我一起看月看雪，看尽春光吗？”
　　萧楚怔了一下，瞬息之后温煦笑道：“荣幸之至！”
　　说着他伸出了右手，牵住了夏听蝉伸出来的左手。
　　纤手入掌，这一次，没有之前牵握时的冰凉，反而十分温暖，更加娇嫩柔滑，一辈子不想放开。
　　虽然是主动伸的手，当被萧楚握住的时候，夏听蝉俏脸上，还是飞起了一抹红晕，粉若朝霞。
　　只是这一次，她没有再躲闪，反而眸光盈亮地看着他。
　　萧楚把左手拿着的玫瑰花递上，“听蝉，送给你！”
　　夏听蝉接过玫瑰花，捧在怀里。
　　花与人，一般娇艳。
　　两人手牵手，肩并肩站着。
　　一辆轿车从公交站前开过，因为路上有雪，开得很慢，车里放着音乐，听得很清楚。
　　歌名《下一站幸福》。
　　“从此牵手，下一站奔向幸福……”
　　轿车带着歌声走远了。
　　萧楚和夏听蝉相视一笑。
　　嗯，下一站幸福！
　　一对小情侣，从街道这头，牵着手，走向了另一头。
　　个子不高的小女生，戴着羽绒服大大的帽兜，像个熊娃娃，很活泼，一脚一脚踩着地上的冰雪，就像是在踩地鼠。
　　小男生怕她摔着，紧紧拉着她的手，跟在身边。
　　小女生踩着雪，小男生看着她，眼里都无余物，萧楚看到这一幕，忍不住看向夏听蝉。
　　夏听蝉正好也侧头看向他。
　　“知了，咱们也往前走走吧？”
　　夏听蝉点点头。
　　于是萧楚牵着夏听蝉的小手，也往街道那头走去。
　　小情侣在马路东边，萧楚和夏听蝉在马路西边，只隔着一条马路，却都沉浸在自己的世界里。
　　所有的爱情都是一样的，温馨，温暖，只关心彼此。
　　往前走了一百多米，萧楚想起一事，问道：“知了，不是说要‘爱了么’里的分数，到达100，再在一起的吗？我记得好像才28分？”
　　既然知了主动伸出了手，这个问题其实已经不重要了，但若不问一下，总觉得心里有点痒痒的。
　　夏听蝉瞥了他一眼，笑而不语，看向前方，也学那小女生，踩起了地上的雪团。
　　萧楚微愣，她越是不说，他心里就越是好奇，越想知道。
　　他拿出手机，登入了“爱了么”APP，结果发现分数变成了50分，进度条停在了最中间。
　　他看向夏听蝉。
　　夏听蝉依旧在踩雪玩。
　　萧楚倏地想起夏听蝉走向他的时候，突然转身，背着他，低头在弄什么。
　　现在想来，应该那时就是在给他加分？
　　因为他从魔都乘着风雪赶来，因为那首有感而发的《绝色》，所以分数直接从28，加到了50。
　　可是这虽然加到了50 ，距离100，也还差着一半呢，这就可以了？
　　就在这时，夏听蝉似乎听见了他的心声，抽出了被牵的小手，从口袋里拿出了手机。
　　萧楚疑惑地看着她。
　　几秒之后“布谷”一声，“爱了么”提示有新动静。
　　萧楚赶紧再点开“爱了么”，发现进度条变了。
　　不再是0→100，而是变成了0→50←0。
　　这是什么意思？
　　萧楚一秒钟就想明白了。
　　不是一方苦苦追求，而是双方各自朝着对方，走五十步，得50分。
　　也就是说，知了表面上是要他追求她，实际上她也一直在朝他走来，不要100分，各自从彼端，往中间走五十步，就在一起了。
　　他再次看向夏听蝉。
　　夏听蝉嘴角微抿，眸子波光流转地瞟了他一眼后，转向了别的地方。
　　心已属君，又怎么舍得让你一个人独自跋涉？
　　我不在终点等你，在中途与你汇合。
　　从此一起看月看雪，看尽春光。
　　从那流转的眸光里，萧楚看了懂夏听蝉的心思，心里充满温暖和感动。
　　他情不自禁地再次牵住了她的左手，有太多的话说不出来。
　　夏听蝉浅然微笑。
　　此时无声胜有声。
　　……
　　萧楚和夏听蝉继续往前走去。
　　那一对小情侣，已经走远了，不过街上的行人，反而更多了。
　　同时也刮起了微微的冷风。
　　萧楚轻声说道：“知了，你把口罩戴上吧，这样不容易被人认出来，也暖和一些。”
　　夏听蝉没吱声。
　　她一点也不在意被别人认出来。
　　萧楚知道她怎么想的，笑着说道：“我知道你不怕被人认出来，我也不怕，不过要真是被人认看见了，那你明天就上头条了。”
　　“我知道你不喜欢这样。”
　　“还是戴上吧，能避免不少麻烦，明天我还想让你这位东道主，陪我逛一逛这大帝都呢。”
　　听到这话，夏听蝉终于把口罩戴上了。
　　要是真被曝光了，明天肯定会有无数的记者冲到她面前，想要知道点什么。
　　那样就没法继续二人世界了。
　　……
　　两人继续漫无目的地散步，在雪地上留下两串长长的脚印，一串大，一串小，却紧紧挨在一起。
　　在走到一个三岔口的时候，迎面走来一对年轻夫妇。
　　萧楚没太注意，对方却认出了他。
　　“萧楚，你也来帝都了？”年轻夫妇中的丈夫，大声喊道。
　　萧楚闻声定神一看，也认出对方来了，有点意外，“李嵩？你好啊，好久不见！”
　　李嵩，萧楚大学时的同班同学，对面宿舍的，以前关系不错。
　　再看看李嵩身边的女人，肚子微微隆起，明显是有身孕在身，立即笑着说道：“嫂子这么快就有了，恭喜恭喜啊！”
　　李嵩的妻子叫做张芸，萧楚也认识，隔壁学校的。
　　李嵩和张芸大学刚毕业，就结婚了，当初萧楚和陆博他们，还一起来帝都参加了他们的婚礼。
　　听到萧楚的祝福，李嵩嘿嘿地笑，一脸幸福。
　　张芸脸上也是尽显母性的光辉，比起以前，反而增添了几分魅力。
　　“萧楚，我记得你留魔都了，什么时候来的帝都？”张芸声音细细地问道。
　　萧楚笑着回道：“我工作还在魔都，元旦放假，来帝都玩玩。”
　　李嵩、张芸一起看向萧楚身边戴着口罩的夏听蝉，尤其李嵩挤眉弄眼，示意萧楚给介绍一下。
　　萧楚和林鱼在大学谈了三年的恋爱，所以李嵩夫妻都认识林鱼，但萧楚此时边上的这位，明显不是林鱼。
　　不好问，又好奇，只能让萧楚自己说。
　　萧楚看向夏听蝉，轻扬牵着的手，笑道：“这是我女朋友！”
　　“你好，我叫李嵩，是萧楚大学同学和哥们。”李嵩自我介绍道，他也算是萧楚的哥们，就是不如同寝室的陆博那么亲近而已。
　　夏听蝉微笑回道：“你好，我叫夏听蝉。”
　　“夏听蝉，好名——额！”李嵩话说到一半，突然满脸愕然，看向萧楚。
　　楚楚，你解释一下，我没听错吧？
　　她说她叫夏听蝉？
　　你说她是你的女朋友？
　　夏听蝉是你的女朋友？
　　是我知道的那个夏听蝉吗？
　　大兄弟有很多问题。
　　萧楚点点头。
　　李嵩呆住。
　　张芸也呆住。
　　虽然萧楚承认了，却还是有些难以置信。
　　其实萧楚和林鱼已经分手这事，李嵩多少是知道一些的，陆博曾经在群里说过一次。
　　萧楚分手之后，能够再次找到女朋友，他也毫不意外，毕竟萧楚那么帅，想要找，女朋友不是分分钟的事？
　　可是萧楚的新女朋友，是大歌星夏听蝉，这就不得不让他吃惊、震惊了。
　　尤其他还算是夏听蝉的半个粉丝，新出的《默》、《追梦人》他都有下载听了。
　　甚至出门散步之前，他还看了帝都卫视的元旦晚会，看了夏听蝉唱歌。
　　这怎么陪着媳妇儿出趟门，散个步，夏听蝉就成他哥们的女朋友了？
　　这特么也太梦幻了吧。
　　边上的准妈妈张芸，同样震惊。
　　不同于老公李嵩这个半个粉丝，她是夏听蝉真正的粉丝，好多年了的那种。
　　看看娴静、自然地站在萧楚身边的夏听蝉，又看着一脸笑意，很是帅气的萧楚，她蓦然想到一事。
　　“萧楚，《默》和《追梦人》的词曲作者萧十三郎，应该就是你吧？”张芸问道。
　　听到这话，萧楚和夏听蝉都有些讶异。
　　没想到张芸这么快就联想到这个了。
　　萧楚再次点头，既然已经猜到了，再隐瞒也没有意义。
　　张芸这下算是彻底明白了。
　　能够写出那么好听的歌，帮助夏听蝉东山再起，再攀高峰，蝉女神跟他在一起，也就一点不意外了。
　　天才音乐人，和女神歌手，没有比这更般配的。
　　李嵩看到萧楚点头，却再次被惊讶到。
　　“楚楚，萧十三郎竟然是你？你不是编剧吗？什么时候会写歌了，还写得这么好？我怎么不知道？”
　　不怪李嵩这么激动，主要是他很喜欢《默》和《追梦人》这两首歌，尤其是《追梦人》，刚出来的时候，单曲循环超过一个星期。
　　当初网上热议萧十三郎是何方神圣的时候，他也曾私底下猜测过。
　　他在中央广播电台工作，算是半个圈内人，尤其从音乐频道主播那里，了解过不少音乐圈的大神。
　　结果还是一点猜不出这位神秘的萧十三郎。
　　他虽然有萧楚的微信，但是在很多年前，就已经弄上备注了，所以早忘了身边就有一位萧十三郎。
　　此时知道萧楚就是这位神秘的“音乐圈大神”，感觉又经历了一次幻灭。
　　听到他满是惊讶的询问，萧楚却很淡定，笑道：“你不知道萧十三郎就是我，这可怪不了我。”
　　李嵩服气，确实不怪萧楚，怪他自己给萧楚微信加了备注。
　　知道萧楚是萧十三郎后，对于他和蝉女神成为情侣，李嵩也不意外了。
　　夏听蝉很漂亮。
　　萧楚很帅气。
　　夏听蝉是当红大歌星。
　　萧楚很有才华，不仅写出了大火的《河神》和《爱情公寓》，还是《默》和《追梦人》的词曲作者。
　　这就很般配。
　　“你们很般配，祝福你们！”李嵩从心说道。
　　“谢谢！”夏听蝉道谢。
　　萧楚则灿烂而笑。
　　又聊了一阵，双方告别。
　　李嵩继续陪着孕妻散步，今晚是帝都的第一场雪，张芸很高兴，他也终于放假有空，便换上雪地靴，陪着出来走走。
　　过了危险期，老在家里憋着也不好。
　　萧楚叮嘱过，让李嵩和张芸，先别把他跟夏听蝉在一起这事，往外传。
　　李嵩和张芸都答应，交情在这里，而且知道夏听蝉现在正处于事业关键时期，不宜传出绯闻。
　　作为半个粉丝和忠实粉丝，他们知道这事就好，有一种全世界都不知道，只有他们知道的满足感。
　　要是传出去，反而不美了。
　　萧楚领着夏听蝉，继续往前走。
　　冷风已经停歇，雪后的帝都一片美丽祥和。
　　意外遇到萧楚的熟人，夏听蝉的心情不但没有变坏，反而变得更好。
　　萧楚亦然。
　　一直走，未免单调了，萧楚突然说道：“知了，我们去看电影吧。”
　　元旦贺岁档，上映了许多新片。
　　这个时候虽然很晚了，接近零点，但电影院肯定很热闹。
　　元旦晚上，恰逢初雪降临，正合适情侣出来看电影。
　　夏听蝉轻声回道：“好。”
　　萧楚便拿出手机，登入了购票APP。
　　正火热上映的，有国产科幻大片、叫好又叫座的喜剧片，还有爱情片。
　　萧楚让夏听蝉选。
　　夏听蝉选了那部科幻大片。
　　最后萧楚买了恐怖片。
　　懂的都懂。

第168章辞旧迎新，夏姑娘好
　　夏听蝉直到检票的时候，才知道萧楚买了恐怖片。
　　知道他怎么想的，不由得白了他一眼。
　　萧楚微微一笑，假装没看见。
　　恐怖片名字叫做《血衣新娘》。
　　名字很普通，故事情节也比较套路，不过悬疑、恐怖气氛，却做得很好，每当如泣如诉的背景音乐响起的时候，都能让人起鸡皮疙瘩。
　　萧楚因为本身是编剧，看电影的时候，不经意就会犯职业病，边看边分析电影的各个环节，哪里处理得很好，哪里有不足，就跟大学里上电影解析课似的。
　　所以一点儿也不害怕。
　　他等待着蝉女神被吓到，对他投怀送抱。
　　结果电影都进行了快半个小时，出现了好几幕比较吓人的场景，却一直没有得逞。
　　他忍不住偷偷去看夏听蝉，发现她眼睛豁亮，正专注地盯着荧幕。
　　不但不害怕，反而还看得津津有味。
　　啊这。
　　看到这情景，萧楚有些小失落。
　　失误了啊！
　　知了竟然不害怕？
　　那这电影票、情侣座可就白买了啊。
　　他不死心，继续等待恐怖场景的出现。
　　几分钟之后，大院枯井里，大白天突然飘起一个狰狞的老婆婆头颅。
　　这场景出现得太突兀，哪怕萧楚对于各种诡异情节早有心理建设，也被冷不丁地吓了一小跳。
　　他再看向夏听蝉。
　　发现夏听蝉下巴轻点，似乎对这情景很满意。
　　额……
　　萧楚摸了摸下巴。
　　他带着无语地看向其他情侣座，几乎所有的妹子，都在刚才那一幕出现的时候，吓到扑进了男生的怀里。
　　有的甚至男生女生抱在一块，一起瑟瑟发抖。
　　只有知了是个异类。
　　蝉女神，你过分了哈，怎么不按照剧本来？
　　萧楚有些幽怨地看着夏听蝉。
　　抓人的恐怖画面过去了，夏听蝉发现了他的异样，转过头来小声询问：“怎么了？”
　　萧楚更加幽怨了，愤愤地看着她，知了你是故意的吧？肯定是故意的吧？
　　夏听蝉眨巴着无辜的大眼睛。
　　萧楚不想理她了，转回头去看电影。
　　夏听蝉也收回视线，在螓首回转的那一瞬，嘴角却微微抿起，笑意轻扬。
　　萧楚没注意到这一点。
　　一分多钟之后，他灵机一动。
　　既然你不过来，那就我过去。
　　打定主意后，萧楚耐心等待。
　　大约六七分钟之后，当男女主和小伙伴们，聚拢在残破老祠堂，准备上香乞求祖宗、神灵保佑的时候，一直隐藏在暗中的血衣女鬼，猛然出现在祠堂神龛墙壁之上，穿着猩红的嫁衣，脸色苍白，七窍流血。
　　这一幕的恐怖效果，比起刚才的老婆婆头颅，还要更吓人，引发了一阵尖叫声，有小姑娘的，也有男生的。
　　而萧楚则抓住机会，倒向了夏听蝉，抓住她的手臂，装出一副心肝胆颤，惊恐不已的样子。
　　当血衣女鬼猛然出现的时候，夏听蝉也下意识地身体绷紧，有小许紧张。
　　而看到萧楚靠过来，半个身体压在自己身上的时候，她却有些鄙夷。
　　只一眼，她就看穿了萧楚的伎俩。
　　对上夏听蝉明亮的眼神，萧楚知道自己的计谋露馅了。
　　不过他并没有就此作罢。
　　既然被发现了，那正好不用再演了，他干脆挪到夏听蝉身边，伸手堂而皇之地揽住她。
　　夏听蝉看到萧楚这赖皮的样子，好气又好笑，却也没有推开他，反而身体微微后仰，靠在他的臂弯里。
　　以前轮流醉酒，互相照顾时不算，这是两人第一次这么亲密地挨在一起。
　　夏听蝉脸庞变得灼热，紧紧地盯着荧幕，假装认真看电影。
　　萧楚娇躯在拥，心里却有一种满足、惬意的幸福感。
　　他把夏听蝉往自己这边轻轻揽了揽，脑袋贴着她的秀发，淡雅清新的发香，涌进鼻子里，隽永悠长。
　　……
　　这部恐怖片很短小，也就90分钟出头。
　　看完之后走出电影院，刚刚十二点半。
　　帝都街头上，到处有人在放烟花，迎接新一年的到来。
　　零点已过，日历正式翻到新的一年。
　　“萧先生，新年快乐！”夏听蝉目光清莹地看着萧楚，轻声祝贺。
　　萧楚看着身边的佳人，握着她的手，有很多的感慨。
　　这一年，也算是他人生中重要的一年。
　　这一年的七月份，他走出了校园，结束了象牙塔里的读书生涯，从此步入社会，成为芸芸众生中的一员。
　　以后哪怕再有机会读书，也找不回那种自由肆意的校园感觉了。
　　人生从此翻开了新的篇章。
　　最重要的是，身边的人，变成了她。
　　她是天上的银月，人间的皓雪，也是他心中永不褪却的那一抹绝色。
　　“辞旧迎新，夏姑娘，新年快乐！”
　　……
　　看电影的时候，外面又下了一点雪。
　　天公作美，此时风雪又都停了。
　　萧楚牵着夏听蝉的手，两人照着原路步行返回。
　　街边有一间小饭馆，还亮着灯火，映照着皑皑的路面。
　　萧楚问道：“知了，你饿了吗？要不要吃点东西？”
　　夏听蝉微微点头，“有点饿了。”
　　为了晚上的演出，她下午只吃了一点东西，看电影的时候，虽然买了一桶爆米花，却并不顶饿。
　　萧楚一问，她还真有点饿了。
　　萧楚温和笑道：“那家小店还开着，咱们就去看看有没有什么吃的吧。”
　　夏听蝉颔首，“嗯。”
　　萧楚领着夏听蝉，小心穿过斑马线，走近那家小店。
　　那是一家类似沙县小吃的小饭馆，叫做陈家宵夜。
　　萧楚和夏听蝉走到门口的时候，老板正好出来拿什么东西，萧楚问道：“老板，还有吃的吗？”
　　“有啊，想吃什么？”
　　萧楚和夏听蝉走进去，饭馆不大，不到二十个平方，摆着四五张桌子。
　　小厨房里，烧着几个火炉子，让屋里很是温暖。
　　一个女人正在擦拭桌子。
　　柜台边有个小男孩，用小箱子当书桌，就着台灯写作业。
　　“两位想吃点什么？”老板热情地问道。
　　萧楚看向夏听蝉，夏听蝉看着墙上的菜单表。
　　“馄饨吧。”夏听蝉扫了一遍后说道。
　　萧楚问道：“老板，有鸡汤馄饨吗？”
　　老板摇头：“这么晚，可没有鸡汤了，不过海鲜馄饨还剩一点，吃吗？”
　　萧楚再看向夏听蝉。
　　夏听蝉点点头。
　　萧楚便道：“那就来两碗海鲜馄饨吧，清淡一点。”
　　老板回道：“好嘞，您二位稍等！”
　　随后老板便系上围裙，进了厨房。
　　萧楚和夏听蝉选了角落处的一张桌子，耐心等着。
　　夏听蝉可能是觉得屋里稍微有点闷，摘下了口罩，萧楚也没拦着。
　　微黄灯光下的夏听蝉，俏脸素净清丽，别有一番风姿。
　　夏听蝉见他目光灼灼地盯着自己，羞恼地瞪了他一眼。
　　萧楚却毫不收敛，继续目不转睛地看着她。
　　没办法，女朋友太好看了，忍不住。
　　夏听蝉低头看桌子上的一本小册子，不管他。
　　柜台边写作业的小男孩，突然抬头喊道：“妈妈，这有一道题我不会做诶，这两句诗好像没学过。”
　　擦完桌子，正在计算今天流水的女人，立即走过去，“什么题不会做？”
　　小男孩道：“这道诗词填空，好像真的没学过，妈妈，你知道‘风雨如晦，鸡鸣不已’的后两句吗？”
　　“风雨如晦，鸡鸣不已……真没学过吗？那我上网搜一下。”
　　女人从口袋里拿出手机，上网去搜答案。
　　旁边萧楚和夏听蝉对视一眼，同时轻声说道：“既见君子，云胡不喜。”
　　说完两人相视而笑。
　　嗯，既见君子，云胡不喜；既见娘子，君子好逑。
　　那边，女人也搜出来了原文，念给儿子听。
　　儿子写完，却不太懂，女人便照着搜出来的赏析，给他解释。
　　听得出来，女人文化水平不高，讲解的时候却细声细气的，很有耐心。
　　不一会儿，馄饨做好了，老板端出来后，也走到小书桌那边，把自己对这几句诗的理解，说给儿子听。
　　……
　　吃完馄饨，萧楚和夏听蝉继续踏雪步行。
　　快到柏籁大酒店的时候，夏听蝉问道：“你订好住的地方了吗？”
　　“没……当然订好了，就在柏籁大酒店前边拐过去，一家便捷酒店。”萧楚逗了一下说道。
　　夏听蝉无视了他的抖机灵，订好了住的地方，她就放心了。
　　萧楚却笑着问道：“知了，要是我说没有，你会收留我吗？我知道你住的是总统套房，多住一个人不是问题。”
　　夏听蝉横了他一眼，不回答。
　　看到她这模样，萧楚笑得更开心了。
　　把夏听蝉送到临近柏籁大酒店的路口后，两人分别。
　　夏听蝉进去，萧楚则继续往前走，拐个弯，走进了廉价的快捷酒店。
　　这酒店虽然比不得五星级的柏籁，但离柏籁近，而且拐了个弯，隐秘性比较好，只要小心一点，不用担心被人看着。
　　夏听蝉一走进柏籁大酒店的大堂，小艾就从迎了上来。
　　“蝉姐！”圆脸小姑娘甜甜地喊道。
　　夏听蝉笑着摸了摸她的头，一起走向电梯。
　　到了房间门口，小艾跟夏听蝉说晚安，没有跟着一起进去。
　　她是瞒着柳姐偷偷出来的，得赶紧回去。
　　进门，洗漱。
　　洗完澡换上一身睡衣后，夏听蝉躺到了大床上。
　　登上微信，便看到萧楚发来的信息。
　　萧十三郎：小知了，想我了吗？
　　夏听蝉撇嘴。
　　刚分开，想什么想？
　　哪怕真是一日不见如隔三秋，也没有这么夸张的。
　　不过，洗漱的时候她确实有想他，担心他住那么便宜的酒店，有没有热水。
　　下雪天那么冷，要是没有热水，怪受罪的。
　　才不承认，她就是想他了。
　　互相说晚安之后，夏听蝉凭借回忆，在手机便签上，写下了萧楚吟诵的那首《绝色》。
　　名字是她问萧楚，萧楚告诉她的。
　　她觉得这个名字起得很好，诗的内容她也很喜欢。
　　月色与雪色之间，
　　你是第三种绝色。
　　他何尝不是她心中的绝色？
　　……
　　第二天，1月1号，元旦。
　　夏听蝉早早起来了。
　　柳婕来敲门，看到她恰好推门出来，有些意外。
　　“听蝉，你怎么起那么早，不多睡一会儿？身体还难受吗？”
　　夏听蝉摇摇头，“不难受了，都好了。”
　　柳婕打量了她一番，说道：“看你这气色，光彩迷人，看起来确实好多了，不过也得注意多休息。”
　　夏听蝉微笑，表示记住了。
　　这时小艾也过来了，看到蝉姐的精神状态，眨了眨眼。
　　蝉姐昨晚那么晚才回来，今天精神、气色竟然这么好，果然爱情是最好的能量棒吗？
　　像自己，就有点黑眼圈了。
　　圆脸小姑娘有些羡慕。
　　“听蝉，你今天就在酒店里好好休息吧，明天咱们再去跟合作方和杜导他们见面。”柳婕说道。
　　听蝉最近那么累，又来好事了，必须多休息。
　　钱是挣不完的，工作也是忙不完的，一切都等明天再说。
　　夏听蝉听到她的话，却淡声道：“柳姐，我得回一趟家，我妈今天从外地回来。”
　　“那行吧，让小艾陪你去，我今天还有点事，就先不去拜访叔叔和阿姨了。”柳婕同意。
　　一起吃完早饭之后，柳婕去见一位朋友。
　　夏听蝉和小艾——当然没有回家，而是在隔壁街道，接上了萧楚。
　　“知了，今天我就把自己交给你了，完全听从你这位东道主的安排。”萧楚一上车，就朗声说道。
　　夏听蝉轻轻点头。
　　萧楚去牵她的手，毫不避讳前排的小艾。
　　夏听蝉没有挣开。
　　小艾通过后视镜看到这一幕，假装没看到。
　　同时心里有些后悔。
　　刚才早餐应该少吃一点的，今天肯定有一大波狗粮等着，会撑着。
　　……
　　“第一站去哪儿？”萧楚问道。
　　“颐和园吧。”夏听蝉回道。
　　小艾便设置导航，开往颐和园。
　　经过环卫工人和有关部门一晚上的作业，路面上的冰雪，已经基本上没有了。
　　不过道路之外的地方，依旧白雪深厚。
　　去到颐和园后，小艾在车上等着。
　　萧楚和夏听蝉独自进去。
　　今天的颐和园，要比平常冷清很多，山与树与湖，因雪的到来，更多地还给了天地。
　　萧楚牵着夏听蝉的手，走进了一副白茫茫的奇幻画卷中。
　　停车场里，小艾正在玩游戏，金灿灿突然打来了电话。
　　“小艾，哪里都找不到男神大叔，也联系不上他，他是不是来帝都找蝉女神了？是不是有很多狗粮吃？”
　　小艾透过车窗，看了渐渐走进雪境天地的两人一眼。

第169章爬墙少女
　　颐和园里雪封林湖，一派银装素裹。
　　萧楚和夏听蝉走进园里，就像是走进了奇幻的雪白天地里。
　　正值元旦佳节，游览如此美景，又有美人为伴，萧楚心情悠然而闲适。
　　走在雪后的颐和园里，夏听蝉心里也很宁静。
　　看雪看湖，偶尔看一眼他，一切就很美好。
　　园里虽然比往日冷清，但是游人远不止他们一对。
　　有其他的年轻情侣，有大人陪着小孩来玩耍，甚至还看到一对老爷子老太太，倚着依旧堆着厚厚积雪的栏杆，对着湖面自拍。
　　老爷子有些扭捏，老太太却笑靥如花，满头的白发和皓白的积雪，相映成趣。
　　夏听蝉看着那位拍得正兴起，旁若无人的老太太，停下了脚步。
　　萧楚猜到了她在想什么，凑到她耳边小声说道：“再过六十年，咱们也来这里拍照，到时候你肯定会比这位老太太，更加优雅、漂亮。”
　　夏听蝉眸子清亮，不置可否，然后迈步往园深处走去。
　　萧楚跟上问道：“知了，你很喜欢这颐和园？”
　　上次寄的明信片，就是来自这里。
　　今天第一站，又选了这里。
　　夏听蝉声音空灵道：“我以前心情不好的时候，经常来这里，坐一上午，或者一下午，再回家或者回学校。”
　　萧楚道：“回家我懂，回学校？难道你还会逃课出来？”
　　夏听蝉下巴微点：“是啊，上课期间学校大门不开，我还是翻墙出来的。”
　　“翻墙？”
　　“有什么不可以吗？”夏听蝉略带傲娇地看着他。
　　萧楚愕然。
　　他脑海里浮现一个画面，某个天气清和、阳光明媚的下午，所有学生都在教室里上课，却有一位女生，避开老师和保安，偷偷溜到校园的某处围墙下。
　　只见她轻巧地爬上墙头，然后一跃而下，就此无人知晓，头也不回地出去大街上溜达了。
　　在萧楚的想象里，这种事情，一般只有学习渣、性子又野的洒脱学姐才能干得出来。
　　没想到蝉女神，竟然也会干这种事。
　　萧楚忍不住看向夏听蝉修长的双腿，嗯，这双大长腿，用来爬墙倒是挺合适。
　　夏听蝉察觉到他的目光，知道他怎么想的，不禁有些羞赧，抬脚踢了他一下。
　　萧楚躲开。
　　然后又走近牵住她的手。
　　这样的知了，反而增加了几分可爱。
　　就是有点可惜，相逢太晚，没有遇见少女时期的知了，要不然他那时候，可能是站在墙外，看到知了翻墙，对着她吹口哨的少年。
　　“知了，你翻墙的时候，有被老师抓住过吗？有男生在墙外对着你吹口哨吗？”
　　夏听蝉眼神奇怪地看了他一眼，“没有。”
　　她偷溜出去的时候，有被老师抓到过，不过这种事情，她当然不会承认，要不然指不定得被他怎么嘲笑。
　　至于男生在墙外对她吹口哨？
　　什么莫名其妙的想法？
　　当然没有。
　　那时候，她正因以后学音乐还是学文学，跟母亲整天吵架，心情烦闷的时候，就想出去透透气。
　　有时是在大街上随便逛逛，更多的时候，就是来这颐和园里吹风、喂鱼。
　　吹口哨的浪荡少年没遇见过，倒是班里有个人，每次她逃课后再回去，都会劝她以后不要再这样，但都被她直接无视。
　　跟你又不熟，管那么多干嘛？
　　萧楚畅想着知了少女时期的各种形象，夏听蝉却看向他，“你呢？你以前什么样的？”
　　我？
　　萧楚笑了一下，说道：“我小时候也很顽劣，下河摸鱼，上树掏鸟，领着村里的小伙伴，跟隔壁村的小孩打架等等，没少被我妈抡着笤帚追打。”
　　“不过等我大一点，懂事了之后，就算是比较乖的了，成为了人人夸赞十里八乡好少年。”
　　夏听蝉白了他一眼，让你说说自己，怎么还自卖自夸起来了？
　　但也知道他就这德性，也不追究了，直接忽略。
　　继续淡声问道：“我以前就想唱歌，你除了想游遍祖国河山之外，还想干嘛？”
　　游遍祖国大好河山，是萧楚在微信上跟她说过的，所以她才会寄那张明信片。
　　萧楚带着几许回忆说道：“以前一直待在大山脚下，身前是山，身后也是山，四周都是山，就想知道山那边是什么。”
　　“所以上山放牛、砍柴、挖竹笋、摘杨梅的时候，就会爬到很高很高的树上，眺望远方，结果发现还是山。”
　　“所以那时候就有个念头，一定要走出大山，看看外面的世界，到底是什么样的。”
　　“我问我爸，怎么才能走出大山，我爸没回答，直接把我送去了学校，然后我就开始用心读书，中考考到了县里的高中，大学又选择了最繁华的魔都，再然后……”
　　再然后就遇到了林鱼？
　　夏听蝉下意识地在心里接道，不过最终并没有说出来。
　　萧楚没发现她的异样，自顾自地说道：“后来我发现，外面的世界很好，但也没那么好。”
　　“再然后我就遇见了你。”
　　“世界就变得很好了。”
　　萧楚目光温润地看着夏听蝉。
　　夏听蝉睫毛轻眨，然后转身，背着双手，走向了一条残雪依稀的青石小径。
　　萧楚傻眼。
　　蝉女神这是什么反应？
　　高兴，还是不高兴？
　　好像没撩成功？
　　不懂。
　　萧楚准备再试一次，喊道：“知了，上次你从这里寄给我的那张明信片，空着的那两个字，我填对了吗？应该没错吧？”
　　夏听蝉依旧没有回答。
　　不过当微风吹过，拂起她的秀发，露出一截耳垂的时候，萧楚看到那耳垂变红了。
　　这下他懂了。
　　还是有效果的。
　　水里有我。
　　知了害羞了。
　　怕她摔着，萧楚赶紧跟上。
　　……
　　快到中午的时候，萧楚和夏听蝉，终于简单地逛完了一圈，去门口和小艾汇合。
　　当他们快到大门边的时候，有一对情侣，从另外一条通道过来。
　　那男的不经意瞥见了被萧楚牵着手的夏听蝉，愣了一下，有些惊疑。
　　“熙炀，你怎么了？”他的女伴问道。
　　这对情侣，正是夏听蝉曾在老班主任病房外，见过的高中同学白熙炀和宋雪茹。
　　这两人，竟然也恰巧来逛颐和园了。
　　听到宋雪茹的话，白熙炀满脸迷惘地说道：“我好像看见了……”
　　“看见什么了？”
　　白熙炀摇摇头。
　　他觉得刚才看见的那个女子背影，是夏听蝉，可是又有些不愿相信。
　　那女子被一个男人牵着手——夏听蝉有男朋友？
　　白熙炀皱眉，然后快步往大门口走去。
　　宋雪茹原本是挽着他胳膊的，他突然快走，被带了个趔趄，手也松开了。
　　“熙炀，你干什么呢？”
　　白熙炀不说话。
　　宋雪茹只好提着羽绒服的下摆，小跑着跟上。
　　然而当白熙炀走到大门口的时候，芳踪杳然，萧楚和夏听蝉，已经坐上车走了。
　　白熙炀站在门口，怅然若失。
　　宋雪茹终于跑过来了，脸蛋通红，气喘吁吁地说道：“熙炀，你到底怎么了？发生什么事了？”
　　白熙炀眉头紧锁，没有听见宋雪茹的问话。
　　……
　　奔驰E300L里，小艾一边认真开车，一边说道：“蝉姐，萧老师，我已经在朵拉私房菜，订好了位置，咱们这就过去吗？”
　　这车是夏听蝉另外购买，留在家里用的，30号那天回去后，小艾就把它开来了，而且提前换上了雪地胎。
　　小艾开得很稳，办事也很伶俐，不用吩咐，就提前订好午餐。
　　夏听蝉看向萧楚，询问他的意见。
　　萧楚拍了一下握在掌心里的纤手，说道：“我对帝都不熟，听你的安排。”
　　夏听蝉便道：“那就去朵拉私房菜吧。”
　　朵拉私房菜，也是一个比较雅致，私密性做得比较好的菜馆，以前夏听蝉她们去吃过。
　　到了包间后，夏听蝉让萧楚点菜，萧楚只给自己点了一盘小炒牛肉，剩下的就交给夏听蝉和小艾她们点。
　　他去上厕所。
　　夏听蝉点了几个，刚把菜单递给小艾，就听见微信叮咚一声，提示收到了新信息。
　　她点开了一看，发现信息来自班群临时对话，名字显示是白熙炀。
　　白熙炀：你刚才是不是去了颐和园？
　　看到这话，夏听蝉黛眉微挑，然后直接把对方拉黑，屏蔽。
　　一会儿后，萧楚解手回来，问道：“你们都点完了？”
　　夏听蝉放下手机，点点头，“点好了，你看看。”
　　小艾把菜单递过来，萧楚一看，发现里面大部分都是他喜欢吃的。
　　他看向夏听蝉，夏听蝉看向别的地方。
　　萧楚只好看向小艾，小艾朝夏听蝉那边努了下嘴，示意都是蝉姐点的。
　　萧楚很感动，然后给夏听蝉加了一份水煮青菜。
　　夏听蝉瞪他。
　　萧某人怡然不惧。
　　夏听蝉咬唇，目光更加愤然，只是对萧楚并没有什么用，依旧不为所动。
　　小艾看到这一幕，忍不住偷笑，跟了蝉姐三年，只有萧老师才能让她吃瘪、听话。
　　咚！
　　小艾正笑着，突然挨了一个脑瓜崩。
　　蝉女神拿某位不要脸的没办法，恼羞成怒之后，就找上她了。
　　小艾知道自己是遭了池鱼之殃，捂着额头不敢说话，委屈巴巴地睁着一对大眼睛。
　　萧楚看了想笑。
　　嘭！
　　桌子底下，夏听蝉踢了他一脚。
　　萧楚顿时笑不出来了。
　　知道萧老师也挨了蝉姐的镇压，小艾顿时又不委屈了，咧嘴笑了起来。
　　能看到蝉姐这么“暴躁”，嗯，这个脑瓜蹦不亏。
　　毕竟老吃狗粮，也是要付出代价的嘛。
　　……
　　吃完午饭，已经快两点了。
　　走出朵拉私房菜之后，萧楚问夏听蝉，“接下来咱们去哪里？”
　　夏听蝉回道：“带你去见一个人。”
　　萧楚以为这“见一个人”，是去见哪位朋友或者长辈，结果最后却来了西郊公墓。
　　小艾依旧待车里等着，夏听蝉和萧楚独自登山。
　　当夏听蝉在一座墓碑前停下的时候，萧楚才知道这次真是来见长辈的，一位看起来十分和蔼、慈祥的老人。
　　“知了，这位钟老师是？”看完墓碑上的生平和墓志铭后，萧楚询问。
　　夏听蝉平静道：“钟老师是我高中时的班主任，也是我人生中的重要领路人，当初因为有他，我才能变成现在的我。”
　　萧楚对着墓碑鞠了一躬。
　　夏听蝉继续道：“钟老师临终前，我去看望了他，他很关心我以后的伴侣，所以我把你带来，让他看看你。”
　　又对着墓碑上贴着的照片里的老人说道：“钟老师，这是我的男朋友，他叫萧楚，江右人，是一位编剧，我带他来看你了，你帮我把把关吧。”
　　萧楚又对着墓碑鞠了一躬，诚挚说道：“钟老，您放心，我会对知了好的，一辈子。”
　　夏听蝉看向萧楚，萧楚说的很简单，没有豪言壮语，也没有发誓，但她听得出来，这些话发自心声。
　　两人一起对着墓碑鞠了一躬。
　　下山的路上，夏听蝉说起了曾经的一些事。
　　萧楚对于这位一辈子都奉献给了教育事业的老人，更加钦佩了。
　　和小艾汇合后，三人返回市区。
　　夏听蝉说道：“明天晚上，将跟杜宣城见面，商谈买歌的事，你要亲自参加吗？”
　　萧楚想了一下说道：“还是参加吧，这样我就有理由出现在帝都了，不用再躲着柳婕。”
　　“行，那我让小艾明天来接你，就说是去机场接的。”
　　萧楚同意，“没问题，不过我明天‘才来’，那今天晚上……”
　　晚上夏听蝉陪着萧楚走过了大街小巷，都是少女夏听蝉曾经走过的地方，包括那处不止爬了一次的墙。
　　不过这墙已经修葺过了，垒高了，而且安装上了尖尖的铁刺，再也没有学生，能从这里爬出来，逃课去溜达了。
　　墙已经没法再爬，当年的爬墙少女，变成了今天的蝉女神。
　　当年提前站在围墙外，等着少女自投罗网的老班主任，也已经长眠休息了。
　　岁月轮转，一切都在变化。
　　唯一不变的是，少女依旧热爱音乐的那颗心。
　　当然还有一件事，应该也不会变，那就是她和他牵着的手。
　　第二上午，小艾去“机场”，接来了萧楚。
　　柳婕主动提出要请萧楚吃饭。
　　晚上八点，青柠咖啡厅，萧楚和夏听蝉、柳婕，见到了杜宣城和一位歌坛大哥。
　　看到这位歌坛大哥，夏听蝉和柳婕，同时眉头微皱。

第170章那些过往
　　看到杜宣城身边还跟着一个男人，夏听蝉和柳婕同时眉头微皱。
　　萧楚认识这个男人，名字叫做董春，年纪不算太大，却是以前的乐坛大哥之一，不过现在基本已经过气了。
　　萧楚也发现了两女的异样，小声询问夏听蝉：“什么情况？”
　　夏听蝉没有说话，十几秒之后，萧楚收到了一条她发过来的微信。
　　夏听蝉声：董春曾经追求过柳姐，被明确拒绝之后，还纠缠了很长一段时间。
　　萧楚看看柳婕，又看看正从门口那边过来的董春，懂了。
　　被明确拒绝之后还死缠烂打，这就有点跌份了，不是大哥做派。
　　很快，杜宣城和董春，就走了过来，杜大导演笑着说道：“柳小姐，听蝉小姐，没想到二位女士先到了，是我失礼了。这位小兄弟有点面生啊，敢问是？”
　　萧楚淡然回道：“我叫萧楚，杜导你好！”
　　“萧楚？莫非你就是萧十三郎先生？”杜宣城高兴地猜测道。
　　萧楚微微一笑，没有说是，也没有说不是。
　　既然他这么表态，那夏听蝉和柳婕，自然也不会说穿。
　　三人共同看向了杜宣城身边的董春。
　　杜宣城乐呵说道：“这是老董，应该不用我给你们互相介绍吧？”
　　柳婕把目光转到别的地方。
　　夏听蝉因为柳婕的原因，也不喜董春，没有搭理。
　　至于萧楚，倒是审视地多扫了他两眼。
　　然而，出乎萧楚意料的是，董春对于三人的反应，不但不恼，反而满是歉意地对柳婕说道：“柳女士，对不起，我为我以前带给你的困扰，跟你道歉！”
　　“以前是我唐突，冒犯你了，对不起！”
　　董春说完，就对柳婕鞠了一躬。
　　听到他的话，看到他的举动，不止是萧楚，夏听蝉和柳婕也都十分惊讶。
　　尤其是柳婕。
　　几年前董春追求她，对她死缠烂打的时候，她可是深受其苦，知道这是一个带着大男子主义，又很固执的男人。
　　他竟然会主动跟她道歉？
　　而且一上来就道歉？
　　什么情况？
　　杜宣城看柳婕有些呆愣，没有说话，董春鞠完躬又神情讪讪的，不知道后面该说什么好，便打圆场。
　　“柳小姐，老董跟你道歉这事，说来话长，一时半会儿也说不完，咱们是不是坐下再聊？”
　　柳婕回过神来，点点头。
　　杜宣城说了一声谢谢，大家便都落座。
　　等服务员送来咖啡，离开之后，杜宣城说道：“老董，这事是我替你说，还是你自己说？”
　　董春脸上多少还是有些不自然。
　　萧楚、夏听蝉，包括柳婕，听到这个开场白，倒是有些好奇了。
　　董春道：“杜导，还是我自己来说吧。”
　　然后十分诚恳地看着柳婕，说道：“柳女士，是这样的，两年前对你纠缠不休，给你带来了巨大困扰，确实是我冲动，做错了。”
　　“我真心向你道歉，请求你的原谅。”
　　“至于我当初之所以会那么做，是因为有一天我的女儿，在电视上看到你，觉得你很像她的妈妈，对着你的影像喊妈妈。”
　　“所以我就想着和你交往，然后组建家庭，这样女儿就不会整天哭了。”
　　这个答案，同意出乎了萧楚、夏听蝉、柳婕的意料。
　　柳婕听说过一些传闻，却还是看向了杜宣城。
　　杜宣城帮忙解释道：“老董的妻子，当初刚去世不久，她女儿离不开妈妈，他又没办法，就只好跟女儿说妈妈去了很远的地方，要很久才会回来。”
　　“他女儿囡囡，意外在电视上，看到了新闻里的你，就把你当做她的妈妈了，吵着闹着要去见你，所以老董就……”
　　后面的话杜宣城没说出来，但大家都明白。
　　董春再次道歉：“柳小姐，我为我以前给你带来的麻烦和困扰，再次跟你说声对不起，请你原谅！”
　　柳婕快速消化这些信息，同时回道：“我接受你的道歉，这事都过去了，就当什么都没发生吧。”
　　听到这话，董春如神情有些激动，如释重负。
　　杜宣城心里悬着的一颗石头，也总算是落地了。
　　这事情说起来还真是有些玄乎，董春当年做事也不经大脑，女儿一哭一喊，他就去找人柳婕了，也不想想那么直愣地找上去，有多冒失。
　　后面还一根筋地死缠烂打，柳婕没报警告他性骚扰，就算是人宽宏大量了。
　　好在后来在几个朋友的劝说下，及时醒悟了，没再给柳婕带去更大困扰，造成更严重的后果。
　　要不然可能就得去吃牢饭了。
　　真要闹成那样，那她闺女可就刚没了妈，就又没了爸。
　　杜宣城说道：“柳小姐，听蝉小姐，这次我让老董一起过来，一是想让他演唱《王师北征》的主题曲，这也是我今晚约你们当面商谈的目的。”
　　“二是他主动提出想借这个机会，跟柳小姐正式道歉。”
　　“他是真心对自己以前做过的事，感到忏悔，而不仅是为了不影响合作。”
　　董春从包里拿出两份请柬，双手递给柳婕，说道：“柳婕女士，这是我的结婚请帖，下个月在帝都飞悦大酒店办，欢迎你和听蝉小姐莅临，到时候我家囡囡，也会向你表示道歉。”
　　又转向萧楚，“这位应该是萧十三郎先生吧？对不起哈，没想到你这次会直接过来，没准备你的请柬，下次补上，也欢迎你和柳婕女士、听蝉小姐一起参加！”
　　萧楚以前只在电视、报纸上看过董春，没想到他跟柳婕之前，有这么一段故事，也没想到他会这么客气。
　　长得五大三粗的，真是真人不可貌相。
　　柳婕接过请柬后，有些意外道：“你要结婚了？”
　　董春憨厚笑道：“不错，后来我想通了，不能太自私，为了安慰女儿，就去给另外一个人带去困扰。”
　　“我也把真相跟女儿说了，囡囡虽然还小，慢慢地也理解了。”
　　“几个月前，我终于遇到了新的爱人，她愿意接受囡囡，愿意把她当亲生女儿一样对待，囡囡也喜欢她，所以我们就准备结婚了。”
　　说着董春掏出手机，点开一张照片给柳婕三人看。
　　萧楚看到照片里的女人，岁数不算小，跟董春差不多，长得也很朴实。
　　她怀里抱着一个五六岁的小姑娘，脸上笑容温柔而充满慈爱。
　　董春指着照片的的小姑娘说道：“这就是我家囡囡，今年五岁，现在她们娘俩，每天都黏在一起，很高兴，很开心。”
　　说起这些事，这个长相硬朗，身材魁梧中年的汉子，眼里尽是笑意。
　　柳婕和夏听蝉对视一眼，说道：“恭喜你，放心吧，婚礼的时候我和听蝉都会去。”
　　萧楚接道：“我也会去。”
　　董春咧嘴笑了起来。
　　杜宣城彻底放心了。
　　随后说起了正事，杜宣城刚刚导完杀青的《王师北征》，是一部大戏，不管是他本人还是公司，甚至是有关部门，都寄托了很大的希望。
　　定下了董春这位形象好，唱功也阳刚大气的前乐坛大哥，演唱主题曲，但是却一直没有找到合适的歌。
　　跟几大唱片公司，还有几位金牌音乐制作人，都洽谈过，也没有找到合适的。
　　正好在帝都卫视元旦晚会的艺人名单上，看到了夏听蝉的名字，而他又特别喜欢《追梦人》这首歌的质感，所以就想请《追梦人》的词曲作者萧十三郎出马。
　　剩下的事，大家也都知道了。
　　夏听蝉和柳婕，都不做萧楚的主，让他自己拿主意。
　　交流过程中，萧楚承认了他就是萧十三郎。
　　“杜导，我能先看看《王师北征》的剧情介绍和梗概吗？”萧楚问道。
　　“当然可以。”杜宣城早就做好了准备，把剧情介绍和梗概，甚至是主人公的人物小传，都用a4纸打印出来了。
　　接过资料，萧楚认真阅览起来。
　　十几分钟后，他放下剧情介绍和梗概说道：“杜导，没问题，这歌我可以写。”
　　对照着《王师北征》的剧情，萧楚发现主人公和地球华夏的一位著名历史人物很像。
　　都是民族英雄，都很悲壮，简直就像是平行世界里的同一个人。
　　而有一首歌，十分契合这两位伟大民族英雄的生平事迹。
　　所以，萧楚敢打包票，交给他没问题。
　　实际上，这首歌也曾是一部电视剧的主题曲，但是相对于那部电视剧，这歌放在这两位民族英雄身上，要更合适千百倍，简直就像是为他们量身打造的。
　　听到萧楚，不对，应该说是听到萧十三郎这么说，杜宣城和董春，脸上都浮现了一丝喜色。
　　杜宣城道：“萧老师，你愿意写，那太好了，我就不用再为这事发愁了。”
　　杜宣城相信，萧楚能写出《追梦人》来，又说得那么自信，肯定能创作出高质量的歌曲，匹配《王师北征》。
　　他相信萧十三郎。
　　随后便是商谈具体的合作事项。
　　这方面想萧楚和夏听蝉都不是特别懂，就由柳婕出面，代表萧楚跟杜宣城谈。
　　最终商议好，杜宣城先交15万的定金，等词曲完成之后，发给杜宣城公司，他这边认可，再正式签合同。
　　柳婕提出以一级音乐创作人的身价定价，杜宣城没有反对。
　　《默》和《追梦人》的大火，尤其是现在《追梦人》的销量已经超过了2000万人次，奔着3000万去了，杜宣城想要压价，也不现实。
　　洽谈完之后，杜宣城当场把15万元的定金，转给了萧楚。

第171章你介意多一个女朋友吗
　　看着手机里收到的银行提示短信，萧楚有些感慨。
　　写歌就是要比写戏，挣钱容易多了。
　　不过编剧毕竟是他的正业，做好了上限也比单纯的写歌上限更高，所以他没有打算改行。
　　另外，把一部高水平的戏，一幕一幕写下来，哪怕是“抄”的，带给他的成就感和满足感，也比抄歌强很多。
　　毕竟抄歌歌词很简单，随意就背得出来，扒谱由知了负责。
　　而抄戏，并没有直接的剧本可以抄，需要根据脑海里的印象，一场戏一场戏地写出来。
　　这相当于另一种形式的再创作。
　　工作中带来的自我满足感，也是除金钱之外的，另一个重要收获和人生原动力。
　　萧楚答应，半个月之内把新歌的词曲发给杜宣城。
　　看着大胡子，长头发，小艾眼中油腻又猥琐的杜大导演，带着董春离去，柳婕和夏听蝉心里都有一种古怪的感觉。
　　没想到这次会面、商谈会这么顺利，也没想到两年前困扰了柳婕那么久的“烂桃花”，内里竟然有这么一番缘由。
　　说实话，听完董春的初衷后，柳婕已经原谅了他当初的无礼。
　　一个单亲父亲，独自照顾那么小的一个女儿，挺不容易的。
　　他对女儿的那份心，也挺难得。
　　所以柳婕答应，会去参加董春的婚礼。
　　不为他，为这份父女情。
　　萧楚说道：“柳姐，那接下来，就得跟你借几天蝉女神，你应该不会反对吧？”
　　妇唱夫随，萧楚跟着知了，也叫柳婕为柳姐了。
　　柳婕、柳姐发音基本相同，柳婕没注意已经换了叫法。
　　她笑着回道：“当然没问题，不过知了明天得先跟我飞一趟香江，有两家顶级时尚杂志，还有两家一流顶级时尚品牌想跟知了合作。”
　　“这是《追梦人》上线之前，就已经签过意向书的。”
　　“现在《追梦人》成绩这么好，知了人气暴涨，这几家都开始催了，我准备在春节之前，敲定这些事情。”
　　萧楚看向夏听蝉。
　　夏听蝉轻轻点头。
　　她其实不想去香江，想跟着去回魔都，但没办法，毕竟不是小儿女，不能抛弃事业。
　　“行吧，正好跟杜导那边约定的时间是半个月内，我不急，等你们从香江回来之后再说。”
　　随后萧楚和夏听蝉、柳婕二女，也坐车离开。
　　夏听蝉和柳婕，返回了柏籁大酒店，而萧楚，则去了小艾“新订”的隔壁连锁酒店。
　　第二天，1月3号。
　　夏听蝉、小艾送萧楚去机场，回魔都。
　　她们三女，则下午飞香江。
　　提前收到消息的金灿灿，开车到魔都机场接萧楚。
　　出站口处，婴儿肥脸小姑娘，举着一个大大的牌子。
　　当看到萧楚从里面出来的时候，十分兴奋地迎了上去，小声问道：“男神大叔，这次帝都之行，一定很圆满，很甜蜜吧？小艾是不是吃狗粮都吃胖了？”
　　“哎呀，大前天可是元旦啊，男神大叔肯定安排了很多项目，让蝉女神幸福满满是不是？”
　　萧楚拍了一下她的脑袋，稍微有点用力，拍得婴儿肥脸小姑娘脑袋一点。
　　都什么乱七八糟的想法？
　　不健康。
　　金灿灿却仍旧不满足，继续八卦。
　　她为什么来当助理？
　　不就奔着这个来的吗？
　　只是萧楚并不给她机会，上了车里后，就闭目假寐，休息一会儿。
　　金灿灿有些失望。
　　唉，男神大叔不肯说，无聊。
　　看来想要知道更多过程，只能去找小艾，可是小艾姐们归姐们，嘴却很严实，哪怕她拿出全部零花钱来贿赂她，不该说的话，她也依旧一句不会说。
　　这就没劲。
　　萧楚直接让金灿灿送他回桃园小区。
　　送达之后，未有斩获，又没什么事的金灿灿，准备回学校浪去。
　　……
　　1月4号，夏听蝉和柳婕她们还留在香江，没有回魔都。
　　这天下午，《爱情公寓》第20集顺利拍摄完成，第一季全剧杀青。
　　1月6号，星期三晚八点，《爱情公寓》第17、18集上线。
　　1月7号，星期四20：00，《爱情公寓》最后两集上线，第一季全部播完。
　　截止当晚零点，数据最后一次刷新，《爱情公寓》平均点击6750万+，总点击13.5亿，成功收官，成为年度全网最火网剧。
　　1月8号，星期五。
　　海豚集团举办了盛大的庆功晚宴。
　　导演陆高生、编剧萧楚、制片人周青，还有曾小贤演员赵火火，吕子乔演员陆博等主创，全都请上台来，发表讲话。
　　庆功晚宴也邀请了很多记者参加，气氛很是热闹。
　　海豚集团CEO彭定海、集团高级副总裁田默然，原海豚影视总监闫高翔，现任影视总监纪元石等公司高层，全都到场了。
　　主创人员都发表完感言，轮到集团CEO彭定海上台的时候，彭总直接宣布，依照惯例，之前制定的所有奖励，第二天全部分发，把晚宴气氛带带了最高潮。
　　第二天十点多，所有人员的奖励，果然到账了。
　　萧楚作为唯一的编剧，按照之前几次调整之后的标准，《爱情公寓》成绩达到爆款级，奖金为200万，加上四级编剧一集稿费5000元，共10万稿费，总共发了210万，而且都是税后。
　　卡里原先还剩50多万，加上这210万，再加上杜宣城交的定金15万，总存款接近280万。
　　萧楚这下也算是小有余财了。
　　从微信工作群发的公示表里，萧楚看到半道离开，陪着妻子去旅行的前剧务主任伍成梁，也发了50万元的全额奖金。
　　伍成梁发回了祝贺和感谢视频。
　　当然，金灿灿这位新人助理，也有奖金。
　　……
　　中午，萧楚接到了制作部经理张松鹤的电话。
　　“小萧，趁着还没有正式放假，你下午来一趟公司吧，把事情都处理好后，你就可以放心、尽情地去玩了。”
　　“好的经理，我两点钟就过来。”
　　金灿灿已经拿到人生中的第一笔奖金后，已经跟小姐妹出去浪了，萧楚只能自己开车去公司。
　　在制作部经理办公室里，萧楚遇到了陆高生。
　　张松鹤开门见山道：“《爱情公寓》已经全部播放完了，今天叫你们来，是有关正式报名金猴电视节的事情。”
　　“你们再填一份资料，确认无误后，公司就将报送到评选委员会去。”
　　金猴电视节的截止报名时间是1月10号，《爱情公寓》正好卡在这之前，全播上线完，可以报名。
　　公司准备竞选的是最佳网剧、最佳网剧导演、最佳网剧编剧三个奖项。
　　《爱情公寓》成绩这么好，公司有信心三个奖项都入围，至少拿两个奖。
　　这个事，萧楚和陆高生之前就被知会过了，所以一点也不意外，很快就填好了表。
　　临了张松鹤又把萧楚留下了。
　　萧楚好奇问道：“经理，还有事？”
　　张松鹤回道：“纪总让你填完表过去一趟，他在办公室等你。”
　　这下萧楚知道是什么事了。
　　去到总监办公室，纪元石已经泡好了茶。
　　“纪总，您找我？”萧楚询问道。
　　纪元石指了指椅子，让他先坐，又给他倒了一杯茶。
　　他也给自己倒了一杯，喝了一口后，才说道：“也没什么其他事，就是上次跟你说过的，跟荔枝卫视合作那事，题材、创意，你弄得怎么样了？”
　　萧楚回道：“还行，都市职场剧、特工谍战剧、悬疑刑侦剧，这三个方向，都我都已经有比较成熟的想法了，还在做最后的斟酌。”
　　纪元石道：“很好，喝完这杯茶，你就可以走了。”
　　“啊？”萧楚很是意外。
　　纪元石却依旧十分淡然，“我就是提醒一下你别忘了，我不催你，还是之前给的时间，春节前交上策划书来就好，尽情享受你的十天假期吧。”
　　这纪大总监的做事风格还真是独特，让人印象深刻，一时还不太适应。
　　得，萧楚喝完那小杯茶水，默默走了。
　　告辞！
　　纪元石也不送。
　　……
　　刚走出公司，萧楚想要给夏听蝉发一条微信，就接到了一个有些意外的电话。
　　晶妖精高晶打来的。
　　其实自从上次“相亲”之后，萧楚和高晶就没有交集了，不知道她为什么会打电话来。
　　但既然打过来，看到了，不接也不礼貌。
　　“喂。”
　　“萧楚？”电话里，传来高晶熟悉的声音。
　　“是我，你找我有事？”
　　“没事就不能找你？”
　　“没事……”
　　“你现在在哪里？”高高晶打断问道。
　　“我在公司楼下，正准备回家。”萧楚如实回道。
　　“你站在那里别动，我这就过来的，等着我！”
　　“嗯？”
　　萧楚很是奇怪，刚想要问，高晶却把电话挂断了。
　　摇摇头。
　　也不知道这女人有什么事，只好等着。
　　二十多分钟之后，一辆宝马mini，就开到了萧楚面前。
　　长相精致、身段婀娜魅惑的高晶，从车里走了出来。
　　“你找我有事？”萧楚问道。
　　“你有女朋友吗？”高晶反问。
　　萧楚怔了一下，不太明白她什么意思。
　　高晶却催促，“有还是没有？男子汉大丈夫，不要这么婆婆妈妈的。”
　　萧楚只好点头，“有。”
　　“那你介意多一个吗？额，不对，是介意换一个吗？”
　　“啊？”
　　萧楚懵逼。

第172章警报拉响
　　听到高晶的话，萧楚真是十分懵逼。
　　你介意多一个女朋友吗？
　　介意换一个吗？
　　这两句话，真真是……他在网上看到过，却没想到真会出现在现实生活里。
　　尤其，还是从这么一位美丽妖娆、时尚婀娜的女人口中说出来。
　　看到他发呆，高晶却有些不满，瞪眼道：“喂，我问你话呢，到底能不能换一个？”
　　萧楚苦笑，说道：“高晶小姐，我真有女朋友！”
　　高晶不信，“真的？就你这样的钢铁直男，也能找到女朋友？”
　　这话说的，萧楚不知道该怎么回了。
　　就他这条件，连大歌星夏听蝉都能看上，哪里差了，怎么可能找不到女朋友？
　　高晶狐疑地看着他，“我记得上次相亲的时候，你还没有女朋友吧，这才过去了多久？从哪里蹦出来的女朋友？”
　　“而且就我这身材、样貌、气质，跟你相亲你都看不中，你还能看上谁？”
　　看不中谁、看上谁这种事情，萝卜白菜，各有所爱，真要说起来，也说不清，没有道理可讲。
　　看到萧楚似乎有话要说，却又始终不说，高晶脑海里突然冒出了一个古怪的念头。
　　“喂，你不会是看上哪个男的了吧？”
　　“啥？”萧楚一愣。
　　高晶却更加古怪地看着他，“毕竟你以前说过，你不喜欢大的，男的胸是不大。”
　　萧楚彻底无语了。
　　这什么脑回路？
　　他上次跟她说，他不喜欢大的，只是随便找个借口敷衍她的，她怎么还一直记着呢。
　　男人怎么可能不喜欢大的？
　　明显是假话嘛。
　　“喂，不会真被我猜中了吧？”高晶一脸惊异，“你长得这么帅，竟然是弯的，也太可惜了！”
　　萧楚没法再沉默了，要不然再让她脑补下去，可能就不只是弯的那么简单，说不定最后还会脑补上他喜欢银背大猩猩。
　　于是他认真说道：“高晶小姐，我真有女朋友了，这种事情我没理由欺骗你的，骗了也没什么意义。”
　　“真的？那你女朋友是谁？干什么的？在哪里？”
　　“她是……”萧楚话到一半，突然停下。
　　不能说，毕竟他跟高晶并不熟，满打满算也才见了两三面，对她并不了解。
　　而且她还是柳婕的闺蜜。
　　现在还不是公开他和夏听蝉关系的时候。
　　高晶看到他停下，却以为他想编造，却没想好说辞，便鄙夷夹带幽怨地说道：“说不出来吧？怎么不往下编？”
　　“我说，我长得这么漂亮，身材这么好，工作也不差，以前也没有过其他男人，我主动跟你告白，你竟然真的一点都不心动？”
　　“你知不知道，从小到大追我的男生、男人，没有一百也有九十，收到的情书、表白短信，更是数都数不清？”
　　萧楚点点头，他相信高晶这话。
　　就她这样貌、气质、身材，确实有资格说这个话。
　　“那你为什么不接受我？”高晶逼问道。
　　萧楚诚挚道：“我真有女朋友了。”
　　“那你把她带出来，让我看看？”
　　“她……去国外进修了，年后才会回来。”
　　高晶撇嘴，一副你尽管编，看我信不信的表情。
　　萧楚无奈道：“高晶小姐，咱们认识也不久，见过的次数也不多，我有什么好的，能让你这么……看重？”
　　高晶下巴微抬，大气而直白道：“我也不知道你有什么好，可老娘就是看你顺眼。”
　　“真要说什么理由，可能你是我遇到的那么多男人中，唯一没有盯着我的胸看，没有流露出那种恶心龌龊眼神的人？”
　　这也算理由？
　　萧楚无言。
　　敢情自己非礼勿视还错了？
　　这不是基本道德吗？
　　再说了，他第一次遇到高晶的时候，刚失恋不久，那时候再漂亮的女人在他心里，也是大猪蹄子。
　　连蝉女神那时候找上来，他也没怎么客气。
　　所以这样还歪打正着，讨了你的好？
　　萧楚叹了一口气，道：“高晶小姐，谢谢你对我的抬爱，不过咱们真没有缘分，就这样吧，我得走了。”
　　他不想再纠缠一下去了，要不然可能越说越说不清。
　　高晶喊道：“等一下！”
　　萧楚停下看着她。
　　高晶皱眉，凝视着他，“看你这反应，是真有女朋友了？”
　　萧楚点点头。
　　他已经说过无数次了，还好总算是相信了。
　　然而，高晶接下来的话，却让他瞠然无语。
　　“我相信你有女朋友了，不过只要你还没有结婚，我就还有机会对吗？我会等着你跟她分手的，你上一个女朋友不就分了吗？”
　　“我相信这一次，也不会等太久。”
　　“到时候，你就是我的！”
　　高晶目光璨亮，语气坚定，洒脱又霸气。
　　随后她就转身上车，一脚油门，飞驰而去。
　　萧楚目送宝马mini，消失在长街车流里，然后上了自己的车，开车回家。
　　他却不知道，刚才跟高晶“亲密交流”的那一幕，被一个人看见了。
　　海豚大楼25楼落地窗前，陆博喝了一口咖啡，贱笑自语道：“楚楚竟然真找女朋友了，我还以为他上次是骗我的呢。”
　　“不错，终于不用为他担心了。”
　　……
　　萧楚开车一路往桃源小区而去。
　　高晶却停在了一处树荫下。
　　没有在萧楚面前表现出来的那么洒脱。
　　有些烦躁。
　　毕竟是第一次主动跟人表白，结果却失败了。
　　不太爽。
　　最终她关掉了很是聒噪的音乐。
　　拿出手机，拨打了柳婕的电话。
　　很快柳婕就接通了。
　　“喂，晶妖精，怎么样了？成功了吗？”香江一座摩天大楼里，柳婕浅笑问道。
　　“他拒绝了……”
　　“拒绝？怎么会？”
　　柳婕很是意外。
　　……
　　十几分钟后，柳婕挂断了电话。
　　就在这时，夏听蝉和小艾走过来了。
　　柳婕想着高晶说的那些话，没注意到她们过来。
　　夏听蝉问道：“柳姐，你这是怎么了？”
　　听到声音，柳婕回过神来，微笑道：“没什么。”
　　夏听蝉和小艾对视一眼，摇头道：“不像。”
　　好吧，被看穿了。
　　柳婕坦白：“其实也没什么，就是高晶刚刚去找萧楚表白了。”
　　嗯？
　　嗯？
　　夏听蝉柳眉微挑。
　　小艾则一脸古怪。

第173章我和她不一样
　　高晶竟然去找萧楚表白了。
　　听到这话，夏听蝉和小艾表情都很精彩。
　　夏听蝉错愕挑眉。
　　小艾惊诧眨巴眼。
　　柳婕发现了她俩的异样，问道：“怎么了？”
　　两人同时摇头。
　　夏听蝉回道：“没什么，就是有点意外。”
　　小艾则帮忙问道：“柳姐，这到底是怎么回事？高晶姐怎么突然去找萧老师表白了？感觉好突然呀。”
　　柳婕没发现两人的猫腻，回道：“晶妖精家里催得紧，一定要让她找个男朋友，要不然她妈就要搬去跟她一起住，每天盯着她。”
　　“她没办法，就去找萧楚了。”
　　小艾又问道：“那怎么就找上萧老师了？那么多男的她不找，非找……嗯，萧老师。”
　　柳婕道：“当然是因为喜欢啊，一个女人主动向一个男人告白，除了因为喜欢，还能有有什么原因。”
　　“我不是这个意思。”小艾问不下去了，看向蝉姐。
　　夏听蝉只好亲自出马，问道：“柳姐，高晶和萧楚接触得不多吧？她怎么就喜欢上他了？”
　　柳婕回道：“他们之前应该就见过两次半吧，那半次是萧楚在苏夜酒吧登台唱歌，晶妖精在台下，那时萧楚还不知道她。”
　　“真正第一次见，是在马路上，晶妖精偶然遇到了他，把他拦住，然后咱们才去找他买的歌。”
　　“最后是两人都被骗去相亲，这事咱们也都知道。”
　　夏听蝉故作平静地道：“那怎么就喜欢上了？有点莫名其妙吧？”
　　不管是她喜欢萧楚，还是萧楚喜欢她，可是都经历了很多事。
　　柳婕没有注意到夏听蝉的语气有点问题，微笑解释道：“说起来也不算特别莫名其妙，这几次接触下来，晶妖精对萧楚印象挺不错的。”
　　“你知道，晶妖精虽然看着妩媚勾人，实际上看男人的目光很敏锐，而且特别挑剔，所以才会一直到现在还单身，她能对萧楚有好印象，很难得。”
　　“不过真正促使她去表白的，其实是我的建议。”
　　“她妈逼着她去相亲的这事，她跟我诉好几回苦了，尤其圣诞节那天，直接飞去了帝都找我喝酒。”
　　“于是我就跟她说，既然别的男人你都看不上，而对萧楚你却不讨厌，甚至还有一点好感，那就干脆就他好了，放手去追好了，然后她就去了。”
　　夏听蝉无言。
　　没想到这事，竟然还是自家柳姐挑起的，真是让她不知道该说什么好。
　　小艾也很是意外。
　　啧啧，柳姐办这事，真是……有趣！
　　沉默了五六秒后，夏听蝉问道：“那高晶表白的时候，萧楚是什么反应？他答应了吗？”
　　柳婕摇头道：“没有。萧楚说他已经有女朋友了，很干脆地拒绝了。”
　　小艾看向蝉姐。
　　夏听蝉嘴角微翘，露出一抹淡淡的微笑。
　　柳婕没发现这个细节，心里八卦之火燃起，问道：“知了，你知道萧楚的女朋友是谁吗？咱们跟他见了那么多次，都没听他提起过，也没有见过。”
　　夏听蝉摇摇头，“不知道。”
　　小艾则在心里暗笑，柳姐，你见过的，远在天边近在眼前。
　　“小艾，你知道吗？”柳婕霍地又问道，还是好奇。
　　小艾赶紧如拨浪鼓般摇头。
　　鹌鹑命要紧，不知道，不敢说。
　　柳婕有一些些失望，这萧楚也太不朋友了，竟然隐瞒得这么严实。
　　跟我们说了又怎么样，你女朋友又不会少一块肉，弄得这么神秘干嘛。
　　看到柳姐这遗憾的样子，小艾想笑。
　　夏听蝉瞪她。
　　小艾立即眼皮下垂，眼观鼻鼻观心，化身鹌鹑。
　　“听蝉，小艾，咱们是不是一起帮帮晶妖精？她太不容易了，家里催那么紧，真快把她逼疯了。”
　　“而且这萧楚还是她帮我们发现，并找着的，以后要是她和萧楚真在一起了，对咱们也大有好处。”
　　“那咱们就不用担心哪天萧楚一不高兴，就不给我们写歌了。”
　　柳婕提议道，她想要帮帮这个可怜的闺蜜。
　　“我相信萧楚不会不帮我们写歌的。”夏听蝉自信道。
　　小艾点点头，嗯，蝉姐当然有这个自信。
　　萧老师怎么可能不给写？
　　人都是……不可能不写的。
　　“而且这种事情我也不擅长。”夏听蝉补充道。
　　柳婕有些发愁，都说三个女人一台戏，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮。
　　她们三女虽然凑一起了，可是感情方面，却都是白纸一张，好像确实帮不了晶妖精，有心无力，爱莫能助。
　　真替晶妖精发愁。
　　“对了柳婕，萧楚拒绝后，高晶还不放弃么？”夏听蝉突然又问道。
　　柳婕回道：“晶妖精说，只要萧楚还没结婚，她就还有机会，她会等着萧楚和他女朋友分手，就像萧楚上一任女朋友一样。”
　　等着分手？
　　和上一任女朋友一样？
　　我和林鱼不一样的。
　　夏听蝉心里默默想着。
　　柳婕不知道面前的知了，正心思飞扬，把这事放下，转移话题道：“我有事出去一趟，咱们晚上一起吃饭。”
　　夏听蝉点头。
　　小艾则欢送柳姐。
　　等她走了以后，夏听蝉看向小艾，“小艾，你说柳姐会不会是知道点什么？在故意试探？”
　　小艾想了想，摇头道：“应该不会，柳姐的演技没有那么高，如果真知道萧老师的事，不会是这个反应。”
　　夏听蝉放心了。
　　她拿出手机，登上微信，想要“质问”一下某人，最终还是放弃了。
　　算了，等回去后再说。
　　……
　　魔都，桃源小区。
　　萧楚回到家之后，点了一份外卖，一边吃一边看今天的《娱乐头条》首播。
　　中间一段重点新闻，说的就是海豚公司，为《爱情公寓》举办的盛大庆功宴。
　　《爱情公寓》这个项目，取得了极大的成功。
　　那么小的成本，那么拍出爆款，让年底的海豚公司，大放光彩。
　　海豚视频的情景剧场品牌，已经彻底树立起来了，《爱情公寓》下一季的广告招商，还没有开始，很多大品牌金主，就已经蠢蠢欲动了。
　　而赵火火、陆博等主要演员，也凭着这部网剧，一炮而红，知名度大增，堪比一些流量偶像。
　　萧楚对此，没有太多感触。
　　而在魔都的另外一个角落，有个人看到这个新闻，却很不是滋味。

第174章让你选
　　魔都一套高级公寓里。
　　郑晨看着《娱乐头条》里，播放的有关《爱情公寓》的新闻，神情很是复杂。
　　尤其是看着被记者和麦克风包围的赵火火。
　　赵火火饰演的曾小贤，成为了《爱情公寓》里最火的角色，而赵火火和饰演胡一菲的女演员，也成了这部剧里最火的两个演员。
　　但是原本曾小贤这个角色，是属于他的，只是被他自己拒绝了。
　　想到这里，郑晨心里就更不是滋味了。
　　当初陆博给他打电话，说起萧楚邀请他出演曾小贤一角的时候，他十分敷衍地找了一堆借口，然后挂了电话。
　　其实在大学的时候，他作为学长，跟陆博很熟，跟萧楚也见过几次，吃过饭，都有交情的。
　　只是因为他当时演上了上星电视剧，就看不起网剧，给拒了。
　　看到赵火火受到追捧，人气飙升，就感觉是抢走了他的东西。
　　还好，虽然错过了曾小贤这个角色，他马上也有戏要播了，蓝莓卫视和魔都卫视联合首播。
　　这可是两大一线卫视，受众和影响力，不是视频网站能比的。
　　在剧里，他是戏份很重的男二，到时候肯定会比曾小贤火。
　　忽然，他的手机响了起来。
　　拿起来一看，是经纪人曼姐打来的。
　　“喂，曼姐，你这个点给我打电话，是不是明天要出席什么通告？”郑晨问道。
　　电话那头，过了好几秒钟，还沉默着。
　　“曼姐，怎么了？”郑晨有一点点奇怪。
　　“晨子，有个事我不知道该不该现在就跟你说。”于曼有些犹豫道。
　　“到底怎么了？曼姐你直接说吧。”郑晨皱眉，有些不好的预感。
　　“《大梁情歌》被蓝莓卫视和魔都卫视一起退档了……”于曼声音沙哑说道。
　　郑晨脑袋一懵。
　　《大梁情歌》，正是他马上要上的新戏，不是已经定档了，预告片都已经发了，说好一个星期后全国首播的，怎么突然给退了呢？
　　《大梁情歌》是一部古装历史权谋爱情剧，他在里面饰演大梁三皇子，后面上台为新帝。
　　虽然只是男二号，但是戏份却很重，人设也比较出彩，还和男主有很强的cp感，播出之后应该会很受现在的小女生喜欢。
　　好好的，怎么就给退了呢？
　　“曼姐，为什么会突然给退了？”
　　那边又沉默了好几秒，才回道：“是有关部门发了函，说是这戏大量捏造虚假历史，有诋毁、污蔑历史正面人物，输出错误民族史观，误导观众等严重问题，属于历史虚无主义，必须抵制。”
　　郑晨沉声问道：“没有补救的可能吗？”
　　于曼回道：“应该是没有，这次上面的态度挺严厉的，出品方和两大卫视都派人去沟通了，结果全被打回来了。”
　　郑晨脸色一片阴郁。
　　他知道这部剧，彻底完了。
　　过了许久，他艰难地问道：“那《爱情魔力塔》呢？上次你好像说过，它也快定档了？”
　　于曼没说话。
　　郑晨急切追问道：“曼姐，你怎么不说话？难道它也有什么问题？这是都市偶像剧，不可能也被禁吧？”
　　于曼回道：“这倒没有，不过……”
　　“不过什么？”
　　“你的戏被出品方那边删减了，由男二变成了男四。”
　　砰！
　　郑晨把手机摔了。
　　……
　　桃源小区里，萧楚吃完晚饭，看完《娱乐头条》后，上网下棋。
　　下了五盘，赢了四盘。
　　可惜没有遇到“渊渟岳峙”那个老岳头，上次跟老岳头下的那三盘杀得听过瘾的。
　　这次虽然赢了四盘，却不像上次那么手起刀落，酣畅淋漓，没那么尽兴。
　　下完棋，已经快十一点了。
　　这个点往常都是知了忙完正事，开始休息的时候。
　　于是他给她发了一条微信。
　　夏听蝉很快就回复了。
　　夏听蝉声：你今天都干嘛了？
　　萧楚回答。
　　萧十三郎：没干嘛啊，就去了一趟公司。
　　夏听蝉声：真的么？
　　当然是真的，就去公司见了经理张松鹤、总监纪元石，另外在公司门口见了高晶。
　　想起高晶，萧楚莫名有点心虚。
　　不过很快就又不虚了。
　　是高晶找的他，又不是他去找的她。
　　而且高晶虽然跟他表白了，但是他已经明确拒绝了。
　　所以他还是问心无愧的。
　　于是他很理直气壮地了回了一句“真的”。
　　夏听蝉突然发了一大串过来。
　　夏听蝉声：我马上就回魔都了，准备给你带点礼物。
　　夏听蝉声：最近香江有一款静电容键盘，卖得很火，很适合码字写稿，这里也有一种来自东南亚的新品榴莲，成了网红，很受追捧。
　　夏听蝉声：你要哪个？
　　萧十三郎：啊？
　　萧楚有些意外，并感觉此事并不简单。
　　……
　　星期一，海豚影视举办《爱情公寓》研讨会。
　　导演陆高生、编剧萧楚、制片人周青、主演赵火火、陆博、海虹（胡一菲扮演者）等人，都参加了。
　　这次的研讨会，主要是讨论总结《爱情公寓》第一季取得成功的原因，并为第二季定下基调。
　　由影视总监纪元石亲自主持。
　　制作部经理张松鹤、市场部经理马尚辉、宣传部经理邵年、艺人部管培经理赵海、高级策划顾问李文谦等人，也都参加了。
　　中场休息的时候，陆博脸上带着贱笑地找到了萧楚。
　　“有事？”萧楚直接问道，对于这货不用客气。
　　“不算有事，就是闲聊。”陆博笑嘻嘻地说道。
　　“有话快说，有屁快放，我一会儿还要去上厕所。”萧楚说道。
　　陆博拦着他的肩膀，凑到耳朵边，小声说道：“楚楚，那天你和你新女朋友在楼下，我都看到了。”
　　“啥？”萧楚微愣。
　　陆博拍了他一下，“你别装了，我真看见了，当时我就在楼上。”
　　“啧啧，我还以为你是骗我的呢，没想到竟然真找女朋友了。”
　　“这位弟妹不错，虽然我当时隔得远，但也看得出来，长得不错，身材也很有料，你好好把握，以后娶进了门，你和孩子都饿不着。”
　　萧楚总算是明白了，这厮说的是他和高晶。
　　他不由得白了他一眼，道：“你别胡说八道了，也别乱想，你看到的那个，不是我女朋友，我跟她只是普通朋友。”
　　“我女朋友另有其人。”
　　陆博一脸唏嘘地看着他。
　　萧楚有点奇怪，“怎么了？”
　　陆博摇头鄙夷道：“你女朋友另有其人，你还跟那个女的那么亲密？哎呀，楚楚你也变坏了，竟然脚踏两只船！”
　　“你说我身上明明有那么多优点，你为什么就非要跟我学做渣男呢？你保持你的纯情人设，咱俩一渣一纯，各领风骚不好吗？”
　　“滚！”萧楚没好气地叱了一句。
　　不搭理这货了，上厕所去。
　　陆博看着他的背影，嘿嘿地笑。
　　……
　　从洗手间回来，陆博对他挤眉弄眼，被他给无视了。
　　刚坐下，曾小贤的扮演者赵火火，坐了过来。
　　“萧老师！”赵火火恭敬喊道。
　　“你好啊，火火！”萧楚笑着招呼。
　　“萧老师，谢谢你！”
　　“嗯？你谢我干嘛？”
　　赵火火诚挚道：“谢谢萧老师写出这么好的戏，也谢谢你让我扮演曾小贤！”
　　萧楚摇头道：“那你可谢错人了，当初并不是我定的你来演曾小贤，是周制片和陆导。”
　　赵火火微笑道：“我知道是周制片和陆导选了我，不过如果不是你对原先的人选提出异议，那我也就没有这个机会，所以还是得谢谢你！”
　　“为了表示对萧老师你的感谢，我准备了一件小小的礼物，下午就会送到公司来，还请你笑纳！”
　　“这可使不得，你太客气了。”
　　“应该的。”
　　……
　　下午研讨会结束后，赵火火的礼物竟然真到了，是一个小巧的纯金键盘。
　　看到这礼物，萧楚有些哭笑不得。
　　那晚知了说要给他带礼物，问是要键盘还是榴莲，其实他已经意会到是什么意思了。
　　没想到知了还没回来，新键盘就来了。
　　咋地，这还真要让我……用新键盘写稿啊？
　　呵呵，不换。
　　“阿楚，走，去我家吧，你师娘已经备好菜了，给你庆祝庆祝！”
　　正当萧楚把这礼物放进车里的时候，老师李文谦夹着个公文包出来了。
　　一听他这话，萧楚就知道老师是又馋酒了。
　　但也有一段时间没去老师家了，想念师娘做的菜，便答应了。
　　“老师，我现在有点事，你先回吧，我七点钟再过去。”
　　李文谦点头，“行，那我先走了，你这次就不要买东西了，尤其不要买酒。”
　　萧楚眨眨眼看着他。
　　李文谦老脸微红，道：“这次真不用，家里的酒已经很多了，你上次买的也还没喝完，再买你师娘就该不高兴了。”
　　萧楚懂了，笑道：“好的，我知道了。”
　　萧楚先回了一趟桃源小区，把金键盘放好，拍了一张照，发给夏听蝉，然后又去办了点其他事。
　　七点钟，他赶到了李家。
　　这次什么东西都没买，就买了一袋苹果。
　　师娘看到他没买酒，很是高兴。
　　刚放下东西，就看到李思念从卧室里出来了。
　　看到萧楚，她脸一冷，进了书房。

第175章都是我的
　　看到李思念瞥了自己一眼，就冷着脸进了书房，萧楚感觉有点怪怪的。
　　他最近也没得罪过她啊，怎么会这个态度？
　　好像比以前更不待见他了。
　　现在的年轻小姑娘，都脾气这么大吗？
　　不懂。
　　老师李文谦刚从厨房里出来，也看到了李思念对萧楚的态度，他也有点奇怪。
　　趁着萧楚去洗手的功夫，他进了书房，看到李思念正坐在藤椅上翻看一本漫画书，便掩上门走过去。
　　“思思，怎么了？看到你萧楚哥哥怎么也不打个招呼？”
　　李思念继续翻漫画，头也不抬道：“没什么，就是不想说话。”
　　“你们俩闹矛盾了？”李文谦有些担忧地问道。
　　一个是他最疼爱的闺女，一个是他最得意的学生，这要闹起来了，还真不好办。
　　毕竟以他们两人的性格来说，真要闹了，肯定是女儿的问题。
　　李思念摇摇头，“没闹矛盾，我怎么会跟他闹矛盾？平常面都见不着一次，我就是最近学习压力大，所以想一个人静一静。”
　　李文谦看着她的眼睛，“闺女，你说的是真话，没骗我？”
　　李思念闷闷地道：“没骗。”
　　说完她从口袋里掏出一根棒棒糖，拆开了，放进嘴巴里开始吃起来。
　　李文谦知道她这个动作，代表她不想再交谈了。
　　这让他不禁眉头微皱，但也不好再说什么，免得适得其反。
　　从书房里出来，他直接进了厨房里。
　　老伴贺娟正在择菜，看到他进来，埋怨道：“你跑哪里去了，你火开那么大，刚才的红烧排骨差点糊掉了。”
　　李文谦赶紧看锅。
　　贺娟道：“不用看了，我给关火了，你给盛出来就好。”
　　李文谦立即去盛排骨，再揭开旁边的锅看看清蒸鲈鱼怎么样，还好，这个恰到好处。
　　除了这两个主菜外，还做了一个汤，和两个花菜，再炒一个小青菜，就可以吃饭了。
　　不用再担心菜，李文谦便凑到老伴身边，小声说道：“老贺，我看你女儿好像有点不对劲。”
　　贺娟一边洗菜一边问道：“怎么不对劲了？”
　　李文谦道：“刚刚阿楚来，她见了面，一句话不说，就跑进了书房。我还以为是他们俩闹矛盾了，结果我问她，她却说没有，是因为学习压力大。”
　　“她上次模拟考，好像是退步了两名，是不是真的压力很大？咱们要不要给她找个心理医生，给开导一下？”
　　“现在离高考越来越近了，是容易变得彷徨惘然，压力越积越大，咱们得多上心一点啊。”
　　贺娟挑眉道：“就思思心那么大，性子那么野，跟个男孩子似的，会有很大压力吗？”
　　李文谦思索道：“没准越是这样的，表面看起来什么都不在乎的，反而压力越大呢？”
　　贺娟也思考了两秒，点头道：“那行，我明天找她班主任聊聊，了解一下，要真是压力大，我有个高中同学，就你知道的那个老田，是心理方面的专家，咱找他出出主意。”
　　“对了，这几天你注意一点，别在思思面前提起这方面的话题，也不要再直接去找她，要不然很可能起反作用。”
　　李文谦颔首，“好的，我会注意的。”
　　……
　　很快，小青菜也炒好了。
　　萧楚来帮忙摆碗筷。
　　菜都端出来后，他去叫李思念吃饭，“思思，菜好了，出来吃饭了！”
　　没回应。
　　他正想再叫一遍，吱——门开了，李思念走出来了。
　　还是冷着一张小脸，没跟他说话，甚至都没看他一眼。
　　落座吃饭，长方桌，萧楚跟李思念一边，老师和师娘一边。
　　师娘给大家盛饭，第一个给萧楚。
　　萧楚刚想去接，李思念蹭的一下抢过去了。
　　萧楚挥手，假装拍散冬瓜海虹汤的热气，化解尴尬。
　　老师李文谦和师娘贺娟，则对视一眼，思思这反应确实不太对劲，跟往常太不一样，真像是压力太大导致的行为异常。
　　师娘决定了，今晚就给女儿的班主任打电话，沟通一下，如果确认在学校也表现不太对劲的话，明天就去找老同学老田，让给想想办法。
　　随后师娘笑着对萧楚道：“思思可能是饿了，就让她先吃吧，师娘再给你盛一碗去。”
　　萧楚说道：“不用了师娘，我自己去盛就好。”
　　说着就直接站起来，拿着碗去盛饭了，顺便给老师、师娘也盛了一碗。
　　坐下后，先吃了一口青菜，萧楚再去夹面前的红烧排骨。
　　刷！
　　他刚选定一块排骨，想要夹起来，李思念的筷子却又到了。
　　萧楚看她。
　　她却不看他，径直夹排骨。
　　萧楚只好让她，准备等她夹完之后，再夹另一块。
　　然而，李思念夹完那块之后，又伸手，直接把整盘排骨，搬到了自己跟前，左手挡着，像是一度城墙似的，把萧楚隔开了。
　　萧楚：？？？
　　贺娟：？？？
　　李文谦：？？？
　　这么大还抢食护食，是萧楚没想到的。
　　而且这么一大碗红烧排骨，你一个人吃得了吗？
　　刚这么想，李思念就端起了装排骨的大碗，用筷子给她爹、她娘，都分了一些，剩下的再次放到自己面前，左手继续挡着。
　　萧楚：咩咩咩？
　　敢情你不是要护食吃独食，而是只不给我吃？
　　萧楚委屈巴巴地看向老师和师娘。
　　李文谦吸了一口凉气，闺女，过分了哈，你学习压力大，也不能欺负阿楚，拿他撒气啊，他又没得罪你。
　　而且论起来，他还算是你的师兄，这样不太好。
　　贺娟则蹙着眉，说道：“思思，晚上吃这么多肉容易腻着吧，不好消化，要不然你多吃点青菜？”
　　李思念淡淡地道：“不要，我今晚想吃点有味的，就想吃肉，不吃菜！”
　　得，小脾气闹起来了。
　　但她是今年的高考生，家里她最大，又还压力大，不好说她什么。
　　师娘只好愧疚地看向萧楚，请他多多包容。
　　萧楚微笑道：“没关系的，我最近正好胖了，不太想吃猪肉了，我吃鱼和青菜就好。”
　　说着他就去夹清蒸鲈鱼。
　　然而筷子刚伸过去，清蒸鲈鱼也没了——也被李思念端到了自己跟前。
　　萧楚：……
　　贺娟有点生气了，“思思！”
　　李思念：“鱼我也想吃，都是我的！”

第176章你想我吗
　　看到李思念把鱼也护着，师娘就有点生气了。
　　你说你高三压力大，心情不好，大家都让着你，这没什么问题。
　　可是你护着肉又护着鱼，一样都不让萧楚吃，这就有点过分了，老李家的家教，没这样的。
　　老师李文谦看到女儿的行为，也想要劝解。
　　然而不等他们开口，萧楚就先说了，“那可不行啊，光吃青菜我吃不下饭。”
　　说着就直接伸筷子去碗里抢。
　　李思念用筷子挡住，萧楚不放弃，继续碗里抢肉、抢鱼，李思念就继续阻止。
　　两人你来我往，两双筷子你闪我追，你刺我挡，不断打架，好不激烈，就像是电影里放的，两位武林高手用筷子当武器较量似的。
　　师娘贺娟和老师李文谦，看到这一幕，对视一眼，都不生气了，反而笑了起来。
　　萧楚和李思念这番耍闹，就像是亲兄妹俩似的，嗯，看着噼里啪啦很闹腾，实际上却很和谐。
　　他们虽然没有儿子，但有萧楚，就像现在这样，也够了。
　　僵持了几十秒，都没有斩获，萧楚心生一计，筷子不抢碗了，直接往李思念嫩白小脸抹去。
　　李思念下意识地往后躲。
　　她这一躲，空门大开，萧楚立即抓住机会，把她身前的红烧排骨，和清蒸鲈鱼，都端走了，放到了自己跟前，用手护住。
　　声东击西成功，取得完胜！
　　李思念看排骨和鱼都没了，急了，伸手去抢，结果都被萧楚拍退。
　　都到了我面前，怎么可能还会被你抢走？没可能的。
　　李思念奋战了一分多钟，还是徒劳无功，累了，没力气了。
　　她咬着唇，愤愤地瞪着萧楚。
　　萧楚不为所动，说道：“叫萧楚哥哥，我就分给你吃。”
　　李思念不叫。
　　萧楚也不着急，捏起一块排骨，啃咬起来。
　　啧啧，真香！
　　李思念继续瞪他。
　　萧楚慢悠悠地道：“叫哥哥，叫就给你吃。”
　　李文谦和贺娟，看到这情景，都好整以暇地看着，不干预。
　　是应该让萧楚治一治这丫头，要不然任由她脾气大下去，都没人能管得了她了。
　　看李思念还不说话，萧楚又拿起了第二块排骨，摇头道：“哎呀，某人还不叫，一会儿我可就都吃完了哈。就算吃不完，我也可以打包，正好天冷，明天不想做饭。”
　　一听这话，李思念怒目而瞪。
　　真要打包了，那是连骨头也不给她留下，让她就吃青菜白饭？
　　然而鱼肉在手，萧楚底气十足，无视她的威胁。
　　十几秒钟后，李思念败下阵来，低下头，小声喊道：“萧楚哥哥。”
　　萧楚故意假装没听见，“啊？你说什么？大点声。”
　　“萧、楚、哥、哥！”李思念杀气腾腾，一字一顿地喊道，如果目光能杀人，萧楚已经被碎尸万段了。
　　萧楚却不管她什么语气，目的达到了就行，“这就对了嘛，给，你吃鱼，我吃肉，咱俩一人一半。”
　　萧楚把清蒸鲈鱼放到李思念面前，红烧排骨却留下了。
　　李思念把筷子重重地插进鲈鱼里，仿佛这是“仇人”萧楚的替身，以雪被破签订城下之盟的奇耻大辱。
　　事情完美结局，贺娟和李文谦笑呵呵继续吃菜，假装什么都没有发生。
　　萧楚也继续吃肉。
　　李思念想吃肉，但只好吃鱼。
　　吃完晚饭后，萧楚和老师李文谦，交流了一会儿新戏的事情。
　　之前因为保密，李文谦还不知道公司已经把关系和荔枝卫视合作的，那么重要的新项目，交到了萧楚手里。
　　不过听萧楚说完之后，他却对萧楚很有信心。
　　这可是他手把手教出来的得意弟子，而且前两部剧那么火，新项目肯定也没有问题。
　　“阿楚，都市职场、特工谍战、刑侦悬疑，你想好选哪个方向了吗？”李文谦询问。
　　“已经基本上定了。”萧楚回道，然后把自己的想法，说给老师听。
　　李文谦听完，眉头微皱，沉吟了好一会儿道：“阿楚，这是一个很大胆的创意，有点剑走偏锋啊，而且很吃演员的演技。”
　　“如果演好了，这剧可能大火，而要是男主演演技撑不起来，则有可能拖累到整个剧的品质。”
　　“风险有点大，你真决定就写这个了吗？就没有其他的创意？”
　　对于老师的担忧，萧楚并不意外，他准备写的这部新戏，男主演的演技，确实很关键。
　　有可能凭借一己之力，撑起一部戏，也有可能因为他一个人，拖垮整部戏。
　　但在他看来，这部剧，真的很适合网播加电视播。
　　“老师，我再想想吧。”萧楚没把话说死，准备再考虑一下。
　　反正时间还充足，不急这一时。
　　李文谦点头，“行，那你就自己再斟酌一下，如果最后还是选定这部剧，你写完初稿之后，先发给我，我来帮你查缺补漏，尽量让它在剧情和内部逻辑上，都更加完善。”
　　“谢谢老师！”
　　聊完工作，两人走出了书房。
　　师娘贺娟过来说道：“老李，思思要回学校，你送她一下吧，这么晚了打车不安全。”
　　李文谦回答：“行，我这就去换衣服。”
　　萧楚却道：“老师，师娘，让我送思思吧，正好我也要回家，老师就不用多跑一趟了。”
　　李文谦看向老伴，贺娟点了点头，“也行，那就麻烦阿楚你了。”
　　“不麻烦，应该的。”
　　贺娟对小卧室喊道：“思思，一会儿你萧楚哥哥送你，快点的吧。”
　　十几秒后，李思念穿着厚厚的羽绒服，背着一个小挎包，从卧室里出来了。
　　“阿楚送你回学校。”贺娟再次说道。
　　李思念看了萧楚一眼，没有感谢，也没有拒绝，就往门口走去。
　　萧楚拿上手机，穿上外套跟上。
　　到了楼下，李思念往后座走去。
　　萧楚有些意外，还以为她会坐副驾驶的，但既然她喜欢后座，那就后座好了，随她。
　　上车点火，系好安全带后，萧楚提醒道：“思思，把安全带系一下吧。”
　　李思念默默系上，低头玩手机。
　　萧楚打开空调后，立即出发。
　　晚上的魔都，也很繁华，街灯明亮，车水马龙。
　　萧楚找话道：“思思，听师娘说，你明年准备选魔都、杭城、金陵这三个地方的大学？想好具体学什么专业了吗？你们现在应该也已经报考了吧？”
　　李思念还是不说话。
　　萧楚以为她还在为抢食的事生气，不想搭理他，便也不烦她了，打开音乐听着歌，认真开车。
　　当他专注开车的时候，李思念却抬起了头，定定地看着他。
　　她坐在后座右边，从前排座椅中间，正好可以看到他的侧脸。
　　街灯偶尔穿过车窗和挡风玻璃，照在萧楚脸上，显得俊朗而帅气，很有型。
　　李思念怔然地看着。
　　萧楚查看内后视镜，看看后方路况的时候，她赶紧侧头，看向车外，不让他发现。
　　几十分钟后，沃尔沃XC60停在了魔都三中门口。
　　李思念下车，说了一声谢谢，就要走向校门。
　　萧楚突然喊道：“思思，等一下！”
　　李思念回头看他。
　　萧楚从储物格里，拿出一包纸，抽出两张，下车走到李思念面前。
　　李思念左边脸颊上，有一点油渍，不多，但在路灯下很明显。
　　萧楚想用纸给她擦拭掉，快碰到她脸颊的时候，又停下了。
　　“思思，你脸上这里有点油渍，你擦一下吧。”萧楚把纸巾递给过去。
　　虽然他把她当作妹妹，在他心里跟小魔女钟灵灵差不多，但是毕竟男女有别，他给她擦不太合适。
　　李思念瞥了他一眼，接过纸巾，擦完油渍扔进旁边的垃圾桶里，然后头也不回地走进了学校里。
　　萧楚目送她穿过学校大门，上车开车回家。
　　就在萧楚掉头的时候，校门口，有一个小女生，从小卖部里走出来，快步追上了李思念。
　　这个小女生，正是李思念的同班同学兼闺蜜，刘筱。
　　萧楚上次来学校附近的章大嫂店，给夏听蝉买生煎包的时候，她和李思念一起碰见了他，记住了他的模样。
　　“思思，我好像看到是你暗恋的那个小哥哥送的你诶，大晚上的他竟然来送你，难道你们已经……”
　　刘筱追上来，很是好奇地问道，不过话没说完，就发现李思念情绪不太对，小脸垮着，表情沉闷。
　　“思思，你怎么了？”
　　李思念摇摇头，迈步走向教学楼。
　　刘筱毕竟是她的闺蜜，知道她的很多事，回头看看刚刚离去的萧楚，又看看闷闷不乐的姐妹，大概猜到是怎么回事了。
　　“思思，你上次说，你这位小哥哥又找了一个新的女朋友？他们还没有分手吗？”
　　“你为什么不直接跟他说你喜欢他？”
　　“或者跟他现在的这个女朋友竞争？明明是你先来的。”
　　李思念停下来，撇嘴道：“我才不喜欢他，狗才喜欢他！”
　　说完继续往里面走去，却换了个方向，不去教室了，直接回寝室睡觉。
　　刘筱看到她这模样，不禁摇了摇头。
　　还嘴硬，也不知道是谁上次在历史书里，画了一个漫画版的帅气的某人。
　　但既然她不承认，刘筱也不好揭穿。
　　追上去忍不住好奇问道：“思思，你这位帅气小哥哥的新女朋友你见过吗？好看吗？肯定没你好看吧？”
　　李思念冷冷地道：“不知道，没见过，不认识。”
　　刘筱吐了一下舌头，知道自己说错话了，立即将功赎罪，帮着“讨伐”萧楚，“思思，你别跟自己置气，这不怪你，都是他的错。”
　　“你这么一个美少女，在他面前晃荡了那么久，他都看不见，他说不定是瞎的！”
　　“别生气哦，你肯定会遇到更帅更好看的小哥哥……”
　　……
　　萧楚返回了桃源小区。
　　洗完手，换完衣服之后，他躺在了沙发上。
　　《爱情公寓》项目完成之后，从明天开始，又有十天的假期，可以什么事都不想，好好放松一下。
　　不想事的时候，他就情不自禁地想起了夏听蝉。
　　看看时间，才九点多，这个点，知了可能还在忙。
　　但他还是忍不住给她发了一条微信。
　　萧十三郎：知了，我放假了，从明天开始可以好好歇歇。
　　等了十分钟，知了还没有回复，萧楚也不在意，打开电视，随便找部剧打发时间。
　　十点半，手机叮咚一声，提示收到微信。
　　他拿起手机一看，果然是知了发来的。
　　夏听蝉声：刚刚回到酒店。
　　萧楚立即询问。
　　萧十三郎：那你现在方便吗？
　　夏听蝉声：方便。
　　萧十三郎：我想看你。
　　两秒之后，萧楚收到了【夏听蝉声】发过来的视频邀请。
　　他立即点了同意。
　　旋即夏听蝉绝美精致的容颜，出现在屏幕里。
　　今天的夏听蝉化了淡妆，不过萧楚更喜欢她素颜时的样子。
　　素颜的她，显得更加清丽近人，就像是出清水的芙蓉，天然去雕饰。
　　夏听蝉仿佛听到了他的心声，说道：“我卸下妆。”
　　随后她就到了洗手台，把手机放在了边上，也没有挂断视频。
　　萧楚看着她卸妆，想了想，点开了录屏，给录了下来。
　　很快，夏听蝉就卸了完了妆，又去换衣服。
　　不过换衣服的时候，她就没带着手机了，让萧楚错失了一道美丽的风景。
　　“知了，你什么时候回来？我还等着你帮忙扒谱呢，给杜导的新歌，我已经编好了。”萧楚说道。
　　夏听蝉想了想道：“后天上午吧，具体几点，得问小艾。”
　　萧楚算了一下，“后天，那还来得及。”
　　他答应杜宣城，说是半个月之内写完，后天是13号，时间上没问题。
　　他便继续道：“那我等下问小艾具体的时间，到时候我去接你们。”
　　夏听蝉点头，“好。”
　　“对了，你上次突然问我要键盘还是榴莲，什么情况？我好像没有犯什么错吧？”
　　萧楚突然想起这事，必须得问一下，要不然总感觉有雷。
　　说起这事，夏听蝉笑了一下，很快又嘴角抿起，轻哼道：“你自己想。”
　　“我自己想，那就是没有情况啊，感觉有点冤。”
　　“不想，那你就选吧，我让小艾明天就去买。”夏听蝉眼里闪过一抹促狭，笑意盈盈地道。
　　萧楚才不上她的当，直接强行转移话题，“知了，你想我吗？”
　　嗯？
　　夏听蝉一呆。

第177章不好意思，只有你是单身狗
　　你想我吗？
　　突然听到这个问题，夏听蝉眼睫眨了一下，有些呆。
　　萧楚却目光灼灼地看着她，催问道：“想了没？”
　　想！
　　夏听蝉粉唇轻启，无声吐出一个字。
　　萧楚看出来了，毕竟那一次两人用唇语，聊了那么久。
　　不过他却故意装傻，“你说什么？我怎么好像没听见声？我不懂唇语，知了你再说一遍吧，大点声。
　　夏听蝉知道萧楚是故意装傻，羞恼地瞪了他一眼，然后直接挂断了视频。
　　让你装，不跟你视频了！
　　微信那头，萧楚看到视频忽然结束，不禁微微一笑。
　　知了害羞了！
　　笑完之后，他发了一条语音过去。
　　香江酒店里，夏听蝉看到萧楚发过来的语音，晾了两秒，才点开倾听。
　　听完清丽的俏脸飞起一抹红霞。
　　她下意识地点开了“爱了么”APP，想要给萧楚加分，结果登入之后，才发现进度条已经停在了正中，彼端的两人已经汇合，没法再加分了。
　　夏听蝉轻轻骂了一声混蛋，退出了“爱了么”。
　　嗯，虽然已经圆满了，她也舍不得卸载这个应用，准备留着当做纪念。
　　就在这时，小艾开门走了进来。
　　“蝉姐，明天将拍摄最后一组照片，柳姐让我过来跟你对一下流程。”小艾单纯笑着说道。
　　夏听蝉点点头。
　　对完工作流程之后，夏听蝉问道：“小艾，后天咱们几点的航班？”
　　小艾秒回道：“9：35，大概十二点到魔都。”
　　“行，我知道了。”
　　小艾立即懂事地离开，她知道蝉姐问这个，肯定是跟萧老师有关，留下来打扰二人世界不合适。
　　果然，小艾刚走，夏听蝉就给萧楚发了一条微信。
　　夏听蝉声：后天9:35的飞机。
　　三秒钟后萧楚回复。
　　萧十三郎：收到。
　　随后两人又聊了一阵，萧楚想要再视频一会儿，夏听蝉却不搭理了，任凭他怎么哄也没用。
　　一直聊到十一点二十左右，知道知了明天还有工作，萧楚便主动结束了聊天，让她好好休息。
　　互道晚安之后，萧楚因为明天不用上班，打开电脑再玩一会儿。
　　这次他没有下棋，而是和高中的同学，一起打CF。
　　这游戏他上高中的时候很火，周末的时候，他经常和同学去开黑，玩几把放松一下。
　　不过现在这游戏已经有点过气了，玩的人不多了。
　　他玩枪的技术不怎么样，不过到最后，也拿到了一次MVP，爽了一把。
　　“楚楚，你过年什么时候回啊？到时候咱们再去网吧联排啊，玩这游戏，还是要在网吧里才爽！”高中同学叶枫给他发信息。
　　“具体的放假通知还没有出，不过应该会比较早，不出意外的话，小年之前吧。”萧楚回道。
　　到年前，他不用再跟其他新剧了，只要把新剧的策划书弄出来，上交公司审议就行。
　　项目很重要，做起来却不复杂。
　　至于能不能通过，不敢保证，但他对自己有信心。
　　审议通过之后，他就可以提前放年假了。
　　“羡慕你啊，大编剧，挣得又多，还那么早就能放假，我们干销售的就不行，我可能得到年三十才能回家，不过我年后能够多休几天，到时候我去找你啊。”叶枫有些钦羡道。
　　叶枫是萧楚高三时的同桌，不过高考的时候，发挥失常，只考了个二本，学的市场营销专业，大学毕业后去了南边的羊城。
　　“行，到时候叫上小林子，我已经有一阵没跟他联系了，听说他已经换工作了，回了老家？”萧楚问道。
　　小林子大名林烨，是当初的萧、叶、林三人团中的另外一个，当年关系铁得很，虽然上大学的时候天各一方，但感情也基本上没有变淡。
　　每年寒假回家，都会聚一聚。
　　“小林子是从花城回老家了，现在在县里的工行上班，小日子过得可舒坦了。对了，我上个星期给他打了个电话，他谈了个女朋友，是一中的老师，可能年前就订婚。”叶枫介绍道。
　　萧楚听到这话，不禁笑了，“我记得小林子高二那会儿，就暗恋那个来实习的小英语老师吧？竟然还真找了个老师？不会也是个英语老师吧？”
　　叶枫爽朗笑道：“特么的，你不说我都忘了这事了，他这女朋友还真是个英语老师，听他话里的意思，好像还要比他大几岁。”
　　“我擦嘞，不会就是那个吧？”
　　“楚楚，你还记得那个实习的英语老师叫什么名字吗？”
　　萧楚回道：“叫什么名字我忘了，不过应该是姓张，张什么紫。”
　　“张蕴紫！”
　　“疯子，你记得？”
　　“我记得个屁！是小林子上次自己说的，他女朋友叫这个名字。麻蛋，我当初都没反应过来，敢情这小子，主动提起他女朋友叫什么名字，是在跟我炫耀，偷偷装比呢？”叶枫啐骂道。
　　无形装比，最为致命。
　　疯子这明显是被闪了一刀。
　　“楚楚，不说小林子了，你呢，你跟你女朋友现在怎么样了？过年的时候，会带回来吗？”叶枫转移话题道。
　　“分了。”萧楚淡淡地回道。
　　“分了？你们谈了那么多年，毕业的时候我给你打电话，不还好好的吗？”叶枫很是诧异。
　　他知道那时候，萧楚跟他女朋友感情挺好的。
　　虽然没见过，也不知道名字，但他知道林鱼的存在。
　　“缘分到了，就结束了。”萧楚依旧淡然。
　　叶枫不知道是安慰，还是打击道：“小林子已经实现夙愿，马上就要抱得佳人归了，你分了也好，跟我作伴，一起当单身狗。”
　　“啧啧，我知道小林子马上就要跟他女朋友订婚的时候，我还以为就我一个人形单影只，沦为孤家寡人呢，没想到你竟然分了，有你跟我作伴，我不伤心了。”
　　萧楚平静地道：“那你可能要继续伤心了。”
　　叶枫一愣，“什么意思？”
　　萧楚么得感情地道：“因为我有女朋友。”
　　“啥？你不是说分了吗？”叶枫不解，很快明白过来，“我擦，你丫分了之后，又找了？”
　　这回萧楚不再么得感情了，而是带着自豪道：“是啊，所以，对不起，还是只有你一个人，形单影只、茕茕孑立、孤苦伶仃、孤家寡人！”
　　叶枫：“……”
　　叶枫：“你编剧了不起啊，跟我拽什么成语？快说，你新女朋友叫什么名字？哪里人？干什么的？怎么被你勾搭上的？”
　　萧楚只回了两个字：“保密。”
　　叶枫也只回了两个字：“我呸！”
　　两人又闲扯了一阵。
　　末了叶枫问道：“说真的，你什么时候把你女朋友带回来，让大伙儿瞧瞧？你之前那个女朋友，你使劲捂着，我们怎么问也不发照片，说秀恩爱死得快。”
　　“这没秀恩爱，不也分了吗？”
　　“我看你这回，干脆过年的时候带回来，跟小林子他们一块办订婚宴好了，我正好一起给红包。”
　　过年的时候，带知了回雩山办订婚宴？
　　萧楚思考着这个可能性。
　　很快摇了摇头。
　　有点早了吧？毕竟真正在一起，还不到半个月，而且知了虽然见过自己老妈和小姨，也跟昔昔聊过了。
　　可自己还没有上门拜访过未来老丈人和丈母娘呢。
　　早了点。
　　“再说吧。”最后萧楚回了一句。
　　……
　　第二天，一大早萧楚接到了金灿灿的电话。
　　“男神大叔，我从稻城川丁回来了，需要现在立即马上找你报到吗？”刚浪完，金灿灿就记起了自己助理的身份，主动请示。
　　萧楚回道：“全项目组都放假了，你报什么到，继续玩去吧。”
　　“可是公司发的奖金我都花完了呀，小艾又还在香江没有回来，不来报到很无聊的。”
　　“你不是自己有钱吗？再出去浪一圈好了。”
　　金灿灿脆声道：“不一样的，我卡里的钱，都是我爸妈给的；而公司发的奖金，是我自己挣的，花的时候手感不一样。”
　　萧楚撇嘴，挣什么挣，你才上了几天班，公司就给你发了三万的奖金。
　　还不是因为你是大金主家的闺女，才这样？
　　所以本质上，还是花的你老爸的钱。
　　当然，这些话萧楚不可能说出来。
　　既然金灿灿想要“自力更生”，作为她的老板，总要鼓励的。
　　“既然你那么想上班，那我交给你一个任务好了，明天跟我一起去机场接听蝉和小艾她们。”
　　“那今天呢？”
　　“今天放假。”
　　“哦。”
　　婴儿肥脸小姑娘似乎有一点点不情愿，看来是真闲得慌。
　　但萧楚也没有惯着她，毕竟他今天有事，而且不宜让她跟着。
　　魔都机场里，金灿灿看到萧楚挂了电话，小眉头皱了起来。
　　不用上学，不用上班，小艾也不在，是很无聊啊。
　　叫好回市区的网约车之后，她登上微信，想要看看朋友圈里有没有什么好玩的事。
　　刚点开朋友圈，就看到一条让她眼前一亮的图片说说。
　　“mini车友会，相约莫干山，姐妹们约起来!”
　　这是一条宝马mini的车友会召集信息。
　　看完内容后，她立即把照片保存下来，然后转发给了“亮晶晶的晶姐”。
　　金光灿灿金灿灿：晶姐，今天有mini的车友会，十点出发，去莫干山，你去吗？
　　微信那头，一个美丽妖娆的女人，收到了这条信息。

第178章今天的云朵很美
　　收到金灿灿微信的美丽妖娆的女人，正是高晶。
　　两人开的车，都是宝马mini，她们一开始，就是在车友会上认识的。
　　后来两人还一起去了苏夜酒吧，碰见了萧楚登台唱歌。
　　然后一个录了视频，并帮着柳婕找到了萧楚。
　　另一个则讨要视频，成为了萧楚的小迷妹，并最终成为了萧楚的“金牌”助理。
　　看似很巧，世界很小，其实不是，她们早就认识了。
　　今天的高晶，穿着一身正装，刚刚从一座大楼里走出来，上了自己的宝马mini里。
　　听到微信响，看到金灿灿发来的信息，她发了一条语音。
　　“灿灿，我今天得上班，去不了了，下次再聚吧。”
　　金灿灿拨打了语音通话过来：“晶姐，你上班不是很自由，时间自己安排的吗？”
　　高晶回道：“那是以前，我换工作了。”
　　金灿灿好奇：“换工作了？为什么换？你以前那工作不是挺好的吗，上班又轻松，薪酬又高。”
　　为什么？
　　当然是为了更好地……
　　高晶没说出来，找了个借口：“就是工作久了，想换个环境，看看不同的风景。”
　　金灿灿：“噢，那我不打扰晶姐了，你好好工作，咱们周末再聚！”
　　高晶微笑回道：“好的，灿灿再见，你自己去参加车友会，小心一点。”
　　金灿灿笑道：“我知道的，我不是一个人去，已经约上了芬姐、小月她们，她们正好也没事。”
　　“那就行，好好玩吧！”
　　“嗯嗯，晶姐再见！”
　　挂断语音通话之后，高晶收好手机，系上安全带，发动车子。
　　宝马mini很快扬长而去。
　　身后渐行渐远的大楼，叫做魔都卫视大楼。
　　……
　　萧楚打发走金灿灿后，开车离开桃源小区。
　　他今天确实有事要做，而且不适合带上金灿灿。
　　半个小时之后，他开车进了一个小区，在一间棋牌室里，见到了自己想要找的人。
　　“小萧，你怎么来了？”何春丽刚和了一把牌，看到萧楚进来，很是意外。
　　“何阿姨你好！我想跟你商量个事。”萧楚礼貌问候道。
　　“交房租吗？你上次不是一次性交到了年底吗？”何春丽问道。
　　她正是萧楚之前电话里的，那个房东何阿姨。
　　萧楚摇头笑道：“不是房租的事。”
　　“那行，咱们到外面说去。”何春丽站起来，又对旁边一个中年妇女说道：“阿慧，你先帮我打一局，我一会儿就回来。”
　　随后两人就来到了沃尔沃边上。
　　何春丽直爽说道：“小萧，有什么事，你直接说吧。”
　　萧楚道：“何阿姨，是这样的，我想买下桃源小区的那套房子。”
　　何春丽微愕，“你想把桃源小区28栋四单元502买下来？”
　　“是啊，怎么了？”萧楚点点头，对于房东阿姨的反应，有些奇怪。
　　“额，没什么，就是……”何春丽一时不知道该怎么说好。
　　萧楚以为她是舍不得，说道：“何阿姨，你开个价吧，只要你愿意卖，哪怕比市价高一点，我也可以接受。”
　　何春丽皱眉道：“不是价格的问题，而是……”
　　“而是什么？”
　　何春丽转移话题，问道：“小萧，你为什么想买这套房子？它那么旧，位置也不是特别好。”
　　萧楚微笑道：“我自然有我想买的原因，具体来说就是住习惯了，有感情了，不想以后再搬了，也想在魔都有一套自己的房子。”
　　何春丽道：“我理解你，可是这房子我没法卖给你。”
　　“为什么？”
　　“因为……”何春丽有些为难。
　　看到她这神情，萧楚眉头微挑。
　　又想到她刚才说的是没法卖，而不是不愿卖，他发现这里面的区别，问道：“何阿姨，你这房子怎么了？出什么状况了吗？为什么没法卖给我？”
　　何春丽被他这一问三连，问得有点不知道该怎么回答，一急索性直接说道：“好吧，我直接跟你说吧，我这房子已经卖出去了，所以没法卖给你。”
　　“啊？卖了？什么时候的事？我怎么不知道？”萧楚十分惊讶。
　　何春丽回道：“就是前不久的事，至于为什么没告诉你，是因为买卖不破租赁，你又交了那么久的房租，所以就没通知你，等明年房子到期之后再说。”
　　萧楚问道：“何阿姨，那你把房子卖给了谁？还有他的联系方式吗？”
　　萧楚想再去找这新房主买。
　　桃源小区502这套房子，对他意义重大，哪怕多费点心思，多花点钱，只要有可能，他都想把它买下来。
　　何春丽犹豫道：“我虽然有她的联系方式，但是我不能告诉你。”
　　“为什么？”
　　萧楚不解。
　　何春丽不回答。
　　萧楚求她，“何阿姨，求求你了，这套房子真的对我很重要，我很想买下它，请您告诉我新房主的联系方式吧！”
　　看着萧楚十分恳切而渴求的模样，何春丽心软了，说道：“小萧，不是阿姨不告诉你，而是我答应她要保密，不能让你知道。”
　　“不能让我知道？他跟我有关系？认识我？”
　　何春丽道：“我不知道你们认不认识，她当时买的时候，要我一定不能把房子卖了这事，告诉房子现在的租客，为此她多付了10万块。”
　　“她倒是没说这租客是你，所以我不知道你们有没有什么关系。”
　　“不过应该没关系吧，毕竟你们身份相差那么大。”
　　这事有点奇怪。
　　买了房不能让租客知道。
　　而且何阿姨说，他和新租客身份相差那么大。
　　萧楚沉思起来，很快就有了一个答案。
　　“何阿姨，这新房主是男的还是女的？应该是女的吧？”
　　“你怎么知道？”何春丽下意识地回道，说完才发现自己说错话了，违反了和她的保密协定。
　　萧楚听到这个回答，却笑了起来。
　　既然是女的，那应该就没错了。
　　竟然是知了！
　　原来，两人想到一处去了。
　　真是只可爱的知了啊！
　　萧楚感慨完，心里又很感动。
　　他怎么想的，知了就是怎么想的。
　　佳人深情如此，夫复何求？
　　“何阿姨，谢谢你，这房子我不买了！”萧楚感谢。
　　何阿姨却有些懵懂，“为什么又不买了？”
　　萧楚笑而不语，跟何阿姨告别。
　　看着他开车离去，消失在马路上，何阿姨挠了挠头，一头雾水，搞不懂。
　　……
　　萧楚列表循环，听着《经年》、《默》、《追梦人》，开车返回了桃源小区。
　　上楼之后，想到这房子的新“房东”，萧楚心里再次充满了感动。
　　虽然猜到对方现在可能在忙，虽然柳婕有可能在身边，他还是忍不住拨打了夏听蝉的电话。
　　过了五六秒，电话接通了，不过传来的却是小艾的声音。
　　“萧老师？你找蝉姐？她现在正在拍照，暂时没法接电话。”小艾小声汇报道。
　　汇报完又立即问道：“萧老师，你找蝉姐有事？如果事情很重要，或者很紧急的话，我可以想办法通知她。”
　　萧楚温淳笑道：“也没什么重要的事，既然她在忙，那就别打扰她吧，我等她忙完再打。”
　　“嗯嗯，请萧老师放心，等蝉姐忙完之后，我会告诉她你给她打了电话的。”小艾甜声回道。
　　“那行，小艾你忙吧，我挂了。”萧楚挂断了电话，不影响知了工作。
　　打完这一通电话，虽然不是夏听蝉接的，他心里激荡的心绪，也慢慢平静了下来。
　　他去捋捋要写的新戏去。
　　必须要更努力了啊，要不然就真成吃软饭的了。
　　虽然蝉女神的软饭吃起来肯定很香，传出去会有很多人嘴里谩骂，实际上羡慕得不行不行的。
　　但是这到底关系到夫纲能不能振的问题。
　　所以还是得努力。
　　就算不为夫纲，也要为将来关系曝光之后，知了能够少遭点口水而努力。
　　要是两人的身份、地位一直相差太大的话，就像何阿姨说的那样，一旦关系被曝光，哪怕知了不在意，他也不在意，也肯定会引起很多的非议。
　　他不愿她受到哪怕一点点的伤害。
　　萧楚打开文档，开始做新戏的人物小传。
　　……
　　香江，夏听蝉拍完一组照片，中途休息。
　　小艾送上水，柳婕跟摄影师商量下一组拍摄的一些细节。
　　见柳婕正在那边认真交谈着，夏听蝉小声问道：“小艾，刚刚我的电话是不是响了？谁打来的？”
　　小艾有些讶异，她没想到隔着那么远，蝉姐竟然也听见了。
　　她如实回道：“是萧老师。”
　　夏听蝉睫毛微眨，“他有说什么事吗？”
　　小艾摇摇头，“萧老师没说，他知道你在忙就挂了，说等你忙完后再打过来。”
　　夏听蝉瞥了柳婕那边一眼，道：“我去上一下厕所。”
　　小艾明白，立即递上手机，并一起跟到了卫生间里，在洗手台那里守着。
　　夏听蝉进的是给贵宾准备的单人VIP厕所，进去之后，她立即拨通了萧楚的电话。
　　很快那边就接通了。
　　“你给我打电话了？我刚刚在拍照。”夏听蝉轻声说道。
　　“我知道，小艾跟我说了，这么快就拍完了？我还以为要拍到中午呢。”萧楚温煦回道。
　　“没拍完，中途休息，你找我有事？”夏听蝉问道。
　　萧楚回道：“没事。”
　　夏听蝉不信，“真没事？”
　　桃源小区里，萧楚看了一眼窗外的天空，突然笑道：“嗯，就是想跟你说，今天的云朵很美，很好看。”

第179章蝉女神给晶妖精当后援团
　　今天的云朵很美，很好看？
　　夏听蝉听到这话，怔了一下。
　　很快又明白萧楚为什么这么说了，大抵是与她那天在颐和园里，想给他寄明信片时的想法一样。
　　想到这里，她忍不住抿嘴笑了起来。
　　两分钟后，萧楚主动挂断了电话。
　　夏听蝉眉梢含笑，脚步轻盈地走出了卫生间。
　　小艾跟上，看到蝉姐这状态，不用猜也知道为什么，忍不住在心里感叹。
　　萧老师真伟大，只有他能够随时随地让蝉姐笑起来。
　　夏听蝉返回摄影棚，很快再次开始拍摄。
　　摄影师和柳婕都发现了，夏听蝉这次的状态，要比刚才好很多，拍出来的照片效果，也更好。
　　一个小时之后，拍摄任务提前完成。
　　杂志社主编、摄影师、柳婕，一起观看了照片，都很满意。
　　……
　　魔都桃源小区里，萧楚下午和晚上，都没有出去，一直留在家里写稿。
　　第二天，13号，夏听蝉她们将从香江返沪，9：35的航班，大概12点钟到。
　　8点钟，萧楚接到了金灿灿的电话。
　　“男神大叔，我现在在莫干山，赶不回魔都，不能去机场接蝉女神和小艾她们了，对不起！”婴儿肥脸小姑娘一开口，就郑重道歉。
　　萧楚问道：“你怎么跑莫干山去了？那么远？”
　　金灿灿回道：“参加mini的车友会，我原本以为昨天晚上就能回来的，结果组织活动的姐姐，昨晚安排了很多活动，玩到很晚，要今天才回。”
　　“所以真心对不起，是我没有完成你交给的工作。”
　　“男神大叔，你扣我奖金吧！”
　　金灿灿主动认错认罚，态度倒是很好。
　　萧楚询问：“你还剩多少奖金？”
　　金灿灿道：“都花完了，不过你可以扣我下个月，如果一个月不够的话，再加上下下个月的也行。”
　　萧楚撇嘴，“你在莫干山好好玩吧，回来的路上小心一点，小艾她们不用你管了。”
　　“收到，男神大叔，对不……”
　　萧楚挂断了电话，就知道这婴儿肥脸小姑娘，是靠不住的。
　　还好，他原本也没真指望她，跟知了说的也是他去接她们。
　　……
　　九点十分，香江机场。
　　夏听蝉、柳婕、小艾三女已经办好了值机手续，正在VIP候车室里，等待登机。
　　夏听蝉在听音乐。
　　小艾在玩手机。
　　柳婕也在玩手机。
　　柳婕突然放下手机，说道：“听蝉，晶妖精换工作了。”
　　夏听蝉拿下耳机，看向柳婕。
　　小艾也抬起头来看向柳婕，并且问道：“柳姐，高晶姐为什么要换工作？换什么工作了？”
　　柳婕回道：“她把外企的工作辞了，跳槽到了魔都卫视，至于为什么要换……”
　　小艾抢答道：“跟萧老师有关？”
　　柳婕点点头，“应该是，晶妖精说了，萧楚现在有女朋友，她不会去打扰他，但她要站在一个能看得见他的地方，所以就去了魔都卫视。虽然不是一个公司的，也算是半个同行了吧。”
　　小艾明白了，偷偷看向蝉姐。
　　夏听蝉倒是比较镇定，淡定地道：“是个好想法。”
　　柳婕没注意到两人的“眉来眼去”，感慨道：“晶妖精真是不容易啊，这辈子唯一看中的一个男人，竟然有女朋友了，哪怕萧楚出现过一段空窗期，她也没有抓住机会。”
　　“说起来，也不知道萧楚的女朋友，到底是什么人，萧楚刚跟前一任分手没多久，她竟然就把他俘获了，手段也是高明。”
　　夏听蝉脸颊有些发热，视线看向别的地方，假装没听见。
　　小艾则是想笑。
　　她感觉眼前这出戏，比萧老师写的《河神》和《爱情公寓》加起来还要精彩。
　　给蝉姐当助理真好，不仅有狗粮吃，还能当吃瓜群众看蝉姐演戏。
　　真好！
　　不过小艾知道蝉姐现在正绷着，不敢表露出一丝笑意，赶紧低下头，假装继续玩手机，免得被当场灭口。
　　“听蝉，晶妖精也不容易，快30岁了，才第一次对一个男人动心，要不然咱们还是帮帮她吧？”柳婕提议道，想帮自己的闺蜜一把。
　　额，柳姐，你这个提议，不是在往蝉姐的心口上插刀吗？
　　要知道萧老师，可是蝉姐的男人啊。
　　小艾忍不住在心里吐槽，然后偷偷抬眼看向蝉姐。
　　她想看蝉姐听到这话后，会是什么反应。
　　出乎她的意料。
　　夏听蝉眸子里闪过一丝狡黠，笑着回道：“好呀，咱们一起帮晶妖精出主意！”
　　柳姐微喜，“太好了，咱们三个一起给晶妖精当后援团，她最终拿下萧楚的可能性，肯定会大很多！”
　　小艾则一脸愕然。
　　蝉姐，你要给你的情敌当后援团，攻略自己的男人？你这是什么套路啊？
　　夏听蝉瞪了她一眼，警告她管好嘴，不准暴露了。
　　小艾瑟瑟发抖。
　　同时开始为萧老师的生命安全，感到担心了。
　　……
　　魔都，桃源小区。
　　萧楚挂掉金灿灿的电话后，继续写稿。
　　十点多的时候，他从家里出发去机场。
　　到了机场没等多久，就收到了知了发来的微信。
　　夏听蝉声：我们已经落地了，马上出站。
　　萧楚立即回复。
　　萧十三郎：我已经到了，就在出站口。
　　很快，萧楚就接到了夏听蝉三女。
　　到了车那边，夏听蝉依旧直奔副驾驶。
　　柳婕习惯了，不以为意。
　　小艾也假装这是正常现象。
　　两人上了后座。
　　萧楚帮她们放好行礼，发动车子后说道：“正好到饭店了，我在呆鹅小馆订好了位置，咱们去那里吃吧。”
　　“车上有巧克力，你们要是饿了，可以先垫垫肚子。”
　　夏听蝉很不见外地从储物格里，拿出那些巧克力，三人分着吃。
　　她拆开一小包后，想给萧楚也喂一片，从后视镜里看了一眼柳姐，放弃了。
　　算了，自己多吃两块，就当是他也吃了。
　　……
　　在呆鹅小馆吃完午饭，已经快两点了。
　　萧楚对柳婕说道：“柳姐，给杜宣城杜导写歌这事，还需要夏小姐帮我一个忙，你看你们是先回去休息一下，还是下午就开始？”
　　柳婕还没有回答，夏听蝉先开口道：“下午就弄吧，我不累，而且马上就到约定的时间了。”
　　柳婕想想萧楚当初答应杜宣城的是半个月之内写完，今天已经是13号，确实快到期了。
　　便点了点头，“既然听蝉不累，那就今天下午吧，还是去你家里吗？”
　　萧楚笑道：“是的，我没有工作室，只能委屈夏小姐，再去一趟我家里了。”
　　夏听蝉摇头，“不委屈。”
　　柳婕为自家听蝉这平易近人的态度感到高兴。
　　听蝉果然听了自己的话，对萧楚态度好一点，没有拒人于千里之外。
　　小艾眨眨眼，不知道该说什么好。
　　随后四人就转移，前往桃源小区。
　　刚上车，夏听蝉给小艾使了一个眼色。
　　小艾会意，立即说道：“柳姐，我记得公司的艺人部姚总监，好像说过，让柳姐你从香江回来之后，回公司一趟，他有重要的事情，要跟你商量。”
　　柳姐拍了一下大腿，才想起这事。
　　同时又有些不屑说道：“他能有什么重要的事？肯定是想谈知了续签合约的事，没什么好说的。”
　　夏听蝉道：“柳姐，虽然咱们已经有决定了，但现在合约毕竟还没有到期，还剩半年。”
　　“既然姚总监想要见你，那你就去跟他见一面吧，看看他想说什么。”
　　柳婕道：“我知道，我刚才也就是发泄一下，我会去见他的。为了这剩下半年能少点麻烦，能应付一点，我就应付一点吧。知了，这些事你就不用操心了，都交给我就是。”
　　夏听蝉微笑颔首，“好，谢谢柳姐。”
　　柳婕摆手，“咱们之间说什么谢不谢的。”
　　又对萧楚歉意地道：“萧老师，那我回一趟公司，就不跟着听蝉去你那里了。有什么需要我做的，随时给我打电话。”
　　萧楚点头，“好的，柳姐再见！”
　　随后柳婕就下了车。
　　萧楚、夏听蝉、小艾三人，则一起前往桃源小区。
　　柳婕站在路边等出租，看着沃尔沃带着知了和小艾远去，突然觉得有点怪怪的，却又说不上来怪在哪里。
　　……
　　沃尔沃车里，萧楚从后视镜看到柳婕已经被绿化带挡住，忍不住笑道：“知了，你这不动声色就把柳婕支走的手段，真是可以啊，只怕她到了公司之后，也不知道是怎么回事，厉害的！”
　　知了刚才哪是真想让柳婕去见什么总监，不过是想把她支走而已。
　　至于支走的目的，懂得都懂。
　　夏听蝉剜了他一眼，绝不承认。
　　后排的小艾则有些心虚。
　　刚刚她也配合来着。
　　而且柳姐一走，就剩她一个人当电灯泡了，可能会被狗粮撑着，消化不良。
　　于是一到桃源小区门口，她就主动找借口撤了。
　　我只是看着傻，又不是真傻，才不留下来妨碍蝉姐和萧老师过二人世界。
　　……
　　世界清静了，只剩下她和他。
　　进了屋里，换好衣服出来后，夏听蝉眸光熠亮地看着萧楚。
　　萧楚被看得心里发毛，问道：“怎么了？”
　　夏听蝉淡淡地道：“听说，有美女跟你表白了？”

第180章《精忠报国》
　　有美女表白？
　　萧楚眨眨眼，很快就明白指的是高晶那事。
　　旋即笑着道：“你都知道了？应该是听柳婕说的吧？”
　　夏听蝉神情微异，还能笑得出来？难道是自己不够严肃？
　　萧楚看她神情有点变冷的趋势，赶紧不笑了，解释道：“高晶是跟我说了那么点意思，不过我已经明确拒绝了她，并且告诉她我有女朋友了，她已经知难而退了。”
　　夏听蝉淡声地道：“真的知难而退了吗？我怎么听说她换了个工作，跳槽去了魔都卫视，就为了能有更多跟你接触的机会？”
　　“啊？还有这事？”
　　萧楚很是惊愕。
　　他可真不知道这个，皇天后土在上，他自从在公司楼下把事情跟高晶说开之后，就再也没有跟她联系过。
　　而且自从跟她认识以后，拢共也没有跟她见过几次面。
　　“知了，我跟她真的没有什么，你可千万不要多想啊。”萧楚赶紧说道。
　　夏听蝉摇摇头道：“我没有多想，那你呢，你有多想吗？”
　　萧楚不太明白，“什么意思？”
　　夏听蝉道：“高晶长得那么漂亮，身材又好，还上赶着对你投怀送抱，你就真的一点都不动心？没想过接受她，来个齐人之福？”
　　萧楚瞠然，没想到知了会问出这么个问题，真是脑洞大开。
　　随即又反应过来，这可是个死亡问题啊，堪比母亲和妻子掉河里后先救谁。
　　看着知了目光灼灼地盯着自己，萧楚决定逗一逗她。
　　故意装傻道：“可以吗？”
　　刷！
　　萧楚话音刚落，夏听蝉登时眸子一瞪，刀光闪耀。
　　不过她面上却保持着平静，幽幽地道：“你说呢？”
　　萧楚咧嘴一笑，道：“要我说当然是绝无可能！”
　　“而且我也从来没有这么想过。”
　　“能够拥有粉丝万千的蝉女神，我已经满足了。”
　　看看知了曼妙完美的身材，萧楚一脸责怪道：“这还得怪你。”
　　夏听蝉不懂，“什么意思？”
　　萧楚回道：“你太胖了，往我面前一站，就充满了我的眼睛，让眼里看不到别人，心里就更容不下其他女人了。”
　　夏听蝉：“……”
　　趁着土味情话大招奏效，萧楚赶紧上前，拉住夏听蝉的两只手，温淳说道：“知了，执子之手，与子偕老，我此生牵了你的手，就永远也不会松开。”
　　“四手相牵，二十指相扣，容不下另外一只手。”
　　“请你相信我！”
　　夏听蝉看着他诚挚的面容，点了点头。
　　萧楚把她往前拉，想趁机拥进怀里。
　　夏听蝉脸颊霎时变得绯红，轻轻推开了他，侧身低头道：“开始写歌吧，一会儿天就黑了。”
　　萧楚知道她脸皮薄，感情进展还没有到这个程度，便也不为难她，说道：“行吧，那咱们就去写歌。”
　　夏听蝉转身进了书房。
　　看着她落荒而逃的羞怯样子，萧楚笑了起来。
　　还想套路我，夏知了，你还嫩了一点。
　　同时又忍不住摇了摇头。
　　人前那么从容、清冷的蝉女神，实际上却这么容易羞怯，脸皮很薄，说出去只怕也没人相信。
　　而他也肯定不会说出去。
　　这份可爱和美好，由他独享。
　　萧楚故意去餐厅那边倒水，拿水壶，拖延了几分钟，才走进书房。
　　果然，有了这么一小段冷却时间，知了清丽容颜上，虽然还残留些许绯色红晕，人却已经平静下来了。
　　“你想写的歌叫什么？都编好了吗？”夏听蝉询问道，直接步入正题，就好像刚才什么都没有发生一样。
　　萧楚也把刚才那段美妙的小插曲，彻底抛开，回道：“我先把歌词写出来吧，然后再唱给你听。”
　　“行。”
　　这算是两人第三次合作，都已经熟门熟路了，夏听蝉便耐心等着。
　　很快，萧楚就笔走龙蛇，潇洒飞扬地写满了一纸歌词，递给夏听蝉。
　　“《精忠报国》？”看到这歌名，夏听蝉眼睛一亮。
　　再往下看，全部阅览完之后，她抬眸看向萧楚。
　　“怎么了？不好吗？”萧楚问道。
　　夏听蝉摇摇头，款款而谈道：“不是不好，而是太好了，这首歌词，从第一句起，就有一股苍凉又雄浑的意境扑面而来，让人仿佛瞬间置身于古战场之中。”
　　“狼烟四起，战马嘶鸣，刀光剑影纵横，充满英雄慷慨之意。”
　　“而第二段，那种含恨愁苦，又发愤图强的悲壮之意，更是仿佛穿越了千百年的时空，激荡胸怀，跃然纸上。”
　　“这首歌，光看歌词，就称得上是一首精品。”
　　“也很符合杜导《王师北征》的主题。”
　　说到这里，夏听蝉顿了一下，然后嫣然而笑道：“阿楚，我现在很期待你把它唱出来后，会是什么旋律。”
　　看着夏听蝉嫣然微笑的样子，萧楚有些呆。
　　谈起音乐，认真起来的知了，才是最美丽，最有魅力的。
　　不愧是天生的歌者，哪怕这首歌不属于她，她竟然也会如此高兴。
　　看到萧楚发呆，夏听蝉眼神微异，问道：“怎么了？”
　　萧楚回道：“知了，这首歌是一首大歌，气势比较豪放雄浑，又满含悲壮慷慨的英雄之气，我可能唱不好。”
　　夏听蝉微笑道：“我相信你能唱好，你能写出这么好的歌词，说明你的心已经和这首歌融为一体了，发自肺腑，有感情的人，一定能把歌唱好。”
　　被知了这么夸赞，萧楚很是心虚。
　　这哪是他写的歌？
　　他可没有这个本事。
　　这首《精忠报国》的词，是陈涛先生写的。
　　作曲的则是张宏光先生。
　　而原唱是屠洪刚先生。
　　他这可以说是“偷”来的，好听一点，是帮三位老师在这个平行世界弘扬一下。
　　只是这种事情，没法跟知了说，要不然容易吓着她。
　　“唱吧。”夏听蝉催促，她真的很期待。
　　萧楚不太好意思地道：“知了，我……这调有点高，我可能唱不上去，你一会儿别笑我哈。”
　　夏听蝉摇摇头，“不会。”
　　萧楚唱得再烂，在她心里也是最好听的。
　　反正他又不是专业的歌手。
　　“那我就开始唱了？”
　　“唱吧。”夏听蝉微笑鼓励，就像是一个音乐老师，在鼓励紧张胆怯的学生。
　　于是萧楚便在“夏老师”的面前，放声高歌起来。
　　“狼烟起，江山北望，龙旗卷马长嘶剑气如霜。”
　　“心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。”
　　“恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨他乡。”
　　“何惜百死报家国，忍叹息更无语血泪满眶。”
　　“马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬。”
　　“我愿守土复开疆，堂堂中华要让四方……”
　　“来贺——”
　　唱完一遍，萧楚豪情未了，又引吭高歌了一遍，当最后一声“来贺”呐喊而出的时候，余音绕梁。
　　啪啪啪啪……
　　夏听蝉拍手鼓掌，眼眸里满是赞赏。
　　萧楚却老脸一红，汗颜道：“让你见笑了，唱破了好几处音。”
　　夏听蝉由衷道：“很好听。”
　　“阿楚，你有没有想过以后自己唱歌、出歌？虽然你的演唱技巧很一般，也不懂怎么运气和发声，不过你的嗓音条件很好，音域也不错，尤其是中低音很有特色。”
　　“只要经过一段时间的专业培训，唱出来的歌，肯定会很有味道。”
　　说这些话的时候，夏听蝉神情温柔，笑意盈盈，充满了憧憬。
　　萧楚却更不好意思了。
　　他知道自己声音还不错，却从来没想往歌手发展，因为唱功什么的，他真的不懂。
　　而知了这话虽然说得很好听。
　　但是自己媳妇说的话，能信么？
　　“知了，你这么夸我，我可能会骄傲的，到时候真飘了，跑去混歌坛，给你丢人了，你别嫌弃哈。”
　　夏听蝉微笑道：“不会的，我是专业的，相信我。”
　　萧楚道：“再说吧，既然我这么有潜力，是个宝藏艺人，那我得好好考虑一下，以后是当个白金大编剧呢，还是去歌坛当歌神。”
　　夏听蝉白了他一眼，说你胖你就喘，这还没开始呢，就想着当歌神，哪有那么好的事？
　　笑过之后，夏听蝉便开始扒谱。
　　刚才萧楚已经连唱了两遍，对着歌词，她基本上已经记下了，个别几处不太清楚的，她再让萧楚唱一遍给她听。
　　一边记的时候，她一边感叹在唱歌方面，萧楚确实有天赋，音准很好，几遍下来同一个地方，基本上一模一样。
　　天黑的时候，夏听蝉才写完谱。
　　倒不是她效率那么慢，而是她写完初稿之后，萧楚让她也完整地唱一遍。
　　录下来还是次要的，他主要是想知道唱功超群的蝉女神，唱《精忠报国》会是什么味道。
　　他以前没有听过女声版，很是期待。
　　这歌并不太适合夏听蝉唱，但她还是顺着他，唱了一遍。
　　不得不说，她的唱功确实很了得，如此大气、雄浑的歌唱出来，竟然也别有滋味。
　　终稿曲谱校对完之后，两人准备出去吃饭。
　　萧楚并没有立即把这词曲发给杜宣城，需要等明天去版权局登记一下再发，免得以后起纠纷。
　　刚要出门，萧楚突然接到了陆博的电话。
　　“楚楚，快来救我！”

第181章都是极品啊
　　“你什么情况啊？”接到陆博的求救电话，萧楚十分奇怪。
　　“我在竹林里派出所，快点过来！”陆博喊道。
　　“派出所？到底怎么回事？”
　　“就是……”
　　陆博话没说完，陆博的电话就给挂了，也不知道是他自己挂的，还是没电了。
　　萧楚对夏听蝉说道：“知了，我得去一趟派出所，陆博好像惹什么麻烦了在那里。”
　　“你要不先吃点零食垫垫肚子，等我回来的时候给你做，或者是给你带点？”
　　陆博惹事还真不会挑时间，本来现在正是他和知了进行烛光晚餐的时候，结果白搭了。
　　真是个猪队友。
　　夏听蝉知道陆博，也知道萧楚跟陆博的关系，浅笑道：“不用，我给小艾打电话，让她接我回碧水3号，正好要回去洗个澡。”
　　“你赶紧去派出所吧，不用管我。”
　　“对了，要是陆博那边的事影响比较坏，需要帮忙的话，你尽管跟我说，我把柳姐叫过来，她处理这种事情比较拿手。”
　　萧楚懂知了的意思。
　　陆博现在可是个明星，《爱情公寓》刚播完，正是他人气最火的时候，这个时候闹进去了派出所，很有可能是负面新闻。
　　如果要处理负面影响，进行危机公关，找柳婕是最合适的。
　　萧楚笑着道：“如果真需要的话，我会给你打电话的。”
　　夏听蝉提醒道：“路上小心一点，开车不要急。”
　　萧楚点头：“我会的。”
　　萧楚拿好手机、钱包和身份证，便要出门。
　　夏听蝉突然把他叫住，从换衣间里拿出一件大衣，道：“你外套忘了穿了。”
　　萧楚微讶，他记着陆博那边着急，还真忘了。
　　夏听蝉上前，张开大衣，萧楚自然地伸手穿上。
　　穿好之后，萧楚离去，刚要拽门，却又转回身来，微笑道：“知了，你刚才给我穿衣服的样子，很像是一位贤惠的妻子。”
　　夏听蝉俏脸一红，刚要要说什么，萧楚却带着笑意，转身开门离去了。
　　看着紧闭的门，听着萧楚的脚步声匆匆下楼，夏听蝉绝美的脸庞，不仅发红，还有些滚烫。
　　忍不住低声啐了一口，“混蛋，得了便宜还卖乖！”
　　……
　　半个小时后，萧楚赶到了竹林里派出所，见到了陆博。
　　在场的还有一个艳丽的女人，和一个高大肥胖的男人。
　　陆博和高大肥胖男人脸上，都有伤痕，而艳丽女人则衣衫有点狼狈。
　　肥胖男人愤怒又色厉内荏地盯着陆博。
　　艳丽女人低头拽着自己的衣角，不敢看身边的肥胖男人。
　　而陆博则吊儿郎当的，没把肥胖男人的愤怒眼神放在眼里。
　　只扫了一眼办公室里的情况，萧楚就大概明白是怎么回事了，却还是小声问道：“大陆，到底什么情况啊？”
　　陆博回道：“我去酒吧玩，刚开了包厢，还没玩两把呢，这个沙比就冲进来了，要干我，然后被我干了。”
　　还挺光荣的样子？
　　都干到派出所来了。
　　萧楚没好气地说道：“正经点，具体点。”
　　“他勾引我老婆！”萧楚刚说完，那个高大肥胖的男人，就大声说道。
　　萧楚侧头看了他一眼，又看了他身边的艳丽女人一眼，虽然女人低着头，只能看到半张脸，但是从衣着、气质上来看，陆博也不至于这么饥不择食啊。
　　而且他说过他是有原则的。
　　果然，高大肥胖男人话音刚落，陆博就不屑道：“谁勾引你老婆了？少特么污蔑我！”
　　“是你老婆勾引我！”
　　“而且我并没有被她勾着，我拒绝了！”
　　肥胖男人反驳：“你放屁，我明明看见……”
　　“你看见什么了？我是搂她了，亲她了，还是上她了？你看见的是我推开她！”陆博理直气壮地说道，一点也不心虚。
　　萧楚不想听他们两个人吵，对那高大肥胖的男人说道：“这位大哥，你先消消气，歇一会儿，我跟我兄弟说会儿话，你有什么事，咱们待会儿再说。”
　　随后萧楚便把陆博拉到了旁边，询问他到底怎么一回事。
　　这次陆博没有打哈哈，把事情详细说了一遍。
　　原来，陆博跟肥胖男人旁边的艳丽女人认识，大概一年前还约过两次。
　　后来这女的处了对象——也就这位高大肥胖兄之后——陆博就再也没有跟她来往过了。
　　后来这女人又跟这高大肥胖兄，从男女朋友变成了夫妻。
　　陆博就更跟她没来往了，连微信都删掉了。
　　今晚陆博去酒吧玩，这女人不知道是恰好碰上了，还是从哪听到了消息，专门找了过去。
　　一进包厢，就对陆博投怀送抱，想要旧情重燃，被陆博拒绝了。
　　陆博正把她推开的时候，高大肥胖兄就冲了进来，然后就跟陆博打起来了。
　　这事有点像是一个仙人跳，不过按照高大肥胖兄的话说，他是早就知道老婆最近不对劲，从家里偷偷跟着她出来，要抓奸夫的。
　　从后面的事情发展看，也确实像是真抓奸来，高大肥胖兄没想跟陆博讹钱，一上来就是拼命的架势。
　　“你受伤了？”萧楚小声问道。
　　陆博摇摇头，“没有，咱好歹在大学也学了几手自由搏击，虽然打不过你，收拾这么一头肥猪，还是没有问题的，没吃亏。”
　　听到没受伤没吃亏，萧楚就放心了。
　　又瞥了一眼那艳丽女人，“你真的跟她没……”
　　陆博打断道：“当然没有，我跟你说过的，我这个人渣归渣，浪归浪，却有一个原则，从来不碰有伴侣的女人，更不要说这种结了婚的。”
　　“早在他们处对象之前，我就跟她彻底没关系了，就是约过两次互相玩玩而已，又不谈感情，哪有那么多藕断丝连。”
　　“而且，酒吧包厢里有监控的，能够证明我的清白，我已经让酒吧老板考下来，送到这里来了，警察叔叔正在隔壁办公室查看。”
　　萧楚相信陆博的话，看来不理亏，那这事就好处理多了。
　　没一会儿，两个警察叔叔从隔壁过来了。
　　“警察同志，他勾引我老婆，还打伤了我，快把他抓起来判刑，我不接受调解！”一看到警察叔叔出现，高大肥胖兄就跟见到救星似的，嗷嗷起来。
　　艳丽女人看看警察，又看看陆博，再次低下头去，一副楚楚可怜的样子。
　　陆博倒是身正不怕影子斜，昂首而立，听到高大肥胖兄的叫嚷，也不反驳，相信警察叔叔的决断。
　　两个警察看了一眼高大肥胖兄之后，没有说话，年纪大一点的转向萧楚，道：“你就是陆博找来的朋友吧？你替他到隔壁签个字，就可以把他领走了。”
　　萧楚点头，“好的，谢谢警察同志，我们这就去。”
　　高大肥胖兄却很不满，“你们不能走！”
　　又对警察同志大声喊道：“警察同志，你不能就这么放走这个姓陆的啊，他勾引我老婆，还打了我，这是犯罪啊，必须抓起来，让他去吃牢饭！”
　　年纪大的警察瞪着他，严肃道：“嚷嚷什么嚷嚷？有理不用声大，你们这事酒吧监控里拍的清清楚楚，陆博并没有对你老婆做出什么有违道德的事情，反而是你，一冲进去，就不分青红皂白的要打他，要论错，你的错！”
　　“我、我……”高大肥胖兄被震慑住了，不知道该说什么好。
　　年纪大的警察，对身后的年轻警察晃了一下头。
　　年轻警察用遥控器，打开了墙上的大屏幕，技术人员已经把酒吧监控发过来了。
　　“你自己看吧。”年纪大的警察说道。
　　高大肥胖兄、陆博、萧楚，便都认真地看了起来。
　　只有那个艳丽女人，依旧低着头。
　　果然，监控视频一放，事情就清楚了。
　　陆博确实没有勾搭高大肥胖兄的老婆，反而是推开她，保持距离，让她走。
　　反而是艳丽女人嘴里埋怨陆博，拍了《爱情公寓》，成名成腕了，就不理以前的老朋友了，非要一起再喝一杯。
　　后面高大肥胖兄就冲进来了。
　　虽然被中途打断了，但是事情却很明白了，艳丽女人可能是对陆博旧情难忘，也有可能是奔着他的名气来的，主动缠上来。
　　陆博是被动且拒绝的一方。
　　“胖子，你没话说了吧？”陆博嘲讽地看着高大肥胖兄。
　　高大肥胖兄没话说，恼羞成怒，转而冲向了艳丽女人，“你这个臭女人，人家都把你跟一泡屎一样甩开，你还一个劲地往上贴，真是不要脸，我打死……”
　　说着抡起拳头，就要捶向艳丽女人。
　　就在艳丽女人旁边的萧楚，及时伸手，抓住了他的手腕，把他拦住了。
　　艳丽女人被吓了一大跳，躲向了陆博身边。
　　陆博不想再跟她有牵扯，赶紧往旁边躲了躲，离得远远的。
　　高大肥胖兄想要继续追打老婆，却被萧楚牢牢抓住。
　　年纪大的警察也上前一步，呵斥道：“胡闹，这里是派出所，当是什么地方呢，你还敢打人？你是想自己进拘留所是吧？”
　　被警察同志一骂，高大肥胖兄就蔫了，但是心里却仍旧气不过，“这臭女人要给我带绿帽子，找野男人，我不打她怎么办？就这么受着？我还是男人嘛？”
　　可能是因为有警察在身边，艳丽女人也终于鼓起胆子来了，抬起头来瞪向他，“你放屁！我没有找野男人，反而是你找了一堆破鞋，别以为我不知道，你上个礼拜三说是去出差，实际上是去找那个梧桐里的那个狐狸精了，我都拍下来了！”
　　一说这事，高大肥胖兄爆发了，挣脱了萧楚要去打她，艳丽女人也横起来了，也要冲上去撕他。
　　两个警察一人一个，把夫妻俩制住了。
　　萧楚则看了陆博一眼，看你惹的这叫什么事？

第182章彼此体面
　　十几分钟后，萧楚、陆博、高大肥胖兄、艳丽女人四人，从派出所里走了出来。
　　萧楚瞥向陆博。
　　看你惹的这叫什么破事？遇到一对极品！
　　陆博仰头看天，怪我咯，又不是我故意去勾搭这女人的，是她自己找上来的。
　　而且我已经遵守了原则，并没有做错什么，要怪只能怪我今天走霉字，不应该去那个酒吧。
　　正当两人在这无声掰扯的时候，高大肥胖兄走了过来，气势汹汹地瞪着陆博。
　　“姓陆的，这事没完！”
　　“你给我等着。”
　　“我要把这事爆到网上去，让你上热搜，人设崩塌，以后再也当不了明星！”
　　嘿，一听这话，陆博恼了。
　　明明是你们夫妻俩自己的事，一个非要跟我发生点什么，一个不明事理冲进来就要跟我干架。
　　虽然你被我干趴下了吧，可特么我才是受害者啊，受了你们这对极品夫妻的无妄之灾，你还要爆我，黑我？
　　真当我没脾气是吧？
　　陆博想冲上去，再把特么的干趴下。
　　结果萧楚一把把他推到后面去，他再想冲，萧楚怒瞪着他，他立即乖乖停下。
　　镇住陆博后，萧楚转过身来，对有点害怕，却又强撑着的高大肥胖兄说道：“我说这位哥们，刚刚那酒吧监控你可看得清清楚楚，陆博跟你老婆什么事都没有。”
　　“你要是敢爆到网上去故意带节奏，或者是买黑粉黑他，那我们就告你诽谤，证据可都在警察那里收着，到时候倒霉的还是你。”
　　“而且今天晚上，你不分青红皂白冲进来就殴打陆博，是我们不想把事情闹大，才没有追究的你寻衅滋事罪和对陆博的人身伤害，这事也在警察的办案记录里写着。”
　　“你确定真要闹下去吗？”
　　高大肥胖兄神情微变，一时不知道该怎么回答。
　　萧楚继续说道：“你既然认识陆博，那么你应该也知道，他就没有什么明星人设，很多人都知道他是个花花公子，就算你真把这事爆出去了，也顶多给他增加一点花边新闻而已，对他无伤大雅。”
　　“倒是你自己，你要是把事情发到网上去，那你头上的颜色，你们夫妻之间的奇葩事，肯定也会全都被扒出来。”
　　“陆博不怕别人说他渣，你也不怕别人对着你指指点点，各种议论？”
　　“你要是确定要做这杀敌一百，自伤一万的事，那我也不拦着你，只要你能承受舆论的反噬就好，尤其是你周围那些亲戚、同事、朋友的议论。”
　　“我……”高大肥胖兄说不出话来了。
　　这事闹起来，确实是他不占理。
　　哪怕他真觉得委屈，那也跟陆博无关，是他两口子自己的事情。
　　尤其就陆博这人设，爆料出去，对他有多大影响，还真不好说，反而是自己这边，夫妻两人互相乱搞的事，肯定会被大家知道。
　　最后，他愤愤地瞪了陆博一眼，“姓陆的，不要让我再看到你，否则我……”
　　“见一次打我一次？”陆博扬了扬自己拳头，“欢迎你来啊。”
　　高大肥胖兄恨恨地走了。
　　打架，他打不过陆博，在酒吧那边已经证实了，虽然身上的肉多，但都白搭。
　　斗嘴，竟然也斗不过陆博，这就很受伤了。
　　他转向那边，想要和艳丽女人一起开车回家。
　　然而还没等他开口，艳丽女人就脖子一扭，走向了另外一个路口，“刘洋洋，老娘不过了，咱们明天就去民政局离婚！”
　　高大肥胖兄愕然，赶紧追上去，“园园，园园，你听我说，我不是……”
　　看着高大肥胖兄屁颠屁颠地追上去，萧楚和陆博都有些无语。
　　“原来他是这种人？真是极品中的奇葩啊！”陆博感慨道。
　　萧楚看向他，“怎么，跟这种人打了一架，跑了一趟派出所，你还挺有成就感？”
　　陆博眼皮一跳，感觉萧楚话里有话。
　　“以后还出不出去浪了？”
　　“当然出去啊，我怎么可能因为这么一对极品，就跟我的美好生活说再见？不能够。”
　　“坚持很好啊，然后就继续惹事，继续叫我来领你？”
　　陆博被萧楚这阴阳怪气的话，说的心里怪怪的，不知道该怎么反驳。
　　过了半晌，他才说道：“楚楚，过分了哈，怎么感觉你在训孙子似的？”
　　萧楚淡淡地道：“我就是在训孙子啊，你不服？”
　　“服！”陆博认怂。
　　没办法，今天落在萧楚的手里了，说什么都没有底气，爱怎么训斥、嘲讽，就受着好了。
　　毕竟万一把萧楚惹毛了，把这事告诉他爸，那他就完蛋了，以后就真的别想出来浪了。
　　惹不起！
　　上了车，陆博小心翼翼地问道：“楚楚，接下来咱们去哪里？”
　　萧楚给夏听蝉发了一条信息。
　　萧十三郎：知了，你回碧水3号了吗？吃完饭了吗？
　　夏听蝉很快就回复了。
　　夏听蝉声：回了，刚刚吃完小艾做的炸酱面。
　　夏听蝉声：你那边怎么样？陆博那事解决了吗？
　　萧十三郎：解决了，刚从派出所出来。
　　……
　　看着萧楚一直在玩手机，陆博有些心虚，问道：“楚楚，你到是发个话啊，漫漫长夜，你不会就让我陪你在这车里度过吧？”
　　什么鬼话？
　　萧楚和夏听蝉聊完，收起手机，没好气地说道：“为了你这事，我吃饭都给耽误了，你请我吃饭去。”
　　“得嘞，萧大爷，你想去哪里吃？你尽管开口，今天就是把我一身肉剐了，我也得让你吃好喝好。”
　　看看，事情刚一过去，就开始没个人样了。
　　最终萧楚说了一个地方，准备让陆博大出一回血。
　　本来今晚是要跟知了共进晚餐的，多美好的事情？结果最后只能跟这么一个货吃饭，真是糟心！
　　到了吃饭的地方，点好菜之后，陆博舔着脸问道：“楚楚，你刚才说耽误了你吃晚饭，你是要和新女朋友——我弟妹一起共进晚餐吗？你到底什么时候把她领出来让我看看啊？”
　　萧楚懒得理他。
　　……
　　就在萧楚和陆博吃饭的时候，柳婕也在一家高档餐厅里，和一个男人吃饭。
　　这个男人叫做姚山水，是梦想音乐的艺人部总监。
　　看着放下酒杯，准备吃菜的柳婕，姚山水忍不住开口道：“柳婕，就真的没有再讨论的余地了吗？夏听蝉续签这事，对公司真的很重要的，希望你能够再考虑一下。”
　　“毕竟，你也是梦想音乐的人嘛，拿的也是梦想音乐发的工资。”
　　柳婕抿了一口红酒说道：“姚总监，这话你说的就不太对了，我这几年拿的，可都是听蝉的提成。”
　　“而且，这些年来我为公司兢兢业业做了那么多事，挣了那么多钱，并没有亏欠公司。”
　　“至于听蝉续签这事，我不是说了嘛，暂时还不着急，等过了年再说，年前大家都挺忙的，抽不出时间来坐下好好商量。”
　　姚山水露出一丝苦笑，道：“柳婕，话虽然是这么说，可是你这么做，事情不是明摆着的吗，这样我没法向上面交差啊。”
　　柳婕淡然笑道：“姚总监，咱俩是有交情的，当年我刚进公司的时候，你帮了我，让我选了听蝉，所以我才会坐在这里跟你吃饭、聊天。”
　　“至于你上面还有什么人，这真不是我关心的，除非大钱总重新返回公司，抓起所有事情。”
　　“你知道的，我的态度不重要，重要的是听蝉。而听蝉，只跟大钱总熟悉，其他人，她都没见过几次。”
　　姚山水更加苦笑了。
　　小钱总交给他这事，还真是难办。
　　当初小钱总那么对夏听蝉，如今合约要到期了，她怎么可能还续约？
　　换任何一个人也不会。
　　这事公司也是有苦说不出，要是换了一般被冷藏、打压的艺人，合约到期了也就到期了，一脚踹开就好。
　　谁也没有想到，在公司取消一切资源之后，夏听蝉竟然还能火起来，而且势头、人气，远远超过雪藏之前。
　　这就让之前的打压、雪藏，变得十分可笑。
　　现在这事，已经成为了业内的一个大笑话，白白逼走一棵摇钱树，这让小钱总参加业内交流会的时候，在其他音乐公司的老总面前，都抬不起头来。
　　然而事已至此，哪怕已经希望很渺茫了，公司也必须努力一下，想办法把夏听蝉留下。
　　半年之内两首白金单曲，其中《追梦人》还奔着3000万的销量去，风光无限，风头无两，他们要是不去挽留，就更是笑话中的笑话。
　　“姚总监，听蝉对公司的态度，你我都心知肚明，多说无益，还是让我们都保留一点余地，让彼此都体面一点吧。”柳婕最后说道。
　　随后她就起身离开，顺便把账给结了。
　　姚山水一脸无奈，干坐几分钟后，拨打了小钱总的电话，事没办成，也得汇报，免不了一顿谩骂。
　　柳婕则返回了碧水3号，把事情跟夏听蝉提了一下，夏听蝉没在意。
　　第二天，萧楚去版权局，给《精忠报国》进行了登记。
　　下午，和夏听蝉、柳婕、小艾，一起飞往了帝都，跟杜宣城那边签约。

第183章春晚邀约
　　飞机在帝都机场落地。
　　杜宣城派了他的助理来接机，是个女助理，看起来三十多岁，长相普通，却透着一股干练。
　　她把萧楚、夏听蝉他们领上了一辆埃尔法商务车。
　　“萧老师，听蝉小姐，杜导已经在春满楼大酒店订好了包厢，等着你们。”
　　“行，那就直接过去吧。”萧楚回道。
　　随后埃尔法就直奔春满楼大酒店。
　　柳婕坐在副驾驶，和女助理一路闲聊。
　　萧楚和夏听蝉坐在第二排，没怎么说话，夏听蝉看窗外风景，萧楚偶尔看她，偶尔看另一边窗外的风景。
　　小艾在第三排，不敢看蝉姐，也不敢看萧老师，低头玩手机。
　　其实这次签约，是萧楚个人的事，由他和董春签约，跟夏听蝉三女无关。
　　不过萧楚借口不怎么懂签约这方面的事，为了避免有坑，就请柳婕帮帮自己。
　　有夏听蝉在旁边说话，柳婕当然不会拒绝。
　　于是，萧楚便光明正大地和蝉女神，一起飞来帝都。
　　上次来帝都，他是偷偷摸摸的。
　　这回可以堂而皇之地坐一起，偶尔趁着柳婕不注意，还可以牵一牵夏听蝉的小手，这种滋味妙不可言。
　　……
　　到春满楼大酒店的时候，杜宣城和董春，果然已经在那里等着了。
　　“萧老师、听蝉小姐、柳女士，还有小艾姑娘，一路辛苦了！”杜宣城给他们倒茶。
　　此时的他笑眯眯的，虽然还是大胡子、长头发，但是熟悉之后，就没觉得那么油腻、猥琐了。
　　小艾听到他给自己打招呼，想起上次把他当坏人的事，小圆脸微红，有些不好意思。
　　董春之前跟柳婕的事揭过去之后，此时也放开了，变得落落大方，带着豪爽。
　　“萧老师，你看咱们是先让服务员上菜，给你们接风洗尘之后再看合同，还是现在就先把正事办了，然后再随意吃喝？”杜宣城询问道。
　　萧楚笑道：“杜导、董老师，咱们先办正事吧，弄完之后没有心事了，吃喝起来也更香。”
　　“行，听你的，合同我已经让公司拟好了，你们看看。”杜宣城让助理把打印好的合同，递给萧楚和柳婕。
　　上午去版权局登记完之后，萧楚已经把《精忠报国》的词曲分别发给了杜宣城和董春。
　　杜宣城看了歌词后，十分满意，没有一个字需要改变的，简直是《王师北征》最好的诠释和注解。
　　而董春对着曲谱，试着唱了两遍之后，也对这歌这曲，十分惊叹，当时就给萧楚打了电话，表达了对这首歌的喜爱，和对萧楚的钦佩。
　　他从十九岁出道，闯荡歌坛二十几年，从没遇到一首歌，让他如此惊艳。
　　他当时由衷地说，《精忠报国》是他迄今为止，遇到的最豪迈，最具有感染力的歌。
　　作为一位歌手，能遇到这么一首歌，他此生已经无憾了。
　　签约很顺利，很多细节，在到帝都之前，就已经由柳婕出面，和杜宣城、董春这边沟通好了。
　　确定合约没有问题后，萧楚就和董春签约了。
　　按照一级创作人的身份定价，版权方面，跟萧楚之前卖给知了的两首歌一样，演唱权、网络传播权、广播权等，另外还有作为《王师北征》主题曲的商业授权。
　　演唱权50万元，商业授权也50万元，加起来100万元，而且是税后。
　　董春早就把钱准备好了，当场就转给了萧楚。
　　之后董春又和杜宣城签主题曲合同，这事就跟萧楚没有关系了。
　　三方合约都完成之后，开始上菜。
　　萧楚、柳婕、杜宣城、董春、杜宣城助理，都喝了不少酒。
　　夏听蝉和小艾，则喝的饮料。
　　一来夏听蝉为了保护嗓子，很少喝酒；二来，她本身对酒也没有多大兴趣。
　　那次喝醉了，跑到桃源小区去，是她心里苦闷，罕见地醉酒，生平第一回。
　　醉一次，就遇到了萧楚，也是缘分。
　　吃完饭，天已经黑了。
　　杜宣城为萧楚他们安排了房间，就在这春满楼大酒店楼上。
　　夏听蝉一间，柳婕和小艾一间，萧楚一间。
　　萧楚的那间，在夏听蝉对面。
　　不过晚上什么也没有发生，因为柳婕在夏听蝉房间里待到了很晚。
　　等柳婕离去后，萧楚想再去找知了说会儿话，被夏听蝉拒绝了，吃了个闭门羹。
　　有事出来的小艾，看到萧老师被挡在门外，掩嘴而笑。
　　当萧楚看过去，她迅速扭头看向走廊另一边，假装什么也没看见。
　　萧楚看到圆脸小姑娘这“懂事”的模样，摸了摸鼻子，有些尴尬地回了自己房间。
　　后半夜老实了。
　　第二天一大早，正当四人在酒店吃自助早餐的时候，柳婕接到了一个陌生的电话。
　　虽然是陌生号码，柳婕想了一下，还是接通了：“喂，你好！”
　　“你好，请问你是柳婕柳女士吗？我是央视春晚的制片部副主任郑霞。”电话里传来一个清脆的女声。
　　“央视春晚制片部副主任？”柳婕对这个称呼有点敏感。
　　自称郑霞的女人回道：“是我，我是通过董千月的助理，要到的你的号码。”
　　“是这样的，今年的春晚准备工作，已经启动了，导演组有意请夏听蝉小姐参加晚会，不知道听蝉小姐愿意吗？”
　　参加春晚？
　　柳婕眉头一挑，浮现一抹喜色。
　　她做了个深呼吸，让自己尽量保持平静说道：“郑主任，我和听蝉现在正在帝都，这事咱们见面详谈？”
　　得先见面确认一下，以防万一，往年也不是没有艺人，被骗子打着各大电视台晚会的名义诈骗。
　　而且，上春晚这事，确实不是小事，电话里说不清楚，需要面谈。
　　“柳女士和听蝉小姐都在帝都，那真是太好了，上午有时间吗？有的话，咱们十点，在央视大厦旁边的飞鸟咖啡厅见面如何？”
　　“没问题，我和听蝉会准时过来。”
　　柳婕和郑霞约定了见面的时间。
　　挂断电话后，她笑容洋溢地走回了餐桌。
　　“柳姐，谁打的电话？”夏听蝉好奇问道。
　　“是央视春晚制片部的副主任郑霞，她说今年的春晚工作，已经启动了，导演组有意邀请你参加表演。”
　　“听蝉，这可是一个难得的机会啊！”
　　“我还寻思着要不要活动一下呢，没想到央视竟然主动找过来了！”
　　柳婕十分兴奋。
　　现在的春晚，影响力虽然不能和以前相比了，可依旧是华国一年一度，最盛大的节日晚会。
　　能够登上春晚的舞台，不仅是歌手实力、人气的表现，也是地位的体现。
　　每一位登上春晚的歌手，都是一年中最红，或者是地位获得官方认可的超级歌手。
　　更重要的是，春晚这个舞台，常常能够创造奇迹，只要作品好，就有可能一夜爆红。
　　而且是红遍大江南北，两岸三地，甚至是海内外华语圈的那种。
　　听蝉之前哪怕人气最高的时候，也没有接到过央视春晚的邀请。
　　这是第一次！
　　听到柳婕的话，萧楚和小艾也都很替夏听蝉高兴。
　　倒是她自己，表现得比较淡然。
　　柳婕继续说道：“听蝉，我已经和郑霞主任约好了，十点钟在央视大厦附近的飞鸟咖啡厅见面，吃完早餐之后，咱们一起过去吧。”
　　夏听蝉看向萧楚。
　　本来昨晚在微信上，已经约好了两人找机会出去玩的。
　　萧楚微笑道：“听蝉小姐，提前祝贺你能够登上春晚的舞台，我为你感到骄傲！”
　　言外之意，赶紧去吧，这比出去玩重要。
　　夏听蝉微微点头，对柳婕道：“好，一会儿我上去换个衣服。”
　　吃完早餐，夏听蝉、柳婕两人，就去往了飞鸟咖啡厅，小艾负责开车。
　　萧楚则一个人出去溜达。
　　他还没有好好逛过大帝都，现在正好有闲，可以好好看看帝都的市井生活。
　　对于一位编剧，观察生活，是必不可少的。
　　而他以后可能也会遇到写帝都的戏，既然来了，就多看两眼。
　　十二点半的时候，夏听蝉三女返回了酒店。
　　萧楚收到消息，也骑着共享单车回来了。
　　“怎么样，谈妥了吗？”萧楚直接问道。
　　夏听蝉摇摇头道：“没有，导演组想让我跟人合唱，我不想合唱。”
　　春晚舞台，只有特别大牌的歌手，才有可能独唱，比如港台的天王天后，内地的刘欢欢等大佬。
　　导演组安排知了合唱，萧楚倒是理解。
　　知了不想跟人合唱，他当然更理解。
　　柳婕解释道：“导演组想让听蝉跟新晋的一线男歌手邓志杰合唱，听蝉拒绝了。”
　　“不过事情并没有完全说死，郑霞主任跟上面请示了，点名要听蝉参加的张总导演回复，如果有特别合适的新歌的话，也可以让听蝉独唱。”
　　说完柳婕和小艾，都十分期待地看着萧楚。
　　夏听蝉也看着萧楚。
　　显然，知了虽然拒绝了合唱，但是并不想真正舍弃这个机会。
　　毕竟能够登上春晚，对于一位歌手来说，是一种莫大的荣耀。
　　而这里，只有萧楚会写歌。
　　看着三女期待的眼神，萧楚自信笑道：“放心吧，歌包在我身上。”
　　夏听蝉浅然微笑。
　　有他真好。
　　每次在她最需要的时候，他都会站出来。
　　小艾在心里暗暗给萧楚点赞，萧老师不仅是蝉姐的男人，还是蝉姐的贵人，自从遇到他之后，蝉姐的事业就蒸蒸日上。
　　柳婕则很是感激道：“萧老师，谢谢你了！如果没有你，这种情况我们还真不知道该找谁去。”
　　合作了两次的季雨微，虽然也有创作能力，但是能不能写出高质量的歌，打动春晚的导演组，让他们同意听蝉独唱，却是个疑问。
　　而对于萧楚，她则有百分之百的信心。
　　《默》、《追梦人》、《精忠报国》，都证明了萧老师出品，必属精品，连同为音乐人的季雨微，也称呼他为萧大仙。
　　萧楚回道：“柳姐，歌什么时候要？我需要时间。”
　　主要是需要花时间去挑选，到底哪一首歌最适合春晚的舞台，一放出来，就能够让导演组拒绝不了。
　　柳婕说道：“当然是越快越好，不过那边给了期限，最迟一个星期之内要交给导演组，否则要么合唱，要么放弃。”
　　“一个星期，应该够了。”萧楚沉吟说道。
　　听到这话，柳婕、小艾都高兴地笑了起来。
　　夏听蝉没笑，只是目光盈亮地看着他。
　　……
　　下午，萧楚四人一起飞回了魔都。
　　不太靠谱的“金牌”助理金灿灿，这回很靠谱地提前来到了机场迎接。
　　开的萧楚的沃尔沃，她那辆小mini，可坐不下那么多人。
　　萧楚开车，夏听蝉坐副驾驶。
　　柳婕对此没觉得有什么。
　　金灿灿却和小艾对视一眼，然后相视一笑，你懂我懂。
　　只有柳姐不懂。
　　哎呀，柳姐真可怜！
　　金灿灿在心里，为柳姐默哀三秒钟。
　　小艾怕她露馅，推着她的脸，让她转回去，不要看柳姐，看窗外。
　　金灿灿不看窗外，看前排。
　　终于逮着机会，和小艾一样坐在车后排了，她要吃狗粮。
　　咚！
　　小艾敲了她一下，给了她一个脑瓜崩，就像蝉姐以前给她的一样。
　　金灿灿不以为意，有狗粮吃，不疼。
　　柳婕以为这是小姐妹俩的正常耍闹，没去管，也没多想，闭目休息。
　　啧啧，还敢闭目休息，这不是助长蝉女神和男神大叔搞小动作的气焰吗？
　　咚！
　　金灿灿又挨了一个脑瓜崩，这次是她的蝉女神，从内后视镜里看到她挤眉弄眼，知道她的心思，给发来“奖励”。
　　这下婴儿肥脸小姑娘感觉到疼了，不敢再胡思乱想了。
　　她扭头看向小艾，看见小艾正低着头玩手机。
　　噢，原来这才是吃狗粮的正确方式！
　　萧楚看到金灿灿憨憨的模样，看到给完“奖励”后嘴角含笑的蝉女神，他也忍不住笑了起来。
　　自己这助理，比起小艾来，蠢太多了。
　　……
　　回到桃源小区后，在金灿灿的提议下，晚饭大家一起做，就不出去吃了。
　　夏听蝉第一个赞同。
　　小艾没有反对。
　　柳婕也只好同意。
　　萧楚，则还没轮到他说话，事情就已经定下来了，他也只好假装没意见。
　　随后柳婕、金灿灿负责买菜，小艾担任主厨，夏听蝉担当下手。
　　萧楚……萧楚被蝉女神赶出了厨房，哪凉快哪呆着去。
　　得，萧楚被迫当了大爷，坐等开饭。

第184章来个人财两得？
　　夜色降临，魔都华灯初上的时候，萧楚家的晚饭，也做好了。
　　萧楚第一次见识到了小艾的厨艺，十分赞叹，甘拜下风。
　　他自认为在现在的年轻人里，自己的厨艺算是好的，没想到这个时代，还有这么会做饭的小姑娘。
　　萧楚越发觉得知了的这个小助理，真是各种好啊，也不知道是从哪儿挑的，让人倾羡。
　　再看看小艾旁边的婴儿肥小姑娘……可能也就在吃得多方面，比小艾能。
　　这顿都是自己人，没有喝酒，喝橙汁。
　　柳婕端起橙汁，对萧楚道：“萧老师，我以橙汁代酒，敬你一杯！《默》和《追梦人》就不说了，听蝉春晚的新歌，也得麻烦你，先谢谢你了！”
　　萧楚跟她碰了一个，笑着回道：“柳姐不用客气，这是我应该的！”
　　这可是自己的未来媳妇，自己不帮她谁帮她？
　　别说是帮她写歌了，就是干点别的，比如暖床什么的，他也很乐意。
　　这么想着，萧楚偷偷给了夏听蝉一个眼色。
　　夏听蝉表面上很平静，假装没看见，桌子底下却掐了他一把。
　　萧楚吃疼，却不敢表现出来，还得笑着跟柳婕一起干了这杯橙汁。
　　小艾坐在夏听蝉另一侧，注意到了蝉姐的小动作，眼不眨心不跳的，淡定吃菜。
　　金灿灿在啃一只鸡爪，很专心，什么都没发现。
　　倒是啃吃的时候，不忘插科打诨，有这么一位活宝在，饭桌气氛很好。
　　吃完饭，金灿灿自觉地跟小艾，一起收拾起了碗筷。
　　柳婕正跟萧楚商量春晚新歌的事，突然接到了高晶打来的电话。
　　看到来电显示，她忍不住看了萧楚一眼。
　　晶妖精想要的男人，此时此刻就在她对面。
　　夏听蝉也看到了来电显示上的“晶妖精”三个字，眼神古怪地看着萧楚。
　　萧楚看她们都看着自己，有些不解，摸了下自己的脸，问道：“怎么了？难道我脸上有饭粒或者是菜叶？”
　　夏听蝉眸光含着刀地微微一笑。
　　柳婕则笑道：“没什么，萧老师，我接个电话。”
　　随后柳婕走到阳台那边，接通了电话。
　　很快又走了回来，对萧楚和夏听蝉道：“萧老师，晶妖精给我的电话，约我去酒吧见一面，听蝉你……”
　　夏听蝉淡声道：“我跟萧楚再讨论一下新歌的事，然后跟小艾直接回碧水3号。”
　　柳婕没有多想，说道：“行，你和小艾就留下吧，那我就先过去了。”
　　“听蝉，萧老师今天刚从帝都飞回来，车旅劳顿，可能有点累了，你和小艾也不要待太晚，以免影响萧老师休息。”
　　夏听蝉颔首：“我知道，一会儿我们就回去。”
　　柳婕便拿上手机和包出门，小艾和金灿灿从厨房里出来一起送别。
　　看到柳婕走了，金灿灿眼珠子轱辘一转，对萧楚和夏听蝉道：“男神大叔、蝉姐，刚刚我一大学同学给我发微信了，说今晚是她的生日，已经在KTV里订好了包间，让我和小艾一起过去热闹热闹，我们也走了哈。”
　　说完就拉着小艾往外面走。
　　“生日？”萧楚随口问了一句，看向小艾。
　　小艾茫然，金灿灿悄悄在她腰上点了点，小艾懂了，立即甜甜回道：“是的萧老师，过生日的叫做翠翠，在学校的时候，就住我们隔壁寝室，跟我和灿灿都是很好的朋友。”
　　“她刚给我们发微信了，让我们赶紧过去。”
　　萧楚笑道：“那就去吧。”
　　小艾看向蝉姐。
　　夏听蝉也浅然笑道：“去吧，不要待到太晚，早点回家就好。不用担心我这里，一会儿我让萧楚直接送我回碧水3号。”
　　小艾乖巧地回道：“好的，我会早点回去的。”
　　金灿灿也高兴地挥手，“男神大叔，蝉姐，那我们这就走了，你们好好玩哦！”
　　随即两个小姑娘，就跟柳婕先后脚离开了。
　　从楼道里下来，金灿灿小声对小艾说道：“小艾，我这回是不是很聪明？一看柳姐离开了，就立即找借口也走，给男神大叔和蝉姐，创造独处的机会。”
　　小艾点点头：“是很聪明，做的很棒！”
　　得到夸奖，金灿灿眯眼笑了起来，“果然我还是很有做助理的天赋的嘛，这么就掌握了精髓，懂得察言观色、随机应变、当机立断！”
　　小艾好笑地看着自己的小姐妹，灿灿一通自吹自擂，已经把她懂的成语，全都用上了吧。
　　不过这回灿灿确实表现不错。
　　她要不主动站出来，自己也得找借口离开。
　　这倒是省了自己的事了。
　　“小艾，你也表现得很好嘛，我随便一暗示，你就懂我的意思，立即配合起来，还把翠翠给拉出来了，演得跟真的似的，不错不错，咱俩合在一起，一定能够成为助理界的最强CP！”
　　金灿灿夸完自己，也毫不吝啬地夸起了小艾。
　　小艾无语道：“你知道CP是什么意思吗，就胡说八道。”
　　金灿灿骄傲道：“当然知道啊，我可是每天上网16个小时的人，怎么可能不懂CP的意思？放心吧，我带你飞，一定很快就让你成为小·金牌助理·艾！”
　　小艾翻了个白眼，不想搭理这货了，往外面走去。
　　金灿灿问道：“小艾，你干嘛去？”
　　小艾头也不回道：“找翠翠。”
　　“噢噢，等等我！”
　　婴儿肥脸小姑娘立即屁颠屁颠地跟上。
　　……
　　楼上，柳婕、金灿灿、小艾一走，偌大的房子里，就只剩萧楚和夏听蝉两人了。
　　“看来灿灿还是很聪明的，有前途！”萧楚看向夏听蝉，笑着说道。
　　他一眼就看穿了婴儿肥脸小姑娘的伎俩。
　　对于她这么上道，也很欣赏。
　　夏听蝉听到他的话，却什么都没说，坐到了沙发那边，打开了电视。
　　萧楚走过去，坐在她边上，很自然地抓起她的手，一起看电视。
　　夏听蝉没有挣脱。
　　萧楚也没有说话。
　　感觉好久没有一起待在这屋里了，这种感觉真好。
　　萧楚决定，这个月给金灿灿加奖金，让她多买几个鸡爪吃，以后继续聪明。
　　夏听蝉在调台，萧楚偷偷看了她一眼，见她没注意自己，就趁机往她身边挪了挪，挨在一起。
　　然后右手从沙发上方绕过，伸过去，搂着她，就像上次在电影院看恐怖片那样。
　　夏听蝉侧过头来，瞥了他一眼。
　　却没说话，也没有推开他。
　　萧楚笑了笑，知了就这点好，只要他不太过分，做什么都由着他，牵手跟这样搂着都是。
　　当然，他也知道知了其实脸皮挺薄的，也不会乱来，想着得寸进尺，以免惹恼了佳人。
　　夏听蝉把电视调到了电影频道，放的是一个外国故事片。
　　故事不错，就是节奏慢了一点。
　　夏听蝉似乎看进去了，萧楚却想到了一事，说道：“知了，今天《精忠报国》卖了100万，加上《爱情公寓》的奖金、稿费，还有之前的存款，我现在卡里有接近380万。”
　　“我准备买套房子，你觉得怎么样？”
　　“买房子？”夏听蝉很是意外，转过头来看着他。
　　萧楚点头道：“是啊，这些钱虽然还买不了全款，不过付首付应该是够了。”
　　“我手上又接了一个大项目，要是顺利的话，也能拿到大笔奖金，房贷不会有压力的。”
　　“我想好了，先买一套小一点的住着，等后面资金更宽裕了，再买一套大的。”
　　夏听蝉眨眨眼，萧楚突然提买房的事，还真是出乎了她的预料。
　　“你觉得这样行吗？”萧楚询问道。
　　“你觉得行就行。”夏听蝉淡淡地回答。
　　萧楚却不满意，“那可不行，毕竟你可是女主人，我必须得听听你的意见，我虽然是一家之主吧，也是很讲民主的，不搞一言堂，尤其很尊重孩儿他妈。”
　　女主人、一家之主、孩儿他妈。
　　听到这三个词，夏听蝉忍不住脸颊微红。
　　哼，八字还没有一撇的事，竟然就想那么多了，也不怕被打脸。
　　但是看萧楚一直笑意盈盈地看着自己，等着回话，她只好闷声道：“你做主吧。”
　　萧楚略带促狭地道：“这意思是，只要是我挑的，你都喜欢？以后不会嫌弃？”
　　夏听蝉脸颊更红了。
　　但知道他得不到回应是不会罢休的，便轻轻地点了下头。
　　萧楚笑了，知了羞答答的样子真可爱。
　　旋即看向电视，说道：“我前几天还真看中了一套房子，是个大三居室，屋内设计、地段、环境，都跟这套房子差不多。”
　　“虽然是个二手房吧，我却十分满意。”
　　“不过还没等我出手，就被别人捷足先登买下来了，你说这怎么办？”
　　嗯？
　　夏听蝉觉得这话怪怪的。
　　萧楚搂着她，继续“自说自话”道：“知了，我是真喜欢那套房子，它对我有很重要的意义。”
　　“我想再找新房主，看她愿不愿意转手。”
　　“原房主是我相熟的人，跟她求了半天，她终于告诉我了这新房主是谁，可是这新房主我也不认识，你说这可怎么办呢？”
　　夏听蝉不说话了。
　　这已经不是含沙射影，而是赤裸裸的明示了。
　　什么情况，他知道，她也知道。
　　“那套房子我早就想买了，没想到好不容易攒够了钱，却被一位富婆，招呼不打一声就给截胡了，你说她是不是有点可恶啊？”
　　夏听蝉暗哼一声，你才可恶！
　　萧楚目光灼灼地看着她，“知了，听说那新房主不仅是一位富婆，还长得很好看，我又那么想要那套房子，你说我是找她花钱买呢，还是直接色诱她，施展美男计，来个人财两得？”
　　想得美，登徒子！
　　夏听蝉轻轻肘了萧楚一下，挣开他，起身走了。
　　还想人财两得？
　　你得空气去吧！
　　看着蝉女神羞恼地离去，萧楚也不拦着，脸上的笑意却更浓了。
　　让你招呼不打一声，就把这房子买下来。
　　明明这是我应该干的事，你抢我的活，算是怎么回事？
　　你让我怎么办？
　　只是逗逗你，没对你实行萧家家法，已经算是好的了。
　　暗笑完，萧楚眉头微挑。
　　知了提前把这套房子买下来了，虽然心意相通吧，可也确实让他不知道该怎么办。
　　房子她已经买了，不可能再跟她买。
　　难道再去买一套大的？比如别墅什么的？
　　可是他现在也没有那么多钱啊。
　　未来媳妇太懂事，也是愁人。
　　……
　　十点半，萧楚开车把夏听蝉送回了碧水3号。
　　这次不是她一个人偷偷过来的，必须回去，要不然柳婕就发现了。
　　回到江景别墅门口的时候，里面已经亮着灯。
　　进去之后，看到小艾、金灿灿已经在那里了。
　　“小艾，灿灿，你们不是说去给同学过生日了吗？这么快就回来了？”萧楚打趣问道。
　　金灿灿听到这话，立即和小艾对视了一眼，似乎在商量由谁来回答。
　　毕竟她们并没有见着好朋友翠翠，翠翠那个见色忘义的，明明有空，却不见她们，跑另外一个区，找男朋友去了。
　　所以她们只能悻悻地回来。
　　最终这种高难度的问题，还是交给了小艾，小艾回道：“翠翠还要回家里，跟家人过一次，所以我们就早点散了。”
　　“萧老师、蝉姐，你们那新歌写得怎么样了？”
　　萧楚看向夏听蝉。
　　夏听蝉却不跟他对视，直接进了屋里。
　　萧楚只好自己回道：“快了，估计再有两天，就能写完了。你们也知道，写歌不比写戏，很需要灵感的。”
　　小艾、金灿灿一起点头。
　　嗯嗯，我们就当真信了，你们待一起，是真为了写歌。
　　随后萧楚就开车回去了，金灿灿接到一个电话，她小姨找她有事，也跟着一起离开。
　　夏听蝉、小艾一起把他们送到门口，目送车子远去。
　　转身往回走的时候，夏听蝉看着这精美别致的别墅，想着萧楚后来跟她说的关于房子的话，不禁抿嘴笑了一下。
　　这栋江景别墅，不是她的，也不是柳婕的，而是租来的。
　　不过，她终究已经在魔都，拥有了自己的房子。
　　而且，还会有另外一套。
　　一套叫家的房子！
　　回到客厅，看蝉姐脸上笑意盈然，明显心情很好，小艾也为蝉姐感到高兴。
　　只是作为贴身助理，她最后还是忍不住提醒道：“蝉姐，柳姐被高晶姐叫过去，应该也是为了萧老师的事吧？”
　　夏听蝉回过头来，眸光清滢地看着她。
　　小艾问道：“蝉姐，难道你真的一点都不担心？”
　　“我知道你跟萧老师的感情很好，萧老师的人品也信得过，而且每次高晶姐去找他的时候，都摆明了态度，保持了距离。”
　　“可是不怕一万，就怕万一呀。”
　　“毕竟俗话说男追女，隔座山；女追男，隔层纱。”
　　夏听蝉眨眨眼道：“所以呢？”
　　小艾讶异道：“蝉姐，我这么说你都没有危机感？你不会真要一起帮高晶姐出主意，追求萧老师吧？”
　　“萧老师虽然肯定不会搭理高晶姐，但是也没有主动把自己的……往外推的道理吧？
　　小艾真的很惊讶。
　　蝉姐虽然特立独行，应该也不会做出这么不符合常理的事情来吧？
　　但圆脸小姑娘，怎么就有那么一点点担心呢？
　　夏听蝉看她焦急的样子，伸出手摸了摸她的脑袋，温柔笑道：“放心吧，我又不傻。”
　　嗯，她看中的男人，有别的女人喜欢这很正常，她不介意。
　　但她并不傻，怎么可能真的帮助别的女人，来抢自己孩儿她爹？
　　再大方、大气的女人，也没有这样的。
　　听到蝉姐这么说，小艾就放心了，立即纯真地笑道：“蝉姐，这次柳姐去了那么久还没有回来，说不定和高晶姐商量出了不少套路呢，毕竟柳姐对萧老师比较熟悉。”
　　“所以我觉得蝉姐你也应该多做点准备，免得到时候不知道该怎么处理。”
　　夏听蝉摇摇头，“不用，我相信他！”
　　说完她就上了楼，准备洗澡睡觉。
　　小艾看着蝉姐自信离去的背影，仰着小圆脸，对蝉姐很是佩服。
　　就她看过的那些言情小说里，女主遇到情敌出现，都会很上心，都没像蝉姐这么淡然的。
　　尤其那些情敌，还是自己闺蜜、姐妹、朋友等熟人的时候，撕起来，更是激烈异常，各种手段都用上。
　　可好看了。
　　蝉姐竟然不按照套路来？
　　自己要不要帮一帮她，比如把萧老师已经跟蝉姐在一起这事，告诉柳姐？
　　到时候柳姐，肯定不会再帮高晶姐出主意了吧？
　　就是不知道那时候，自己是不是还活着。
　　想想柳姐知道真相后的反应，小艾就有些小怕。
　　……
　　夏听蝉洗完澡之后，穿着睡衣，躺在了大床上。
　　她玩了一会儿手机，跟萧楚聊了两句微信，脑海里忍不住想起了小艾说的那番话。
　　最终，在跟萧楚说晚安之后，她给小艾发了一条微信。
　　夏听蝉声：小艾，你明天教我做早餐吧。
　　隔壁房间里，正在看小说的小艾，看到这条信息，怔了一秒，随即咧嘴笑了起来。
　　蝉姐最终还是听了自己的话嘛，这就好。
　　管住男人的心，先管住男人的胃。
　　当初老爸，就是这么把老妈套牢的。
　　蝉姐厉害的！
　　小艾赶紧回复。
　　角落里的小鹌鹑：好的，蝉姐晚安，明早见！
　　点击发送之后，小艾立即在脑海里搜索起各种早餐的样式来，中式的，西式的，粤菜式的，沪式的等等。
　　最后觉得这些还不够，又马上给自己的大厨老爸打电话，多请教几样。
　　她老爸还没睡，刚刚下班到家。
　　听到女儿想多学几样早餐样式，小艾爸立即十分高兴地给教了几样经典的，而且答应一会儿再用手机，给她传送自己的独门早餐餐谱。
　　末了小艾爸问道：“妞妞，你学这么多早餐样式，是准备给谁做啊？”
　　“啊？”小艾听不懂。
　　小艾爸知道自己闺女傻，直接说道：“妞妞，你要是看中了哪个男孩子，就直接跟老爸说哈，你已经大学毕业了，我和你妈不反对你谈恋爱了。到时候记得把照片发给我们，让我们先看看，好心理有个数。”
　　小艾：“？？？？？”
　　小艾爸：“怎么了，不愿意、不高兴啊？那也行吧，等你什么时候想把他领回来的时候，我们再见，反正只要是我闺女相中的，我就喜欢。”
　　小艾被老爸的脑补打败了，赶紧说道：“老爸，不是你想的那样，不是我要学做早餐，是蝉姐！”
　　“听蝉啊？哦，原来是她有男朋友了？叫什么名字，做什么工作的，长得帅吗？”小艾爸跟夏听蝉见过面，对夏听蝉那么照顾他闺女，也很是感激。
　　所以对她的事，也很上心。
　　小艾却对老爸这么八卦，彻底无语了。
　　老爸这人什么都好，就是嘴有点碎，难怪会被老妈各种嫌弃。
　　真是想太多了！
　　她随便找个借口，就把电话给挂了。
　　六七分钟之后，老爸果然给小艾传来了一个文件夹，点开之后，里面都是各式各样的早餐，可以做半年不重样的。
　　小艾一样一样浏览起来，挑出一些简单易做的，先教给蝉姐。
　　弄完之后，她很有成就感。
　　放下手机，倒在床上后，小艾小脑袋瓜子忍不住遐想。
　　自己为了蝉姐，也算是操碎了心，应该对得起蝉姐给自己加的那几次工资，还有年终奖吧？
　　打了个滚，小艾睡觉去了。
　　……
　　第二天一大早，小艾和夏听蝉就在厨房里忙了起来。
　　柳婕昨晚大半夜才回来。
　　睡眼惺忪地起来后，看到夏听蝉在厨房里忙活，她十分意外。
　　“听蝉，你怎么做起早餐了？往常这个时候，你不都是在跑步，或者是练瑜伽的吗？”
　　夏听蝉一边弄着锅铲，一边回头道：“柳姐，你每天都那么辛苦，我准备给你做一份早餐，以示慰问。”
　　“真的吗？”柳婕更加意外，同时也很惊喜。
　　夏听蝉点点头：“真的。”
　　柳婕拍手：“太激动了，我很期待，能吃到蝉女神亲手做的早餐，可不是谁都有这个福分的。”
　　夏听蝉和小艾相视而笑。
　　柳婕喜笑颜开地去刷牙洗脸了。
　　夏听蝉回过头去，继续做早餐。
　　小艾看着柳姐开心离去的背影，却笑了。
　　柳姐，你可真是单纯啊。
　　蝉姐这是拿你当小白鼠呢。

第185章为君洗手作羹汤
　　柳婕刷完牙洗完脸，来到餐厅的时候，看到餐桌上，摆上了一盘冒着热气的炒河粉，十分惊奇。
　　“听蝉，这真是你做的？不是小艾？”柳婕按捺不住怀疑问道。
　　夏听蝉微笑点头，“第一次做，味道不知道怎么样，要是不好吃，柳姐不要嫌弃。”
　　柳婕感动道：“怎么会，听蝉做的，就算是毒药，我也不会嫌弃。”
　　“这可是我家知了做的第一份早餐，意义重大，而且是做给了我吃，太感动了！”
　　夏听蝉笑着不说话了。
　　小艾则掩嘴而笑。
　　柳姐实在是太可爱了！
　　夏听蝉瞟了她一眼，小艾立即回了一个眼神：蝉姐你放心，柳姐正高兴着呢，不会发现的。
　　柳婕兴致勃勃地坐下，拿起了筷子品尝起来，没有注意到她们的“暗送秋波”。
　　“怎么样？”柳婕吃了一筷子后，夏听蝉期待地问道。
　　柳婕闭目回味了一会儿，眼眸璀亮地说道：“味道不错，不过火候稍微大了一点，有一点点糊，而且盐味也稍微重了一点，当然就着水吃，也还可以。”
　　“另外一个，不算是缺点，算是我个人口味，要是能再多放一点辣椒，就更好了，我喜欢吃辣，这辣味有点淡了。”
　　“总体来说，这是一盘比较成功的炒河粉，我家听蝉真是心灵手巧啊！”
　　听到这番话，夏听蝉放心了。
　　同时也把柳婕提的几个意见，都记在了心里。
　　“听蝉，你是怎么想起给我做炒河粉的？按理来说，你知道我更喜欢吃西餐，该做三明治、面包什么的啊。”
　　夏听蝉微笑回道：“随便做的，想到什么，就做什么了，正好小艾昨晚买了河粉回来。”
　　听到这话，柳婕立即看向小艾：“小艾，谢谢你哈，托了你的福，我才能吃到听蝉给我做的炒河粉。”
　　小艾笑得更加灿烂了。
　　我的柳姐哟，你哪是托了我的福啊，你是托了萧老师的福。
　　因为蝉姐知道萧老师是江右人，喜欢吃炒粉，才想着做炒河粉的。
　　而且这河粉也不是我昨天晚上买回来的，而是蝉姐让我一大早跑去市场买的。
　　你这什么也不知道，还吃得这么美滋滋的，等以后知道了真相，可千万不能怪我。
　　我也是被蝉姐“胁迫”的。
　　这些心里的话，小艾一句都不敢说，只好傻傻一笑。
　　“知了，再次谢谢你的早餐。我去化妆了，今天上午要去见一位客户，商量商演的事，你一起去吗？”柳婕吃完河粉后问道。
　　夏听蝉摇摇头。
　　柳婕也不强迫她，知了一向是不管这些事的，都交给她。
　　“行，那就好好休息吧，过一阵咱们得飞一趟欧洲，杂志封面拍完了，就得拍那两家时尚品牌的广告了，它们的总部在欧洲，得去那边拍。”
　　夏听蝉点点头。
　　工作上的事，她完全听柳婕的安排，不操心。
　　随后柳婕就回房间里化妆去了。
　　夏听蝉和小艾则立即进了厨房，再炒一份河粉。
　　锅已经提前洗好了，河粉也多准备了一份。
　　火有点大，盐味有点重，辣椒放少了。
　　夏听蝉想着柳婕提的这三点，在小艾的指导下，小心翼翼地控制着火候，然后是酱油、盐、辣椒等。
　　很快，又一盘炒河粉出锅了。
　　夏听蝉先让小艾尝一下。
　　小艾尝完之后笑盈盈地点头，“一回生二回熟，比刚才那盘强很多，味道不错，应该跟早餐店里卖的差不多。”
　　听到小艾的话，夏听蝉也拿起筷子，夹起了两根河粉，品尝起来。
　　河粉刚入嘴，她就眸子微眯，嘴角带着笑意。
　　嗯，味道确实不错。
　　萧楚以前在桃源小区里，给她做过一次炒河粉，味道跟这差不多。
　　“装盒吧。”
　　“好的！”小艾听命，伶俐地拿过了早就准备好的保温饭盒。
　　夏听蝉把河粉都铲进饭盒里，然后盖紧。
　　这盘河粉，从炒到装，全程都是她一个弄的，没有让小艾帮忙。
　　小艾偷偷在心里，给它起了一个名字。
　　蝉女神牌爱心炒粉！
　　这是第一份，以后肯定还会有无数份。
　　小艾突然有些羡慕萧老师了。
　　能让蝉姐主动做早餐的，这世上还没有第二个人。
　　所以，这就是爱情的魔力吗？
　　圆脸小姑娘，又一次发出了这样的感叹。
　　她以前以为甜甜的爱情，只存在于书里，没想到现在却切切实实地发生在她身边。
　　而且这女主角，竟然还是她十分崇拜的蝉姐。
　　简直太梦幻了，爱了爱了。
　　……
　　柳婕化好妆，从房间里出来的时候，看到夏听蝉和小艾，也正准备出门，而且小艾手里还提着一个饭盒。
　　她好奇问道：“听蝉，你们这是要去看望谁吗？”
　　夏听蝉摇摇头，“不看望谁。”
　　柳婕这就不解了，“那你们这是？”
　　夏听蝉道：“我去找萧楚，继续交流春晚新歌的事，毕竟节目组那边只给了咱们一个星期的时间。”
　　柳婕点点头，“那倒是，歌写出来之后，还得编曲，然后录小样，再送给节目组那边，七天实在是太赶了。”
　　“也就是萧楚，换一个作词、作曲家，我都不敢应下这事，只有他才有可能在这么短的时间内，写出一首好歌来。”
　　正常的音乐创作人，别说是一个星期了，就算是一个月，想要写出一首高质量的歌曲来，难度也很大。
　　当然，遇上灵感爆发，火花碰撞的另算。
　　而这次春晚新歌，真正留给萧楚的时间，最多也就三天，毕竟编曲、录制demo，也都需要时间。
　　柳婕很庆幸，身边能有萧楚这么一位高效率的“高人”。
　　对于夏听蝉一早就去找萧楚，柳婕不但不反对，反而十分支持。
　　只是对于小艾手里提着的饭盒，她就有些意外了。
　　小艾看出了她的疑问，立即说道：“柳姐，我是想着萧老师又要给蝉姐写新歌，又要写自己的新戏，时间很宝贵，所以我就给做了一份早餐，给他带过去，好让他节省时间，同时也感受到我们的诚意。”
　　听到小艾的解释，柳婕十分高兴，赞扬道：“小艾做得不错，想法很好，这样确实既能表达我们对萧楚的感激之情，又能够帮他节省时间。”
　　“小艾，这样吧，中午的时候你不用去外面订餐了，就留在萧楚家里，继续给他做饭。”
　　“昨天晚上他就对你的手艺赞不绝口，写完新歌之前，你把他的三餐都包了，多做点好吃的，别心疼钱，把他的肚子和胃照顾好了，我这就给你转五千作为经费。”
　　小艾忍不住看向夏听蝉。
　　蝉姐，柳姐这举一反三的能力，都不用我们多说什么，她就自己把所有事情都圆上了啊。
　　夏听蝉也是有些好笑，同时心里也有些内疚。
　　柳姐对她俩真是百分之百信任，从不怀疑她们，而她们却这么欺骗她，是不是有点过分了？
　　不过一想柳姐知道她已经和萧楚在一起这事后，可能出现的反应，她就不敢再想了。
　　算了，还是走一步看一步吧，等以后找个合适的时机，再告诉她，免得她受到太大的惊吓，连年都过不好。
　　叮咚！
　　正当夏听蝉心绪飞扬的时候，小艾就收到了柳婕转过来的五千块经费。
　　小艾再次看向夏听蝉。
　　这钱我是收还是不收啊？
　　看柳姐这么信任自己，小艾也有点内疚。
　　夏听蝉摸了摸她的头发，示意她收下，反正不管是在家里给萧楚做饭，还是在外面订餐，都要经费的。
　　小艾便收下那5000块钱。
　　随后心虚的两女，就急匆匆离去了。
　　柳婕跟她们一起出门，不过却是另外开一辆车，去见客户。
　　到了主干道，双方就分开了。
　　从后视镜里，看到柳姐的车已经不见了之后，小艾拍了拍自己的小胸脯，松了一口气。
　　坐在后座的夏听蝉，则看了一眼旁边的保温饭盒，拿出手机，给萧楚发了一条微信。
　　夏听蝉声：你起床了吗？
　　夏听蝉声：应该还没有吃早饭吧？
　　夏听蝉声：等着我。
　　很快她就收到了萧楚的回复。
　　萧十三郎：我起来了，正在跑步，还没有吃早餐。
　　萧十三郎：你这就过来吗？
　　夏听蝉声：是的。
　　萧十三郎：好的，那咱们等下一块去吃早点。
　　夏听蝉回复了一个笑脸的表情图，就没聊了。
　　没多久，宝马530就开进了桃源小区，停在了28栋四单元楼下。
　　小艾扭过头来，对夏听蝉说道：“蝉姐，我去找灿灿，就不上去见萧老师了。”
　　夏听蝉颔首：“路上小心一点。”
　　小艾一脸笑容，“我会的，那中午……”
　　夏听蝉：“中午不用过来了，他做饭。”
　　“好哒！”
　　小艾甜甜地回了一句，等夏听蝉提着保温饭盒下车之后，她就掉头离去。
　　夏听蝉上了五楼，直接用钥匙开门进去。
　　萧楚已经跑步回来了，正在洗脸。
　　“你那么快就过来了？我还想着洗完脸后，去楼下等你呢，附近有一家粥店，那里的小米粥和包子都不错。”萧楚挂上毛巾说道。
　　说完他就看见了夏听蝉手里提着的饭盒。
　　“知了，这是什么？”
　　虽然心里已经有了猜测，却还是忍不住问出来。
　　夏听蝉走向餐桌那边，淡淡地道：“小艾给你做的早餐。”
　　“小艾做的？”萧楚挑眉问道。
　　夏听蝉不置可否，去厨房拿了筷子过来，然后打开了饭盒。
　　炒粉还热着，也没有变坨，正好吃。
　　萧楚走过去，看看盒子里的河粉，再看看低头拿盖子的夏听蝉，温煦地笑了起来。
　　小艾给我做的早餐？
　　你当我傻啊。
　　我跟小艾什么关系，她为什么要给我做早餐？
　　而且真要是她做的，你用得着开个盖子，动作都这么温柔？
　　明显是我家媳妇儿，给我做的爱心早餐嘛！
　　萧楚一眼就看穿了真相。
　　但是知了要演，他就陪她演。
　　“哎呀，小艾做的菜那么好吃，炒的河粉，味道肯定也很美味吧，你说我要是吃上瘾了，天天都想吃她做的早餐怎么办？”
　　夏听蝉剜了他一眼，把筷子放在饭盒上，不管他了。
　　萧楚没敢再作死逗弄蝉女神，赶紧乐滋滋地端起饭盒，吃起了河粉。
　　别说，这味道还真不错，跟外面卖的差不多。
　　一口下去，有回到老家县城小餐馆，或者是乱溪镇小吃摊的感觉。
　　吃着这炒河粉，味蕾享受，心里则暖暖的。
　　知了竟然给他做了爱心早餐带过来，这种感觉，只有两个字可以形容：幸福！
　　他不由得想起了一句古诗：十指不沾阳春水，为君洗手作羹汤。
　　以前知了说自己的手，是用来弹钢琴的，从来不沾阳春水，而现在不仅给他做过西餐，还炒了烟火那么重的河粉。
　　这份炒河粉，是世界上最好吃的早餐，不接受反驳！
　　……
　　萧楚在吃河粉的时候，夏听蝉就坐在对面，静静地看着他，偶尔给他杯子里添点热水。
　　河粉太香，萧楚忍不住想要大快朵颐，同时又想慢慢地吃，让这份美味延长一点。
　　不过不管他是想快还是想慢，最终还是都吃掉了，连一粒辣椒秩籽都没有留下。
　　他放下筷子的时候，夏听蝉很自然地收拾了起来，和饭盒一起放进了洗碗机里。
　　萧楚跟到厨房，轻声道：“知了，谢谢！”
　　夏听蝉侧头看向他。
　　萧楚道：“一大早给我带来这么美味的早餐，简直是莫大的恩德，如此大恩，无以为报，要不然我以身相许吧？”
　　夏听蝉只回了一个字，“呵！”
　　然后转身出了厨房。
　　萧楚再次跟上，一直追到了洗手台那边。
　　夏听蝉打香皂洗手。
　　萧楚倚着墙说道：“知了，我昨晚爆发灵感，已经把上春晚的歌编好了，一会儿我唱给你听，你看看合不合适。”
　　“这么快？”夏听蝉有些意外，美目流波地看着他。
　　她这次来，主要是送早餐的，没想到他这么快就把歌写好了。
　　萧楚笑道：“我媳妇的事，当然得多上点心，这一上心吧，灵感就来了，挡都挡不住。”
　　“没办法，实在是太天才了。”
　　“想要低调一点都不行，我也很为难。”
　　夏听蝉撇嘴，真能吹，以前怎么就没发现你这么不要脸呢？
　　很快，两人转移到了书房。
　　“你这次写的歌，叫什么名字？”夏听蝉坐在钢琴前面，直接问道。
　　萧楚不回答，把歌词写在纸上，然后递了过去。

第186章所有的相遇，都是久别重逢
　　歌词写在薄薄的A4纸上，很轻。
　　夏听蝉接过去，仔细阅览起来。
　　首先看到顶格正中，写着两个俊逸飞扬的行楷大字，还带着书名号——《传奇》。
　　然后是一行一行的笔锋流泻，行云流水的歌词：
　　只是因为在人群中
　　多看了你一眼
　　再也没能忘掉你容颜
　　梦想着偶然能有一天再相见
　　从此我开始孤单思念
　　想你时，你在天边
　　想你时，你在眼前
　　想你时，你在脑海
　　想你时，你在心田
　　宁愿相信我们前世有约
　　今生的爱情故事不会再改变
　　宁愿用这一生等你发现
　　我一直在你身旁从未走远
　　……
　　夏听蝉怔怔地看着歌词，久久不说话。
　　萧楚发现了她的异样，问道：“怎么了，这歌词不好吗？”
　　夏听蝉微微摇头，依旧看着稿纸，“前两句歌词……”
　　“前两句？有问题？”萧楚凑过去。
　　前两句“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜”。
　　这个词没有问题啊，而且萧楚觉得这前两句，是整首歌词里，最别致，最具才华的两句，堪称歌词的“词眼”。
　　他前世第一次听到这首歌的时候，就被开头这两句惊艳了，一下就镌刻进了心里。
　　在他看来，这首歌之所以能大火，跟这两句有很大的关系，一起声就婉约隽永，很有诗意。
　　见萧楚有些疑惑，夏听蝉抬起头来，浅然而笑。
　　同时声音清澈说道：“这首歌词很好，我很喜欢。”
　　“就是有些好奇，这两句你是怎么写出来的，写得太好了。”
　　萧楚眨眨眼。
　　怎么写出来的？
　　这当然不是他写出来的。
　　这首《传奇》的原词作者，是刘兵先生，笔名左右，原曲作者和原唱，是音乐诗人李健。
　　然后由天后王菲在春晚演唱，一下爆红。
　　在萧楚的记忆中，前世21世纪，第二个十年中，只有两首歌是在登入春晚后，一夜之间红遍大江南北的。
　　其中一首就是《传奇》，当年天后王菲隐退几年后，直接由春晚复出，以这首《传奇》作为复出的第一首作品，立即翻红，人气再次暴涨，重新登上巅峰。
　　这首《传奇》不仅让王天后再次回归乐坛，巩固地位，也带红了离开“水木年华”后，稍显沉寂的李健，让这位音乐才子，再次进入大众视野。
　　《传奇》这首歌，本身也是一个传奇。
　　第二首，则是《时间都去哪了》，这首歌以朴实细腻的情感，舒缓悠扬的旋律，以及歌词中描述的岁月翩跹流转的故事，也打动了无数人，一时间到处都是它的歌声。
　　当知道要选一首适合春晚的歌曲的时候，萧楚脑海里浮现了很多经典，比如《常回家看看》，《我和我的祖国》以及每年都要听一遍，比他岁数还要大的《难忘今宵》。
　　最终他选定了这两首，因为离时代最近，相对的也更契合这个世界的这个时代。
　　而这两首歌中，毋庸置疑，《传奇》要比《时间都去哪儿了》更适合夏听蝉唱。
　　所以再三斟酌之后，萧楚最终选了《传奇》。
　　当然，如果知了觉得不合适，他也可以再换。
　　所以这前两句歌词，尽管他很喜欢，怎么写出来的，却跟他无关。
　　当然，这些话没法跟知了说。
　　“知了，你喜欢这歌词就好，至于怎么写的，佛曰：不可说。”萧楚笑着抖了个激灵。
　　夏听蝉瞟了他一眼。
　　萧楚心下突觉不妙，“只是因为在人群中多看了你一眼”，这歌词肯定写的不是他和知了。
　　他和知了初相遇，是知了醉酒，跑家桃源小区来。
　　而写得好的不管是诗词还是歌词，往往都是有感而发，而要有感而发，则都要有故事，有缘由。
　　知了这么问自己，又这么看自己，不是以为跟林鱼有关吧？
　　“知了，这歌是我写给你的，跟别人无关，你可别多想啊。”萧楚恳切说道。
　　虽然可能已经引起了误会，但为了尊重原创词作者，萧楚还是决定不改。
　　夏听蝉听到他这话，看到他担忧的样子，眸子闪亮地凝视了他一会儿，忽然莞尔一笑，如同春风忽至，百花绽放。
　　萧楚被她笑傻了，“额，我说错什么话了吗？”
　　夏听蝉收敛笑意道：“我没有多想啊，你为什么会这么心虚？难道这歌词里还真有什么故事？”
　　“萧先生，我有酒，请准备讲述你的故事。”
　　听到知了这番逗趣的话，萧楚拍了一下自己的额头，得，是自己多想了，平白给蝉女神送去了把柄。
　　蠢不蠢？
　　萧楚没有给自己辩解，要不然就真中了知了的圈套，没错也会多出错来。
　　他直接反击，“知了，既然你没多想，那你为什么看完歌词之后，表现怪怪的？还特意摘出这两句来说，难道是你有什么故事？”
　　夏听蝉下巴微扬，眸子含笑道：“不告诉你！”
　　啊这。
　　这是真有故事？
　　看她这笑容和心情，这应该是个美好的故事。
　　可话都到这了，为什么不告诉自己？
　　哎呀，这就不可爱了啊，容易让自己多想。
　　“知了，说说呗，说了我中午给你做鱼香肉丝、油焖大虾，还有铁板茄子吃，不加水煮青菜和凉拌萝卜丝那种。”
　　萧楚用美食诱惑。
　　夏听蝉却很是傲娇地摇了摇头：“不说！”
　　哟，这是要逼自己拿出一家之主的威严，对她实行萧家家法啊。
　　不过萧楚最终还是没舍得“家法”知了。
　　知了也一直不松口，任凭他威逼利诱，百般手段，就是不说。
　　没奈何，说得口干舌燥的萧楚，去餐厅倒水喝了。
　　夏听蝉看着他的身影，眸子一片清滢，嘴角盈笑。
　　看着看着，这身影，就与另一道身影，慢慢重合了。
　　那是五年前的夏天，她刚刚大学毕业。
　　虽然已经出道了两年，也拿了乐坛最佳新人奖，但因为是毕业，她还是瞒着柳姐，甩开公司，背着包乔装打扮去旅游了。
　　她和闺蜜，去到南方的一个小城，半旅游，半采风，找寻当地闻名的好听山歌。
　　某个午后，阳光正好，她和闺蜜走在小城最繁华的步行街里。
　　熙熙攘攘的人群中，有位老奶奶不小心别了一下，摔倒在地上。
　　她刚想上去扶，旁边突然有一道身影，抢先一步，扶起了老奶奶。
　　那身影是一位十七八岁的少年。
　　一番她听不懂的，如同鸟语一般的方言对话后，那少年背起了老奶奶，走向了远处的诊所。
　　来到步行街街头，过马路等红绿灯的时候，背上的老奶奶不知道说了什么，少年回过头来咧嘴一笑。
　　那是她见过的最清澈，最阳光的笑容。
　　因为清澈和阳光，她记住了那个笑容，和那飞扬俊朗的脸。
　　本来以为，山高水长，人海茫茫，这笑容和脸庞，从此寄存于脑海，进而渐渐遗忘。
　　不想当天晚上，在小吃街，她的一件手串——姥姥送给她的那最珍贵的手串——不知道什么时候丢了。
　　发现之后她很着急，刚要和闺蜜满小吃街去找，结果那清楚笑容和俊朗的脸庞，再次出现在她的面前，递过来手串。
　　然后不等她说声谢谢，他就挥挥手转身离去，只留给她一个背影，消失在灯光和人潮融汇出来的黄晕中。
　　至此，再也没见。
　　直到……
　　第一次醉酒，她醒来，拿着菜刀走到餐厅的时候。
　　很平常的相遇，连萍水相逢和擦肩而过都不算，但她就是记住了那个笑容，和那个背影。
　　很奇怪。
　　说不来理由。
　　如果非要说，可能是因为那天午后的阳光太明媚，那个晚上小吃街的灯光太温暖，炒粉太好吃？
　　可能吧。
　　……
　　所以她才会赖在他家，一点也不怕一个美丽女人，单独留在陌生男人的家里会有危险。
　　所以第一次离开，回到碧水3号的时候，她才会让柳姐，去调查那个叫做林鱼的女人。
　　其实，只是因为她早就见过他，并且一直没忘掉那清澈的笑容，和俊朗的脸庞。
　　正如歌词里说的，“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜”。
　　嗯，纠正一下。
　　再次相逢，那笑容好像更加清澈了，而脸庞，也变得更加俊朗。
　　这就是她想起，却不想说的故事。
　　以后再说。
　　很久以后的那种以后。
　　……
　　萧楚端着水杯过来，夏听蝉就让他唱这首《传奇》。
　　这次只听了一遍，她就学会了。
　　然后唱给他听。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜，梦想着偶然能有一天再相见……”
　　真相见了。
　　上午，夏听蝉扒谱。
　　中午一起做饭，当然仍旧是萧楚做，她陪。
　　不过这次不用萧楚开口，她就主动唱起了歌，有《经年》，有《默》，有《追梦人》，有《小小》，当然唱得最多的是《传奇》。
　　这首歌她一遍遍地唱，也不会厌烦。
　　而萧楚好久没有听到这首前世就很喜欢的歌曲，所以一遍一遍地听，也不会厌倦。
　　下午，萧楚待在书房里写稿。
　　夏听蝉则照例去阳台那边看书，就跟以前很多个单独相处的下午一样。
　　……
　　晚上吃完饭，在夏听蝉收拾碗筷和桌子的时候，萧楚看了手机里的天气预报，确定今晚不冷，而且空气质量也是优，没有雾霾。
　　他对正擦拭桌子的蝉女神说道：“知了，今天空气很好，咱俩一会儿出去走走吧，消消食。”
　　“好。”夏听蝉点头，尾音上扬。
　　很快两人就换好了衣服，下了楼。
　　刚从楼道里出来，萧楚就朝着前边一对散步的情侣，努了努嘴。
　　夏听蝉会意，好气又好笑地剜了他一眼，然后走过来，挽上他的胳膊，跟前面那对情侣一样。
　　看知了这么懂事，萧楚很开心地笑了一下，领着她往外面走去。
　　出了小区，两人没有特定的去向，就习惯性地选择了以前散步走过的，直通某个熟悉十字路口的方向。
　　毕竟已经过了元旦，虽然今天的温度比前两天要高，却还是比较冷，挽着手的两人，贴得比较近。
　　萧楚问道：“知了，你这次准备什么时候去帝都？”
　　夏听蝉回道：“我明天去找雨微，让她尽快编好曲，然后录制小样发给春晚节目组。”
　　“如果那边没有异议，那就跟柳姐和小艾去帝都。”
　　萧楚说道：“如果节目组那边觉得《传奇》不合适，你记得第一时间跟我说，我再给你写一首歌，说不定还能来得及。”
　　夏听蝉摇摇头，“那样就太赶了，还要再编曲和录小样，肯定来不及，下次再争取吧。”
　　萧楚有些讶异地看了一眼知了，没想到对于春晚，她竟然也看得这么淡然。
　　也行，只要你想好了就可以，你做什么决定，我都支持你。
　　“知了，如果节目组那边认可了，让立即过去签约和排练，这次我就不跟你们一起去帝都了哈，我手里的新项目，也要在年前弄出来。”
　　夏听蝉微笑道：“不用你去，你留在魔都，忙自己的就好。”
　　以前没在一起的时候，有什么事，也都是她和柳姐、小艾自己处理。
　　所以她虽然喜欢跟他待在一起，却也不会强迫他放下自己的工作，任何时刻都陪着自己。
　　“对了，明天我去找雨微，就不过来了。录完歌后，也可能直接去帝都。”夏听蝉提前说道。
　　“行，到时候你跟我说一声，有空我就送你们去机场，实在不行就让灿灿送。”萧楚点头。
　　知了接下来这一阵，会挺忙的。
　　要飞去帝都排练，还要飞去欧洲拍广告，过年之前，可能都闲不下来。
　　不过萧楚自己也得抓紧时间，把新戏的策划书弄出来交给公司。
　　项目能不能过，这么大的事，公司那边肯定还得审议，也有一堆事。
　　说完正事，两人继续往前面走去。
　　忽然，夏听蝉的目光，停在了斜对面的一对情侣上。
　　那对情侣中，小姑娘正在给自己的男朋友系围脖。
　　倏地一阵冷风出来，萧楚缩了一下脖子。
　　夏听蝉注意到了这一点，眸子微转。
　　随即心里冒出了一个念头。
　　嗯，回去后问问小艾。

第187章新戏出炉
　　十点钟时候，萧楚和夏听蝉散完步，返回了桃源小区。
　　十点半左右，小艾开车来接夏听蝉回碧水3号。
　　当宝马530开出桃源小区，驶入主干道的时候，看着路灯下，一个个穿着严实的行人，夏听蝉又想起了小女生给男朋友系围巾的画面。
　　“小艾，你会织围巾吗？”夏听蝉想了想直接问道。
　　织围巾？
　　小艾一瞬间，就明白了蝉姐的意思。
　　有些意外，同时也很高兴。
　　蝉姐为了萧老师，还真是用心啊，早上刚做完爱心早餐，晚上就又想到了爱心围巾。
　　只是她却摇了摇头道：“蝉姐，我不会织围巾诶，没学过。”
　　“不过我妈织毛衣、织围巾的水平很高，得到了我奶奶的真传，我可以去跟她学。”
　　嗯，跟老妈学了，再教给蝉姐。
　　这样也不算失职吧？
　　蝉姐需要她，她却不会，小艾挺内疚的。
　　听到小艾的话，夏听蝉却淡然微笑道：“不会没关系，我就是随口一问，以后再说吧。”
　　小艾皱着小眉头想了想。
　　这一阵蝉姐又要忙春晚新歌的事，然后还要飞一趟欧洲拍摄时尚品牌的代言广告。
　　还有国内的商演和代言，很多事。
　　织围巾这事，确实只能以后再说。
　　“蝉姐，等过年回家的时候，我一定跟老妈学会了！”小艾主动承诺道。
　　不止学织围巾，还要学织毛衣、织毛裤，说不定蝉姐给萧老师织完围巾之后，还会想要织毛衣毛裤呢，多学点总是没错的。
　　听到她这么说，夏听蝉温柔地笑了起来。
　　小艾就是好。
　　过年的时候，得给她包一个大红包！
　　……
　　夏听蝉和小艾回到碧水3号不久，柳婕也回来了。
　　当听到说萧楚已经把春晚新歌写出来之后，柳婕十分欣喜，“果然，萧老师从来不让人失望，简直是老天爷送给我们的天大福星！”
　　小艾在心里纠正：不是福星，是老天爷送给蝉姐的孩子他爹。
　　不过萧老师确实也算是蝉姐的福星，自从他出现之后，蝉姐就一切顺遂。
　　不过，应该还是男人更重要吧？
　　柳婕不知道圆脸小姑娘脑海里的想入非非，高兴道：“听蝉，要不然你现在唱一遍给我听听，让我先听为快？”
　　好奇，同时也想确定一下这首新歌的质量怎么样，能不能打动春晚节目组，答应让知了独唱。
　　夏听蝉笑道：“现在就要听吗？”
　　柳婕点点头，“现在就要听，小艾肯定已经听过了吧？咱们屋里就只有我没有听了。”
　　“以前说好的，我和小艾做你每首歌的第一位听众，你可不能厚此薄彼。”
　　小艾傻傻地笑。
　　她“冤枉”，她也没有听过新歌。
　　而且自从有了萧老师，只怕蝉姐以后每一首新歌的第一个听众，都会是萧老师。
　　小姐妹怎么可能比得上枕边人？
　　抢不来的。
　　看柳姐和小艾都很期待地看着自己，夏听蝉眼睑轻眨，却还是没有唱。
　　而是拿出了手机，说道：“已经录下来了，你们直接听吧。”
　　实在是从上午到下午，已经唱太多遍了，累了，不想再唱。
　　反正柳姐和小艾，不会像某个混蛋一样，非要赖着自己唱。
　　果然，听到她说录下来了，柳姐和小艾都没有勉强，而是拿来耳机，一人一个耳塞，一起听。
　　不是清唱版，清唱版《默》、《经年》、《追梦人》、《小小》，都只有萧楚有。
　　《传奇》也不例外。
　　这个版本，是她一边弹钢琴，一边唱下来的。
　　夏听蝉准备，如果季雨微那边来不及编曲和录制小样，就直接把这段录音，发给郑霞。
　　当点击播放之后，第一句出来，柳婕和小艾就同时眼睛一亮，而当“梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念”出来的时候，柳婕和小艾对视了一眼。
　　都从对方的眼睛里，看到了对方的惊讶和喜悦。
　　这首歌太好听了！
　　通过春晚节目组的评议，应该没有问题。
　　柳婕有一个理论，如果知了的歌，她和小艾打心眼里喜欢，无关她们和知了的感情，那这首歌就肯定能火。
　　毕竟她们两个，年纪相差不少，算是两个时代，甚至是三个时代的人。
　　正常来说有代沟。
　　而柳婕，作为唱片公司的资深经纪人，听过无数的音乐，品味和审美在那里，能打动她的，必然也不会是寻常歌曲。
　　又能打动小艾，那就没差了。
　　听完，柳婕放下了耳机，很是感慨地说道：“不得不承认，萧楚是真有才，每一首他写的歌，我都很喜欢。”
　　“哪怕是给杜导和董春写的《精忠报国》，那虽然是一首男人的歌，英雄的歌，与我平常听歌的口味不相符，也同样为之感到震撼。”
　　“如果萧楚愿意改行，做个歌手出道的话，唱功且不论，刚凭他的形象，还有这极具天赋的创作能力，肯定也能够大火。”
　　小艾甜甜笑道：“我同意！萧老师是我见过的最具音乐才华的人！”
　　说完看向夏听蝉，眼神暗传：蝉姐，我可不是因为萧老师是我未来姐夫，我才这么说的哦，是真心这么认为的。
　　夏听蝉揉了揉小艾的头发，淡然说道：“我也相信，我跟他提过这个，不过他好像暂时没有出道唱歌的打算。”
　　柳婕喟叹道：“那就可惜了，歌手圈里像他这么帅，还这么会创作的人，基本上没有。”
　　“要不然光凭他的外表，就有可能吸引到一大批小迷妹。”
　　小艾轻轻颔首，表示赞同。
　　还没出道，就吸引到了灿灿那个忠实的迷妹，要是萧老师参加个《华国好歌曲》，或者《乐坛创作营》之类的综艺节目，肯定会火，说不定还能一举成为顶流。
　　毕竟萧老师可是把蝉姐都迷住了的人！
　　“蝉姐，要不然咱们说服萧老师改行出道吧？”小艾忍不住也鼓动起来。
　　夏听蝉捏了一下小艾的小圆脸，笑着说道：“人各有志，看他自己的意愿吧。”
　　“哦。”小艾懂了。
　　蝉姐尊重萧老师的的选择，对于“自己人”的自己，不能再跟着柳姐鼓噪下去，要不然……
　　小艾眯眼笑，表示自己都明白。
　　柳婕也转而说起了正事，问道：“听蝉，这歌很好，不管春晚节目组那边通不通过，咱们都应该把它买下来。”
　　“所以，我们什么时候去跟萧楚签约？”
　　对于这首《传奇》，萧楚的本意是直接送给知了的，就当是给她的新年礼物。
　　毕竟她是他媳妇儿，一家人谈什么买卖？
　　他的钱，不就是她的钱吗？
　　不过夏听蝉没有同意。
　　戏还是要做足的。
　　如果直接送，不用买，那柳姐不就知道了？
　　这样不好。
　　所以萧楚只能被迫把版权卖给她，被迫再收一大笔版权费。
　　这版权费不多，也就百八十万吧。
　　萧楚是真不想要。
　　这么点钱，哪有媳妇儿重要？
　　……
　　第二天，夏听蝉果然没有去桃源小区，而是吃完早饭，就到了季雨微的静雨微澜工作室。
　　柳婕因为有其他事，没有一起过去。
　　季雨微亲自给夏听蝉和小艾开的门。
　　昨天下午，夏听蝉就把《传奇》的词曲，发给她了，知道这事关春晚，很重要，也很急，季雨微马上开启了编曲工作。
　　昨晚也忙到半夜，就干脆没有回家，睡在了工作室。
　　“雨微，编曲这事虽然比较急，你也要注意休息啊，不用这么拼的，如果真赶不上节目评审，也不要紧，以后也有机会上春晚。”看到季雨微眉眼间充满倦色，夏听蝉说道。
　　季雨微却笑着回道：“没事，我也闲了好长一段时间了，熬几个晚上不成问题。”
　　“再说了，看到了好的作品，就像是遇到了一件需要雕琢的绝世美玉一样，我心里只有兴奋，只想要迫不及待把它雕刻完，一点也不会觉得累。”
　　夏听蝉笑笑，她跟季雨微是多年的朋友，了解她，知道她表面上看起来是一位知性的气质女神，实际上一工作起来，就会化身为拼命三娘。
　　“你还没有吃早饭的吧？”夏听蝉关切问道。
　　季雨微摇摇头，“刚刚洗漱完，不饿，准备中午一起吃。”
　　“这可不行，这样容易伤胃。”夏听蝉不赞同，对小艾道：“小艾，你去给雨微买一份早餐吧，她喜欢吃油条配豆浆。”
　　小艾看向季雨微。
　　季雨微轻轻点头，“没错，这么多年了，你蝉姐还记得我的习惯，小艾，那就先谢谢你了！”
　　“不用谢，雨微姐，这是我应该的。”
　　看着小艾伶俐离去的背影，季雨微倾羡道：“小艾可真是又可爱又能干啊，真羡慕你有这样一位助理。”
　　夏听蝉回道：“我也挺羡慕我自己的。”
　　季雨微翻了个白眼。
　　随后两人相视而笑。
　　“对了，这么快萧大仙就又给你，写了一首质量这么高的新歌，你什么时候把他领出来让我看看？上次你可是答应了的。”季雨微转移话题道。
　　她对于这位神龙见首不见尾，却又才华横溢的神秘创作人“萧十三郎”，十分好奇。
　　夏听蝉道：“等我从帝都，或者是从欧洲回来吧，这段时间我比较忙，他也比较忙。”
　　季雨微摇头，“啧啧，考虑都不考虑，就直接答应了。这么说，你承认你和他，已经在一起了？”
　　夏听蝉浅笑点头，第一次跟别人承认她和萧楚的关系。
　　季雨微合掌，微笑道：“竟然真在一起了，那我就对他更加好奇了。”
　　“我可是知道蝉女神的眼光有多高，对男人有多挑剔。”
　　“有心情跟我分享一下，你和他之间的事情吗？我还想知道他是怎么打动你的。”
　　夏听蝉说道：“有心情，但不想说。”
　　听到好朋友兼闺蜜，夸赞萧楚，她很高兴，所以心情很好。
　　但她和萧楚之间的事，是她的秘密，她不能说。
　　季雨微“幽怨”地指了一下她，也不强求，进而说起了正事：“编曲已经完成一半了，今天应该能够完成。”
　　“晚上，最迟明天上午，就可以让乐队过来录制伴奏，然后就可以录demo了。”
　　这进展比夏听蝉预想的要快多了。
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦，这可是我的工作，应该的。对了，有一处地方的乐器搭配，我拿不准，你来看看吧”
　　“好。”
　　随后两人就乐器搭配问题，讨论了起来。
　　小艾买回早点的时候，季雨微也不忘一边吃，一边阐述自己的观点。
　　小艾静静地候在边上，不打扰她们。
　　……
　　下午四点半的时候，整套编曲，终于在季雨微和夏听蝉的协作之下，一起完成了。
　　随后季雨微就叫来了乐队和其他工作人员，着手录制demo。
　　晚上九点钟，柳婕过来了，知道编曲已经完成，正在录制歌曲小样，她很高兴。
　　也跟小艾一起在录音棚外面等着。
　　十二点四十左右，《传奇》的小样终于录制成功了。
　　柳婕立即发到了春晚制片组副主任郑霞的邮箱里，并且给她发了一条微信，告诉她这事。
　　几分钟之后，郑霞就打来了电话，告诉柳婕已经看到了发来的邮件，一会儿就转给导演组那边。
　　没想到都已经那么晚了，郑霞也没有休息，还在工作。
　　临近年关，大家都很忙碌。
　　回碧水3号的路上，独自坐在轿车后排的夏听蝉，给萧楚发了一条微信。
　　夏听蝉声：小样已经录制完成，发给节目组那边了。
　　很快夏听蝉就收到了萧楚的回复。
　　萧十三郎：恭喜知了，再过一个多月，你就是要登上春晚的女人了。
　　夏听蝉发了个鄙夷的表情图，同时问道。
　　夏听蝉声：你还在写稿？
　　萧十三郎：刚刚写完，正准备给你发微信呢。
　　夏听蝉声：以后不准再熬这么晚，早点休息，写不完第二天再写。
　　萧十三郎：好的，听我媳妇儿的。
　　夏听蝉声：呸（JPG）！
　　……
　　第二天上午，夏听蝉、柳婕、小艾，一起来到了桃源小区签合同，买下《传奇》的版权。
　　价格跟卖给董春的《精忠报国》一样，演唱发行权和商业授权，各50万。
　　萧楚再次进账100万，银行卡里的余额，已经变成了475万。
　　下午，柳婕就再次接到了郑霞打来的电话，导演组经过评议，认可了《传奇》，同意夏听蝉春晚独唱。
　　第二天，夏听蝉三女，就飞去了帝都，商议相关事情。
　　同一时间，萧楚的策划书初稿也写完了。
　　新戏出炉。
　　他送完三女，从机场赶回来之后，直接去往了公司。

第188章《白夜追凶》
　　作为萧楚的助理，金灿灿跟着萧楚，一起去送了夏听蝉三女。
　　随后也一起来了公司。
　　刚刷完卡，她就脆声说道：“男神大叔，你先到处溜达一下吧，我去帮你把办公桌打扫一下，毕竟这么久没来了，说不定落了很多灰尘！”
　　萧楚有些无语，她这是没事找事，想着法儿表现自己吧？
　　自己只是放假了十天而已，又不是几个月没来，怎么可能办公桌就落了很多灰尘？
　　不过看到小姑娘这么积极地履行自己的职责，萧楚觉得不能打击她，便点了点头。
　　金灿灿立即笑容洋溢地跑进了办公区里。
　　萧楚只好先到处转转。
　　反正策划书，已经直接发给了影视总监纪元石，他现在来公司，也只是听个信，等等反馈，没有其他事。
　　这次的策划书，除了大纲、梗概、人物小传、三集剧本文稿外，还有他选择这个题材，这个创意的理由。
　　以及对于项目未来前景的展望。
　　总之，就是要让公司高层看完之后，觉得能够肩负起那么大的项目。
　　毕竟这部新戏，不仅是海豚公司一家的事，还关系着和荔枝卫视那边的合作。
　　必须要视频网站、电视台两开花。
　　要想让公司放心把这么重要的项目，交给萧楚一位四级编剧手上，拿出来的东西，必须足够出彩。
　　萧楚对于自己遴选出来的新戏，还是很有信心的，毕竟它在前世那么火。
　　不仅重新捧红了一位已经过气的明星，让很多观众翘首以盼等待第二季。
　　拍出来的整体质感，也足以让很多上星的电视剧相形见绌。
　　这部剧名叫《白夜追凶》！
　　《白夜追凶》影响力，无需赘言。
　　它是前世华夏最火的网剧之一，甚至可以把“之一”去掉。
　　在萧楚穿越之前，还有无数观众、网友，对第二季心心念念。
　　这部由优酷拍摄，指纹大神担当编剧，潘粤明、王泷正主演的硬核悬疑推理剧，刚一播出，就引爆了各大论坛和社交媒体。
　　在萧楚看来，如果前世有哪一步网剧，真正称得上是全民热议，只有这部《白夜追凶》。
　　潘粤明一人分饰两角，甚至一人分饰四角的表演，更是让所有人惊叹不已。
　　潘粤明饰演的关宏峰，潘粤明饰演的关宏宇，饰演关宏宇的关宏峰，还有饰演关宏峰的关宏宇。
　　一个形象，四个人物，却都各有特色，让人心领神会，印象深刻。
　　萧楚很清楚的记得，《白夜追凶》的播出的时候他，网上各大论坛都刷屏了，甚至他那平常只看狗血言情剧，和各种苦情剧的中年女领导，聚餐的时候，也兴致勃勃地跟大伙议论起了这部剧。
　　据女领导说，不仅她每天都追《白夜追凶》，她的那些老姐妹，也都在追。
　　真真正正出圈了。
　　而根据《河神》和《爱情公寓》，在这个世界也同样表现出色来看，萧楚相信这部更加优秀的《白夜追凶》，肯定会再次爆火。
　　所以，策划书交上去后，他的心情是比较轻松的。
　　他在公司里随意闲逛着。
　　刚想要去小花园那边的时候，就遇到了辛小天。
　　萧楚好奇问道：“辛大编剧，你现在不应该是在横城影视基地，拍摄你的大作《欢乐镇逸事》吗？怎么跑回公司了？”
　　上周三、周四，《欢乐镇逸事》接档《爱情公寓》，已经播出了，成绩还不错，截止星期天晚上，四集总点击3100万，平均每集775万，远超良好线。
　　距离优秀级网剧，也相差不多，只要后面剧情不拉胯，有很大的概率能越过。
　　突然碰到萧楚，辛小天也有些意外。
　　他回道：“我回公司处理一些事情，听说公司把一个很重要的项目，交到你手上了？”
　　和荔枝卫视合作这事，虽然还没有正式公布，过了这么久，已经有不少人知道了。
　　萧楚也不否认，“你猜！”
　　辛小天不屑地撇了一下嘴，“萧楚，虽然你现在正春风得意，但你最好不要骄傲自满，也不要故步自封，否则你很快就会被我彻底超越，并且远远地甩在身后！”
　　不等萧楚回应，他继续说道：“还有，我的《欢乐镇逸事》，马上平均点击就会超过千万，成为优秀级网剧。”
　　“我相信等最终收官的时候，它一定会超过你的《河神》！”
　　萧楚鼓掌，“很好，请坚定目标，继续努力，超过《河神》之后，争取再超越《爱情公寓》，这样你就可以跟我站在同一个高度说话了。”
　　辛小天脸有点黑。
　　他感觉自己遭到了无尽的嘲讽。
　　《欢乐镇逸事》超越优秀级的《河神》，还是有希望的。
　　而要超过爆款级，平均每集点击7000多万的《爱情公寓》，则已经不可能了。
　　这是被赤裸裸的揶揄、嘲讽啊。
　　他拳头紧握，冷声道：“下部，我的下部剧，一定会超过《爱情公寓》！”
　　萧楚笑着回答：“嗯，我从不怀疑的你的才华，还是那句话，请继续努力，我相信你一定可以的。”
　　辛小天：“……”
　　最终他冷哼一声走了。
　　萧楚也没有为难他，继续去小花园闲逛。
　　正当他在小花园里闲逛的时候，海豚影视大会议室里，正在召开一个高级别的会议。
　　海豚总公司高级副总裁田默然亲自主持，影视总监纪元石、艺人总监刘同、制作部经理张松鹤、市场部经理马尚辉、宣传部经理邵年、艺人管培部经理赵海、财务部经理蔡雅琴等陪同参加。
　　此外资深导演陆高生、精英制片人周青，策划部主管葛罗河，也都在场。
　　会议的唯一议题，就是萧楚交上来的那份《白夜追凶》策划书。
　　萧楚一早就发给了影视总监纪元石，纪元石看完之后，又立即上交给了总公司那边。
　　然后高级副总裁田默然，就从总公司过来，发起了这个会议。
　　经过一番讨论后，最终形成了两个意见。
　　纪元石、张松鹤、陆高生、赵海、葛罗河几人，支持《白夜追凶》，觉得可以立项，没问题。
　　而艺人总监刘同、财务部经理蔡雅琴、市场部经理马尚辉等人，则觉得拍摄《白夜追凶》风险比较大。
　　他们倒不是觉得《白夜追凶》不好，而是担心这么一部刑侦局，很有可能肩负不起这么大的项目。
　　毕竟按照行业规律来说，刑侦方向的悬疑推理剧，观众是相对小众的，近年来市场上，也没有出现过大火刑侦剧。
　　艺人总监刘同认为，《白夜追凶》在网站播出，有可能又是一部优秀级，甚至是爆款级网剧。
　　但是登上荔枝卫视后，未必能够达到0.8的收视率。
　　达不到0.8%的收视率，就完不成和荔枝卫视的合约。
　　制片人周青，倒是观点跟两方都不一样。
　　他觉得只要能够找到合适的演员，撑得起关宏峰这个角色，这部剧就能行，不管是在网播还是上星，都没有问题。
　　听完两方的意见后，田默然看着策划书，皱起了眉头。

第189章我家真有矿啊
　　田默然最终宣布了中午休会，下午再继续。
　　这是个非常重要的项目，关系着海豚公司以后的战略走向，由不得他不慎重。
　　听到这个消息后，萧楚有些意外，但也没有太着急，等着就是。
　　十一点半的时候，他准备去吃饭。
　　平常要是在公司，金灿灿都会跟着一起去食堂。
　　这回他吆喝，准备叫上她的时候，却没看见她的身影。
　　他也不管，就金灿灿这小姑娘，估计去到哪里，都不会饿着自己。
　　打完饭菜，刚坐下没多久，对面突然多了一道人影。
　　抬眼一看，是周青。
　　“周哥，你竟然也来食堂吃饭？少见啊。”萧楚打招呼道。
　　平常周青都是一到点就溜，然后再卡着点来，上班之外的时间，谁也不知道他在哪里。
　　周青放下餐盘，落座之后淡淡地道：“一点钟还要继续开会。”
　　意思是想走没法走，只能来食堂将就。
　　还真是惜字如金。
　　既然他主动提起这事，萧楚就不免问道：“周哥，刚刚松鹤经理通知我，说这新戏还在讨论，田副总还没有做决定，到底怎么个情况？是有人觉得剧本质量不过关？”
　　周青喝了一口汤，回道：“不是剧本质量不好，是觉得风险有点大。”
　　“因为它是刑侦题材的，有关部门卡得比较死，还是因为已经好多年没有出一部大火的刑侦悬疑剧？”
　　周青道：“都有吧，主要是这部剧在网站上播完后，还要上荔枝卫视，所以大家都比较慎重。”
　　萧楚懂了。
　　理解大家的顾虑，他自己对这戏有信心，知道它播出后，效果炸裂。
　　不过别人没有天眼，担忧达不到预期成绩，也是正常的。
　　他心态也放得很平，不急不躁。
　　他相信以他现在在业内的名气，加上《白夜追凶》的质量，就算公司暂时不投，也不担心会被埋没。
　　《河神》和《爱情公寓》的成绩摆在那里，只要他放出风去，肯定会有人找上门来。
　　这个世界的编剧行业，跟前世有一些区别。
　　虽然他签约了海豚影视，但剧本出来后，版权还在自己手上，不属于职务创作。
　　签约公司具有优先权。
　　但如果公司不想要，也可以往外面兜售，上交10%的收益就行。
　　所以萧楚真的一点也不担心，《白夜追凶》会白写。
　　“周哥，你的意见呢，你觉得怎么样？”萧楚询问道。
　　周青道：“只要你能找到‘关宏峰’，就没问题。”
　　萧楚明白。
　　关宏峰一角，或者说关宏峰、关宏宇这这一体两人的角色，是整部戏的灵魂。
　　演员选得好，能让这部戏大放异彩，而若是选差了，则可能直接拉胯，再好的剧本也救不回来。
　　“我倒是有个合适的人选，应该不成问题。”
　　“谁？”
　　萧楚摇摇头，“暂时保密，等项目通过了再说。”
　　周青撇了下嘴，也不在意。
　　……
　　就在萧楚和周青吃饭的时候，金灿灿刚从一个全是小姑娘的办公室里出来。
　　别看她进入海豚影视的时间很短，总共也没来过几次公司，但却跟很多办公室里的小姑娘，混得非常熟了。
　　壕气干云，动不动就请大家吃零食、喝奶茶，胖胖的婴儿肥脸上，又时常挂着笑容，没有人会不喜欢这个新来的蠢萌小姑娘。
　　就在刚刚，办公室里的人请她吃了几包坚果，到饭点的时候，她就回请所有人吃外卖，随便点的那种。
　　这样一来，可不就人缘又更好了吗？
　　“各位姐姐，一会儿外卖来了你们自己吃哈，我得去找我家男神大叔了。”金灿灿笑容可爱的地说了一声，就挥手出了办公室。
　　刚要给萧楚打电话，继续当自己的小助理，突然听见有人提到萧楚的名字。
　　“萧楚这部新戏，说实话创意很好，人物设定、大纲提炼得也都很好，就是这个题材，未必能够讨好现在的市场。”市场部经理马尚辉说道。
　　跟他走在一起宣传部经理邵年，应和道：“其实我很信任萧楚，就他交上来的策划书来看，也依旧保持了水准，质量很高。”
　　“不过，我也有点担心观众不买账，怕叫好不叫座。”
　　“毕竟它不止是一部网剧，也要上电视，需要迎合电视机前的传统观众，这就比较难。”
　　马尚辉点头：“也是，不知道上面是怎么考量，可能今天都给不出结果来吧。”
　　两人刚从外面吃饭回来，一边说着，一边往大会议室那边走去。
　　金灿灿从拐角处走出来，看着他们的背影，小眉头微皱。
　　男神大叔的新戏，被质疑了？
　　开了一上午的会，竟然都没有通过？
　　婴儿肥脸小姑娘，歪着头思考着。
　　这事不在她的预料中。
　　我家男神大叔长得那么帅，唱歌那么好听，写的戏你们竟然还会怀疑？
　　喂，你们有没有眼光，懂不懂欣赏啊？
　　作为金牌助理，金灿灿是知道《白夜追凶》的，策划书也看过。
　　在她看来，这新戏很完美啊，播出后肯定又是一部大爆款，百分百毋庸置疑的那种。
　　你们这群高管、专业人士，眼光竟然会不如我这个小姑娘？
　　虽然她不认识马尚辉和邵年，也不妨碍她鄙夷他们。
　　当马尚辉和邵年，消失在那头拐角的时候，金灿灿思考完毕，拿出手机，登上微信，给小艾发了两条微信。
　　金光灿灿金灿灿：小艾小艾，你相信男神大叔吗？
　　金光灿灿金灿灿：你觉得他写的新戏会火吗？
　　很快，小艾就回复了。
　　角落里的小鹌鹑：我当然相信萧老师啊，他的新戏怎么了？
　　金光灿灿金灿灿：没什么，只要你也相信他就好，我也相信他。
　　角落里的小鹌鹑：？
　　金灿灿没有再回复了。
　　她做了一个决定，或者说坚定了一个的决心。
　　随后她给萧楚打电话。
　　“男神大叔，我下午有事，跟你请个假！”通了之后，她直接说道。
　　“你有什么重要的事，还用得着专门打个电话？”电话那头萧楚有些好奇。
　　金灿灿没有回答，直接给挂了。
　　然后登入某家航空公司的APP，订了一张机票。
　　她是这家航空公司的超级VIP，不仅买票无比简单，还给安排了专车接送。
　　到楼下等了不到十分钟，专车就来了。
　　她上车之后，给老爸打了一个电话。
　　“老爸，你在家吗？我要回来啦！”
　　“闺女，你怎么突然要回家了？在魔都过得不好吗？还是在海豚受欺负了？你跟老爸说，老爸给你出气去！”电话里传来一个爽朗又粗犷的声音。
　　金灿灿赶紧说道：“没受欺负，没人会欺负我，我是回来送你一个挣大钱的机会！”
　　金爸笑着道：“送我一个挣大钱的机会？我闺女是碰到一座金山了？”
　　金灿灿鄙夷道：“就知道金山，你真要一辈子跟山过不去，都给挖了啊！土包子，哼！”
　　“啧啧，还被我闺女鄙视了，得，那老爸就等着你回来，送我一个不挖山，也能挣大钱的机会。”
　　“等着吧，我已经在去机场的路上了！”
　　……
　　下午四点半，海豚影视会议室里，关于《白夜追凶》的讨论还在继续。
　　正当财务部经理蔡雅琴，阐述她的观点的时候，影视总监纪元石接到了一个电话。
　　拿起手机一看，跟高级副总裁田默然示意了一下，就到外面去接听了。
　　几分钟后，他返回了会议室，凑到田默然耳边说了几句。
　　田默然听完脸上浮现一丝异色，看向纪元石。
　　纪元石点点头。
　　田默然随即对大家说道：“暂时休会，大家休息一下，二十分钟后继续。”
　　说完他就跟纪元石，一起进了旁边的办公室。
　　“老纪，你说的是真的，金总点名要投《白夜追凶》？”田默然问道。
　　纪元石回道：“不错，刚刚电话里，金总表达得很明确，不管咱们公司是不是立即上马萧楚这部戏，他跟咱们达成合作后的第一部戏，都投《白夜追凶》，而且希望尽快启动。”
　　田默然挑眉道：“他怎么这么快知道《白夜追凶》？”
　　纪元石笑道：“田总，你忘了他家小公主，现在正给萧楚当助理呢？这还是你牵的线。”
　　田默然讶然一笑，几秒钟后道：“既然这样，那这事就无需讨论了，有金总兜底，那上《白夜追凶》就没什么压力。”
　　“有了金家这个大金主在，哪怕跟荔枝卫视那边合作不顺利，也不太要紧。”
　　纪元石点头，他同意。
　　随后，田默然跟总公司那边的大老板，沟通了一下。
　　二十分钟过去，会议再次开始的时候，田默然直接宣布了结果。
　　公司决定就上《白夜追凶》，而且按照事先说好的，一旦审议通过，项目由萧楚主导，各部门倾力配合。
　　散会后，纪元石把萧楚叫到了办公室，把结果告诉了他。
　　萧楚很是好奇：“纪总，上午不是说争议比较大嘛，怎么这么快就通过了？我还以为还得几天呢。”
　　纪元石道：“这事，你得谢谢你那小助理，她家里决定投这个项目。”
　　“灿灿？”萧楚十分意外。
　　这小丫头一下午不见人，竟然搀和这事了？
　　还有她们家，那么有钱吗？说投就投？
　　从纪元石办公室里出来后，萧楚立即拨打了金灿灿的电话。
　　很快就接通了。
　　“喂，男神大叔？你是有什么吩咐吗？我马上就回……额，不对，需要好一会儿才能回来，我现在在外面。”金灿灿声音雀跃说道。
　　萧楚道：“你在外面？是在老家吧？”
　　“哎呀，男神大叔你这么快就知道了？我就是想家了，回家吃一碗我爸做的饺子，现在正在机场候机，马上就飞回来。”金灿灿不隐瞒。
　　萧楚笑道：“别装傻了，你爸投资《白夜追凶》的事，我都知道了，话说你家是有矿啊，你回去撒个娇，你爸就答应投资了？这可不是几万、几十万的小钱。”
　　金灿灿脆声道：“我家是有矿啊。”
　　萧楚愣一下，“真有啊，几个？”
　　金灿灿道：“几个不够，得加个‘十’吧。具体有多少我也不知道，反正煤矿、钨矿、铜矿都有，我妈跟我说还有一座小金矿，也不知道是真的还是假的。”
　　萧楚：“……”
　　狗大户！
　　这不但有矿，还不是一般多啊。
　　“灿灿，即使你家真有钱，这样是不是也太随便了？”萧楚忍不住问道。
　　金灿灿带着笑意说道：“不随便啊，我爸早就想转型了，投资影视，就是其中一个很重要的方向，要不然他也不会让我进海豚呀。”
　　“正好大叔你写的《白夜追凶》我看了，很喜欢，觉得会大火。”
　　“我把策划书给我爸一看，又把你前两部戏的成绩跟他一说，他就同意了。”
　　“我爸这人比较粗鲁，艺术方面的事，都比较听我的。”
　　“大叔，我是对你很有信心的哦，你对自己应该也很有信心的吧？”
　　萧楚无言了。
　　敢情是这么回事。
　　虽然金灿灿解释了，但他还是觉得这事有点怪怪的。
　　有钱人家的钱，就是这么花的吗？
　　贫穷限制了他的想象力啊。

第190章夏听蝉的借口
　　晚上八点，萧楚开车去机场，接回了金灿灿。
　　虽然没有金灿灿，萧楚相信《白夜追凶》最终也能够通过审议，但既然人小姑娘出面了，还是得领情的。
　　另外，一个小姑娘大晚上单独从机场回来，也不安全。
　　见面之后，金灿灿倒是一点也没有邀功的意思，跟往常没什么两样，憨憨的，蠢蠢的。
　　第二天，萧楚到达公司的时候，金灿灿已经先到了，并且给他泡好了咖啡。
　　不过依旧忘了放糖，嗯，马大哈这方面，也没有改变。
　　还没喝完咖啡，萧楚就接到了纪元石秘书打来的电话，让他过去一趟。
　　在总监办公室门口，萧楚遇到了周青和陆高生。
　　很显然，《白夜追凶》这个项目，还是交给他们三个人来做。
　　在公司很多人眼里，导演陆高生、制片周青、编剧萧楚，已经成了一个铁三角。
　　“坐吧。”萧楚三人进去之后，纪元石招呼道，并亲自给他们一人倒了一杯茶。
　　“为什么把你们三个叫来，你们应该都很清楚吧？那我就不说那些没意义的话了。”
　　“开门见山，《白夜追凶》通过审议了，总公司那边也已经批复，马上开始立项工作。”
　　“这次由我担任总监制和出品人，张松鹤经理担任副总监制，负责具体事情。”
　　“其他的，则还是交给你们三个人来做。具体分工，就不用我多说了，我只强调两点。”
　　喝了一口茶后，纪元石严肃而缓慢地道：“第一，你们必须竭诚合作，互相协同，把工作做好。《白夜追凶》是我们当下最重要的项目，我不允许出现任何纰漏！”
　　“第二，若是项目过程中，出现分歧，以萧楚的意见为主。”
　　陆高生、周青同时点头。
　　《白夜追凶》这个项目，由萧楚主导这一点，在会上早已经明确了，所以陆高生和周青都没有意见。
　　几分钟之后，萧楚三人从总监办公室里出来了。
　　走到一个拐角处，陆高生和周青同时站住，看向萧楚。
　　萧楚懂他们的意思，微笑道：“陆导，周哥，我只会写戏，不会拍戏，也弄不来剧组，之前怎么样，这次也怎么样。”
　　陆高生摇头道：“那可不行，纪总可说了，这次新戏你是主导，我们都听你的。等开机之后，你说怎么拍，我就怎么拍，认真当个工具人。”
　　周青也道：“不错，既然公司都交代了，你想当甩手掌柜，是不可能的。”
　　萧楚认怂：“我错了，陆导、周哥，中午我请你们吃饭，算是给你们赔罪。”
　　陆高生和周青对视一眼，都笑了。
　　“这还差不多，你小子才参加工作几个月啊，就直接成项目主导了，这可是大神编剧的权利。”陆高生揶揄道。
　　“距离吃午饭还太久，你先请我们喝酒吧。”周青则直接提要求。
　　其实对于新戏由萧楚主导，两人都没有意见，开个玩笑而已。
　　萧楚的能力和性格，他们都很清楚，不会有什么龃龉的。
　　萧楚也很干脆，不就想请吃饭，想喝酒吗？
　　走你！
　　坐电梯下楼的时候，萧楚说道：“周哥，剧组什么的，我不干涉，不过对于关宏峰这个角色的演员，我有一个推荐。”
　　“谁？”
　　“任宏余。”
　　听到这个答案，周青和陆高生都有些意外。
　　周青皱眉沉思。
　　陆高生则说道：“萧老师，这个任宏余，我记得是演偶像小生出道的吧？而且这几年也都没怎么演戏了，他真能撑得起关宏峰、关宏宇这么复杂的角色吗？”
　　这也是周青的疑问。
　　对于这一点，萧楚早就想过了，回道：“前不久我在一个艺术沙龙上，见过一次任宏余。”
　　“我感觉他的状态，没有问题。这几年的沉寂，也正好让他沉淀下来，褪去了偶像小生的光环。”
　　“最主要的是，我觉得他现在的气质，很符合我想象中的关宏峰的形象。”
　　顿了一下，萧楚继续说道：“他饰演关宏峰，是肯定没有问题的，至于能不能演好关宏宇，以及把握好假扮关宏峰的关宏宇，和假扮关宏宇的关宏峰，则可以安排试镜看看。”
　　“我相信他不会排斥试镜的。”
　　大牌演员，肯定是不会跟你试镜的，你邀请他演出还不一定会答应。
　　但是任宏余不一样，他虽然红过，现在却已经算是过气了，有这么一个机会，肯定愿意放下身段过来。
　　而且，这次的角色太过复杂，戏份又重，让试镜也是合理的，不算侮辱他。
　　听萧楚说完，陆高生想了下说道：“我觉得没问题，任宏余合不合适这个角色，试镜的时候应该能够看出来，如果不行，也没有什么损失。”
　　“而如果可以话，他这样的演员，拍戏的时候也更好合作。”
　　周青也点了下头，“那就试镜看看吧。”
　　又看向萧楚，“是你去找他还是我？”
　　萧楚道：“我去吧，其他的演员，我就不管了。”
　　除了关宏峰、关宏宇这对双胞胎外，其实代理队长周巡，也是《白夜追凶》里很重要的一个角色。
　　但是萧楚不想插手，让周青和陆高生两人定。
　　他只是个编剧，资历也比较浅，需要尊重前辈。
　　而且他争取到主导项目的权力，也不是为了上位什么的，而是想要获得内容方面的决定权，确保剧本完整，不受干扰。
　　其他的事，他不想管，也没精力管。
　　很快他们就到了楼下的小餐馆里，开始喝酒，周青要了一盘花生米，陆高生要了一大碟猪耳朵。
　　萧楚则什么也没有要，负责出钱就好。
　　“周哥，陆导，剧组年前能够定下来吗？”萧楚开酒，给两人满上，同时询问道。
　　公司给的期限比较宽松，让年后再开机。
　　不过现在距离过年还有一段时间，当然不能荒废了，得利用起来。
　　周青把一粒花生米扔进嘴里，说道：“应该差不多吧。”
　　陆高生也接道：“目前来看，剧组职员和资金方面，问题都不大，主要是相关演员的档期。”
　　“萧老师，你就安心地写稿吧，其他的交给我们来就行。”
　　这次的《白夜追凶》，因为关系着和荔枝卫视的合作，不比一般的网剧，所以公司经过讨论后决定，不按网剧来，放弃边拍边播的模式，而是当作一般的上星电视剧来。
　　先全部拍完，制作完成之后，再播出。
　　这就要求，萧楚需要在拍摄之前，就把剧本全部写出来。
　　因为过完年之后就要正式立项开拍，所以萧楚的任务，其实也挺重的。
　　另外一点，和前两部戏《河神》、《爱情公寓》第一季不同，这两部剧都很完整，水平一以贯之，全部照着写就行。
　　而《白夜追凶》尽管评分更高，播出后也更火，但是萧楚认为最后一个案子——军火案，有点拉胯，逻辑上不是很严密。
　　所以萧楚决定把这一块修正、完善一下。
　　这就比较需要耗费功夫。
　　三人一边吃，一边讨论项目的具体事项。
　　喝完酒，吃完花生米和猪耳朵的时候，大部分问题也都商量好了。
　　萧楚负责联系任宏余，然后就写稿，其他的都交给周青和陆高生。
　　……
　　就在萧楚三人在小餐馆里喝小酒的时候，帝都蓬莱大酒店里，夏听蝉刚刚睡醒。
　　昨天晚上和央视春晚节目组见过面了，签好了合约，之后又参加了节目组举办的酒会，弄到很晚才回酒店。
　　夏听蝉穿好衣服，走到客厅的时候，看到小艾在那里守着，正低着头玩手机。
　　“蝉姐，你醒了？饿了吗？我去给拿吃的？”小艾听到动静，立即询问道。
　　夏听蝉摇摇头道：“过一会儿的吧，柳姐呢？”
　　小艾回道：“柳姐出去了，跟奇妙幻想公司商谈一个代言，应该下午才能回来。”
　　夏听蝉哦了一声。
　　小艾想起一事，有些犹豫地道：“蝉姐，有一件事，我不知道该不该跟你说，跟萧老师有关。”
　　夏听蝉黛眉微挑，道：“说吧，他怎么了？”
　　小艾声音软糯道：“萧老师没怎么了，是他的新戏，好像出了一点点问题。”
　　夏听蝉蹙眉，“什么问题？”
　　小艾道：“灿灿昨天给我发了几条莫名其妙的微信，问我相不相信萧老师，相不相信萧老师的新戏能火。”
　　“我当然是相信萧老师。”
　　“我问灿灿怎么回事，她却没有回我，打电话也没接。今早我再给她打，手机关机了，不知道是没电了还是怎么着。”
　　夏听蝉眉头蹙得更紧了，“他的新戏出问题了？”
　　不等小艾回答，她就拿起手机，点开微信，想要给萧楚发信息。
　　结果字还没打完，又直接退了出来。
　　“小艾，买机票吧，咱们回魔都。”
　　“啊？”小艾一愣，“蝉姐，咱们现在回魔都合适吗？”
　　夏听蝉淡然道：“跟春晚节目组的合同，已经签完了，第一轮彩排还很久，现在咱们留在帝都，已经没事了。”
　　“那柳姐那里……”
　　“就跟柳姐说，她买的那几盆茉莉很久没浇水了，快枯死了。”
　　小艾弱弱地提醒：“蝉姐，咱上次回去，已经用过这个理由了。”
　　夏听蝉微怔，随即自然地道：“那就说我想吃魔都的生煎包了，帝都没有。”
　　小艾略微古怪地眨眨眼。
　　蝉姐，你这借口可真是随便啊。
　　柳姐会信吗？
　　不过她还是乖巧地去买票了。

第191章我愿意
　　小艾很快就买好了回魔都的机票，而且买的最近的一趟航班。
　　买完票，两女就开始收拾行李。
　　几分钟之后，夏听蝉乔装打扮好出门，小艾则拖着一个小行李箱跟着。
　　乘坐电梯下楼，夏听蝉墨镜之下的眼眸里，带着清莹的光芒。
　　而小艾则有些莫名的小雀跃。
　　又是瞒着柳姐，偷偷摸摸地回魔都。
　　算起来，这已经是第二次了。
　　上次，还是拂晓就溜的，天还没亮就到了机场，神不知柳姐不觉。
　　有了上次的成功经历，这次小艾一点儿也不紧张。
　　至于夏听蝉，夏大歌星更不可能紧张。
　　毕竟曾经是位爬墙少女，墙都爬了那么多回，回个魔都怎么了？
　　“蝉姐，咱们要不要提前在微信上，跟柳姐说一声呀？万一她有事找咱们……”小艾小声询问道。
　　上次抹黑趁早走的，柳姐还在睡觉，不会发现。
　　这次是大白天，柳姐随时都有可能打电话过来。
　　夏听蝉摇了摇头，“不用，等到了机场，再跟她说一声。”
　　小艾眨眨眼。
　　夏听蝉看向电梯另一侧。
　　虽然不紧张，但是多少还是有些心虚，主要是回帝都吃生煎包这个理由，实在不怎么立得住。
　　小艾看她这反应，懂了。
　　正好，电梯到一楼了。
　　夏听蝉整了整帽子，小艾抓紧小行李箱，做好出去的准备。
　　然而电梯一打开，两人却都有些傻眼。
　　因为她们看见了柳婕！
　　本来应该正在见客户的柳婕，此时出现在了电梯口。
　　“柳、柳姐！”夏听蝉结巴了一下。
　　“柳姐……”小艾则吓死了，声音小得自己都快听不见。
　　“听蝉、小艾，你们这是？”柳婕看到她俩一个乔装打扮，一个拖着行李箱，也是愣了一下。
　　小艾看向蝉姐。
　　夏听蝉恢复了镇定，随口说道：“柳姐，我回一趟家，我爸给我打电话了，说我姥姥想我了。”
　　柳婕有些狐疑。
　　知了以前也回过家，但都是直接回去的，没见连行李箱也待上。
　　她看向小艾。
　　小艾赶紧点头，一脸天真无邪道：“柳姐，夏伯伯刚刚给蝉姐打电话了，让有空的话就回去一趟，蝉姐的姥姥，给她包了饺子。”
　　说完小艾偷偷看了一眼蝉姐。
　　蝉姐，这下你生煎包吃不着，只能吃“饺子”了。
　　听到小艾这么说，柳婕相信了。
　　知了姥姥包的饺子她吃过，以前知了给捎过，很好吃。
　　这老太太别看年纪挺大了，身体却很康健，时不时想着给她外孙女，做点好吃的。
　　知了变成今天的吃货，跟这老太太有很大的关系。
　　见柳婕信了，夏听蝉问道：“柳姐，你怎么突然回来了？不是说去见客户了吗？”
　　柳婕有些郁闷地道：“是说好见客户的，不过我到咖啡厅等了快一个小时，那边打电话来了，说是有个急事，得去一趟外地，来不了，我就只能回来了。”
　　夏听蝉和小艾对视一眼。
　　客户这急事来得真不是时候，哪怕再拖延半个小时也好啊。
　　柳姐突然回来了，被抓个正着，没法去魔都了，只能“回家”。
　　还好柳姐不是个细心的主儿，要不然今天肯定露馅了。
　　“柳姐，你跟我一起去吗？我姥姥很久没见着你了，上次我回去，她还念叨着你呢。”夏听蝉主动邀请。
　　柳婕有点意动，不过想了一下，还是拒绝了，“先不去了，知了你替我给老太太问个好。”
　　“我一会儿还得去趟朝阳那边，跟柏丽音乐的人见个面，交流一下明年合作的事情。”
　　“我是回来拿样东西的。”
　　夏听蝉笑了一下，以进为退成功了。
　　这么一来，柳姐应该彻底不会怀疑了。
　　“对了知了，你这次在家待不了太久，我刚刚收到索菲亚公司发来的邮件，催促我们尽快飞去欧洲。”
　　“小艾，你赶紧查一下航班，如果可以的话，咱们明天就飞过去。”
　　“正好早点把欧洲那部分广告拍完，回来安心排练春晚节目，不用两头赶。”
　　柳婕突然说起了正事。
　　小艾立即点头，同时问道：“蝉姐，咱们还回去看姥姥吗？”
　　不等夏听蝉回应，柳婕先说了：“回吧，既然夏叔叔打了电话来，老太太也等着，不回也不好。”
　　“反正最早也得明天走。”
　　“小艾你等会儿订好了机票，发我一下。”
　　小艾应是：“好的柳姐，一会儿到了车上，我就订票。”
　　随后柳婕就上去了。
　　夏听蝉和小艾，则去了停车场。
　　上了奔驰E300后，想起刚刚的遭遇，夏听蝉和小艾相视而笑。
　　真是好险。
　　柳姐是应付过去了，不过魔都，是彻底去不成了。
　　小艾说道：“蝉姐，我再给灿灿打个电话吧，说不定能打通了。”
　　夏听蝉道：“不用了，这个点灿灿要是不上班的话，不是在睡觉，可能就是真的手机没电了，我直接给萧楚打。”
　　“嗯嗯，蝉姐你不用担心，我相信萧老师的新戏，肯定没问题的。”
　　夏听蝉拨打了萧楚的电话，不到两秒就接通了。
　　“喂，知了。”电话里传来萧楚温润的声音。
　　“你……的新戏，遇上困难了？”夏听蝉想了想，还是直接问道。
　　魔都那边，萧楚已经和周青、陆高生喝完了酒，正在公司楼下的小广场里晒太阳。
　　听到夏听蝉带着忧虑的问候，萧楚回道：“也不算困难吧，就是这次是一个很重要的项目，公司很慎重，开会审议的时候，有点争议。”
　　“不过灿灿出马了，已经解决了。”
　　夏听蝉很是好奇，“灿灿？她怎么解决的？”
　　萧楚笑道：“灿灿家里有矿这事，你知道吧？他爸本来就想转型，跟我们公司达成了合作，她回了一趟家，然后新戏就通过了。”
　　夏听蝉讶然，她还真想不到，那个看起来少不更事的婴儿肥小姑娘，竟然能干出这么大胆的举动来。
　　不过一想她那时而蠢，时而人来疯的性格，又觉得这还真是她能干出来的事，一点也不稀奇。
　　“对了，她的电话怎么回事？一直打不通，没什么事吧？”夏听蝉转而问道。
　　萧楚回道：“没什么事，人在办公室里呢。她那手机是今天早上一不小心掉水里了，暂时开不了机，放太阳底下晒着。”
　　“我要给她买个新的，她还不要，说是对这手机有感情了，不舍得换，要继续再共同战斗一段时间。”
　　“你说这小姑娘的脑回路也是奇特，那么多零花钱，请全公司的人吃饭，眼都不眨一下，大几千万的投资，也是说拉就拉来了，一个手机反而不舍得换了。”
　　夏听蝉微笑道：“可能是真有感情了吧。”
　　萧楚想也是，换了个话题，问道：“知了，你什么时候回魔都？我这两天新学了几个菜，想做给你吃。”
　　听到有好吃的，夏听蝉眼眸一亮，“什么菜？”
　　萧楚回道：“是我们东江源市的招牌菜，酿豆腐、三杯鸡，还有酒槽鱼。”
　　夏听蝉眼睛眨动，有点馋。
　　不过，马上得去欧洲……
　　“我明天得飞欧洲，拍两组代言广告，你给我留着，等我回来再做。”最终蝉女神理智战胜了食欲，不是很高兴地说道。
　　萧楚温醇道：“行啊，正好这酒槽鱼，得先把鱼腌一下。这次去欧洲要待几天？”
　　夏听蝉道：“我也不是很清楚，可能要一个星期吧。到时候还得赶回来排练《传奇》。”
　　这么一想，好像从欧洲回来，也没空回魔都，蝉女神心情更不好了。
　　萧楚听出了她的情绪，说道：“没关系，我接下来没什么事，就是写戏，到时候我可以来帝都陪你，反正只要有电脑，我在哪儿写稿都一样。”
　　想了想这事的可行性，夏听蝉轻轻点了下头，“嗯。”
　　两人又聊了好几分钟，才挂断电话。
　　小艾用手机买好明天下午飞欧洲的机票后，默默地等着，假装自己不存在，不打扰蝉姐和萧老师煲电话粥。
　　同时也有些奇怪，蝉姐以前性子那么清冷的一个人，从不爱说话，结果现在跟萧老师打电话，竟然能打接近十分钟，一点儿也不冷场。
　　真是奇迹。
　　电话打完，狗粮吃完后，小艾立即说道：“蝉姐，飞机票已经买好了，明天下午五点的航班，拜迪转机，然后再飞往欧洲。”
　　夏听蝉颔首，表示知道了。
　　小艾询问：“那咱们现在还回家吗？”
　　夏听蝉温柔道：“当然得去，我给我爸打个电话，然后咱们直接去我姥姥家吧。”
　　演戏得演全套，才不容易穿帮。
　　正好也有一阵，没去看望姥姥了。
　　“对了，姥姥爱吃便宜坊的烤鸭，咱们先去买一只。”
　　“好的。”小艾高兴回道。
　　……
　　魔都，萧楚挂断电话后，返回了公司。
　　下午四点半，他开车来了一处野江边，一片草丛处，有一个人戴着帽子，在钓鱼。
　　此时难得的冬日暖阳，快要下落了，变成一轮橙色，照在江面上，江水荡漾间，满江都是橙黄滟光。
　　萧楚从车里下来，走过去，静静地看着那男人垂钓，不打扰他。
　　很快，鱼漂飘动了，有鱼在挣扎。
　　男人慢慢收线，最终钓起了一条一斤多的鲤鱼。
　　“今天收获不错啊。”萧楚开口赞扬道。
　　“是还不错。”男人一边取钩，一边回头看了一眼。
　　又看了一眼，问道：“这位哥们儿，咱们是不是在哪儿见过？好像有点眼熟。”
　　萧楚爽朗笑道：“任老师，我叫萧楚，咱们前不久，在锦绣大酒店的一场文艺沙龙里见过。”
　　“萧楚……我想起来了，咱们那晚是见过。”男人对萧楚这个名字没印象，但一听说锦绣大酒店的那场文艺沙龙，他就回想起来了。
　　钓鱼的男人是任宏余，那次沙龙里，跟萧楚碰杯，聊了天，不过没说几句，他就醉倒，睡着了。
　　他就是萧楚认为的，适合演关宏峰、关宏宇这两个角色的人。
　　他不仅经历跟原型潘粤明老师很像，都曾经是当红小生，然后因为婚姻变故，导致沦落、沉寂，连气质、长相也有点像。
　　当初一看到他，萧楚就想起了《白夜追凶》里的关宏峰，也是从那时候起，他就打算请他来饰演这个角色。
　　“萧兄弟，你也喜欢钓鱼？以前没在这一块见到你啊。”任宏余把鲤鱼放进网兜里问道。
　　萧楚笑道：“我不钓鱼，我是专门来找你。”
　　任宏余很是意外，“找我？为什么？”
　　萧楚蹲在草丛里，看着他重新把鱼钩甩进水里，“当然是来请任老师演戏的，我新写了一部戏，有个角色，我觉得你很合适，不知道你有没有兴趣。”
　　“演戏？”听到萧楚的话，任宏余有些沉暮的神色，一下变得生动了许多。
　　不过他还是按捺住了激动，问道：“具体怎么说？”
　　萧楚道：“咱俩加个微信吧，我把资料传给你。”
　　任宏余没拒绝，很快萧楚就把《白夜追凶》的大纲和人物小传，发了过去。
　　任宏余下载后，认真阅览起来。
　　萧楚耐心等着。
　　十几分钟之后，任宏余抬起头来说道：“剧本不错，创意挺好，你是想让我出演支队长周巡？”
　　萧楚摇了摇头，“不是周巡，是关宏峰、关宏宇。”
　　任宏余眼睛瞬间变得璀亮，站起来，有些不敢置信地看着萧楚。
　　被人俯视，并不舒服，于是萧楚也站了起来。
　　他问道：“任老师，你有兴趣吗？”
　　任宏余一时说不出话来。
　　他已经太久没有正经演一部戏了，最近的一部，是个悬疑电影，在里面饰演一个反派，戏份还算可以，可是妆化得太厉害了，如果不特意指出来，根本没人能认出他来。
　　至于很多人直到电影下映之后，在网上看人说起来，才知道那个让人印象很深刻的反派父亲，原来不是外国人演的，而是任宏余。
　　现在，不但有人主动找上来请他演戏，演得还是这么重要的主角，不得不让他欣喜。
　　有一种天上掉馅饼的感觉。
　　任宏余保持着镇定说道：“萧老师，你确定是要我演关宏峰？”
　　萧兄弟，变萧老师了。
　　萧楚点点头，道：“不错，是关宏峰和关宏宇，不过我要提前跟你声明两点。”
　　“第一，这是一部网剧，先在我们海豚播，成绩好才会上电视。”
　　“第二，我说了不算，只是向剧组推荐你，你需要先试镜。”
　　“你还愿意吗？”
　　沉默良久，任宏余说出了三个字。
　　“我愿意！”

第192章魔都的萧楚，和帝都的夏听蝉
　　在夕阳余晖的映照下，萧楚开车返回了公司。
　　刚到公司楼下，一个四五十岁的中年人，提着一个礼盒袋，满脸笑容地迎了上来。
　　“萧老师，萧老师，请等一下！”
　　“你是？”萧楚对面前这个中年人，有点面熟，但是一时又想不起来是谁。
　　“我叫应交明，是咱们公司外联部的副主管，前一次《河神》庆功宴上，咱们一起喝过酒。”中年男人自我介绍道。
　　说起《河神》庆功宴，萧楚隐约有点印象，却还是对不太上号。
　　毕竟那时候他才加入该公司不久，很多人都不熟，而现在《爱情公寓》的庆功宴都喝过了。
　　不过他还是礼貌问道：“应主管你好，你找我是？”
　　应交明客气说道：“萧老师，是这样的，我听说你的新戏《白夜追凶》，已经开始立项筹建剧组了。”
　　“我有个侄女，今年刚刚大学毕业，不知道能不能给她个机会，让她跟着进组学习学习？”
　　应交明把手里提着的礼盒，递向萧楚。
　　萧楚没有接，问道：“应主管，我没太听明白你的意思，你侄女也是学戏剧文学的？想加入编剧组？”
　　应交明谄笑着道：“不是，我侄女学的是服装表演，她想学习演戏。”
　　“萧老师，我听说《白夜追凶》里，有一个叫周舒桐的角色，是一个刚毕业的实习警察，您看能不能让我侄女试一试？”
　　“您放心，我侄女大学的时候学过表演，有基础，而且她的外型条件是很不错的，一定能够演好周舒桐这个角色。”
　　说完应交明就拿出手机，点开相册，放大一张照片，递给萧楚看。
　　萧楚看了一眼，照片里的姑娘，二十二三岁，青春飞扬，就是脸上的妆化得太浓，看不太真切。
　　“怎么样，是还不错吧？后面还有。”应交明把他侄女的照片，一张张翻给萧楚看。
　　其中还有一段自拍的情景小视频。
　　学服装表演的，外型条件确实还不错，就是从情景小视频来看，演技不太行，台词、表情、动作，都有点矫揉造作，一看就很浮夸。
　　“萧老师，您看行么？”应交明期待地问道。
　　萧楚回道：“应主管，我看着还不错，不过这事我说了不算，挑选演员、筹建剧组，都归陆高生导演，和制片周青管。”
　　应交明狐疑道：“萧老师，不是说这个项目，由你主导，都你说了算吗？”
　　萧楚微笑道：“应主管，你也是行业里的老人了，我一个四级小编剧，怎么可能是我说了算？瞎传的。”
　　“新项目虽然是我和陆导、周制片一起领头的，不过我们三人之间有分工，我只负责写戏，其他事情还是他们在负责。”
　　应交明皱眉，沉默了两秒，说道：“萧老师，我和陆导、周制片之前来往不多，没什么交情，您看您能不能帮我跟他们说说话？”
　　“我知道陆导和周制片，都很尊重你的，你开口，他们肯定会听。”
　　萧楚神情有些古怪，很想说应主管，咱们之前也没什么来往，谈不上交情啊。
　　不过毕竟都是同事，该给的面子还是得给。
　　想了想他说道：“应主管，这样吧，我帮你问问陆导和周制片，看有没有合适的角色。”
　　“不过我提前跟你说，最后能不能演，我真说了不算，得陆导和周制片定，我不敢给你打包票。”
　　“而且……”
　　“谢谢！谢谢萧老师，太谢谢您了！”萧楚话没说完，应交明就双手握着他的手，欣喜万分地感谢起来。
　　这让萧楚觉得有点怪怪的，而且后面的话，也没法说了。
　　随后又说了好几声谢谢，应交明就走了。
　　他想把带来的礼盒送给萧楚，被萧楚拒绝了，让他全都带走。
　　看着应交明开心地开着车离去，萧楚挠了挠头。
　　转过身，刚要进公司，就看到陆高生从里面走了出来。
　　“刚应交明找你了？”陆高生朝应交明远去的轿车，努了下嘴。
　　萧楚点头，“是找了，想让他侄女参演《白夜追凶》里的周舒桐。”
　　陆高生问道：“你没答应吧？”
　　萧楚摇头，“没有，我跟他说了演员的事不归我管，只是帮他问问你和周青，看看有没有合适的角色。”
　　陆高生道：“萧老师，应交明再找你之前，已经找过我和周青了，我们都没应下。”
　　“不是不给他面子，而是他那侄女，说是学了三年的服装表演，实际上是在外面混了三年。”
　　“而且就算真认真学了，服装表演跟演戏，也不是一回事。”
　　“加上《白夜追凶》这个项目，太过重要，不能什么人都随随便便往里插。”
　　萧楚眨了下眼，他不知道这里面还有这么些事。
　　“陆导，我刚才回得是不是有点冲动了？我就是觉得同一个公司的人，不好直接拒绝。”萧楚询问道。
　　陆高生笑道：“其实也没什么，这种事情随着你的地位上升，早晚都会遇上。”
　　“你处理的也不算太差，不是也没直接答应吗？”
　　“再说了应交明这人，虽然有些小毛病，但总体还是可以的，他想让她侄女进组，也是人之常情，可以理解。”
　　“这事你既然推到我们身上了，就让我们处理吧，你不用管了。”
　　“谢谢陆导！”萧楚由衷感谢。
　　这种事情，他真不太擅长处理。
　　出了社会后，人际关系比较复杂，一不小心，就容易得罪人。
　　还好海豚影视的总体风气，还是比较好的。
　　“萧老师，听说你这趟出去，是去找任宏余？怎么样，他愿意接这个戏吗？”陆高生转移话题道。
　　萧楚回道：“他愿意，而且答应参加试镜。”
　　“这就好，试镜的具体事情，我和周青会安排。不过这次，你也应该参加吧？”
　　“到时候我会参加。”
　　关宏峰、关宏宇这一人分饰两角这么重要的戏，试镜萧楚当然要参加，要不然不放心。
　　要是这核心人物演不好，整部剧都要毁。
　　陆高生笑道：“行，等具体时间出来了，我和周青会通知你。”
　　萧楚突然道：“陆导，要不然你以后还是叫我小萧吧，跟以前一样，或者直接叫我名字。”
　　“别人叫我萧老师还行，每次听你叫我，总觉得怪怪的。”
　　陆高生睨视着他。
　　萧楚认真点头，“真不太适应，你是前辈，也是长辈，你叫我萧老师，我怕我老师听了要打我。”
　　陆高生笑呵呵道：“老李怎么舍得打你？你可是他的得意弟子。不过叫什么也就是个称呼，你不想让我叫你萧老师，我不叫就是。”
　　“谢谢陆导！”
　　陆高生哑然失笑，“你还是太年轻啊！”
　　……
　　陆高生出去了，萧楚则坐电梯上去，返回了办公室。
　　刚到自己工位上坐下，金灿灿就不知道从哪里蹿出来了。
　　“男神大叔，需要喝水吗，我给你倒？”金灿灿殷勤问道。
　　萧楚摇头，“不喝。”
　　转而问道：“你那手机怎么样，晒好了吗？能用了吗？”
　　金灿灿笑嘻嘻地道：“中午就好了，跟没进水一样，还能再战一年！”
　　萧楚放心了，也省钱了。
　　本来婴儿肥脸小姑娘帮了那么大一忙，他准备给她买个手机作为感谢的，现在不用了。
　　五点半，打卡下班。
　　下楼的时候，萧楚对金灿灿说道：“灿灿，我这几天可能留在家里写稿，你可以不用跟着了。”
　　金灿灿一点也不失望，反而很高兴，“OK，正好有几个小姐妹，约我去浙省乡下玩几天，这下我不用请假了。”
　　“不过男神大叔，要是有什么需要我做的，你随时可以给我打电话，我会立即赶回来的！”
　　旋即金灿灿就扭头跑了，去给她的小姐妹打电话。
　　萧楚独自下楼，走到停车场的时候，发现一道身影，倚在自己车的车窗边，低头玩手机。
　　是周青。
　　萧楚走过去，问道：“周哥，你在等我？”
　　周青一边玩游戏，一边说道：“听陆导说，应交明找你了？”
　　萧楚点头，“是。”
　　周青道：“以后这种事情，你都不用管了，谁找你，你都让他来找我，好好写你的戏就是。”
　　萧楚明白他为什么这么做，笑着道：“谢谢周哥！那应交明他侄女这次……”
　　周青回道：“既然你应下了，我会给她安排个小角色，至于周舒桐，他想也不要想，他侄女演不了。”
　　萧楚懂得，这事不管了。
　　周青突然道：“金宸公司的事，警方准备收网了。”
　　萧楚有些意外，同时也忍不住打趣道：“周哥，你上次好像也是这么说的。”
　　周青淡淡地道：“这次是真的。”
　　说完他也不管萧楚怎么想的，直接走了，一边打着游戏，一边走向自己的车。
　　萧楚很想提醒他一下，开车之后就不要玩手机了，被拍了会扣分罚钱，而且不安全。
　　不过想想周青的性格，也就算了。
　　这种古代刀客似的人物，劝不来，而且一般都有自己的底线。
　　萧楚开车回桃源小区。
　　……
　　夜幕降临。
　　帝都某间四合院里，亮起了灯火。
　　一个健朗的老太太，在灯下擀饺子皮。
　　夏听蝉和小艾，都挽起了袖子，在边上包饺子。

第193章蝉女神的“黑历史”
　　四合院里，灯火有些昏黄。
　　夏听蝉和小艾，陪着姥姥一起吃饺子，气氛却很温馨。
　　姥姥询问了夏听蝉这一段时间，工作累不累，在魔都那边住不住得惯，吃不吃得好。
　　夏听蝉笑语嫣然地回答一切都好。
　　问完外孙女，老太太又关心起了小艾，问她是哪里人，今年多大了，谈对象了没有，跟着蝉丫头到处跑苦不苦。
　　小艾甜甜地回答每一个问题。
　　她外婆在她很小的时候就去世了，看到蝉姐的姥姥，她感觉很亲切。
　　老太太看着这个单纯可爱的圆脸小姑娘，也很喜欢，给她盛了满满的一大碗饺子。
　　小艾很喜欢老太太包的饺子，最后都有点吃撑了，还陪着老太太喝了一碗饺子汤。
　　吃完饺子，夏听蝉和小艾一起收拾。
　　而后陪着姥姥，一起上了炕，盖着被子，坐着聊天拉呱。
　　“知了，在姥姥的印象里，你还是那个闹着我要糖吃的小丫头，这一转眼，就变成大姑娘了，时间过得可真快呀。”姥姥拉着夏听蝉的手，慈爱说道。
　　夏听蝉微笑回道：“姥姥却还是那么年轻，跟我小时候照片上的一模一样。”
　　老太太好笑道：“当年那个有些顽皮的小丫头，竟然变得这么会说话，真是长大了。”
　　夏听蝉浅然而笑。
　　小艾却按捺不住好奇，问道：“姥姥，蝉姐小时候很顽皮吗？”
　　看看蝉姐，这么端庄、娴静、女神，完全看不出来嘛。
　　老太太说道：“可是顽皮了，记得那时候六七岁吧，就打着赤脚，在城墙根下一个劲地跑啊跳啊，说是要冲到天边去，把天上的晚霞摘下来做棉花糖吃。”
　　“后来大了一点，因为跳皮筋，把捣乱的小男孩打哭了，小男孩的父母找上门来，她却死活不道歉，她妈妈说她两句，她就负气跑出去了，躲在石桥下面，谁也找不着，天黑了也不回家。”
　　“最后还是因为几只路过桥下的大鹅，对着她一个劲地叫，才让大家发现她，把她妈都急哭了。”
　　小艾眨了眨眼，竟然还有这种事？
　　她凑到夏听蝉耳边，小声问道：“蝉姐，你那时候不怕大鹅吗？我小时可怕大鹅了，我们那里的鹅都特别凶，见人就想啄。”
　　夏听蝉装傻。
　　什么赤脚追晚霞，想摘下来做棉花糖吃；什么把小男孩打哭了，负气出走，躲石桥下和大鹅对峙……都没有的事。
　　我这么淑女，怎么可能做这样的事？
　　是姥姥记错了，把表哥们干的事，记在了我身上。
　　小艾看蝉姐不说话装傻，心里很想笑。
　　蝉姐，你这样自欺欺人，是没有用的，我又不是真傻，姥姥说的是真的还是假的，我还是能分辨得出来的。
　　咚！
　　夏听蝉赏了她一个爆栗。
　　就你聪明！
　　小艾吃疼，捂着被敲的地方有些后悔，早知道还是装傻好了。
　　老太太看着这俩姑娘家家的闹腾，和蔼地笑了起来。
　　小时候顽皮一点，大了懂事了，静下来变成淑女闺秀，也没什么，很正常嘛。
　　自己度过的那些年月里，很多女孩都这样。
　　不妨事。
　　小艾想着不能白挨疼，往老太太那边挪了挪，问道：“姥姥，蝉姐以前还有什么顽皮的事吗？都说说呗？”
　　夏听蝉瞪她，小艾，你今天要造反啊？
　　小艾心里虚得厉害，却还是假装没看见，今天姥姥最大，蝉姐你不能再敲我了，姥姥看着呢。
　　夏听蝉没奈何，只能放弃恐吓。
　　老太太笑吟吟地道：“多着呢，我记得她读小学的时候，有一回几个小男生，捉了一只大的癞蛤蟆，想要吓唬她们这些小姑娘。”
　　“结果知了躲开扔过来的癞蛤蟆后，不知道从哪里抓来了一只小蛇，塞进了那领头小男生的衣服里，把那小男生吓得哇哇大哭，还尿了裤子。”
　　“小男生哭得有点厉害，惊动了老师，后来也叫了两边的家长，还好那条小蛇是没毒的小菜花蛇，只是虚惊了一场。”
　　小艾目光熠熠地问道：“姥姥，后来呢？”
　　老太太笑道：“后来知了被老师罚了扫一个星期的操场，不过我听已经退休的老刘头说，她好像逼着那小男生，帮她扫了。”
　　“再后来，那一群小男生，看见知了，就都绕着走了。”
　　小艾忍不住看向了蝉姐，在心里竖了一根大拇指。
　　蝉姐真强！
　　自己小时候被男生欺负了，只会哭鼻子。
　　膜拜！
　　夏听蝉被小艾看得有些不好意思了，毕竟这些“英雄事迹”，现在看来都属于黑历史。
　　哪个女生小时候整天张牙舞爪、耀武扬威，成为班霸和胡同一姐的？
　　要是被萧楚知道了……
　　夏听蝉扭头，看向别的地方，假装自己什么都不知道。
　　小艾掩嘴一笑，也不揭穿。
　　老太太脸上带着回忆说道：“不过，我记忆最深的，却是知了三岁的时候，有一次生病了，身体不舒服，到晚上怎么都睡不着。”
　　“她妈妈哄着，她爸爸抱着都不行，很让人心疼。”
　　“后来我搂着她，给她唱歌听，她就立即安静下来，很快就睡着了，还睡得很香。”
　　小艾有些惊奇，蝉姐那么小就喜欢听歌？难怪现在成了大歌星。
　　夏听蝉也想起了这事，虽然当初只有三岁，但是有些记忆。
　　“姥姥，你还记得当时给蝉姐唱得什么歌吗？”小艾询问道。
　　老太太慈祥笑道：“当然记得，那是一支小曲儿。”
　　随后她就哼了起来：“天津城西杨柳青，有一位美女叫白秀英，会描丹青善画画呀，这佳人十九冬，手儿巧好貌容，东西南北大大的有名……”①
　　小艾听痴了，没想到姥姥唱歌这么好听。
　　夏听蝉嘴角抿笑，脑海里翻过一幕幕小时候赖在姥姥跟前，躲进姥姥怀里的孩提往事。
　　老太太唱着唱着，就不知不觉停下来了，忘词了，精神也有些不济，犯困了。
　　小艾悄悄提醒蝉姐，姥姥困了。
　　夏听蝉给姥姥掖了掖被角，温柔说道：“姥姥，小时候都是你给我唱歌，这次换我给你唱吧。”
　　老太太眼皮下合，没有回应。
　　夏听蝉轻声哼唱起来：“当你老了，头发白了，睡意昏沉。”
　　“当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春。”
　　“多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心。”
　　“只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹……”②
　　夏听蝉抬手，轻轻把姥姥脸上的皱纹抚平。
　　注：①这段歌词出自北方小曲《画扇面》。②歌曲《当你老了》，词叶芝/赵照。

第194章我想看着你
　　看着姥姥睡得安稳，夏听蝉和小艾轻手轻脚下了炕。
　　夏听蝉示意小艾，跟她一起到客厅。
　　把卧室门轻轻掩上后，夏听蝉看着小艾。
　　小艾扑闪着无辜的大眼睛。
　　“蝉姐，你有话要跟我说？”小艾悄声问道。
　　“小艾，刚刚姥姥跟你说的那些话，你不准跟萧楚说。”夏听蝉警告道。
　　小艾大眼睛再次扑闪，“为什么呀？我觉得萧老师肯定对这些事都很有兴趣。”
　　夏听蝉没好气地剜了她一眼，还装傻是吧？
　　现在姥姥可不在，没人护着呢。
　　小艾察觉到了危险，不敢再装了，立即笑嘻嘻地点头道：“放心吧蝉姐，我保证守口如瓶，不管萧老师怎么收买我、恳求我，甚至是威胁我，我都不会说的，我什么都不知道！”
　　哼，这还差不多。
　　封住了小助理的嘴，夏听蝉心里比较放松。
　　真要是被萧楚知道了她以前的那些英雄事迹，那她在他心里的形象，得变成什么样？
　　必须遏制！
　　“蝉姐，你说萧老师现在干嘛呢？是不是也在想你？”小艾突然凑过来，小声询问。
　　也？
　　“为什么要用‘也’？”
　　小艾懵懂地回道：“难道蝉姐你现在，不是在想萧老师吗？”
　　夏听蝉：“……”
　　小艾又嘻嘻地笑了起来。
　　看蝉姐刚才的模样，小艾就知道她肯定是想萧老师了，这可瞒不了。
　　夏听蝉瞪了她一眼。
　　小艾立即善解人意地道：“蝉姐，我困了，先上炕睡觉了，你和萧老师可以……”
　　剩下的话圆脸小姑娘没有说出来，但给了一个我很自觉，我这就走，不打扰你和萧老师那啥啥啥的眼神。
　　夏听蝉咬唇，想要再赏这个不知道是傻萌，还是古灵精怪的小助理一个爆栗吃。
　　不过小艾没给她机会，帘子一掀，就重新进了卧室，爬上了火炕，躲在被窝里玩手机。
　　她把手机调到了夜间模式，不影响姥姥。
　　看着门帘晃荡，把卧室和客厅隔绝成两个世界，夏听蝉也不管这溜之大吉的圆脸小姑娘了。
　　她看了一眼窗外的夜色，坐到老式木头沙发上，就着电暖炉，拿出手机，给萧楚发了一条微信。
　　夏听蝉声：在干嘛呢？
　　几秒钟后，萧楚就回复了。
　　萧十三郎：正在写稿，新剧通过了，这段时间有空，我准备多写一点，等过年的时候，就可以放心歇着。
　　写稿？
　　夏听蝉黛眉微挑，想了想发过去五个字。
　　夏听蝉声：咱们视频吧。
　　萧十三郎：啊？
　　夏听蝉却不管，直接发送了视频邀请。
　　很快那边就接通了，萧楚那张帅气、俊朗的脸庞，出现在屏幕上。
　　当然，夏听蝉清丽脱俗的容颜，同样出现在萧楚手机的界面上。
　　“知了，你这是在哪儿，房子看起来有点老啊。”萧楚一眼就瞥见了知了那边的环境。
　　夏听蝉听到她这话，却有些暗恼，我跟你视频，你不看我，看房子干嘛？
　　不过她到底不是小心眼的性子，还是小声回道：“在姥姥家。”
　　“姥姥家？姥姥挺好的吧？我能跟咱姥姥打个招呼吗，前两次来帝都，你也不领我去看看姥姥，显得我很没礼貌。”萧楚高兴地说道。
　　咱姥姥？
　　真会顺着杆子往上爬。
　　夏听蝉白了他一眼，回道：“姥姥已经睡觉了。”
　　萧楚有些小失望，却也不强迫，道：“那就不打扰姥姥休息了，明天或者下次吧。”
　　夏听蝉想了想，明天不一定有空。
　　她回道：“下次吧。”
　　下次可能就不用视频了。
　　萧楚却没意会到她这弦外之音，笑着道：“好的，你觉得什么时候方便，我就什么时候跟姥姥视频，不急。”
　　“现在先让我看看我家小知了，虽然分开没多久，却感觉像是过了一个世纪那么久。”
　　夏听蝉不接他这话，眸子一转，轻声道：“你继续写稿吧。”
　　“啥？”萧楚一愣，没太明白知了的意思。
　　“你继续写稿。”夏听蝉淡淡地重复了一遍。
　　“不视频了？”
　　夏听蝉摇摇头。
　　这下萧楚差不多明白了，“你要开着视频，看我写稿？”
　　夏听蝉点头。
　　“为什么？”
　　夏听蝉脸颊微红，却没有解释，只是平静地回道：“你写吧，我不打扰你。”
　　萧楚彻底懂了。
　　“知了，你这是想我了，不想打扰我工作，又不想看不见我？”
　　夏听蝉不说话，假装不明白他在说什么。
　　萧楚笑了，知道她脸皮薄，也不继续揭穿她，温煦道：“行，我这就码字，那一会儿你是想看我，还是想看文稿？我好固定一下手机。”
　　不等知了表示，萧楚就自问自答道：“应该是看我，毕竟我这么帅，肯定比文稿好看多了。”
　　夏听蝉撇了下嘴，德性！
　　随后萧楚就找来东西，固定手机，让摄像头对准自己，然后开始啪啪啪地码字。
　　本来他今天是有点卡文的，但是蝉女神一窥屏，他就突然文思泉涌，敲字如飞了。
　　萧楚这一码稿，就码了一个多小时，把几幕重要的戏写完才停下。
　　过程中夏听蝉一直通过视频，静静地看着他。
　　不打扰，也不走开，连去喝水的时候，都拿上了手机。
　　她还是第一次这么长时间地看他写稿，发现原来他认真工作的时候，比平常还要好看。
　　嗯，蝉女神也是个颜值党。
　　写完保存之后，萧楚完成了今天的任务，关上了电脑，继续跟知了视频。
　　正说着话，夏听蝉手机顶端，突然跳出来了一条天气预报的寒流预警。
　　夏听蝉看了一眼，对萧楚说道：“这两天会有一股强寒流，一直从北边，席卷整个东南和华南，你要注意保暖防寒。”
　　萧楚微笑回道：“听我媳妇儿的，明天我不出门了，如果非要出去，就裹上大棉袄！”
　　夏听蝉脸颊又染上了一抹红晕，不理他。
　　结束视频后，已经比较晚了，萧楚去洗澡，准备睡觉。
　　早已经洗漱过的夏听蝉，则直接进了卧室，上火炕和姥姥、小艾一起睡。
　　小艾还没有睡着，看到她进来，往墙边挪了挪，给她留出了中间的位置。
　　夏听蝉上了炕，钻进被窝里，侧着身，双手轻轻搭在姥姥身上，就像小时候被姥姥带着一起睡一样。
　　小艾看到这一幕，眨眼笑了笑，放下手机闭上眼睛睡觉。
　　……
　　第二天一早，夏听蝉醒来的时候，发现姥姥已经不在炕上了。
　　她往左边看了看，小艾还在，也刚醒，正惺忪地揉着眼睛。
　　“小艾，你知道姥姥什么时候起来的吗？”夏听蝉问道。
　　小艾摇了摇头，“蝉姐，我也刚醒。”
　　夏听蝉披衣下床。
　　到客厅一看，发现姥姥正在厨房那边忙活着。
　　“知了，这么早就起来了？我还寻思着你能多睡一会儿呢。”姥姥看见了她，慈爱地说道。
　　夏听蝉展颜一笑道：“姥姥，我睡醒了。”
　　“那就赶紧洗脸刷牙去吧，暖壶里我烧好了热水，正好你和小艾一起洗。”
　　“豆浆我已经榨好了，油条也快了，一会儿就吃饭。”
　　夏听蝉走过去，抱着姥姥，在姥姥脸上亲了一下，乖巧道：“嗯，我这就去。”
　　姥姥被亲得有些害羞，嗔怪道：“都多大的人了，还跟小孩一样。”
　　夏听蝉微笑着走了。
　　再大，她也是姥姥的孙女。
　　小艾也起床了，从卧室里出来，两人一起刷牙洗脸。
　　得亏是姥姥烧了热水，要不然天太冷了，根本没法洗脸。
　　寒潮一来，虽然还没有下雨，也没有下雪，但是院里敞露的种荷花的水缸，已经结了一层薄薄的冰。
　　一起吃完热腾腾、香喷喷的豆浆和油条，夏听蝉说道：“姥姥，现在天太冷了，要不然你去我家住吧，我家有空调，比较暖和。”
　　“而且我爸这两天也不用上课，正好可以在家陪你。”
　　她是不放心姥姥一个人在这老四合院里，天太冷了，太受罪。
　　老太太笑着说道：“不用，我这里挺好的，有暖气，有火炕，不冷。”
　　“而且也习惯了，每年寒冬腊月，不都这个天气嘛。”
　　夏听蝉还是有些担心。
　　不过和小艾一起，也劝不动，老太太不愿搬到女儿、女婿那高层楼房去，说住惯了院子，那楼房在她看来就像是个鸟笼似的，地方太小了，不习惯。
　　夏听蝉下午要飞欧洲，中午离开的时候，她给她爸打了电话。
　　“爸，现在天太冷了，你把姥姥接咱家里去吧。”
　　“没问题，我过会儿就和你妈一起过去，正好你妈学校最近也快结课了，比较闲。”夏临渊一口答应。
　　老太太一个人住，他和媳妇也不太放心。
　　“对了，小蝉，我听你昨天说，你好像是今天飞欧洲？”
　　“是的，下午四点半的飞机。”
　　“要我和你妈，送你们去机场吗？”
　　“不用，都安排好了，你直接来姥姥家就好。”
　　“行吧，那你登机之前，还有落地之后，都给我发个信息。”
　　“好。”
　　挂掉电话，夏听蝉和小艾返回了酒店。
　　柳婕已经在那里等着了。
　　见到之后，柳婕说道：“索菲亚公司华国总部的人，会把我们送去机场，拜迪和欧洲那边，也都有他们的人迎接。”
　　“所有工作流程都发过来了。”
　　柳婕把邮件给夏听蝉和小艾看。
　　夏听蝉扫了一眼，小艾则认真看，把所有内容都记下。
　　……
　　下午，夏听蝉、柳婕、小艾三女，还有索菲亚公司的一位金发碧瞳的女高管，一起去了机场。
　　候机的时候，夏听蝉先给她爸发了一条微信。
　　夏临渊回复她，已经把老太太接到家里去了。
　　夏听蝉这才放心。
　　临登机前，她又背着柳婕，给萧楚发了一条信息，告诉他自己马上上飞机。
　　萧楚那边一直等着，收到信息后秒回复，祝她一路平安，并且嘱咐到了拜迪和欧洲，都再给他发个微信，在国外要好好照顾好自己。
　　四点三十五，飞机腾空而上。
　　夏听蝉三女正式飞往欧洲。
　　魔都桃源小区里，萧楚放下手机，安心写稿。
　　当晚，萧楚接到了周青打来的电话。
　　“周哥，有事？”萧楚直接问道。
　　“试镜的事，已经安排好了，明天上午十点开始，你到时候过来吧。”周青也直接回道。
　　“没问题，我肯定准时到，这次除了任宏余，还有哪些人面试？”
　　“关宏峰、关宏宇这角色，暂时只定了任宏余，他要是不合适，再找其他人。至于周巡、周舒桐、女法医等角色，则都至少安排了两个人。”周青回答。
　　“行，我知道了。”
　　挂断电话之后，萧楚仔细回忆了一下原版《白夜追凶》留下来的印象，对于明天的面试，已经有底了。
　　……
　　半夜的时候，寒潮果然袭击了魔都，哪怕把窗户关得很严实，也依旧听到外面呼呼的冷风声。
　　萧楚收到了夏听蝉的微信，聊了几句，才安心地睡觉。
　　第二天，萧楚一早吃完早点，开车去公司。
　　陆导和周青，已经先到了，三人碰了一下头。
　　任宏余也提前到了，看到萧楚，没有打招呼，只是点了一下头。
　　十点钟，面试开始。
　　任宏余第一个，主要是看他分别扮演冷峻兄长关宏峰，和武力男关宏宇的效果。
　　这是整部剧的核心，而且兄弟俩虽然长相一个样，性格和行事风格，却是两个模子，必须演出差别来，能让观众分辨得出来。
　　同时又要找两者之间的相同特性，毕竟在剧中，关宏峰要扮演弟弟关宏宇，关宏宇也要扮演兄长关宏峰。
　　这几种戏份都很重，很复杂，对演员的要求很高。
　　接近一个小时的试镜下来，任宏余饰演四个角色的效果，出其意料的好。
　　导演陆高生很是激动。
　　周青在他出去后，则直接对陆导和萧楚说就他了。
　　对于这个结果，萧楚也很满意。
　　毕竟这可是他推荐的人选。
　　后面的试镜，萧楚就不参与了，直接回家。
　　临走前，周青告诉他，已经给应交明的侄女，安排了一个无关紧要的角色。
　　虽然没能演上周舒桐，应交明也很高兴。
　　这样就更好，萧楚专心写稿去了。
　　……
　　另一边，夏听蝉三女，落地南欧半岛。

第195章后街、老店、三个人
　　从公司里出来，萧楚直接回了桃源小区。
　　六点半吃完晚饭，消化休息半个小时，他开始写稿。
　　《白夜追凶》前两集，在交策划书的时候，就已经写好了，现在第三集也写了一大半，很快也能完成。
　　八点二十左右，他写了一个多小时，准备喝口水，休息十分五分钟再继续。
　　刚放下水杯，手机就响了起来。
　　他拿起来一看，有些意外。
　　是大学时另外一个室友杨烨打来的。
　　他和杨烨毕业之后，因为各自都忙，已经有一段时间没有联系了。
　　不过四年的室友感情一直都在，并没有因为联系少，就变淡了。
　　他没有多想，就接通了，“喂，大杨！”
　　“阿楚，我来魔都了，今晚有空吗？有的话咱们聚聚？”电话里传来杨烨爽朗的声音，一如他的性格。
　　萧楚更加意外，“你竟然来魔都了？也不早点打电话，我好去接你。”
　　杨烨笑道：“不用接，我这次是跟着台里，来魔都卫视参加一个交流活动的，有魔都电视台的人接待。”
　　杨烨大学毕业后，没有在魔都这边投简历，直接回了老家贵省，最后进入了贵省电视台，成为一名节目策划。
　　“原来是公干来了，这么快就能代表台里，来魔都卫视参加交流活动，看来你小子在贵省电视台混得不错啊！”萧楚打趣道。
　　“再怎么不错，也比不上你啊，独立担当编剧的两部戏都那么火，一部优秀，一部爆款，简直是坐火箭起飞的。咱们班群现在讨论最多的，就是你了，都说晋升白金，已经射程之内。”杨烨回道。
　　又问道：“有时间吗？有的话就出来喝点，在返回贵省之前，我可能也就今晚有空。”
　　萧楚笑道：“未来大编导来，我就是没时间，也得挤出时间来。说吧，想去哪儿喝？我请客。对了，大陆也在魔都。”
　　杨烨道：“我已经给大陆打过电话了，至于地点，还是咱们学校后街的那家老王大排档怎么样？”
　　“行啊，我这就过去。”
　　“好，一会儿见。”
　　挂掉电话，萧楚就换上大衣下楼了。
　　来到沃尔沃边上的时候，陆博发来了微信，告诉他大杨约学校后街见的事。
　　陆大公子也已经从酒吧出来，赶往了大排档。
　　大约半个小时后，萧楚在熟悉的母校后街，看到了阔别半年的杨烨。
　　“大杨。”
　　“萧楚。”
　　两人拥抱了一下。
　　就在这时，陆博从一个黑黝黝的地方蹿出来，张开手道：“我也要抱抱。”
　　“滚！”萧楚和杨烨异口同声。
　　陆博悻悻地停下，一脸委屈。
　　看到他这装出来的表情，杨烨笑了，走过去也跟他抱一下，却被陆博嫌弃，一脚踢开了。
　　“大爷我又不搞基，谁稀罕跟你个一身臭汗的男人拥抱？”
　　杨烨给萧楚递了一个眼神：得，半年没见，这厮还是那么贱。
　　萧楚摇头，我都习惯了。
　　随后三人走进大排档里，选了靠窗的桌子。
　　老板看到他们三位熟客，一脸笑容地迎了上来，问道：“陆大公子，这回还是老几样？”
　　陆博朝萧楚努了努嘴，“问楚楚，这回他请客。”
　　老板便看向萧楚，“小萧，还是老几样。”
　　萧楚点点头：“还是那几样，先上几听啤酒吧。”
　　老板乐呵呵地道：“没问题，我这就让服务员上。”
　　“对了，我说你们仨，今天不过年不过节的，怎么又跑回这里了，不都毕业了吗？”
　　“另外小白呢？他怎么没一起？”
　　小白大名荀白，是18栋1023室的另外一位好汉，当年寝室聚餐的时候，经常来这老王大排档，所以老王都认识。
　　陆博抢着说道：“小白出国了，赶不回来。老王大叔，我们哥几个重聚一起，就是过节，赶紧滴吧，酒啊肉啊，都快点上。”
　　“对了，把啤酒换成白的吧，喝了暖和，有劲。”
　　老王下去了，一会儿酒和下酒菜，就都上来了。
　　陆博直接用牙齿，把瓶盖咬开，吐在地上，然后给哥仨都满上。
　　“来，走一个！”
　　“走一个。”萧楚、杨烨都端起了酒杯，三人碰了一下，一口闷。
　　窗外刮起了冷风，吹得店门口的招牌呼呼地响，屋里却十分温暖。
　　因为天冷，今天大排档比较冷清，只有萧楚他们这一桌，老板老王递完单后，倚在柜台上玩手机。
　　偶尔看看门口空荡的街道，偶尔扫一眼喝得起兴，吃得高兴的三位年轻人，然后继续玩手机。
　　……
　　几杯酒下去后，陆博问道：“大杨，你在贵省电视台怎么样？什么时候混上总策划、总编导什么的啊？”
　　“要是你混上了总编导，出节目，哥给你助阵去，不用劳务费的那种。”
　　杨烨笑笑，说道：“还早呢，我现在就是个新人小策划。”
　　“倒是大陆你，现在已经成明星了，谁也没想到你去演戏，竟然真能演出名堂来。”
　　“现在网上很多小女生，都对你这位‘吕小布’，迷得不要不要的啊。”
　　陆博谦虚道：“侥幸，侥幸而已。其实我也就是运气好一点，长得帅一点，演技高一点，不值一提，不值一提。”
　　看着他这得瑟的样子，杨烨摇头而笑，萧楚则直接把刚啃完的鸡爪骨头，扔了过去。
　　陆博挡下鸡骨头，怪声道：“楚楚，你什么意思？不服啊？难道我不比你帅吗？”
　　萧楚翻了个白眼。
　　杨烨却说道：“大陆，我替阿楚不服，毕竟《爱情公寓》是阿楚写的，要是没有他，你能这么快火？”
　　陆博下巴扬起，不屑道：“他这是照着我写的，我还没跟他要版权费呢。”
　　好脾气的杨烨，也看不下去了，“呵呵，你这就有点不要脸了。”
　　萧楚补刀：“他一直这么不要脸。”
　　“那怎么办？”
　　“罚酒。”
　　“同意！”
　　于是萧楚把酒杯倒满，杨烨端到了陆博面前。
　　面对两位“黑恶势力”的逼迫，陆博挡不住，灌下了这一大杯白酒，辣的他嗓子都快冒烟了，赶紧吃几口菜缓缓。
　　萧楚则和杨烨碰了一下，慢悠悠地抿了一口。
　　“大杨，家里都挺好的吧？”萧楚放下杯子后问道。
　　杨烨笑道：“都挺好的。阿楚、大陆，你们还记得大一暑假的事吗？”

第196章曾经少年意气
　　大一暑假？
　　听到杨烨的话，萧楚和陆博，都开始回忆起来。
　　那年暑假，魔都的天有点热，魔都电影学院放假有点早。
　　当时四个十八九的小伙子，在完成辛苦的期末考后，各有打算。
　　陆博准备跟家人出国旅游。
　　小白准备回省城老家，进入一家影视传媒公司实习。
　　萧楚离家小半年，迫不及待想要回家见爸妈和昔昔。
　　杨烨则在陆博、小白、萧楚说出自己的打算后，拿起吉他，十分骄傲地说，他准备去流浪，当个流浪歌手，一路从魔都走去彩云之南。
　　陆博、小白、萧楚，都以为他是在开玩笑。
　　结果在第二天一早，杨烨却是第一个离开学校的，果然只背着一把吉他，就走了。
　　那时候，大家都还年轻气盛。
　　那时候的杨烨，也要比现在开朗，没有现在成熟。
　　在杨烨走后，陆博依旧跟父母出国去旅游了。
　　小白依旧回省城老家，去影视传媒公司实习。
　　萧楚也依旧回了雩山县濂江村，帮父母干活，接昔昔放学。
　　不过一个星期之后，陆博从国外回来了。
　　小白跟实习公司说了抱歉。
　　萧楚则在给爸妈和昔昔做了一顿饭后，重新坐车去了县城。
　　然后陆博、小白、萧楚，在某个陌生的城市，和杨烨汇合，然后一起踏上了歌与远方。
　　无他，因为少年意气，因为想看看用脚能走多远，想知道那用脚丈量的远方，有多少动人景色和美丽传说。
　　现在想起来，其实挺中二的。
　　但那时候却都认为很文艺。
　　既然很文艺，就可以干。
　　毕竟他们是魔都电影学院的学生，学的想的，都是文艺的事。
　　而且他们正少年。
　　当流浪歌手的旅途中，挺快乐。
　　萧楚跟杨烨这个准备当歌手，艺考的时候却阴错阳差，进了戏剧文学系的半个音乐人，学了几手吉他。
　　小白这个从小不让喝酒的腼腆少年，学会了喝酒。
　　陆博……陆博则早就什么都懂了，不用学。
　　毕竟从高中起，他爸妈就忙得没空管他，只给钱。
　　当流浪歌手的旅途中，一点也不苦。
　　因为杨烨吉他弹得好，小白唱歌不错，萧楚卖相佳负责收钱，所以每天都有收成。
　　实在唱不到钱，还有陆博这个带着银行卡的狗大户。
　　饿不着，晚上也不用睡大街和桥洞，说是流浪，按陆博事后回忆的话来说，就是流浪个屁。
　　你们仨就是看老子有钱，眼红，合起伙来坑老子的钱。
　　不过老子钱就是多，不在乎，陪你们耍就是。
　　这时候已然喝醉的陆博却忘了，实际上暑假结束，重新回到学校后，就属他提起这趟经历的次数最多。
　　那时候同样有些微醺的萧楚、小白、杨烨，不跟他掰扯就是。
　　他们从那座陌生的小城开始，一路向西，有时候是真走路，有时候是起骑车，有时候则是坐大巴。
　　这么多种方式，又给这次流浪的旅程，打了几个双引号。
　　不过他们每到一个城市，都会停下来去最繁华的街上唱歌，倒是没辜负“歌手”两个字。
　　就这么，他们一路向西，去到了彩云之南。
　　在中途的时候，杨烨特意避开了他老家贵省，走了隔壁的省份。
　　看起来很坚定，很光荣。
　　到了彩云省，四人去了两个必去的地方。
　　一个有风花雪月，一个有泸沽湖。
　　两个都有古城。
　　在两个古城的酒吧里，四人和很多人一起唱歌，听很多人讲故事。
　　大杨和小白，也讲起了他们的故事。
　　陆博不肯讲他的故事。
　　萧楚那时候还没有跟林鱼在一起，所以没有故事可讲。
　　最后他们在别人的故事和歌声中，喝了很多酒，站在天台上醉眼看星星，直到东边的天空，出现了鱼肚白。
　　那真是一段青春年少的岁月。
　　萧楚和陆博想起那个暑假，响起飘荡在异乡的夜晚，都有些怅然。
　　那也是仅有的一次寒暑假，那么疯狂。
　　后来就再也没有了。
　　因为他们都变得更成熟了，也因为后来杨烨家里出现了变故，原本欢乐殷实的家庭，只剩下母亲、小妹，还有他。
　　“那时候，是真快乐啊。”杨烨悠悠地说道。
　　显然，他刚才也回忆了一次往昔。
　　萧楚和陆博一起点头。
　　正当陆博想也发点感言的时候，杨烨却端起酒壶，给陆博和萧楚都满上，“来，喝酒！”
　　陆博豪爽地拿起酒杯，一口到底。
　　萧楚却皱了一下眉。
　　今晚的聚会才刚开始，就已经喝了不少酒了。
　　大杨和陆博，都已经有些醉意。
　　“阿楚，你怎么不喝啊？来，我敬你。”杨烨刚跟陆博干了一杯，又给自己倒上了。
　　萧楚没有推迟，跟他碰了杯，也一口闷了。
　　这时候，老板又端来了一大堆烤串。
　　陆博吆喝着不行了，先吃点东西垫垫肚子，要不然胃都要被烧掉了。
　　杨烨拿起烤串，分给陆博和萧楚。
　　老王老板乐呵呵地离开，看着又吃又喝的三个年轻人，摇摇头，嘀咕着年轻真好。
　　想当年，他也曾这么浪过。
　　这一顿酒，一直吃到了十一点多。
　　陆博趁着去厕所吐的机会，把账结了。
　　萧楚知道后，给他发了红包。
　　说好他请客的，怎么可以抢？又不是还在学校的时候，三人一起吃大户。
　　这点钱，现在他还是给得起的。
　　陆博没有跟他争执。
　　杨烨在这个过程中，没有说话，只是微笑地看着他们。
　　最后，打车过来的杨烨，打车走了。
　　萧楚和陆博站在大排档门口，一起目送他上车，再一起目送他坐的车远去。
　　“楚楚，我感觉今晚的大杨，好像有些不对劲。”陆博突然说道。
　　萧楚瞥了他一眼，没想到他都喝吐了，竟然也发现了大杨的异样。
　　“你也这么觉得是不是？”陆博看到萧楚的反应，抓着他的胳膊问道。
　　萧楚点点头，“不错，从喝酒的一开始，我就觉得大杨怪怪的，跟往常不太一样。”
　　陆博问道：“那你说这是怎么回事呢？你更聪明，你来想。”
　　萧楚认真想着。
　　陆博突然拍了一下大腿，喊道：“我知道了！”

第197章我想和你一起生活
　　萧楚被陆博的一惊一乍，吓了一跳。
　　没好气地瞥了他一眼，问道：“你知道什么了？”
　　陆博笃定地说道：“大杨肯定是缺钱了，想向咱们借，又不好意思开口。”
　　“你确定？”萧楚问道。
　　陆博却更加自信，以一种真理尽在掌握的口吻说道：“那当然了，你现在是不缺钱了，写一部戏的奖金，比我的片酬还高。”
　　“但大杨不一样。”
　　“他现在还只是贵省电视台的一名新人策划，工资肯定不高，撑死了估计一个月也不到1万。”
　　“而他家里当年那场变故，欠下了不少债，他母亲身体又不太好，再加上还有个妹妹在上大学。”
　　“现在快年底了，要是有债主来催债，肯定周转不过来。”
　　萧楚皱眉沉思了一会儿，道：“是有这种可能，以大杨的性格，要是缺钱，确实很难开口。”
　　陆博说道：“他要是开口，或者是愿意接受帮助，当年我就帮他把钱还上了。”
　　“虽然那时候我的零花钱不太够，但是我要是豁出去，舔着脸跟我爸妈要钱，百八十万还是能闹来的。”
　　萧楚没接这话，大杨的性格，其实在寝室四人组里，是最为飞扬洒脱的，所以才会有那场只身背上吉他的流浪之旅。
　　但越是这样的人，遇到困难之后，越难向身边的人诉说。
　　“大陆，既然大杨不开口，那咱们就主动去找他吧，真要有事，总要帮他一起渡过去。”萧楚说道。
　　陆博睥睨着他，“不是咱们，是我！就你那三瓜两枣，还是留着娶媳妇吧。”
　　“钱的事，有我陆大爷在，轮得着你说话吗？”
　　看到他这臭屁的样子，萧楚想捶他。
　　不过不等他表示，陆博就继续开口了，而且更加傲然：“小楚楚，这种为兄弟义薄云天、慷慨解囊的事情，你就不要跟大爷我抢了，争不过的。”
　　“你要实在过意不去，也想为大杨出一份力，就在边上跟我摇旗呐喊好了。”
　　萧楚直接一脚踢了过去。
　　陆博灵活闪开。
　　早就防着他这一腿呢。
　　萧楚没有继续追击，反而眉头微锁。
　　陆博看危险解除，凑过来问道：“怎么了，有哪里不对吗？”
　　萧楚摇摇头，“没什么，就是一种说不上来的感觉。”
　　他其实觉得，大杨好像不是缺钱那么简单，但到底因为什么，又想不出来。
　　陆博却懒得动那么多的脑筋，咧嘴笑道：“别想那么多了，多大的事啊？一会儿我给他打个电话问问就是。”
　　“我主动问他，他还能不说？我揍死他。”
　　“这事你就别管了，包在我陆大爷的身上。”
　　萧楚白了他一眼，懒得理他。
　　就在这时，两人叫的代驾都来了，陆博朝着萧楚挥了挥手，就走向了他的那辆大G。
　　萧楚也上了自己的沃尔沃。
　　今晚的三人重聚，就此结束。
　　跟代驾师傅说了桃源小区的地址后，萧楚便倚着靠枕，准备休息一会儿。
　　十几分钟后，接到了陆博打来的电话。
　　“我已经问过大杨了，他说他不缺钱，家里欠的那些债务，也都还清了。”
　　“他这次就是纯粹来魔都参加交流活动的，然后有半年没见咱们，想着以后天各一方，更不容易见，有些感慨。”
　　“是咱们想多了。”
　　陆博一上来，就咕噜噜说了一大段。
　　萧楚却不太放心，“真是这样？”
　　陆博反问：“要不然呢？他还敢骗我？真不怕我这硕大如钵的拳头，捶扁他？”
　　萧楚直接挂了电话。
　　大杨没事，自然是最好。
　　但大杨喝酒时说话的神态，还有最后上车离去时的背影，却一直萦绕在他心中。
　　“哥们，遇上事了？”代价司机是个三十出头的人，看着后视镜问了一句。
　　萧楚摇了摇头。
　　……
　　南欧时间，要比帝都时间晚6个小时左右。
　　当萧楚和陆博、杨烨，在大排档趁着冷风和夜色喝酒的时候，南欧半岛国家，正是阳光明媚的下午。
　　一间豪华精致的酒店里，夏听蝉刚结束小憩从床上起来，小艾就进来了。
　　“蝉姐，黛波拉小姐来了，邀请咱们出去采风，游览一下这里的几处风景名胜。”小艾甜甜地说道。
　　黛波拉小姐，就是陪同她们一起从帝都，飞来欧洲的那位索菲亚公司的女高管。
　　按照事先商量好的流程，夏听蝉三女来了欧洲后，先休息一天，调整时差和状态，第二天再拍摄广告。
　　对于这个安排，夏听蝉和柳婕，自然是不会反对。
　　“好，我这就换衣服。”夏听蝉点头。
　　几分钟之后，夏听蝉换好了休闲的衣服，带着帽子，从房间里出来了，和柳婕、黛波拉，以及其他工作人员在大堂回合。
　　这里不比国内，没有多少人认识她，不用再伪装。
　　而且这回是来拍广告的，就算真有华人或者留学生认出她来了，也不要紧。
　　随后她们一行七八个人，就驱车前往了第一个知名风景区。
　　坐在副驾驶的柳婕询问道：“黛波拉小姐，请问咱们这次除了去圣安东尼奥大教堂外，还去哪几个地方？”
　　金发碧眼的黛波拉回道：“咱们现在是在赛提斯城，紧挨着美丽的爱琴海。”
　　“所以从圣安东尼奥大教堂出来后，我们将去美丽角，眺望碧蓝无垠的爱琴海。”
　　“那里除了湛蓝的海水，细腻的沙滩，温暖的阳光外，还有漂亮的风车和城堡。”
　　“这风景大别于华国景色，肯定不会让你和听蝉小姐失望的。”
　　黛波拉是索菲亚公司派驻华国的高层，曾经在华国留学三年，会说一口音调有些怪，但很流利的华语。
　　柳婕回过头去，看向夏听蝉。
　　她很早就向往浪漫而美丽的爱琴海了。
　　爱琴海，爱情海，连名字都这么梦幻，几乎没有女孩会不喜欢这个地方。
　　不过等柳婕看过去的时候，却发现夏听蝉并没有在听，而是正拿着手机，偶尔拍一两张路边的各种景色。
　　柳婕一腔明月，照了沟渠。
　　还好有小艾。
　　小艾对着她可爱地一笑。
　　还是小艾好，不像某人，从出了酒店后就没说几句话，也不知道路边的景色，有什么好拍的。
　　柳婕有些“幽怨”转回去了，继续跟黛波拉聊天。
　　小艾侧头，倚着车窗，看着道路另一边的异域风景。
　　其实她很想告诉柳姐，蝉姐随拍随发，把她拍的照片，都发给了某人。
　　……
　　十几分钟后，车子就停在了圣安东尼奥大教堂外面。
　　柳婕和小艾很是兴奋地在大教堂门前，互相帮忙拍了照片。
　　夏听蝉对于教堂，却没有多大的兴趣，静静地看着她们拍，没有加入，不过也没有催促。
　　从大教堂离开后，一行人又去往了黛波拉口中的美丽角。
　　那是一个靠近大海的小高台，背后是城堡，面前是沙滩、大海，阳光洒在湛蓝的海面和沙子上，像是洒了一层稀碎的金币。
　　沙滩上有许多人在玩耍，海里也有很多人在冲浪。
　　再搭配着不远处的高大风车，和极具特色的南欧建筑，这里的景色，果然很美，让人心旷神怡。
　　“知了，咱们一起拍个照吧！”柳婕情不自禁地喊道。
　　小艾也有些雀跃。
　　她是第一次来大陆彼端的南欧，此刻也很新奇。
　　夏听蝉没有拒绝，笑着点了点头。
　　柳婕立即把自己的手机递给黛波拉，说道：“黛波拉小姐，请你给我们三个人拍个合照，我们好留作纪念。”
　　“当然没问题！”黛波拉很高兴地答应了。
　　咔嚓——
　　夏听蝉、柳婕、小艾三人美丽的身影，就被永久记录下来了。
　　黛波拉看着自己拍摄下来的画面，忍不住摇头道：“柳、蝉、小艾，你们真是太漂亮了，我虽然是个女人，但也被你们给迷住了。”
　　柳婕接过手机一看，发现果然拍得很好。
　　不过她比较谦逊，笑着道：“都是因为听蝉，我和小艾都只是陪衬。”
　　小艾嘻嘻地笑，她也觉得蝉姐最美。
　　黛波拉却摇头道：“不不不，听蝉小姐虽然是最美丽的，不过你们三个站在一起，才构成了这张堪称艺术品的照片，太和谐，太完美了。”
　　柳婕和小艾相视而笑，西方人说话就是直接，这么夸张直白的话，她们可说不出来。
　　黛波拉又对夏听蝉道：“听蝉小姐，我这么说，你不会觉得我冒犯吧？其实你是我见过的，最漂亮的东方女人，代表了美的一切！”
　　得，更夸张了。
　　这么直白的赞美，夏听蝉也有些受不了，浅然而笑。
　　柳婕说道：“知了，我要把这张照片，发朋友圈去，你没有意见吧？”
　　夏听蝉摇了摇头，当然没意见。
　　不过她还要再拍一张，“柳姐，你给我单独拍一张吧，还是刚才的角度和背景。”
　　柳婕一口答应，没有多想，“行，我这就给你拍。”
　　小艾却笑而不语，她知道蝉姐为什么要单独拍一张。
　　果然，柳婕刚要拿起自己的手机拍摄，夏听蝉就说道：“柳姐，用我的手机吧，我发给我爸看。”
　　柳婕点头，“好，既然是发夏叔叔的，那我给你多拍几张不一样的，都发过去。”
　　小艾继续笑而不语。
　　很快柳婕就给夏听蝉拍了好多张。
　　夏听蝉接过手机，查看一番后，很满意，然后拿着手机，分别对着大海和风车，又自拍了两张。
　　在柳婕和黛波拉分享美好心情的时候，夏听蝉把这些照片，都偷偷发给了萧楚。
　　当然，为了以防万一，她也给她爸发了几张过去。
　　游完美丽角，黛波拉又开车领着夏听蝉三女，去了一处很有特色，很著名的小镇。
　　这个小镇，有更多高大的风车，古旧的教堂，还有上百年历史的客栈，以及热情而开朗，脸上洋溢着灿烂笑容的人们。
　　夏听蝉她们在这个小镇，一直待到了日暮黄昏。
　　夕阳西垂，绚烂的余晖洒在小镇每个角落的时候，古旧的教堂上，响起了悠扬的钟声。
　　夏听蝉和小艾跟着当地居民，静静地聆听了一会儿。
　　当柳婕和黛波拉商议去哪家餐馆，或者客栈吃饭的时候，夏听蝉把小艾叫到了身边。
　　“蝉姐？”
　　“小艾，去买一张明信片吧，找一张最漂亮的。”夏听蝉小声说道。
　　小艾知道蝉姐为什么要买明信片。
　　回头看了一眼正认真和黛波拉小姐商量事的柳姐，小艾悄声道：“蝉姐，咱们一起去买吧，我刚才看了，那边那家小商铺就有明信片卖。”
　　“你放心，柳姐不会发现的。”
　　“她要是看见了，咱们就说是去买几样小物件，准备带回国内去。”
　　夏听蝉也看了一眼柳姐那边，觉得这事可行，便点了点头。
　　于是两人悄悄走向了七八米外的那间小商铺，索菲亚公司的其他人员，怕她们走丢，倒是跟上了。
　　过去后，小艾主动肩负起了挑选小礼物的任务。
　　而夏听蝉则认真选起了明信片。
　　最终，她挑了最漂亮的一张，然后跟商铺老板——一位慈祥的老奶奶，要来了鹅毛笔，开始书写起来。
　　填完地址和收件人后，想想今天下午的游览，还有美好的心情，她写下了几行字：
　　……
　　我想和你一起生活，在某个小镇。
　　共享无尽的黄昏，
　　和绵绵不绝的钟声。
　　在这个小镇的旅店里，
　　古老时钟敲出的微弱声响，
　　像时间轻轻的滴落。①
　　……
　　写完，贴上邮票后，夏听蝉把明信片交给了小艾。
　　小艾小声说道：“蝉姐，我会找个机会寄出去的。”
　　夏听蝉微笑着点点头，摸了摸小艾的头发。
　　小艾嘿嘿地笑了起来。
　　就在这时，柳婕终于和黛波拉商议好了去哪家餐馆吃饭，看到她们在这边，走过来问道：“听蝉，小艾，你们在干嘛呢？”
　　夏听蝉笑语嫣然道：“挑几样物件，带回去送给我小姑。”
　　小艾偷偷把明信片藏好，也说道：“我送给我老爸老妈，还有灿灿。”
　　柳婕一听，说道：“这小店里有好东西吗？我也看看。”
　　随后夏听蝉和小艾，陪着柳婕一起挑选。
　　给亲近的人都选好礼物后，柳婕突然想起了萧楚，问道：“知了，小艾，咱们是不是也应该给萧老师买一样礼物？”
　　注：①，出自俄·茨维塔耶娃，《我想和你一起生活》

第198章只要你
　　咱是不是也应该给萧老师买一件礼物？
　　听到柳婕这话，夏听蝉和小艾都震了一下，有些心虚地对视了一眼。
　　小艾大眼睛眨巴：蝉姐，柳姐不会是发现了什么，故意试探咱们的吧？
　　夏听蝉微不可察地摇头：不知道，也许、可能、应该……还不知道吧？
　　柳婕看她们两个发愣，却不满了，嘟嚷道：“喂，我说给萧楚也挑一样礼物，你们倒是给个意见呀。”
　　夏听蝉故作平静地道：“需要买吗？”
　　小艾则一脸“惊讶”地问道：“柳姐，你怎么突然想到要给萧老师买礼物呀？”
　　柳婕理所当然地说道：“萧楚帮了咱们那多，这次能来欧洲拍广告，也是因为《追梦人》大火，才能最终签下这两个顶级时尚品牌的代言，咱们得懂得感恩，这样才能长长久久，继续合作。”
　　小艾追问道：“除了这个，就没有其他原因了？”
　　“有啊。”
　　小艾和夏听蝉同时呼吸变慢。
　　正当她们心中惴惴的时候，柳婕就笑着解释道：“咱们不是说好了，要帮晶妖精拿下萧楚嘛，咱们给他带礼物，肯定能够增加我们在他心里的好感，到时候也能更好帮晶妖精说话不是？”
　　听到这话，夏听蝉和小艾再次对视了一眼，这下放心了。
　　柳婕并不是在试探！
　　柳婕却不管她们了，说道：“你们不挑我挑，反正男人喜欢的东西都差不多，买一个带回去就行。”
　　“到时候他真跟晶妖精在一起后，我得让晶妖精给我这个红娘包一个大红包，为了她这事，我可真是操碎了心。”
　　小艾嘻嘻地笑。
　　柳姐，这个红包你就不用想了，高晶姐没可能和萧老师在一起的，萧老师现在已经名草有主了。
　　永远都没可能的。
　　夏听蝉心情也很好，微笑着道：“柳姐，我们来帮你挑吧。”
　　柳婕不领情，“什么叫帮我挑，是帮萧楚挑。”
　　夏听蝉抿笑道：“你说的没错，那咱们一人挑一件吧，都给萧楚送一样礼物，这样更能促进咱们跟他的关系。”
　　小艾立即举手，“我赞同，我也给萧老师挑一件。”
　　柳婕没好气地剜了她们两人一眼，刚才让你们挑都不挑，现在来热情的了？早干嘛去了？
　　不过她们两个愿意参与进来，尤其是性子清冷的知了也没拒绝，柳婕心里还是挺高兴的。
　　她就担心知了因为那性格，跟萧楚关系处不好。
　　二十多分钟后，三女都挑选到了中意的礼物，跟一直等在那边的黛波拉汇合。
　　夕阳从半岛西边落下，夜色降临。
　　黛波拉领着她们，到了一家有一百五十年历史的，当地最著名的烤肉店吃烤肉。
　　吃完晚饭，回到酒店，已经是当地时间晚上八点了，帝都时间凌晨两点。
　　一进入房间，夏听蝉就说自己累了，拒绝了黛波拉再出去游览夜色半岛，享受多姿多彩夜生活的提议，快速洗了澡，躺到了床上。
　　小艾知道她为什么这么做，赶紧拉着柳姐和黛波拉小姐离去。
　　等小艾把房间门关上之后，夏听蝉立即给萧楚发了一条微信。
　　夏听蝉声：睡了吗？
　　刚发完，她又把这条信息给撤回了。
　　这是一句废话。
　　萧楚要是睡着了，肯定不会回答，回答了肯定就没随着。
　　不过萧楚还是看见了这句话，秒回复。
　　萧十三郎：没呢，等你上线。
　　萧十三郎：怎么样，南欧漂亮吗？
　　萧十三郎：吃的喝的都习惯吗？
　　看着萧楚这关切的话语，夏听蝉心里浮现了一股暖意。
　　嘴角含笑，按动九键格回复。
　　夏听蝉声：就在爱琴海边上，很美。
　　夏听蝉声：晚饭在当地一家百年老店，吃的烤肉，味道也不错。
　　萧十三郎：流口水（JPG），实名羡慕。
　　萧十三郎：知了姐，我也想去爱琴海玩，我也想吃烤肉！
　　看到萧楚发来的“知了姐”三个字，夏听蝉俏脸微红。
　　现在知道叫姐了？
　　以前不都是叫人小知了么？
　　哼！
　　不过在微信上，她并没有表现出来。
　　夏听蝉声：爱琴海的照片，我不都发给你了吗？
　　夏听蝉声：至于烤肉，带不回来，你就自己想想吧。
　　魔都桃源小区里，看到夏听蝉说的话，萧楚笑了起来。
　　他就是看了知了发来的照片，才一直等到这么晚的。
　　那几张风景照，他都看了好几遍，至于知了发给他的自拍照，还有别人给她拍的单独照，他都保存了起来。
　　留着以后慢慢看。
　　在海边的知了，慵懒、自信、微笑，简直太美丽了。
　　不愧被称作蝉女神。
　　别人的女神，他的媳妇儿。
　　很有成就感。
　　笑完他不忘回复。
　　萧十三郎：烤肉我只是馋，并不想。
　　萧十三郎：因为我只想你。
　　夏听蝉回了一个撇嘴的表情图。
　　这张口就来的土味情话，真是让人嫌弃。
　　不过她看了，心情却很好。
　　大抵是因为喜欢，所以他说什么，她都高兴，并不会觉得油腻，或者是油嘴滑舌。
　　爱情，有时候就是这么不讲道理。
　　心情好，所以她忍不住告诉他。
　　夏听蝉声：下午在游览的时候，柳姐和小艾买了礼物要送给你，都很好看。
　　然后又把柳婕和小艾挑的礼物的照片，发了过去。
　　萧楚快速回复。
　　萧十三郎：你的呢？我不要她们的礼物，只要你
　　萧十三郎：的礼物。
　　看到他这断句，知道他是故意的，夏听蝉发了一个捶人的表情图。
　　然后又发了言简意赅的两个字。
　　夏听蝉声：没有。
　　萧十三郎：失望（JPG），竟然不给我带礼物，不喜欢你了，从现在开始，我准备喜欢柳姐和小艾了。
　　夏听蝉声：你敢！
　　夏听蝉声：刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷（20把刀片）。
　　萧十三郎：瑟瑟发抖中（JPG）。
　　萧十三郎：不敢了，夏女神求饶过！！！
　　萧十三郎：跪键盘磕头（JPG动图）。
　　夏听蝉声：哼！
　　好一番求饶之后，才换来蝉女神的饶恕。
　　萧楚老实了，再也不敢作死。
　　不过对于知了给自己买的礼物，他还是很好奇。
　　萧十三郎：知了，发过来看看呗，真的很好奇我媳妇给我买了什么礼物啊。
　　夏听蝉依旧冷酷。
　　夏听蝉声：没有。
　　萧十三郎：啊这，太无情了。
　　看着萧楚这惫懒的话，夏听蝉眸子变得清盈。
　　扭头看了一眼沙发上的礼物盒，不禁嘴角微翘，笑意流泻。
　　就不告诉你。
　　让你嘴里花花，胡说八道。
　　哼！
　　考虑到魔都那边天已经很晚了，又聊了几分钟，夏听蝉就跟萧楚说晚安。
　　萧楚问了她什么时候回来后，也到了一声晚安，下线睡觉。
　　……
　　3天后，下午。
　　萧楚正在桃源小区书房里写稿，突然接到了金灿灿的电话。
　　她已经跟朋友，从乡下玩完回来了，问他有没有任务，要不要去找他报到。
　　萧楚拒绝了。
　　他现在就待家里写稿，什么事都没有。
　　不过被金灿灿这一打断，他的思路就断了，没法继续写。
　　干脆停下，休息一会儿。
　　这一闭目休息，他莫名地就想起了那天晚上，杨烨喝酒时说话的神态，还有离去时的背影。
　　那种说不上来的感觉，又出现了。
　　很奇怪，不太舒服。
　　因为跟杨烨太熟悉了，所以他还是有点不放心。
　　想了想，他拿起电话，拨打了一位大学女同学的号码。
　　这个女同学叫古丽丽，也是贵省人，毕业后也回了贵省工作，而且跟杨烨是同一个单位，都是贵省电视台。
　　很快，那边就接通了。
　　“萧大才子，怎么突然想起给我打电话了？有事吗？”古丽丽是一个外表娇小，但是性格却很豪爽的女人，直接笑着问道。
　　“老古，我想跟你打听一下大杨的事，你们是在一个单位吧？他最近有什么异常吗？”萧楚在学校的时候，跟古丽丽玩得比较好，所以也直接询问。
　　“杨烨？”电话那头古丽丽顿了一下，回道：“没有啊，他最近都挺正常的。”
　　“半个月前，我们还在食堂碰见了，一起吃了一顿饭呢。”
　　“怎么了？”
　　萧楚问道：“你跟他不在同一个部门？平常接触得比较少？”
　　古丽丽回道：“确实不是同一个部门，他在策划部，我在广告部，偶尔才能遇上。你为什么突然问这些啊，他是出什么事了吗？”
　　萧楚道：“没有，就是他前几天来魔都了，跟我和陆博吃了一顿饭，我觉得他的状态有点不太对，所以就想问你一下。”
　　“呀，陆博也在魔都？他不是去帝都了吗？你们还在一起？他现在有女朋友了吗？”古丽丽一听到陆博的名字，就瞬间来劲了。
　　从大一开始，娇小的她，就喜欢上了高高大大的陆博。
　　不过陆博一直对她不感兴趣，总是她躲着走，退避三舍。
　　她却一直没放弃，曲线进攻，所以才会跟萧楚比较熟。
　　看到她这兴奋得不行的样子，萧楚说道：“先说正事，先不管陆博，你真的没有发现大杨，哪里不对劲吗？”
　　古丽丽声音清脆说道：“陆博就是我的正事呀！”
　　“喂——”萧楚有些无奈。
　　古丽丽总算知道萧楚是陆博最好的兄弟，不能得罪，所以也把心收回来了，说道：“真的没有，要是发现了，我还能不说？就算不看你的面子，我也得看陆博的面子啊，毕竟他也是陆博的室友。”
　　“我不过我上次和他在食堂一起吃饭的时候，真没发现他哪儿不对，跟往常一样。”
　　“就是开不太起玩笑，我让他帮我搞定陆博，他没答应。”
　　“不过他自从大二，家里出现变故之后，不就一直这样吗？没哪里不对啊。”
　　看来从有点马大哈的古丽丽这里，是真的问不出什么来了。
　　随便说了几句后，萧楚就挂了电话，然后眉头皱了起来。
　　其实古丽丽这些话里，已经透露点猫腻了。
　　杨烨自从家庭变故之后，是变得沉稳了许多，但是也不至于不会开玩笑，尤其是涉及到陆博的时候。
　　按照他往常的表现，古丽丽让他帮忙搞定陆博，他肯定会满口答应的，成不成是一回事，能够给陆博带去一点无伤大雅的烦恼，他还是不会拒绝的。
　　所以，大杨果然是有什么事瞒着？
　　想到这里，萧楚想要给陆博打个电话，再交流一下。
　　现在的大杨，挺让人心疼的。
　　平常又隔着那么远，难得见一次。
　　萧楚刚拿起手机，想要打给陆博，手机就突然响了起来。
　　一看，正好是陆博打来的。
　　“喂，楚楚，我这几天思来想去，总感觉大杨还是不太对劲，而且不是我猜的因为缺钱。”接通之后，陆博大声嚷道。
　　萧楚有些讶异，没想到陆博也一直惦记着这事，而且先打了电话过来。
　　他回道：“我也是这么想的，我刚刚给古丽丽打了个电话，问她最近有没有发现大杨哪儿不对。”
　　“她说没有，不过我总觉得大杨那边，是发生了点什么，只是因为她比较粗心，又接触得不多，所以才没发现。”
　　陆博鄙夷道：“你找古丽丽能有什么用？除非是钱掉在她面前，否则就算她那里发生了地震，她也未必能够发现。”
　　“这事问她就明显不靠谱。”
　　萧楚反问道：“那你有靠谱的办法？”
　　陆博嘿嘿地笑道：“当然有啊，我就是已经想好了，所以才打电话来通知你的。”
　　萧楚好奇，“你什么办法？”
　　陆博说道：“喝酒的时候，大杨不是说今天结束交流活动，返回贵省吗？”
　　“他既然不说，那我就自己去看呗。”
　　“我准备偷偷跟到贵省去，他身上或者家里真出现什么事，肯定瞒不过我陆大神探。”
　　上回的陆大爷，又变成陆大神探了。
　　萧楚无视了他这不要脸的自称，问道：“你跟过去？你上次不是说，马上要进一个新剧组，年前都没有什么空？”
　　陆博大声道：“拍戏哪有兄弟重要？我给推了。”
　　萧楚：“说人话！”
　　陆博被噎了一下，然后老实道：“好吧，人话就是，那破剧组原本让我演男主的，结果让一个流量给顶了，让我演男二，我就不干了，正好去看看大杨这搞什么鬼。”
　　萧楚想了想道：“我跟你一起去。”

第199章年关将近
　　萧楚准备跟陆博一起去贵省，看看大杨到底怎么回事。
　　反正他现在写稿也很自由，过完年回来，才会正式建组拍摄，不急。
　　不过陆博听到他这话，却一口拒绝了。
　　“不用，我一个人去就行。”
　　“这又不是打架，去那么多人干嘛？”
　　“你还是留在魔都好好写稿吧，我还等着演你写的下一部戏呢。”
　　萧楚现在写的《白夜追凶》，之前已经跟陆博说过了，里面没有适合他的角色。
　　陆博也不强求，但是跟萧楚预定了，他的下一部戏，必须是他来演男主，而且还必须是那种亦正亦邪，很有魅力的角色。
　　当然，萧楚知道陆博现在说起这事，就是不想让他跟着去贵省。
　　这事一个人去两个人去，也确实没什么区别。
　　所以萧楚也没有纠结，说道：“行，那就你一个人去吧，要是有什么事，记得第一时间通知我，多少我也能帮点忙。”
　　陆博朗声笑道：“这才是好楚楚嘛，那就这样定了，等我消息。”
　　萧楚突然想起刚刚打的那个电话，说道：“你去贵省，那古丽丽那边……她可是一直还惦记着你。”
　　陆博瞬间炸毛，“少来！我跟她没有一点可能性，她不是我喜欢的款。”
　　“你懂得，我喜欢腚大腰细，又挺又翘的。”
　　“她那样的小辣椒，我没有兴趣。”
　　说完陆博就挂了电话，免得萧楚再说点什么跟古丽丽有关的事情。
　　那位古同学，他真的没兴趣，避而远之，敬谢不敏。
　　萧楚想象着陆博慌乱挂断电话，落荒而逃的样子，忍不住笑了起来。
　　这么害怕古丽丽，又偏要去贵省，能躲得过去吗？
　　不知道墨菲定律？
　　当你害怕什么事的时候，往往这事就会发生。
　　哪怕这个几率很小。
　　而去贵省找大杨，遇到同在贵省电视台工作的古丽丽，这概率可不小。
　　到时候有你小子受的。
　　其实萧楚一直很想知道，陆博这个花花公子、海王，最后到底会被什么样的女人收了。
　　在他看来，古丽丽就挺合适的。
　　虽然个子很娇小，脾气却很豪爽火爆，真要跟陆博在一起后，肯定能把他治得死死的。
　　拭目以待。
　　……
　　下午，萧楚收到了杨烨发来的微信，告诉萧楚他今天离沪返贵。
　　因为杨烨是跟着单位一起来的，所以萧楚没有去送他，只祝福他一路平安，后会有期。
　　杨烨回了“再见”两个字。
　　在杨烨发来微信没多久，陆博也给萧楚发来了信息。
　　他买了杨烨后一班飞机的票，将会比杨烨晚两小时到贵省。
　　不过杨烨的家庭地址，大学的时候陆博就知道了，也不怕会跟丢。
　　反正实在找不到杨烨家，他工作的单位，总是跑不了的。
　　萧楚也让陆博一路小心。
　　陆博很是高调地宣称，他这是007微服私访，厉害着呢，不会有问题的。
　　萧楚只好由着他。
　　陆博看起来大大咧咧的，实际上真干起什么事来，还是很靠谱的，就像大学出去玩，每一次钱包空空后，他掏钱兜底一样。
　　跟陆博聊完，萧楚继续待在家里写稿。
　　凌晨三点的时候，萧楚再次等来了夏听蝉的微信，她那边是晚上九点，刚参加完活动，回到酒店就上线了。
　　因为知道魔都这边已经很晚了，挂牵着萧楚的休息，两人视频了没多久，夏听蝉就跟前一晚一样，早早地说了晚安。
　　结束视频前，萧楚送给了她一个飞吻，然后就安心睡觉去了。
　　……
　　第二天，阳历1月18号，农历十二月初八，腊八节。
　　一大早，萧楚就接到了师娘打来的电话，让他中午去家里喝粥，她和老师做了腊八粥。
　　上午十点多的时候，萧楚又接到了老妈王翠香打来的电话。
　　老妈也没什么事，就是今天过腊八，跟他打电话说几句话，顺便问他过年什么时候回家。
　　俗话说，过了腊八就是年。
　　腊八节一过，离过年就真的没有几天了。
　　本来萧楚待在家里写稿，不知世上岁月流转，师娘和老妈的这两通电话，瞬间让他意识到，年关将近，这看似漫长，却又飘忽而过的一年，已然接近尾声。
　　独在异乡为异客的萧楚，放下手机后，有些想家了。
　　这一年，他经历了很多。
　　从书声琅琅的校园，步入了社会。
　　由一个学生，变成了社会中芸芸众生的一员。
　　从踏出校园的那一刻起，他就正式成人了，没有再逃避的余地。
　　而他也经历了人生中的第一场失恋，又开启了第二段感情。
　　想想，变化真的挺多的。
　　中午，他买上酒和其它礼品，去了老师家。
　　李思念在学校没有回来。
　　他和老师、师娘一起喝了腊八粥。
　　下午又拜师娘所托，去了一趟思念的学校，给她送去了几件保暖的衣服。
　　李思念依然对他没什么好脸色。
　　不过在走入学校大门之前，她转过身来，跟他说了一声谢谢。
　　于是看着她消失在校园深处的背影，萧楚觉得又过了一年，又长大了一岁的李思念，还是有些变化的，比以前要更懂事了一些。
　　等到明年六月份，高考完之后，这个娇俏的少女，完成人生最重要的洗礼，肯定更是一年一个变化。
　　几年前初见时的黄毛丫头，终于也要长大了。
　　萧楚不由得想起了昔昔。
　　昔昔过完年，就要满十三岁了。
　　到时候也将由一位小姑娘，变成一位小大姑娘，再慢慢变成跟李思念一样的大姑娘。
　　时间不会遗漏任何一个人。
　　“爱你一万年，爱你经得起考验，飞越了时间的局限……”新换的手机铃声突然响起，打断了萧楚的唏嘘喟叹。
　　拿出来一看，竟然是昔昔打来的。
　　还真是兄妹齐心，心有灵犀。
　　“喂，昔昔。”萧楚温柔开口。
　　“哥哥，我没有打扰你工作吧？”手机里传来昔昔柔柔怯怯的声音。
　　“没有啊，我在街上呢。”
　　“跟嫂子一起？”
　　“不是，一个人，你嫂子去欧洲了，不在魔都。”
　　昔昔的声音轻柔而悦耳，说道：“哥哥，你要多关心嫂子，嫂子练歌、唱歌，还要飞各个地方参加通告、活动，挺累的。”
　　萧楚微笑道：“我会的。昔昔，学习累吗？”
　　昔昔轻轻地道：“不累。哥，你今天喝腊八粥了吗？”
　　“喝了，去我老师家喝的，虽然跟咱老家的不一样，不过味道还不错，你呢？”
　　“我也喝了，和浅浅表姐、灵儿表姐一起去外面喝的。”
　　“平常要多吃一点，注意增加营养哈。尤其是不能再瘦了，我妹妹现在最好看，要是变瘦了，就不漂亮了。”
　　昔昔带着鼻音地回道：“嗯，我知道了。”
　　兄妹俩聊了二十多分钟，直到昔昔要去上晚自习的时候，才挂了电话。
　　跟昔昔通完电话，萧楚心情很好。
　　年关将至，一切安好，就是最大的幸福。
　　……
　　又一夜过去。
　　天光大亮，萧楚早早起来晨跑锻炼。
　　吃完从小区门口买来的包子、豆浆，正准备休息一会儿继续写稿的时候，萧楚接到了制作部经理张松鹤的电话，让他去一趟公司。
　　十点钟，萧楚开车来到海豚大厦。
　　刚进公司，就在电梯里遇到了周青。
　　“周哥，早上好！”
　　周青纠正：“上午好！”
　　萧楚讪讪地一笑。
　　周青却淡淡地开口道：“《白夜追凶》的主要演员，都定下来了，一会儿你跟我去看一下吧，看有没有要换的。”
　　“不用换，你和陆导决定了就好。”
　　只要关宏峰这个角色定了任宏余，不改变，其他的演员，萧楚都不管。
　　不过虽然他这么说，从电梯里出来后，周青还是把他拉到了制片人办公室里，把周巡、周舒桐、赵茜、女法医、刘音几个角色的演员，放给他看。
　　若有觉得不合适的，可以直接提出来，现在换人还来得及。
　　萧楚没有提出异议，一是他相信周青和陆导的眼光，二是他对其他演员，也不太了解，所以就不多做点评。
　　从周青办公室出来后，萧楚又遇到了陆高生。
　　陆高生这一阵，都和周青在一起，共同商量立项建组的事情。
　　年后开拍，但是剧组必须在年前就定下来。
　　要是弄得太晚，很多演员不一定有档期，而且这个时候定下来了，过完年就可以直接拉去开工。
　　这个项目说是由萧楚主导，结果他当了甩手掌柜，还是全有周青和陆高生操心。
　　随后萧楚去了制作部经理办公室。
　　张松鹤刚和人谈完事，看到萧楚进来，赶紧让秘书给萧楚泡上新茶。
　　“经理，您找我？”萧楚直接问道。
　　张松鹤笑容满面地说道：“小萧，金猴电视节的作品初选结果出来了，《爱情公寓》最佳网剧、最佳网剧导演、最佳网剧编剧，三项全都入围了。”
　　“你将正式参与最佳网剧编剧的四强竞选，恭喜你啊！”
　　初选结果这么快就出来了？
　　萧楚有些讶异，同时也理解为什么会专门把自己叫过来了。
　　“经理，应该恭喜的是咱们公司，三项大奖竟然都入围了最终环节，我们公司将成为网剧环节的最大赢家啊。”萧楚温煦说道。
　　有些欣喜，但也没有多激动。
　　毕竟只是网剧环节而已。
　　他的目标，不可能只专注于此。
　　“是应该恭喜咱们海豚，恭喜整个项目组，不过你毕竟是编剧嘛。你要是获奖，将成为金猴电视节历史上，最年轻的获奖者。”
　　“在这之前，就编剧这一块，几十届下来，没有一个跟你一样，参加工作第一年，就能够获得大奖的。”
　　“真是年少有为啊！”
　　张松鹤和颜悦色赞扬。
　　萧楚虽然是李文谦推荐进公司的，可到底是在他手底下，算是他挖掘的。
　　看到自己挖掘培养的新人，这么快就崭露头角，甚至是一飞冲天，张松鹤有一种变身伯乐的成就感。
　　“谢谢经理，这都是您和公司栽培得好，我会继续努力的。”萧楚依旧十分谦逊。
　　看到他这样子，张松鹤更加高兴了，说道：“小萧，还得告诉你一个好消息。”
　　“按照咱们公司的规定和行业惯例，因为你的出色成绩，2月份——也就是过完年回来，你的编剧等级，就将晋升。”
　　“这么快就能从一个新人编剧，往上晋升，这在编剧这一行里，也是十分罕见。”
　　“不过这都是你应得的，再次恭喜你！”
　　听到这个消息，萧楚眼睛微亮，心情远比知道入围金猴电视节高兴。
　　因为那个在他意料之中，毕竟这一年里，能打的网剧并不多。
　　而编剧级别晋升这事，则有点出乎他的预料。
　　按照影视圈的惯例，必须要参加工作一年以上，才能够晋升，不管是行业自评的编剧等级，还是官方评定的演员级别，都是一样的。
　　他现在参加工作，进入海豚影视，满打满算，也才半年多一点。
　　按理他得到明年年中，才能够提升级别。
　　“张经理，这么快就晋升？能行吗？”萧楚直接提出了自己的疑问。
　　张松鹤笑着说道：“觉得自己参加工作的时间太短？这你就不知道了吧？”
　　“虽然按照惯例来说，必须要满一年，才能够晋升，但是咱们圈内，还是有些特殊的条款。”
　　“毕竟咱们影视行业，是很难用级别来形容一个人的才华，对于那些才华横溢，一鸣惊人的新人，不适合按部就班地评升。”
　　“但是每个编剧做出的成绩，却可以用数据来衡量。”
　　“你前两部戏一部优秀级，一部爆款级，如今《爱情公寓》又入围了三大电视节之一的金猴电视节，可以说是成绩十分瞩目，表现十分出彩。”
　　“所以咱们公司决定，启动特殊条款，提前给你晋升。”
　　“至于晋升到哪一级，暂时保密！”
　　最后张松鹤还卖了一个关子。
　　特殊条款？
　　萧楚终于想起还有这么一回事。
　　说起来，他现在的成绩，确实有资格启动特殊条款。
　　如此说来，也是意料之外，情理之中。
　　“谢谢公司，谢谢经理！”
　　张松鹤摆手：“不用谢，要谢就谢你自己，我还是那句话，这些都是你应得的。”
　　萧楚笑了起来，海豚果然是一家温暖的公司。

第200章一位野心家的崩塌
　　当天晚上，萧楚写完稿之后照例躺床上，用手机下着棋，等着夏听蝉上线。
　　这次不到凌晨两点，夏听蝉就发来了信息。
　　夏听蝉声：听说《爱情公寓》，入围了金猴电视节网剧单元三大奖，恭喜啊！
　　萧楚看到这条信息，有些意外。
　　没想到白天张经理刚跟他说这事，夏听蝉就知道消息了。
　　他直接询问。
　　萧十三郎：你怎么知道的？
　　夏听蝉声：你猜。
　　你猜？
　　这是他以前经常拿来应付她的套路，没想到这回被她反用过来了。
　　他当然不猜。
　　而且不猜也知道，知了虽然身在国外，忙着拍摄广告，但柳婕和小艾，肯定时刻关注着国内的娱乐热点。
　　金猴电视节的入围名单，晚上的时候就已经爆出来了，而且上了热搜。
　　这事与他有关，小艾看到了之后，肯定会第一时间告诉知了。
　　而作为自己的未来媳妇儿，知了知道后，肯定会来恭喜自己。
　　没看她今晚上线的时间，都比之前早了快一个小时吗？
　　肯定是忙完工作后，推掉一切应酬，早早返回了酒店。
　　萧楚心里很感动，嘴上却不满足。
　　萧十三郎：只有口头恭喜吗？没有礼物？这样的话，这恭喜没什么诚意啊。
　　夏听蝉没有说话。
　　一会儿后，发了一张照片过来。
　　看到这个“奖励”，萧楚高兴了。
　　这次因为知了上线早，所以两人多聊了大半个小时，到魔都这边快三点的时候，夏听蝉才再次说了晚安。
　　萧楚当然也再次给她送去了一个飞吻。
　　……
　　第二天早上，吃完自己做的酸菜荷包蛋拌粉后，萧楚准备开车出去溜达一圈，或者说是去采风。
　　闷在家里写了好几天的稿，也该放松一下了。
　　《白夜追凶》原版故事发生地，是以帝都为原型的，拍摄的时候，除了帝都外，又去了东北和南方取景。
　　而这一世，因为制作方海豚影视在魔都，所以萧楚把地点修改成了魔都。
　　他准备按照剧本里的设定，去几个应景地方看看，实地考察，好补充细节，增加画面感和真实感。
　　从楼上下来，走到沃尔沃边上，正要解锁，突然从车底下蹿出了一道灰色影子。
　　冷不丁地把萧楚吓了一跳。
　　“喵——”
　　听到这一声稚嫩的叫声，萧楚才发现这道灰影，是一只小狸花猫。
　　可能是因为冬天太冷，跑到车子下面取暖。
　　以前看网上新闻，经常有野猫躲车底下，被碾压出事的报道，没想到今天自己也遇到了这样的事。
　　看到这只狸花猫很小巧，估计还未成年，萧楚不禁生了恻隐之心，温醇说道：“小猫儿，这么可怜，要不要跟我走？”
　　这小狸花猫也不知道听懂了没有，棕色的大眼睛瞥了萧楚一眼，就迈着高傲的步伐，优雅地走进了旁边的绿化带里。
　　这是被鄙视了？
　　萧楚心里升起一个古怪的念头。
　　既然小狸花猫不领情，他也不强求，上车离去了。
　　中午他直接在外面吃的饭，到傍晚的时候才回来。
　　没想到在楼下，又遇到了这只小狸花猫。
　　萧楚停车的时候，它正躺在玉兰树的分杈处，露出白白毛绒绒的腹部，慵懒地晒着太阳。
　　这一幕看起来很可爱，萧楚忍不住拿手机，把它拍了下来。
　　手机咔嚓的拍照声，引起了小狸花猫的注意，它居高临下地瞟了萧楚一眼，然后继续躺着，拨弄着自己的小爪子。
　　嗯，还是透着一股高傲的感觉，不搭理萧楚。
　　看来这只小野猫是真没看上自己，没有缘分，萧楚只能自己走了。
　　很多年以前，萧楚家里也养了一只狸花猫，不过没三个月，就因为意外去世了。
　　萧楚陪着当时还小的昔昔，一起把它埋了。
　　下葬的时候，本来就不怎么爱说话的昔昔，一直皱着小脸，在小坟墓前，坐到了天黑，才跟着萧楚回家。
　　所以萧楚其实挺喜欢猫的。
　　奈何落花有意，流水无情，这只小狸花猫从早上到现在，见了两回，也没看他第三眼。
　　这就没办法了。
　　萧楚悻悻地上了楼。
　　……
　　夜色降临，就在萧楚一个人做菜，一个人吃晚饭的时候，梦想公司的总经理办公室里，却依旧灯火辉煌。
　　总经理钱步磊，“一姐”周美妍、金牌音乐制作人姚大山、营销经理安明、发行主管莫天宇等人，汇聚一堂。
　　不过气氛却不很凝滞。
　　钱步磊沉着一张脸，姚大山、安明、莫天宇等人大气不敢出。
　　周美妍的脸色，则十分的难看。
　　“老姚，你不是说小美的这支新单曲，一定能够突破1000万销量，成为白金单曲的吗？”
　　“结果现在都一个月了，销量也才550万。”
　　“你说，这事该怎么算？”
　　姚大山低头，不敢直视钱步磊的目光。
　　这已经是他为周美妍用心制作的第二只单曲了，结果销量还是上不去，不说千万级的白金单曲，连五百万的黄金单曲，也才堪堪过线。
　　要知道周美妍的这首新歌，是梦想音乐花了重金打造的，也是梦想音乐年尾最重要的一个项目。
　　结果却离预定目标这么远。
　　所以钱步磊很生气。
　　而他姚大山这位金牌制作人的招牌，很大程度上也已经砸了。
　　他忍不住看了一眼侧着身体，看向窗外的周美妍。
　　在同一个歌手身上连栽两次，还是他姚大制作人有史以来的第一次。
　　或许他给周美妍写的这两首单曲，质量不是那么的高，可是在投入了那么多的资源后，成绩还上不去，就不止是他一个人的原因了。
　　周美妍虽然侧坐着，但还是察觉到了姚大山投射过来的目光，本来就很难看的脸，顿时变得更臭了。
　　她刚想要说点什么，钱步磊阴冷的目光就扫了过来，她顿时身体微颤，闭上了嘴巴。
　　“真是一群废物，烂泥扶不上墙，你们都给我滚吧！”最终钱步磊阴沉着吼道。
　　营销经理安明、发行主管莫天宇如逢大赦，弯腰跟钱步磊告罪一声，就赶紧退下了。
　　姚大山也不敢多说什么，跟钱步磊点了下头，闷声离去。
　　周美妍也想走。
　　不过屁股刚离开座椅，钱步磊就冷冷地道：“过来！”
　　周美妍脸色剧变，战战兢兢地挪过去，坐在钱步磊边上，不敢靠太近，又不敢远离。
　　钱步磊猛然捏住她的下巴，很疼，她却只能忍着。
　　“你真的很让我失望啊……”
　　“对不起！”周美妍低声说道。
　　钱步磊更加用力地捏着她的下巴，一直往上，捏到两颊，把她的两边脸捏到一块，颧骨都快捏碎了。
　　“你说你论脸蛋，脸蛋比不上夏听蝉；论唱歌，砸了那么多资源捧你，你连夏听蝉脚下的灰尘都吃不上，我留着你还有什么用？”钱步磊幽幽地说道。
　　周美妍想要解释，却因为被捏着，嘴巴变形，说不出话来，只能发出呜呜呜的声音。
　　钱步磊冷笑着放开她。
　　周美妍顾不上两颊的疼痛，弱弱地说道：“小钱总，请你再给我一个机会，我一定不会让你失望……”
　　砰！
　　话没说完，她就被钱步磊一脚踹开了。
　　“滚！”
　　周美妍捂着腹部，默默离去。
　　刚出办公室，她的助理迎了上去，“妍姐！”
　　周美妍面无表情地道：“走。”
　　坐电梯到了地下车库，上了保时捷车里，周美妍才松开一直捂着的肚子。
　　她的助理十分担心，问道：“妍姐，你……咱们要去医院吗？”
　　周美妍抬头看了一眼总经理办公室所在的方位，神情一片阴郁、凄楚。
　　……
　　总经理办公室。
　　周美妍刚走，就有一位打扮干练，姿容却透着艳丽的女人走了进来。
　　这女人，是梦想音乐公关部经理徐红。
　　当初正是她，奉钱步磊的命令，去找小艾打听萧十三郎的底细，被从不说谎的小艾，忽悠了过去。
　　她姿态款款地走到钱步磊身后，动作轻柔地给他揉起了太阳穴。
　　钱步磊闭着眼睛，缓缓说道：“阿红，周美妍这支单曲又扑街了，你说该怎么办？”
　　徐红轻声道：“既然她实在捧不起来，那就换人呗。反正公司里像她这样的小姑娘，还有无数个。”
　　“周美妍不顶用，那就换个李美妍。”
　　“可我想要的是夏听蝉，不是周美妍，少了一个夏听蝉，今年的业绩单很不好看。”钱步磊阴戾地说道。
　　徐红微笑道：“明年继续努力就是了。”
　　“明年？还是先想想这个年怎么过吧，毕竟老大还没死。”钱步磊阴沉说道。
　　他大哥，也就是众人口中的大钱总，虽然一直待在疗养院里，把公司交到了他的手上。
　　但实际上，却一直牢牢把控着公司的真正大权。
　　要不然夏听蝉，也没有那么容易脱离他的掌控。
　　老大随时都有可能回来，今年财务报表那么难看，这个年只怕是没有那么容易过。
　　徐红说道：“夏听蝉毕竟还没有真正脱离公司，要不然再把她请回来？”
　　钱步磊仰头，看着徐红说道：“你有办法？”
　　徐红笑着说道：“我可以试试，这次或许能够成功。”

第201章一位野心家的崩塌（下）
　　“或许能够成功？你有什么手段，说来听听？”钱步磊继续仰头看着徐红，有些好奇。
　　徐红妩媚一笑道：“暂时保密，小钱总，你就等着我的好消息吧。”
　　“行，希望你不会让我失望。”
　　“放心吧，等夏听蝉从欧洲回来，我就去找她。”
　　十几分钟之后，徐红也离开了总经理办公室。
　　看了一眼她离去时带上的门，钱步磊目光变得深沉。
　　周美妍怎么捧都捧不起来，影视圈里流行一句话：小红靠捧，大红靠命。
　　很显然，周美妍没有这个命。
　　周美妍不行，公司里的男歌手这一年来表现也不怎么样。
　　偏偏被他“冷藏”的夏听蝉，却迅速蹿红，事业更上一个高峰。
　　《默》和《追梦人》两首单曲，一支1000万级白金单曲，一个3000万三白金单曲。
　　年末又受邀参加央视春晚演出，而且还是在黄金时段独唱。
　　当初看到这个消息的时候，钱步磊直接把一套上好的紫砂壶茶具给摔了。
　　人气爆棚，又受到主流、官方的认可，夏听蝉这不是好几个耳刮子，扇在他脸上吗？
　　想想夏听蝉去欧洲最近接的那些广告和通告，连欧洲的两个顶级时尚品牌都主动找上门了，简直是一棵大摇钱树。
　　再对比周美妍的表现，钱步磊更觉得脸上火辣辣的。
　　所以，如果可以，他还是希望能够把夏听蝉抓在手里，哪怕使上一些下作的手段。
　　……
　　第二天上午，萧楚去公司开了一个会。
　　《白夜追凶》已经写到第五集了。
　　不过《白夜追凶》全剧32集，离写完还早。
　　立项工作，和剧组组建工作，在陆高生和周青两人的领导下，则进行得有条不紊，年后应该能够正常开。
　　现在距离过年越来越近了，海豚公司里，工作气氛比较懒散。
　　今年因为《河神》和《爱情公寓》的成功，大家可以过一个好年，都等着放年假。
　　……
　　梦想音乐里，钱步磊昨晚发了一通脾气，今天安明、莫天宇、姚大山等人，心情比较压抑。
　　没有人敢再去总经理办公室触霉头。
　　快到十一点的时候，营销经理安明、发行主管莫天宇，待在各自的办公室里，都忍不住偷偷看表。
　　十一点二十，钱步磊将去往国际机场，出国度假。
　　嗯，他们都盼着时间早点到来，很是煎熬。
　　……
　　十一点十五分，总经理办公室的门开了。
　　钱步磊在秘书和助理的陪同下，走了出来，乘坐总经理专属电梯，去往了地下车库。
　　安明、莫天宇等人，目送电梯门关上，都松了一口气。
　　……
　　地下车库里，秘书弯腰拉开宾利欧陆的车门。
　　钱步磊上车，闭目休息。
　　秘书坐到副驾驶后，回过头来说道：“小钱总，新西兰那边一切都已经安排好了，艾丽娅小姐也已经在那边等着了。”
　　艾丽娅，是一位国际名模。
　　这次把她请到新西兰，秘书花了大价钱。
　　钱步磊点点头，然后继续闭目养神。
　　秘书对司机使了个眼色，司机立即发动车子，前往机场。
　　不过。
　　宾利欧陆刚从地下车库里出来，就被拦下了。
　　钱步磊感觉到车子停住，淡漠问道：“怎么了？为什么要停下？”
　　司机没说话。
　　秘书则涨着脸弱弱地说道：“小钱总，警察……”
　　“你说什么？警察？”
　　钱步磊猛地睁开了眼睛，就看到车头前面，站在三个色容威严的警察。
　　秘书看了一眼钱步磊的脸色，赶紧下车，上前询问怎么回事，却被警察给推回来了。
　　为首的中年警察，走到车旁，敲了敲车窗。
　　钱步磊脸色难看地放下了车窗，说道：“这不是李队长吗？有事？”
　　李队长回道：“小钱总，有个案子，需要你跟我们回警局去配合调查一下。”
　　钱步磊神情沉凝道：“不好意思，我现在要赶去机场，飞国外参加一个重要的商务会议，没有时间。”
　　李队长肃穆道：“不用不好意思，你走不了了，所以你有的是时间。”
　　钱步磊脸色微变，“你什么意思？”
　　李队长淡淡地道：“意思是，你想去也得去，不想去也得去，由不得你。”
　　钱步磊语气不善道：“李保国，我可是梦想公司的总经理，魔都知名的企业家，你想好这么做的后果了吗？”
　　李队长却不想跟他废话了，一撇头，身后的两个年轻警察走了上来，直接用强。
　　钱步磊神情变得更加难看，急忙说道：“等一下。”
　　两个年轻警察停下。
　　钱步磊看着李队长，问道：“李队长，我能问一下，是什么事吗？”
　　李队长只回了四个字：“金宸公司。”
　　钱步磊的脸色，霎时变得苍白。
　　两个年轻警察拉开车门，把他拽出来，一左一右带走。
　　“通知我的律师！”
　　钱步磊回过头来喊了一句。
　　秘书赶紧点头，同时慌乱地从口袋里掏出手机，拨打公司首席法律顾问的电话。
　　虽然车库出口在公司左侧，不是正门，可这一幕还是引起了很多人的围观。
　　李队长挥了一下手，让大家散去，不要妨碍公务执行，然后带着钱步磊，坐上了警车。
　　很快钱步磊被警察带走这事，就在梦想音乐里传开了。
　　安明、莫天宇、姚大山等人，听到这个消息都十分震惊。
　　二十分钟后，梦想音乐小钱总被抓这事，也被人传到了网上，连文字带图片，带视频，全部都有。
　　所有跟娱乐圈有关的瓜，在网上都是大瓜。
　　钱步磊被抓这事，不到半个小时就传遍了全网，上了热搜第一名，引发了各种议论。
　　……
　　萧楚在公司开完会后，返回了桃源小区。
　　正在写稿，收到了周青发来的微信。
　　很简短的一句话：
　　“金宸公司爆雷了。”
　　萧楚写完几幕戏，休息的时候才碰手机。
　　看到周青发来的信息，很是惊讶。
　　之前周青曾说过几次，有关部门快要对金宸公司下手，结果什么动静都没有。
　　前几天周青又说了一次，萧楚以为又会被放鸽子，没想到竟然是真的。
　　他打字回复：具体什么情况？
　　周青：你自己上网上看。
　　萧楚笑了一下。
　　刀客兄的风格就这样，一直没变。
　　他也不恼，立即登上微博。
　　果然，#梦想音乐小钱总被警察带走#这个话题，成为了全网最热。
　　等萧楚上来的时候，早有知情人，把相关信息都揭露了。
　　金宸公司名义上是一家投资公司，实际上却一家金融诈骗公司，涉案金额几十个亿。
　　其中钱步磊这位小钱总，不仅是牵线，让周美妍给这公司代言，欺骗了广大群众，还涉嫌更多非法媾和，在其中获取了大量利益。
　　算是金宸案的重要参与者。
　　从知情者们爆出的料来看，钱步磊完了。
　　被骗钱的民众十分生气，金宸公司被整个查封了，很多人便聚集到了梦想音乐公司的楼下，要讨一个说法。
　　梦想音乐内部，一时间气氛十分紧张。
　　普通职员和保安一起，在楼下组成了人墙，阻挡暴怒的民众冲击公司大门。
　　……
　　萧楚看着这些消息，很同情那些被骗钱的民众，对于钱步磊的下场，则很快意。
　　居然敢打他媳妇儿的注意，活该！
　　要不是早就知道有金宸这么个雷在，萧楚就自己动手，想办法收拾这个所谓的“小钱总”了。
　　两世为人，他还没学会谱曲，但是想阴个人，为自己媳妇儿出气，还是有很多办法的。
　　现在，他只要当个看客就好。
　　如此想着，萧楚上微信，把这个消息发给了夏听蝉。
　　很快就收到了夏听蝉的回复。
　　夏听蝉声：我已经知道了。
　　萧十三郎：你那边几点了？我还寻思着这个时候，你还在睡觉呢。
　　夏听蝉声：七点多，刚刚起床。
　　夏听蝉声：钱步磊刚出事，就有人打电话告诉柳姐了，正好我们都已经醒了。
　　萧十三郎：知了，那这件事你怎么看？毕竟钱步磊这只苍蝇，终于要被拍死了。
　　夏听蝉声：上网看。
　　萧十三郎：呃……
　　萧楚没想到夏听蝉知道这事后，反应会这么平淡。
　　不过一想，知了原先也没把钱步磊放在眼里，都是直接无视的，没几次交集。
　　性子又清冷。
　　她这么个反应，也很正常。
　　既然媳妇儿都不在意，钱步磊的下场又已经注定了，萧楚便也不管了。
　　转而询问。
　　萧十三郎：知了，你上次说后天回国，机票什么的都订好了吗？要不要我去机场接你们？
　　夏听蝉声：不用，这次直接飞帝都，参加春晚第一次大彩排。
　　萧十三郎：也行，直接去帝都，先不回魔都，远离钱步磊那滩污水，挺好的。
　　作为梦想音乐当下最火的艺人，夏听蝉要是出现在魔都，肯定会有很多人找上来，询问她对此事的看法。
　　毕竟她这次欧洲之行，柳婕和品牌公司那边，都安排了宣发，很多人知道她的行踪。
　　说不定还没回国，那些记者就早早地在机场等着了。
　　夏听蝉留帝都，虽然也难免有记者会问这事，但既然离得远，怎么说都行，不会那么敏感。
　　两人又聊了一阵。
　　那边小艾提醒夏听蝉，该吃早餐了，一会儿柳姐会过来。
　　夏听蝉便跟萧楚说了再见，然后就下线。
　　萧楚却没退出微信。
　　海豚影视工作群里，此时大家正讨论得热火朝天。
　　金宸公司这次的诈骗案，涉及面太广，海豚影视里，就有员工的家属也被骗了钱。
　　还不老少，几万、十几万，甚至几十万的都有。
　　加上钱步磊又同是娱乐圈里的人，所以大家一边骂，一边交流钱步磊的各种黑料。
　　作为同行，虽然一个是影视，一个是音乐，但娱乐圈就这么大，路子又都很广、很野，所以钱步磊的各种黑料，都被爆出来了。
　　梦想音乐，是钱步磊的大哥，大钱总钱步钧一手创立的。
　　一开始钱步磊也就是跟着混口饭吃。
　　后来老大钱步钧因为身体原因，才把公司交到他手上。
　　钱步磊一肚子草莽，屁水平没有，却一心想要小钱总取代大钱总，把他兄长的印记，全部从公司抹去。
　　甚至还想打造什么大文娱，野心勃勃想要成为娱乐圈的皇帝。
　　结果连梦想音乐都玩不转，接手之后业绩一年比一年差，亏空也一年比一年多。
　　要不是大钱总打下的底子厚，梦想音乐早就被他玩垮了。
　　现在，这个水平垃圾，人品卑劣的玩意，终于彻底崩塌了。
　　大家拍手称快。
　　制作部经理张松鹤，看大家在群里越说越没边了，站出来提醒大家适可而止。
　　只是钱步磊的名声实在不怎么好，领导说了也不管用，大家还是按捺不住痛打落水狗的激动心情，各种幸灾乐祸的话，一水一水地发出来。
　　张松鹤看大家这样，也不管了。
　　反正只是在群里说说，不传出去就好。
　　萧楚不参与，只窥屏。
　　反正不管谁骂，谁落井下石，他都高兴。
　　人渣就是应该得到一致的唾弃。
　　……
　　这边大家都一心吃瓜。
　　梦想音乐的人，心情却截然相反。
　　不管钱步磊的品性如何，总之是他们顶头的人，他出事了，他们肯定受影响。
　　看看楼下那群嚷嚷着要梦想公司赔钱的人，就知道了。
　　……
　　周美妍昨晚被踹，肚子难受，却不敢去医院，叫了私人医生上门来看。
　　看了医生也难受，一晚上没睡好。
　　今天一早，在钱步磊被带走的时候，她也被警察从公寓里带走了。
　　警察上来的时候，她还是懵的，等知道是因为金宸公司后，她的脸色陡然变得惨白。
　　……
　　徐红是被电话吵醒的。
　　她昨天晚上倒是睡得比较好，一心等着夏听蝉从欧洲回来后，就找上门去，“说服”她留下，跟公司续签。
　　所以当接到电话，听到小钱总出事的时候，她十分震惊，久久无言，不知道该说什么好。
　　最后实在等不到她的回应，对方以为信号不好，挂了电话。
　　再打过来，徐红没有接。
　　她先上公司群里，看看大家的讨论。
　　又上微博，看看网友们的议论。
　　最后目光停留在钱步磊被警察带走的视频里。
　　傻了。

第202章钱家大小姐
　　魔都郊区，一座清静雅致的庄园里。
　　一位老人坐在轮椅上，晒着太阳。
　　一个西装笔挺的中年人，恭敬地向他叙述情况。
　　老人是梦想音乐的创始人兼总裁钱步钧，也就是大家口中的大钱总。
　　而汇报情况的中年人，则是梦想音乐的行政总监冯志水。
　　听完汇报，钱步钧悠悠地说道：“小冯，这么说，老二这事很麻烦？”
　　冯志水低头道：“是的大钱总，小钱总不止是出卖了公司的利益，还和金宸公司一起做了不少事，牵扯比较深。”
　　“据首席法律顾问老廖说，金宸公司那边把他爆出来了，要担不少干系。”
　　钱步钧看着不远处的香樟树，神色静默。
　　冯志水不敢打扰，安静等着。
　　良久之后，钱步钧开口道：“是我害了老二啊……”
　　冯志水依旧不敢说话。
　　钱步钧神情明朗了几分，淡淡地说道：“让小月回来吧，公司的事，都让她来处理。”
　　冯志水顿首，“是，我这就联系大小姐，把大钱总您的意思转告给她。”
　　随后冯志水就离去了。
　　钱步钧幽幽一叹，一个年轻护士拿着报纸过来，给他念上面的新闻。
　　……
　　两天后。
　　夏听蝉、柳婕、小艾三女乘坐的飞机，在帝都落地。
　　三女刚走到出站口，早已收到消息的记者，就蜂拥而上，围了过来。
　　“听蝉小姐，梦想音乐的总经理钱步磊出事了，请问这事你怎么看？”
　　“作为梦想音乐最火的艺人，请问这事会给你带来负面影响吗？”
　　“听蝉小姐，大家都知道你很早就和小钱总钱步磊闹不和了，知道他被警察带走的那一刻，请问您是什么心情？能跟我们谈一谈吗？”
　　“夏小姐，公司出了这么大的事，你为什么不回魔都，而选择了直飞帝都？是想要避嫌吗？”
　　“听蝉小姐，这会影响到你参加今年的春晚吗？大家都知道你成为了今年春晚的表演嘉宾，将进行独唱！”
　　“……”
　　记者们七嘴八舌，什么问题都有，都想知道夏听蝉对钱步磊被抓这事的看法。
　　毕竟夏听蝉和钱步磊不和，相当于单飞的事情，几乎每个娱乐记者都知道。
　　现在高高在上的钱步磊出事了，夏听蝉会是什么心情？会不会来个大瓜，再抢个头条？
　　还在飞机上的时候，柳婕就教过夏听蝉怎么对付这些记者。
　　这个风口浪尖的时候，最好的应对方式，就是什么都不说。
　　不说就不会错。
　　反正她的性格，所有娱乐记者也都知道，不愿搭理钱步磊身上的这些破事，再正常不过。
　　柳婕看到这些记者围上来，和小艾，还有早就联系好的保安，一起把这些记者往外推，想要直接走。
　　不过记者们都比较疯狂，不但不退，反而往前挤，一个个麦克风都伸到夏听蝉面前。
　　柳婕想要呼叫更多保安支援，夏听蝉却突然停下，说道：“大家都别挤了，我说两句吧。”
　　这一开口，记者们果然都安静下来，很是期待。
　　只听夏听蝉说道：“我跟钱步磊不熟，他的事我不知道，也不关心，我这里没有你们想要的答案。”
　　“至于我为什么不回魔都，直接飞帝都，是因为我明天就要参加春晚的第一次大彩排。”
　　“就这样，谢谢！”
　　随后夏听蝉就往外面走去。
　　记者们还想问，但是知道她肯定不会再说了，只能悻悻地让开。
　　有个别记者还不死心，想要追着再问，被保安拦住。
　　出了机场，上了车，三女直接去往春晚节目组安排的酒店。
　　今天休息倒时差，明天下午开始彩排。
　　……
　　在夏听蝉三女飞机落地的同一时间，魔都国际机场，也有一趟航班落地。
　　梦想音乐行政总监冯志水，带着助理，在出站口等着。
　　一个小时后，梦想音乐总裁座驾奔驰迈巴赫，在梦想公司大门前停下。
　　冯志水亲自给开的门。
　　一个短发、大长腿，带着墨镜的女人，从车里下来。
　　冯志水恭恭敬敬地把她迎入公司。
　　梦想音乐的前台客服们，虽然不认识，但是一看行政总监冯志水这态度，就猜到了这个打扮利落、走路飒气的女人的身份。
　　梦想音乐大小姐，钱明月！
　　“明月小姐，这边。”冯志水领着往里走，并给亲自开电梯。
　　钱明月带着墨镜，不说话，气场很强大。
　　很快冯志水领着大小姐，来到了总经理会议室。
　　公司宣传总监宋和、艺人总监姚山水、首席法律顾问廖元谋、公关主管徐红、营销经理安明等高层，都早早在会议室里等着了。
　　进了会议室后，钱明月直接坐在了总经理的位置上，摘下了墨镜，露出了一张姣好带着英气的面容。
　　“说说吧，我二叔这事，现在怎么样了？”钱明月扫视一圈后，淡淡地说道。
　　一众高层对视一眼，最后由首席法律顾问廖元谋，负责介绍情况。
　　听完之后，钱明月站起来道：“既然这样，老廖、冯叔，你们跟我去趟警察局吧。”
　　“宋总监、徐主管，你们负责网络和媒体这块，把这事的影响减小到最小。”
　　说完钱明月就拿起墨镜，转身离去。
　　行政总监冯志水、首席法律顾问廖元谋跟上。
　　宣传总监宋和，公关主管徐红，则起身应是，其他人也不敢干看着，纷纷行动起来。
　　……
　　半个小时后，钱明月和法律顾问廖元谋，见到了钱步磊。
　　短短两天，钱步磊已经变得十分憔悴，脸上的肥肉，消减了很多，人仿佛也两夜之间，苍老了十岁。
　　看到钱明月这位侄女，钱步磊眼神很是复杂。
　　钱明月则十分平静。
　　等警察退出去后，钱明月直接说道：“二叔，情况我已经了解了，咱是一家人，有话我就直说了。”
　　“我可以给你办理取保候审。”
　　“你贪的那些钱，公司也可以帮你补上，去偿还那些因你被骗的人。”
　　“甚至你出卖公司的利益，也可以不管。”
　　“不过，我有一个条件。”
　　钱步磊神情阴郁，“什么条件？”

第203章小艾：萧老师我信了你的鬼
　　听到钱步磊问什么条件，钱明月十指交叉，放在桌子上，淡淡地地说了一句话。
　　“很简单，二叔彻底退出梦想音乐。”
　　钱步磊有些不敢置信地看着眼前的侄女。
　　钱明月却表现得很坦然，与他对视。
　　过了几十秒，钱步磊沉着脸问道：“小月，这是你的意思，还是大哥的意思？”
　　钱明月回道：“咱家的意思，为了钱家，为了梦想音乐。”
　　钱步磊冷冷地盯着她。
　　钱明月怡然不惧，说道：“二叔，自从我爸身体抱恙后，把公司交到你手上，这些年你做得怎么样，大家都心里有数。”
　　“毕竟是一家人，我爸不计较，我也不计较。”
　　“不过现在，你若不退，梦想音乐就崩了，所以……”
　　剩下的话，钱明月没有说出来，算是给亲叔叔一个面子。
　　钱步磊看向廖元谋，廖元谋低头，不敢与他对视。
　　钱步磊愤恨地瞪了廖元谋一眼，这可是他一手提拔起来的首席法律顾问。
　　廖元谋把头压得更低，继续躲避他的眼神。
　　良久之后，钱步磊颓然地倒在椅背上，缓缓地点了下头。
　　钱明月见状站了起来，说道：“二叔，你放心，很快就会办好取保候审的手续，我接你回家。”
　　四十分钟后，钱明月、钱步磊、行政总监冯志水，一起从警察局里出来了，一起上了宾利欧陆。
　　又过了差不多十分钟，廖元谋陪着周美妍出来了。
　　这次给钱步磊办理取保候审，交了巨额重金，周美妍是顺带的。
　　周美妍只是给金宸公司做了代言，牵扯没那么深，所以在这个案子里面，责任不大。
　　不过，从警察局里出来的时候，她脸上一片木然。
　　她的经纪人、助理，把她迎上车里，都不忍心告诉她现在外面的情况。
　　她虽然没有参与金宸公司的那些内幕勾当，但是很多受骗者，是看了她的代言广告，才把钱投到金宸公司的。
　　眼下她的微博、贴吧、短视频账号等，都被愤怒的受骗群众给爆了。
　　连住的公寓楼下，也围了很多人，想要找她讨个说法。
　　本来塑造的青春偶像的口碑，已然崩塌，成为了人人喊打的过街老鼠、臭鱼烂虾。
　　经纪人和助理，看到她脸上神容憔悴，都心有戚戚焉。
　　周美妍现在落到这个下场，她们也跟着受难倒霉。
　　后面还不知道会怎么样。
　　但也没办法，她们还是陪着周美妍，去找个酒店住，最近一段时间，就先不回公寓了，等公司那边的安排。
　　……
　　钱明月一直陪着钱步磊，回了钱家老宅，然后才和行政总裁冯志水，返回公司。
　　跟着的还有钱步磊的秘书和司机。
　　半个小时后，钱步磊的秘书和司机，带着一些东西离开了公司。
　　看着他们离去的背影，公司的所有人都知道，一个旧时代，已经过去了。
　　现在的梦想音乐，由大小姐说了算。
　　在众人小声议论的时候，钱明月站在总经理办公室落地窗前，俯瞰着鳞次栉比的高楼，和楼下熙熙攘攘的人群。
　　冯志水站在她身后，没有打扰。
　　许久之后，钱明月才转过身来，坐到了总经理的位置上。
　　冯志水恭敬地询问接下来该做什么。
　　把小钱总从警察局里接出来，只是个开始，后面还有一大堆棘手的事。
　　钱明月从容有序地布置，冯志水一条条全部记在本子上。
　　然后又按照大小姐的吩咐，把宣传总监宋和、艺人总监姚山水、首席法律顾问廖元谋、营销经理安明、公关主管徐红等公司高层，一个一个先后叫进来。
　　等这些公司高层进来又出去后，钱明月大小姐的称呼，变成了明总。
　　当最后一个高层离去后，冯志水看了一遍自己本子上记下的所有事情。
　　犹豫了一下，小声问道：“明总，周美妍该怎么安排。”
　　钱明月淡淡地道：“就那样吧。”
　　冯志水懂了，然后恭敬地退了出去。
　　办公室的门被带上后，钱明月喝了一口新总经理秘书倒好的咖啡，手指轻巧地点着桌面。
　　几秒钟后，她拿出了手机，打开相册，久久端详着其中一张照片。
　　夏听蝉的照片。
　　……
　　第二天，牛年春晚第一次大彩排。
　　夏听蝉很早就醒来了，在酒店的落地窗阳台前，做了一会儿瑜伽。
　　小艾坐在沙发上玩手机，看看新一天又有哪些新的热点。
　　等夏听蝉练完瑜伽，正擦汗的时候，柳婕也过来了。
　　“知了，你今天上午就在酒店里休息吧，下午三点半，去央视演播大厅参加彩排。”柳婕说道。
　　夏听蝉点了点头，“好。”
　　小艾从沙发上站起来，甜甜地问道：“蝉姐、柳姐，我去拿早餐，你们想吃什么？”
　　夏听蝉道：“跟以前一样。”
　　柳婕附和：“我也是。”
　　“好！”小艾脚步轻快地去往了自助餐厅。
　　这是春晚节目组安排的酒店，第一次大彩排，所有参与表演的嘉宾都来了，酒店里住了很多人。
　　小艾见到熟识的艺人，一个个笑着打招呼。
　　拿上三个饭盒，准备去装糕点的时候，看到一个人，小艾却有些腼腆，不好意思上前。
　　不过那人却看见了她，微笑着打招呼，说道：“小艾姑娘早上好啊！”
　　小艾只好露出灿烂的笑容，回道：“杜导演好！”
　　嗯，这个她不好意思上前的人，正是大胡子、长头发，看起来很是油腻的大导演杜宣城。
　　当初把他当成了狗仔队和坏人，小艾到现在心里还有些过意不去。
　　不过杜宣城早就把这事给忘了，对于这个可爱的圆脸小姑娘，很是喜欢。
　　小艾打完招呼后，就快速装好三个人的早餐，对着正在慢慢舀粥的杜大导演，点了下头，就跑了。
　　吃完早餐，柳婕外出。
　　夏听蝉和小艾则留在酒店里休息。
　　夏听蝉看书，小艾则继续玩手机。
　　作为助理，她需要关注各种信息，以及日常管理夏听蝉的微博，所以玩手机也是工作，并不只是纯玩。
　　……
　　下午两点四十，夏听蝉提前来到了央视，准备彩排。
　　编曲和伴奏，季雨微那边都制作好了，歌曲《传奇》她也练得很熟，这次彩排，主要是适应舞台，还有跟伴舞的配合。
　　她的彩排时间是三点半开始，先在化妆室里化妆、休息，等前面艺人表演完再出场。
　　不过三点十分左右，就有一道人影，坐在了有些幽暗的观众席上，观看艺人彩排。
　　这个新观众很俊朗，有点帅，乃是从魔都偷偷赶来的萧楚。
　　三点二十五，夏听蝉化好了妆，等待上场。
　　小艾跟另外一个小姑娘，在演员通道入口处，观看台上的表演。
　　这个小姑娘，是台上小品节目一位大牌喜剧女演员的助理。
　　这位大牌喜剧女演员，跟夏听蝉的关系比较好。
　　所以小艾跟这位小姑娘助理，也比较熟，算是小艾圈内的小姐妹之一，碰上了没事的时候，总爱凑一起玩。
　　看着台上的小品，小艾时不时被逗笑，跟着小姐妹轻轻拍掌。
　　忽然，她不经意往台下瞟过的时候，眼睛余光发现了观众席上的萧楚，登时大眼直瞪，嘴巴微张。
　　萧老师竟然来帝都了？
　　还偷偷跑到了这彩排大厅里？
　　这回竟然没跟她说？
　　小艾十分震惊。
　　上次萧楚偷偷来帝都的时候，是提前跟小艾说了的，夏听蝉入住的酒店和房间，也是小艾提前告诉他的。
　　所以他才能一下飞机，上了出租车，就奔着那个酒店去，并准确地站在了夏听蝉房间窗户的外面。
　　而这一次，萧楚并没有跟小艾通气，把她也瞒着了。
　　从震惊中回过神来后，小艾立即跟小姐妹说了一声，然后绕路前往下面的观众席。
　　“萧老师，你怎么来了？”来到萧楚身边，小艾小声问道。
　　“小艾，你竟然发现了我，眼光很敏锐嘛。”萧楚温煦笑道。
　　小艾眨眨眼，萧老师，这好像不是重点。
　　怕萧楚不懂自己的意思，小艾直接说道：“萧老师，过一会儿柳姐也会过来，你这样突然跑来帝都，还坐到了观众席上，会不会太明目张胆了？”
　　“万一被柳姐看到了，可不太好。”
　　萧楚故作惊讶，“呀，柳姐也会过来吗？我还真没想到这一点。”
　　小艾有些“嫌弃”，然后又提醒道：“除了柳姐，这演播大厅里还有很多艺人和工作人员，演播厅外还有无数记者。萧老师，这样真的很容易被发现的。”
　　小艾很是担心。
　　萧楚却毫不在意，说道：“发现就发现吧，我又不是见不得人，没事的。”
　　“啊？”小艾有些懵。
　　萧老师胆子这么大吗？不怕被发现、被曝光？
　　看着小艾这发傻呆萌的可爱样子，萧楚忍不住揉了一下她的头发，也不逗她了，说道：“放心吧，没事的，我这次来帝都，是受董春之邀，来参加他的婚礼。”
　　“而我来这演播大厅，也是来观看董春彩排的，被柳姐和其他人发现了，又有什么要紧？”
　　“萧老师，你是来观看董春老师的彩排？不是蝉姐？”小艾觉得有些不可思议。
　　萧楚一本正经地说道：“嗯呐，董春也要参加本届春晚，而且演唱的正是我给他写的《精忠报国》，他邀请我来观看彩排，顺便给提提意见，有什么问题吗？”
　　小艾：“……”

第204章下半身和后半生（为盟主‘兔二’加更）2/21
　　来观看董春的彩排有问题吗？
　　当然没问题。
　　可是萧老师，你觉得我会信吗？
　　我又不傻。
　　小艾有些无语地看着萧楚。
　　一秒后，小圆脸上又绽放出了笑容。
　　如果真是董春老师，邀请萧老师来看的彩排，那好像真的不怕被柳姐发现，也不怕被记者拍到？
　　毕竟萧老师是受董春老师邀请来的，跟蝉姐有什么关系？
　　一点关系也没有嘛。
　　萧老师给董春老师写了歌，董春老师邀请萧老师参加婚礼，顺便来观摩彩排，很合理对不对？
　　谁也说不出什么来。
　　想到这里，小艾看向萧楚的眼神，顿时充满了崇拜。
　　这样的理由都能找得到，果然是萧老师。
　　厉害的！
　　“萧老师，那你在这坐着，我先回后台，蝉姐一会儿就要彩排了。”小艾脆声说道。
　　看着这个善解人意的小助理，萧楚真是喜欢，笑着说道：“去吧，你知道怎么做吧？”
　　“我知道的，萧老师放心吧！”
　　小艾挥挥手走了。
　　她当然知道该怎么做。
　　萧老师偷偷坐在下面，是要给蝉姐惊喜的。
　　所以，她今天没有见过萧老师。
　　至少在蝉姐发现他之前，没有见过。
　　我一直待在演员通道里看演出，从来没有下过观众席，嗯，从来没有。
　　小艾乐呵呵地返回了演员通道。
　　大牌喜剧女演员的小助理，看到她乐呵呵地笑，有些好奇，“小艾，你刚才去干嘛了？那么开心。”
　　“上厕所去了。”
　　“上个厕所这么开心吗？”小助理更奇怪了。
　　小艾傻傻地笑，“有什么问题吗？”
　　小助理不知道该怎么回答，干脆不讨论这事，扭回头去，继续看台上的演出。
　　小艾则打了个招呼，返回了后台休息室。
　　……
　　三点三十二分，夏听蝉上场演唱《传奇》。
　　舞美设计得很华丽，伴舞很优美。
　　舞台中央的夏听蝉，更是美丽脱俗，大气又温婉，不可方物。
　　动听的伴奏响起，夏听蝉款款而唱：“只是因为在人群中，多看了你一眼，从此我开始孤单思念，梦想着偶然……”
　　唱到这里，夏听蝉习惯性地往台下看去，当看到幽暗观众席上，那一道熟悉身影的时候，差点就停下了。
　　他竟然偷偷来帝都了？
　　还坐到了台下看自己彩排？
　　什么时候来的？
　　还好她唱功够硬，心理素质够强，总算是继续唱了下去，没有露出破绽。
　　刚刚那一瞬间的失神，只有萧楚和小艾发现了。
　　小艾暗忖了一声好险。
　　萧楚则笑了起来。
　　知了眼神真犀利，这么快就发现了他。
　　这愕然又假装镇定的样子，则非常可爱。
　　可惜这彩排不让拍照、录像，否则刚刚那一幕肯定给拍下来了。
　　最终，夏听蝉顺利地完成了彩排。
　　几分钟后，两人在一处无人的角落里见面了。
　　小艾负责在边上望风。
　　“你怎么来了？”夏听蝉看着嘴角带笑的萧楚，轻声问道。
　　“董春不是后天举办婚礼吗？他邀请我来参加，顺便也邀请我来观看彩排，我就来了。”萧楚又把这套理由，搬了出来。
　　夏听蝉白了他一眼。
　　这理由，也就柳姐信。
　　不过萧楚来了，她终究是高兴的。
　　已经好久没见了，微信聊天、视频，都不算真正的见面。
　　“彩排完，明两天还要参加几个活动。”夏听蝉再次轻声开口。
　　萧楚懂，是在说她接下来会比较忙，没时间陪他。
　　他温醇笑道：“不要紧，能见到你，我就很高兴了。你忙的时候，我可以自己出去玩，反正也不会丢了。”
　　“嗯。”夏听蝉轻轻点头。
　　萧楚牵起她的手，握在掌心里。
　　夏听蝉俏脸微红，却没有挣开。
　　反正有小艾看着，也不怕有人看见。
　　不过这到底是在央视大楼里，柳婕和其他艺人、工作人员、记者，随时可能过来。
　　温存了一会儿，两人还是分开了。
　　夏听蝉和小艾跟刚刚过来的柳婕汇合，返回了酒店。
　　萧楚则继续回到演播大厅里，等待董春彩排。
　　他还没有听过董春唱《精忠报国》，心里还是很期待的。
　　前世原版的《精忠报国》，印象实在是太深刻了，不知道换到这个世界，作为歌坛大哥大的董春，会演绎出怎样的效果。
　　相信以董春的实力，不会辜负这首绝世神曲的慷慨悲歌、壮怀激烈。
　　又等了差不多半个小时，董春终于上场了。
　　当那激昂的前奏响起，萧楚皮肤上立即起了一层鸡皮疙瘩，而当董春豪迈的声音响起，他不由得跟着哼唱起来。
　　狼烟起，江山北望。
　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。
　　心似黄河水茫茫。
　　二十年纵横间，谁能相抗？
　　……
　　每每听到这些歌词，萧楚脑海里都会浮现一幕幕旌旗招展，铁蹄北征，将军百战死，战士浴血还的悲壮画面。
　　此时听到这熟悉的旋律，他更是有一种梦回前世的错觉。
　　前世种种，已如梦幻泡影破散，前尘不可追。
　　萧楚警醒自己，应当珍惜当下，珍惜亲人朋友，珍惜佳人。
　　他忍不住拿起手机，给夏听蝉发了一条信息。
　　“知了，有你真好。”
　　夏听蝉回了一个微笑表情。
　　很快，董春演唱完了，走下台来，问道：“萧老师，你觉得怎么样？”
　　萧楚竖了一个大拇指，“很好，很完美！”
　　董春露出了愉悦的笑容，道：“萧老师，你满意就好。今晚我请你吃饭吧！顺便叫上听蝉和柳婕、小艾。”
　　因为这首《精忠报国》，董春跟夏听蝉三女也熟悉了，他给萧楚打电话，正式邀请他参加婚礼之前，也给柳婕打了。
　　原本婚期还要一段时间，但为了更加喜庆，好欢欢乐乐过年，在征询女儿囡囡的意见之后，提到年前了。
　　腊月十六办，就在后天。
　　“好啊，我问问她们有没有时间。”萧楚没有拒绝。
　　这样他就可以光明正大地跟知了见面了，不用再偷偷摸摸。
　　他给柳婕打电话，柳婕不假思索就答应了。
　　不管是跟萧楚，还是跟董春处好关系，她都乐意。
　　听到柳婕同意，董春很高兴，说道：“那我这就订餐厅。”
　　……
　　晚上七点半，迎春楼大酒店至尊包厢里，萧楚、夏听蝉、柳婕、小艾、董春、杜宣城六人坐在一起，气氛轻松和谐，一直到九点半才散。
　　南边的魔都，失去了小钱总身份的钱步磊，醉醺醺地从一家酒吧里出来，走到自己的SUV库里南边上。
　　“小钱总，你喝太多酒了，我来开吧。”陪在身边的徐红小声说道。
　　“滚！”钱步磊一把将徐红推开，然后摇摇晃晃上了驾驶座。
　　徐红无奈地坐到副驾驶。
　　钱步磊发动车子，开往七星级酒店登莱亚。
　　然而半路上砰的一声，库里南撞到了停在路边大泥头车上。
　　因为速度太快，撞得太狠，没有系安全带的钱步磊，被甩出了窗外。
　　二十分钟后，钱步磊被救护车送到了医院。
　　钱明月匆匆从公司赶来。
　　“医生，我是伤者的侄女，我二叔现在情况怎么样了？”
　　“暂时没有生命危险，不过……”
　　“不过什么？”
　　“他的下半身……后半生可能只能在床上躺着了。”
　　钱明月默然。
　　守在边上，额头擦伤的徐红，则神情错愕，有些呆滞。

第205章树荫深处弈棋声
　　萧楚是从微博上，知道钱步磊酒驾撞车这事的。
　　神通广大的娱记，不仅把钱步磊因为失意酗酒，才开车撞到泥头车上这事给挖出来了，连他后半生只能在床上躺着这事，也第一时间用各种手段打听出来了。
　　网上又掀起了一波吃瓜热潮，各种议论的都有。
　　不过萧楚只看了标题，连正文都懒得点开。
　　知道这事就行，至于钱步磊为什么酗酒，车祸情况怎么样，他根本不关心。
　　反正自从金宸公司这案子一爆雷，钱步磊的下场就已经注定了。
　　其余的，无关紧要。
　　……
　　萧楚入住的酒店，是董春安排的，不和春晚表演嘉宾在一个酒店，而是隔了一百多米。
　　清晨，萧楚起来的时候，收到了夏听蝉发来的信息。
　　她已经吃完了早餐，正准备出门，去参加一个商务活动。
　　春晚第一次大彩排进行得很顺利，后面还会有第二次彩排，以及一次录播。
　　加上其它的通告，她年前这一段时间，还真挺忙的。
　　萧楚也不介意，就像他昨天在央视大厦里跟夏听蝉说的一样，只要能看见她，他就满足了。
　　可惜的是，上次说好了要给知了做酿豆腐、三杯鸡和酒槽鱼给她吃。
　　这在帝都可没法做，尤其是这酒槽鱼。
　　夏听蝉也一直记着这事，昨天就跟他说了，让他继续留着，等她回魔都了，就立即给她做。
　　上午，萧楚留在酒店里写稿。
　　中午吃完饭休息了一会儿，两点钟左右，他走出了酒店，准备随便逛逛，放空一下自己。
　　反正《白夜追凶》这稿子也不急，没必要整天沉浸在工作里，没意思，也累。
　　前阵子那一波寒流已经过去，气温回升。
　　午后的帝都，太阳温和，照在人身上懒洋洋的。
　　萧楚在街上漫无目的地闲逛。
　　现在已经是腊月中旬了，帝都很多街道上已经挂起了红灯笼，还有白天不显眼，一到晚上就绽放各种颜色光芒的小彩灯。
　　不少超市里也已经放起了刘天王的《恭喜发财》。
　　虽然离真正过年还有差不多半个月，但是帝都这座全国首善之都，已经渐渐有了过年的欢庆气息。
　　萧楚虽然是闲逛，却也有所选择。
　　他没有去往众口相传的各个繁华地带，而是专门挑老街、胡同走，去感受帝都的市井生活。
　　作为一位编剧，萧楚一直有一个理念：编剧的戏，在脑海里，在书本上，更在眼睛和耳朵里。
　　要用眼睛去看，用耳朵去听。
　　萧楚就这么一路看，一路听，偶尔停下来，买一两样小吃尝尝。
　　走累了，他就扫一辆共享单车，继续在胡同、老街里溜达。
　　差不多三点半的时候，他路过一个郁郁葱葱的小公园，让他莫名地想到了史铁生先生的《地坛》。
　　他停下来，把共享单车退了，走进了这个小公园。
　　公园里有不少老头老太，以及小孩在玩耍，玩什么的都有，很是热闹。
　　萧楚看着那些下棋、打牌、踢毽子、打太极、拉二胡的老人，还有到处乱窜飞奔的小孩，忍不住想起了当年读高中时，学校附近的那个小公园。
　　那里每天也是这般热闹场景。
　　想起了高中生活，回忆那些人那些事后，萧楚又想起了大学的陆博、大杨和小白。
　　他找个地坐下，拿出手机，拨打了陆博的电话。
　　铃声没响两下，陆博就接听了。
　　“楚楚，有事？”陆博问道。
　　“没事，就想问问你，你去了贵省那么多天，都有什么发现没有？大杨家里还好吗？”萧楚也直接询问。
　　这几天陆博自打坐上去贵省的飞机后，也没来个电话，微信也一条没发，这让他有些担心。
　　“没什么发现，大杨正常上班，正常下班，他妈妈身体很健朗，在市区一个农贸市场里卖菜。”
　　“他妹妹在省会大学上学，偶尔回家，一起帮着她妈妈卖菜，然后等着大杨下班，再一起回家吃饭。”
　　“看起来一切正常。”
　　陆博简单汇报。
　　萧楚问道：“既然这样，那你怎么不给我来个电话说一声？”
　　“噢，我那回想给你打电话来着，不过去酒吧一玩，就给忘了。对不起啊楚楚，我给你道歉。”陆博解释道。
　　萧楚挑了一下眉，问道：“你这几天一直留在贵省玩耍？”
　　陆博爽朗笑道：“没有，就玩了三天，我现在在川西，啧啧，这川西的风景实在是太美了，而且大别于东部沿海地区。”
　　“楚楚，你要是有空，也一定要来玩一趟，保证不会失望！”
　　萧楚现在可没兴致跑川西去玩，同时也有些怀疑，陆博是不是真的玩得这么开心。
　　就他对陆大公子的认知，这货对酒吧、夜店的兴趣，远远大于自然风景。
　　“你应该是从贵省的酒吧，一路玩到川省的夜店吧？在贵省的时候，就没有遇到古丽丽？你要是一直盯着大杨，应该有很大概率被她撞见吧？”
　　陆博矢口否认：“撞什么见？没有！我这么聪明，行事这么缜密，躲在暗中怎么可能被她看见？绝对没有的事。”
　　“另外，楚楚你可别坑我，故意告诉她啊。她要是知道我来了大西南，说不定能从贵省，一路追到川西。”
　　“真要这样，我可饶不了你。”
　　萧楚才没有这么无聊。
　　又聊了两句，他就挂了电话。
　　大杨家没什么事，他就放心了。
　　收起手机，他往小公园里面走去，看了几个老头下象棋，又看了一伙老头打牌。
　　他正想去看一位穿着练功服的白须老爷爷练剑，忽然听到树林深处传来几声嚷嚷。
　　“哎呀，你应该扑一个，来个‘倒脱靴’啊，这样他这块棋就死了，你这下得都是什么啊？臭棋篓子，太臭了！”
　　“老袁你闭嘴，观棋不语真君子你懂不懂？我这一手就是受你干扰，才出了勺的。”
　　“扑”、“倒脱靴”、“出勺”都是围棋术语。
　　竟然有老头在下围棋，这让萧楚十分意外。
　　他循着声音走过去，看到树荫下的石桌前，围着五六个老头，其中两个正在对弈。
　　凑过去一看，黑白两块棋正在对杀，很是复杂。
　　其中黑棋有个扑了再扑，类似《天龙八部》里珍珑棋局那样，先送死几个，然后再反吃的手段。
　　这在围棋术语里，就叫“倒脱靴”。
　　结果黑棋错过了这一招，白棋赶紧补上，黑棋就不灵了。
　　对于黑棋来说，很可惜的一盘。
　　白棋补掉这个弱处后，黑棋只能无奈投子认负。
　　旁边一个观战的老头，看萧楚认真在看棋盘，忍不住问道：“小伙子，很面生啊，你也会下围棋？”
　　萧楚微笑道：“会一点点。”
　　“哟，现在还真有年轻人会下？来一盘怎么样？”

第206章你等着，我去叫人
　　听到萧楚会下围棋，不止他旁边的老头很意外，其他老头也都很意外。
　　围棋虽然逼格比象棋高，却不如象棋普及。
　　在大街上、公园里，看到下象棋的，一点也不稀奇。
　　而围棋，基本上看不到。
　　这主要是因为围棋的胜负，没有象棋那么直观。
　　同时很多人认为，这么高雅，古代只有文人雅士才能下的棋，入门肯定很难。
　　实际上，围棋入门十分简单。
　　对于完全白纸的初学者来说，入门比象棋要简单多了。
　　象棋你还要记住每个棋的规则，像马走日、象飞田、车横冲直撞、炮隔子打子等等。
　　而围棋入门，只要你会落子，知道什么是“气”，什么是死活，就可以下了。
　　几分钟就能说明白。
　　当然，到棋局终盘的时候，要是在线下判断谁输谁赢，靠人工数子点目，是有点难度。
　　不过要换了在网上下棋，一点数目按钮，则胜负了然，也很直观，认识数字就行。
　　正是因为现实中下的人不多，所以萧楚远远听到这边有弈棋声，十分好奇，循声来到这树荫下观看。
　　而这几位老头，听到萧楚也会下围棋，则在意外的同时，都很有兴趣让他来一盘。
　　“小伙子，看你这长相就是个高手，放心，我们水平都不怎么样，来一盘吧。”
　　“就是，难得遇到年轻人会下围棋，整天就我们几个老家伙下也没意思，整一盘，看看是后生可畏，还是我们老当益壮。”
　　“小伙子，我来跟你下怎么样？放心，我也就是个业3、业4，水平很一般，现在老了更是算不过你们年轻人。”
　　老头们怕萧楚被吓跑，有的夸赞，有的谦虚示弱。
　　没办法，能在这公园里看到懂围棋的新人，实在太难得了。
　　老头们内部，水平谁低谁高，早已有数，不知道对杀多少盘了，早就腻了。
　　现在好不容易遇上了新面孔，还是个帅小伙，当然不能放过。
　　这怎么说呢？
　　就像是单身久了，看到个母的，就想上去搭讪，好一起谈谈“人生”，谈谈“理想”？
　　萧楚也是混久了弈林江湖的，对于这些老大爷是什么心理，都懂，也不露怯。
　　以他两世修来的棋力，只要不遇上职业高段，就没怕的。
　　“各位大爷，既然这样，那我就却之不恭了？”萧楚微笑回道。
　　“哟，这谈吐，看来还是个文化人，那就赶紧的吧。”第一个发现萧楚的老头，笑呵呵地说道。
　　刚刚自称业3业4，水平不怎么样的老头，同时也是刚刚执黑输了的老头，开始收拾棋盘。
　　而刚刚执白赢了的大爷，则把位置让给萧楚。
　　萧楚跟谁下无所谓，反正在场的都……水平不如他，跟谁都一样。
　　很快棋盘清空，黑子白子各自入棋盒。
　　“小伙子，咱们是分先呢，还是让子？”老头贴心地问道。
　　所谓分先，也叫猜先，就是猜谁先下。
　　一般是上手随意抓一把棋子，让下手猜他抓了单数，还是双数。
　　猜的人也不用嘴回答，而是用棋子。
　　你觉得对方抓了单数，就拿一个棋子，放棋盘上；如果觉得对方抓了双数，就拿两个棋子放在棋盘上。
　　要是直接用嘴回答，就闹笑话了。
　　猜对了，可以自由选择执黑还是执白，猜错了则对方选择。
　　让子，就是下让子棋，棋力高的人，让棋力低的人两子、三子、四子……具体让多少，视双方棋力差距而定。
　　让一子，通常不叫让子，叫让先，意思是让你先下，不用贴目。
　　这是因为在围棋里，先手优势很大。
　　所以正常下棋，执黑先行的黑棋，要给白棋贴6目半（日韩规则），或者是贴三又四分之三子（中国规则，简单理解为贴7目半）。
　　网上下棋，或者民间下棋，一般用日韩规则贴6目半，这样最后计算胜负的时候比较简单。
　　老头上来就问是分先还是让子，显然是把自己放在了上手的位置。
　　所以他刚才说自己才业3业4，水平不高，其实是假话，心里骄傲着呢。
　　下棋的老头都骄傲，都觉得自己很厉害。
　　要是输了，肯定是别的原因。
　　萧楚笑着回道：“大爷，咱们分先吧，要是我输了，再让子。”
　　“行。”
　　老头同意，开始猜先，抓了一把白棋。
　　萧楚拿起一枚黑子，放在棋盘上。
　　老头手松开，开始两个两个地摆他抓了双数还是单数，最后是九个，单数。
　　萧楚猜对了。
　　他选择了黑棋，把更好下的白棋，让给了老头。
　　在贴6.5目、7.5目的大贴目时代，根据阿法狗等围棋AI的计算，开局的时候，白棋的胜率要比黑棋高，差不多是白58%，黑42%这样。
　　年轻人要讲棋德，萧楚主动选择了更难下的黑棋。
　　然后以简单的星·小目开局。
　　老头选择了错小目，然后是无忧角。
　　萧楚为了试探对方的实力，没有下很激烈的招法，平稳地进行下去。
　　下到中盘的时候，对方不知道是不是觉得萧楚棋力不怎么样，或者一时老血激荡，要来个气吞万里如虎。
　　竟然发力，想要屠萧楚的一条大龙。
　　那萧楚当然不会让他得逞。
　　棋可以输，龙不能死。
　　要是被别人知道，有嗜血狂人别称的“夜里横刀”，被一老头屠了大龙，那多没面子。
　　所以萧楚多用了几分心计算，很快大龙就突破了重围，扬长而去。
　　然而老头却不死心，竟然又对萧楚另一块很厚的黑棋，动起了心思，一龙不成，竟然还想屠第二条龙。
　　萧楚抬头看了对方一眼，大爷，你这就有点过分了啊。
　　这不是得寸进尺嘛？
　　真以为咱年轻小伙好欺负？
　　于是萧楚也不客气了，愤然反击。
　　围观老头们，立即看出了萧楚的打算，顾不得观棋不语的箴言，鼓噪起来。
　　“老齐头，小伙子要反击了，你可别屠龙不成反被屠啊，那样可就不太好看咯。”
　　“就是你刚才还想给给小伙子让子呢，要是大龙被屠，这不是被打脸吗？换我我可受不了。”
　　“老齐头加油，我还是相信你的。”
　　“小伙子，你也别害怕，老齐头虽然喜欢屠龙，但攻击力实在不怎么样，很轻松就能搞定，击溃他！”
　　有支持老齐头的，也有支持萧楚的，反正都是看热闹的不怕事大，大龙对杀起来，这棋就好看了。
　　老齐头瞥了他们一眼，让他们都闭嘴，别影响他发挥。
　　萧楚则很淡定。
　　老齐头确实只有业余3段左右的水准，他一出手，老齐头的白棋大龙下场就已经注定了。
　　实力差距太大，称得上是降维打击。
　　不过萧楚为了不让老齐头老脸太难看，还是陪他玩了三十多手，进了一番“激烈”的对杀，才凭借“运气”，快一气屠掉对方的大龙。
　　“哎呀，功亏一篑，就差一口气，我就能杀赢了。”
　　“小伙子，再来一盘！”
　　投子认负后，老齐头扼腕长叹，觉得自己是运气不佳，才会慢一气被杀。
　　其他老头，也没看出萧楚的水平来，也以为是靠幸运赢的，便也都同意，让老齐头再跟萧楚下一盘。
　　萧楚不在意，反正都是玩，再逗逗这个性格诙谐、棋风刚猛的老齐头也不错。
　　随后两人再下一盘，这次交换了黑白。
　　老齐头执黑，来了个三连星布局。
　　这一看就是奔着再屠龙去的，萧楚也便也陪着他，硬碰硬，简单布局后，就打入了老齐头的黑空里。
　　老齐头便运转他营造起来的厚势，化作铜墙铁壁，挥舞大刀，想要把萧楚深入黑阵的白子，全部歼灭。
　　不过让他失望了，萧楚几步鬼手一出，很简单地就从黑棋铁阵里冲出来了。
　　老齐头却不甘心，继续追击。
　　追击的结果是，萧楚把他的势力范围全部扫荡一空，同时频频脱先，抢占了所有大场，围了大空。
　　屠不了萧楚的白棋大龙，空又都没有了，短短的一百多手，老齐头就发现这棋没法下了，有点郁闷的认输了。
　　通过这一盘，老头们终于发现，萧楚的棋力比他们想象的要高，老齐头这个水平的，对付不了。
　　老齐头也知道这一点，自愿退位。
　　随后换上了这一堆老头里，实力最强的老马。
　　按照老齐头，和看热闹的老袁头介绍，这老马年轻的时候是一位强业5，现在虽然老了，也有强业4，或者是弱业5的水平。
　　萧楚来者不拒，很快就开始了今天的第三盘棋。
　　老马确实要比老齐头强，布局有板有眼。
　　刚刚那两盘认识到了萧楚计算强、杀力大的特点，这次老马选择稳扎稳打，准备跟萧楚下一盘功夫棋，准备用几十年的水磨功力，击败萧楚。
　　功夫棋就功夫棋吧，萧楚也是毫不露怯。
　　功夫棋看的是大局观、判断力，以及官子水平。
　　萧楚这几样比起职业高手来，还是要差不少的，但是却能跟职业新初段，杀得有来有回。
　　对上这群老头，那就更不在话下了。
　　这盘棋一路下下来，萧楚没有用什么特别的招法，也没有出什么妙手、鬼手，结果临近官子的时候一看，萧楚围出来的空，比老马要多十多目。
　　更重要的是，剩下的部分，已经没有几个官子了。
　　老马想要追空争胜，也没有办法。
　　稀里糊涂地就输了。
　　输得这么郁闷，老马也不服气，邀请萧楚再下一盘。
　　萧楚看了一下时间，还早，便继续奉陪，两人交换黑白重新开始。
　　这次老马执黑先行，一改棋风，不再稳扎稳打拼功力，而是选择了老齐头一样的招法，也准备大开大合，跟萧楚拼战斗。
　　毕竟第一盘看起来，老齐头跟萧楚斗力，是出现了机会的，只是最后运气差了一点，才输了。
　　而老马的计算力，比老齐头高了不止一筹，那当然就更有胜算了。
　　不过可惜，他们还是没有真正认识到萧楚的实力。
　　萧楚这回收着下，没有发力，免得一下就把老大爷给打崩了。
　　他选择防守反击，你强任你强，明月照大江，该守就守，该应就应，反正我也不反杀你，你想屠我的龙也没门。
　　你想强行杀我，那你的棋就变薄了，我随便冲一冲，点一点，都是收获。
　　结果下到两百二十多手，老马愣是一条龙都没屠掉，反而让萧楚围了不少空。
　　两人的目数，肉眼可见。
　　虽然还有几处小官子，但已经追不上了。
　　老马认真判断了形势，皱着眉头认输了。
　　老马、老齐头都连输两盘，这下不止这输棋的两人，所有老头都郁闷了，跟便了秘似的看着萧楚。
　　四盘棋，四种不同的输法，虽然每盘棋进程上看都不是碾压，但4：0这个结果，还是让大家知道萧楚的水平，要比他们强很多，不是一个水平的。
　　“小伙子，你这是扮猪吃老虎啊！”老齐头郁郁地说道。
　　“就是，不厚道！棋力这么高，一开始的表现却像个年轻菜鸟，你是不是故意来骗，来偷袭我们的？”老袁头也“埋怨”道。
　　现在的年轻人，真是一点都不懂得尊老爱幼。
　　倒是实力最强的老马，比较平静。
　　他平常在这群老头里很少输，这回连输两盘，也能接受。
　　但是老齐头却不干，说道：“小伙子，你这样耍我们不行，再下一盘！”
　　萧楚温煦道：“齐大爷，我可没有耍你们啊，就是互相切磋交流一下嘛。你和马大爷也就是上了年纪，计算变弱了一点，要是换了你们还年轻的时候，我肯定不是你们的对手。”
　　“少来！”老齐头不吃萧楚这一套。
　　他自己什么实力，心里还是有数的，就是再年轻，也不是眼前这年轻的对手。
　　想起一开始还想给萧楚让子，老齐头就老脸发红，臊得慌。
　　“是得再下一盘！”老袁头等看棋的老头也附议。
　　被人连切了四盘，太丢人了，必须找回面子。
　　老马也点头。
　　萧楚看着把自己围住的老大爷们，倒是不害怕，反而微笑着看向他们。
　　没说话，但是意思很明显，你们中实力最强的老马，都连输了我两盘，按照三局两胜的三番棋算，也已经输了。
　　那还派谁来下？
　　“不是我们，有高手跟你下！”老齐头说道。
　　“高手？”萧楚环视他们一圈。
　　在哪儿？
　　不是老马最强吗？
　　“我们这伙日常下棋的老家伙里，还有一位大教授，他是真正的高手，强业5，你必须再跟他下一盘。”
　　“要是把他也赢了，我们就彻底服气了！”老袁头补充道。
　　大教授？
　　好厉害的样子。
　　那就来吧。
　　“他在哪儿？”
　　“我这就给他打电话，叫他过来，你等着。”

第207章天底下最重要的事
　　下不过竟然喊人来，是萧楚没想到的。
　　不过老头们既然要喊，那就喊好了。
　　反正现在天也还早，再陪这帮有趣的老头们玩一会儿，也没什么。
　　看到萧楚同意，老袁头立即走到边上，拿出手机拨打了一个号码。
　　很快对面就接听了。
　　“大教授，你现在在哪儿呢？有空吗？”老袁头也不寒暄了，开门见山问道。
　　“我在祥和路这边，怎么了？”电话里传来一个温和的声音。
　　“咱们南山公园老骥伏枥围棋队，被人给挑了，需要你过来救火！”
　　“啥？”老袁头的话，对面十分意外。
　　老袁头也意识到自己说得有点夸张了，重新说道：“是这样的，今天南山小公园来了一个年轻人，是个硬茬子，连赢了老齐头和老马四盘。”
　　“老伙儿们不服气。”
　　“主要是探见他的底，所以大伙一致意志意见，请你出马，过来会会他。”
　　“赢不赢的无所谓，主要是不能让他看轻了咱老骥伏枥队。”
　　这么一说，对面就明白了。
　　想了想大教授说道：“行，正好我这边的事忙完了，我这就开车过来，你让他等着。”
　　“行嘞，就等您这就话了！”
　　老袁头乐呵呵地电话，走回棋盘边上，对大伙儿说道：“大教授同意了，马上就从祥和路过来。”
　　又看向萧楚，“小伙子，你耐心等个十五六分钟，我们老骥伏枥队真正的高手，已经往这里赶。”
　　“他的实力，一定不会让你们失望的。”
　　萧楚环视众老头一圈，老骥伏枥队，倒是取得挺合适的，一个个这么大年纪了，竟然好胜心还这么强。
　　他故意问道：“各位大爷，这位大教授是何方神圣啊？你们对他这么信任，不会是个退役的老职业棋手吧？”
　　老齐头笑眯眯地说道：“那倒不至于，叫职业棋手过来，那不是欺负你嘛？我们老年棋手，可是很讲棋德的，不像你们年轻人，一点都不懂得尊老爱幼。”
　　得，又说这话了，看来这位齐大爷，对连输了两盘这事，一直耿耿于怀。
　　萧楚却对这位大教授的身份，更加好奇了。
　　不是职业棋手，他们又对他这么信任，那就业余豪强咯？
　　年轻的围棋业余豪强，他都知道，大部分也都在网上交过手。
　　上了年纪的，则不太了解。
　　但只要不是职业的，那再怎么业余豪强，上了年纪，过来也是白送。
　　萧楚坐在石凳上，稳如老狗，一点也不慌。
　　那边老袁头不断跟大教授联系，询问他到哪儿了，还要多久能过来。
　　过了一阵，老袁头大声宣布道：“大教授已经到公园门口了，正在停车，马上就进来。”
　　老齐头目光熠熠地看着萧楚，说道：“小伙子，你这养气功夫可以啊，竟然一点也不见紧张，难道你觉得大教授也不是你的对手？”
　　“我可告诉你，大教授虽然年纪也不小了，但现在的实力，至少也是强五。”
　　“没两把刷子，你是拿不下来的。”
　　这是打前叫阵，故意吓唬自己，搞自己的心态？
　　萧楚对这种“江湖伎俩”，也早已见惯了，根本不搭理，反而问道：“你们都叫他大教授，难道他姓大名教授，没有其他名字？”
　　老齐头鄙夷道：“当然是有其他的名字了，不过他是大学教授，为人好，学识高，棋力也是最强，所以我们一开始都叫他大教授，久而久之习惯了，也就一直这么叫了。”
　　“怎么，你被这个称呼吓到了，你怕了？”
　　“呵，怎么可能？”萧楚一撇嘴，很是傲然。
　　别说是大教授了，就算是长江学者、两院院士，也没怕的。
　　棋盘面前无大小，该赢就赢，该虐就虐。
　　施展自己的最强实力，全力以赴，才是对对手的最大尊重。
　　萧楚无比坦然地等着。
　　看到他能沉住气，老头们都对他高看了一眼，其中老齐头还给他竖了一根大拇指。
　　大教授已然到了公园门口，进来只剩几分钟的事。
　　不过就在这个时候，忽然叮咚一声，萧楚的手机收到了一条微信。
　　萧楚点开一看，是知了发来的。
　　夏听蝉声：今天的工作已经做完了，我正在回酒店的路上，柳姐去跟客户见面了。
　　工作已经忙完了，柳姐去见客户了？
　　萧楚一眼就明白了知了这言外之意。
　　这是想他了，想跟他见面。
　　于是萧楚脸上带笑地收起手机，站起来说道：“各位大爷，不好意思，我现在有点急事，今天这棋没法下了，咱们以后有缘再会。”
　　说完他就要离去，却被老齐头、老袁头一起给拉住了。
　　“喂，小伙子，你这样就不厚道了吧，大教授马上就过来了，你这个时候要走，这不是耍人玩吗？不行，你不能走！”
　　“不错，你这个时候走，不是放我们鸽子吗？你还讲不讲信誉了，有没有点礼数？”
　　“我看这不是放鸽子，而是临阵脱逃，怕了就想溜！”
　　“就算怕了也不能溜，必须等着大教授过来，把这棋下完。哪有赢了就走的？再说了也不能让大教授白跑一趟啊！”
　　老头们一个个地吹胡子瞪眼，对萧楚这临阵脱逃都很不满意，都不让他走。
　　萧楚看着急了的老头们，笑着说道：“各位大爷，你们也看到了，我刚才接到了一条微信。没有骗你们，我是真有很重要的事，不走不行啊。”
　　“什么重要的事，能比下棋还重要？”
　　“就是，棋盘一摆，下棋就是天底下最重要的事，没有什么事是比它还重要的。”
　　老头们依然不放。
　　萧楚也不恼，坦白道：“我未来媳妇儿叫我过去约会，你们说，这事是不是比下棋重要？”
　　啊这……
　　老袁头、老齐头、老马等所有老头，听到萧楚这话都怔住了。
　　很意外，以为是有什么工作上的重要事情，没想到是要去跟女朋友约会。
　　可你要说这事不重要吧，也开不了这个口。
　　毕竟都是从年轻时候过来的。
　　在场有一个算一个，年轻的时候，心上人一召唤，哪个不是麻溜地就跑了？
　　天底下，就没有比去见心爱的姑娘更重要的事。
　　下棋？
　　算个屁啊！
　　都是男人，糊弄谁呀？
　　萧楚对着怔然的老头们点了下头，迈步离开。
　　“等一下，想走可以，咱们得立个约定，你什么时候有空，必须把这盘棋给补上！”老袁头喊道。
　　萧楚回头道：“后天下午我再来。”
　　然后加速离去。
　　走到台阶处的时候，萧楚和一个高大儒雅的中年人，迎面相逢。

第208章岳父、女婿二三事
　　萧楚走到下坡的台阶处的时候，和一位高大儒雅的中年男人相遇。
　　因为台阶另一边，有一群小孩在玩耍，萧楚和儒雅的中年男人都走的这一侧。
　　迎面对上的时候，中年男人看了萧楚一眼，萧楚也看了他一眼，然后擦肩而过。
　　萧楚快速出了小公园的大门，到路边叫了一辆的士，前往和知了约定的地方。
　　就在他乘车而去的时候，儒雅的中年男人，穿过树荫，来到了棋盘旁。
　　老袁头、老齐头、老马等所有老头们，都站起来迎接他。
　　不用说，他就是大家口中的大教授。
　　“袁老、齐老、老马，你们说的年轻人呢，怎么没见？”大教授环视一圈，没有发现年轻的陌生面孔，有些意外。
　　老袁头闷闷地说道：“这小子在这等了一阵，不过几分钟前跑了，跟他未来媳妇儿约会去了。”
　　“约会去了？”大教授有些愕然。
　　这叫什么事？
　　他大老远跑过来，结果那年轻人却跑了？
　　老袁头解释道：“刚刚他收到了他女朋友发来的微信，叫他过去，所以他就走了。”
　　“我们想拦，没拦住，你懂得，现在的年轻人……”
　　“不过大教授你放心，我们已经跟他约定了，后天下午他会过来，到时候你再跟他下，好好教训一下这小子，让他知道人外有人，天外有天！”①
　　“后天下午……行，我没课，有时间。”大教授回忆了一下这一周的工作安排，点头说道。
　　听到他有空，老头们放心了。
　　跑得了初一，跑不了十五，那年轻人这次虽然跑了，但是下次再来就跑不了，到时候再好好教训他也是一样的。
　　大教授放下手里的公文包，问道：“齐老，老马，这年轻人的棋，真的很厉害？”
　　老齐头努了下嘴，让棋力更高的老马说。
　　老马比起老齐头、老袁头等人来，年纪要小一些，跟大教授差不多。
　　看到老齐头的示意，他开口道：“确实很厉害，我输得没脾气，至少也是业5，甚至有可能跟你一样是强业5。”
　　“老夏，我们摆摆你看吧。”
　　姓夏，是教授，还是强力业余5段。
　　同时符合这三个条件的人，在整个帝都有且只有一个。
　　那就是帝都师大数学系教授夏临渊。
　　他还有另外一个身份，夏听蝉的父亲。
　　由此他又还有第三个身份……
　　听到老马的话，夏临渊点了点头，“好，我看看。”
　　随即老齐头把位置让给夏临渊，大家开始复盘。
　　先从老齐头输的第一盘开始，一直复盘到老马输的那两盘。
　　四盘棋摆完之后，老齐头问道：“大教授，怎么样？你觉得那小子的棋，在哪一个级别？”
　　夏临渊沉吟道：“四盘棋，四种不同的风格，换一句话说，就是没有固定的风格，什么样的棋都能下。”
　　“就从这一点看，他的水平就不低。”
　　“那和你比呢？谁高谁低？”老袁头十分期待地问道。
　　“可能要比我强。”夏临渊回道。
　　老袁头、老齐头等人都很失望。
　　连棋力高出一截的大教授，也不是那小子的对手？那还怎么找回场子？
　　“不过，也不是一点胜算都没有，具体还要下过之后知道。”夏临渊突然又补充了一句。
　　一听到这话，老头们又立马兴奋起来。
　　老齐头说道：“你确定有可能赢？”
　　夏临渊温醇笑道：“希望肯定是有的，不过他确实很强，从跟齐老您下的那两盘看，他的计算很强大。”
　　“而从跟老马下的那两盘看，他的基本功也很强，看不到明显的破绽。”
　　“我怀疑他有业6，甚至是强业6的实力。”
　　大教授是强业5，那年轻人要真是强业6，要赢还真是比较难。
　　不过围棋从来不是靠比等级高低分胜负的游戏，等级说明不了一切。
　　不说业余里，低级胜高级的现象司空见惯，就算是职业棋手里，低段赢高段的事，也常有发生。
　　甚至初段赢九段，也不是特别稀奇。
　　还是要看每盘棋双方具体的发挥。
　　所以大教授说，有希望赢，也是真的。
　　“袁老，他真会后天下午再过来？”夏临渊问道。
　　看过了这四盘棋，他对这位突然出现的年轻的围棋高手，已经有了很大的兴趣。
　　可惜他去跟女朋友约会去了，要不然现在就能酣畅淋漓地下几盘。
　　老袁头说道：“他既然答应了，那应该不会食言吧。”
　　夏临渊微笑道：“既然这样，那我这就回去备战吧。”
　　听“到备战”这两个字，老头们立即就来了精神，知道大教授也已经对那小子，产生了极大的兴趣。
　　气氛，一下就变得紧张了。
　　就好像年轻那会儿，参加业余大赛的前夕，比赛还没开始，弦已经绷起来了。
　　对于后天下午的那盘棋，大家都十分期待。
　　又说了一会儿话，夏临渊就离去了。
　　两大主角一走，老头们也开始散去。
　　老袁头拉了一下老齐头的衣袖，问道：“老齐头，你说那小子棋力那么高，不会是个职业棋手吧？”
　　老齐头摇摇头，“不会，所有职业棋手不管是风头正盛的，还是已经沉寂的，我都认识，没有这一号。”
　　“业余天王中也没有他。”
　　“应该是业余棋手中比较低调的，不怎么出来参赛的佼佼者。”
　　……
　　夏临渊返回家里后，直接进了书房，打开了电脑。
　　他准备上网练棋，好好备战。
　　在路上的时候，他就已经想好了陪练的人选。
　　——夜里横刀！
　　出现在公园里的那个年轻人，计算很强，杀力很大，而在夏临渊网上接触过的所有业余高手里，“夜里横刀”的杀力，最让他印象深刻，几次被屠得尸横遍野、血流成河。
　　想要对付一个计算强、杀力大的对手，“夜里横刀”显然是最合适的陪练对象。
　　然而。
　　让他失望了，“夜里横刀”并不在线。
　　他从六点钟，等到晚上八半，也没等来“夜里横刀”，他只能先跟其他人下棋，下几盘找找感觉。
　　……
　　夜色降临。
　　就在“渊渟岳峙”，一心等待“夜里横刀”上线的时候。
　　萧楚和夏听蝉，在某个街角会面了。

第209章居心不良
　　第二天，农历腊月十六。
　　早上萧楚睡了个懒觉，直到小艾打电话来，才被手机铃声吵醒。
　　昨天晚上跟知了吃了饭，散了步，还看了一场电影，约会到比较晚，返回酒店的时候，已经快十二点了。
　　知了则借口回了家，没被柳婕发现。
　　今天是董春举办婚礼的日子，作为一同被邀请的人，萧楚也将和知了、柳婕、小艾，一同去参加婚礼。
　　一会儿她们会开车过来接上他，所以小艾先打来了电话，看他起床了没有。
　　萧楚从床上起来，洗漱完没多久，小艾又打来了电话，她们已经到酒店楼下。
　　萧楚赶紧坐电梯下去。
　　小艾开车，柳婕坐副驾，萧楚只好去后座。
　　嗯，跟知了单独坐后座。
　　看到萧楚急匆匆下来的样子，夏听蝉瞟了他一眼，又看了看前面的柳婕。
　　故作客气地问道：“萧老师，你吃早饭了吗？”
　　萧楚诚实地摇摇头，“没有，刚刚起床，你们就来了。”
　　夏听蝉摸出三个包子、一杯豆浆，递了过来，淡淡地说道：“柳姐猜到你可能没吃早餐，路上多买了一份，你吃吧。”
　　萧楚讶然，看看表现得生疏的知了，又看看前排的柳婕。
　　这个时候，柳婕听到他们的对话，转过头来说道：“萧老师，就料到你们男人都喜欢赖床，不吃早餐，所以就估摸着多买了一份。”
　　“你赶紧吃吧，一会儿就凉了。”
　　“婚宴可能得十二点以后才会开始，现在还早，要是不吃点东西垫垫肚子会饿的，对胃不好。”
　　萧楚再次看看柳婕和夏听蝉。
　　难道真是柳婕让买的？
　　可是以知了的性格来说，明显不可能啊，她才是正牌女友，怎么可能让柳婕来给他买早餐？
　　不过既然两女都这么说了，萧楚只好感谢一番柳婕。
　　柳婕又客气地回了两句，然后转过头去，帮小艾看路。
　　萧楚吃着香喷喷的肉包子，还有温热的豆浆，难掩好奇地看向夏听蝉，眼神询问。
　　夏听蝉看向前面，不看他，假装什么都不知道。
　　开车的小艾，从内后视镜里看到这一幕，忍不住抿嘴暗笑。
　　这早餐当然是蝉姐让多买一份的，不过为了不让柳姐起疑，蝉姐故意让自己开口，跟柳姐请示。
　　柳姐没注意到蝉姐给自己使眼色，同时也觉得萧老师大男人可能起得晚，来不及吃早餐，便同意了。
　　所以明明是蝉姐让买的，表面上看起来，却与她无关，是柳姐自己的注意。
　　柳姐是真单纯。
　　萧老师也是真聪明，一下就猜到了真相。
　　嗯，这里面的各种戏，真好看。
　　“小艾，你笑什么呢？”柳婕侧头想跟小艾说话，看见她在笑，很是好奇。
　　小艾赶紧摇头，“没什么柳姐，就是想到昨晚我同学，给我发的一个短视频，觉得很有意思。”
　　“什么短视频，一会儿也发我看看。”柳婕更好奇了。
　　小艾点点头：“好。”
　　“现在先好好开车。”
　　“噢！”
　　小艾认真开车，不敢再偷偷吃狗粮了。
　　后座里，萧楚被小艾和柳婕这一幕打断，也顾不得眼神询问了，先把包子和豆浆吃完。
　　到了一处街头，等红绿灯的时候，萧楚下车，把装包子的袋子和豆浆纸杯，扔进垃圾桶里，免得一直留在车上，影响车内空气。
　　回到车上，夏听蝉继续假装看别的地方，不看他。
　　萧楚却忍不住，拿出手机，偷偷给她发了一条微信。
　　萧十三郎：知了，这早餐其实是你让买的吧？
　　察觉到手机震动，夏听蝉拿出来一看，见是萧楚发来的，瞥了他一眼。
　　然后继续看前面，不搭理，假装什么都不知道。
　　哟，还装呢？
　　萧楚笑着，继续给她发微信。
　　萧十三郎：小知了，不理我……你就不问问我这早餐好不好吃，合不合胃口？万一我吃了肠胃不适，拉肚子怎么办？
　　一点发送，夏听蝉手机就又震动了起来。
　　夏听蝉又点开看了一眼，回复了两个字。
　　夏听蝉声：凉拌。
　　萧十三郎：咦，知了姐你好无情，小心我去找别的小姐姐或者小妹妹。
　　夏听蝉声：呵（冷笑.JPG）
　　……
　　萧楚就这么偷偷摸摸地，和知了聊了起来。
　　两人都设置了静音，知了还把震动也关掉了，没有一点动静，中间又隔着一个座位。
　　看起来就像是两个手机重症患者，各自在当低头族，前面的柳婕没有一点察觉。
　　……
　　很快就到了董春举办婚礼的酒店飞悦大酒店。
　　长头发、大胡子的大导演杜宣城，在给董春当迎宾。
　　萧楚四人登记了姓名，交上红包，由杜宣城的助理，领着进去了。
　　董春这场婚礼没想大办，请的都是亲朋好友。
　　不过因为他的人缘实在是很好，所以也来了不少人。
　　作为新郎的董春已经先到了，亲自安排婚礼的各种事项，招呼朋友，十一点的时候再去接新娘。
　　看到萧楚、夏听蝉、柳婕、小艾四人到来，董春满面笑容地走了过来。
　　“萧老师、听蝉小姐、柳婕，你们都来了，谢谢你们，请里面坐！”
　　萧楚四人，都恭贺了一番。
　　就在这时，一个穿着小公主裙，打扮得漂漂亮亮的小姑娘，从舞台那边跑过来了，躲在董春大腿后面，怯怯地探出头来，看着萧楚四人。
　　最终目光留在柳婕身上。
　　萧楚他们也注意到了这个小姑娘。
　　“董老师，这就是你家闺女吧？”萧楚爽朗问道。
　　董春抱起小姑娘，把她头上的一片彩带纸屑抓掉，十分慈爱说道：“不错，这就是我的女儿囡囡，大名董倩雯。”
　　“囡囡，快叫叔叔阿姨！”
　　小姑娘明显怕生，躲进父亲的怀里，她的视线却依旧停留在柳婕身上。
　　最终只轻轻地对柳婕喊道：“阿姨好！”
　　萧楚四人都知道小丫头为什么只看柳婕。
　　柳婕对于之前的事，没有一点芥蒂，看到小姑娘这么可爱，忍不住上前，捏了捏她的小脸蛋，温柔道：“囡囡好，今年几岁了？”
　　“五岁了。”小姑娘轻声回道，眼睛一眨不眨，一直盯着柳婕看。
　　夏听蝉和萧楚对视一眼，这还是她第一次，从始至终被人忽略，沦为路人甲。
　　萧楚倒是没想那么多，就觉得这小姑娘长得很漂亮，也很可爱，看起来性格也很纯真。
　　小艾在边上看着，也很喜欢这个漂亮的，眼睛大大的囡囡小姑娘。
　　“阿姨，对不起！”小姑娘突然开口道，依然有些怯怯的，小脸却很认真。
　　柳婕愣了一下，随即明白过来。
　　小姑娘这是为她以前给柳婕带去的困扰，给她道歉呢。
　　看来是真长大了，懂事了。
　　柳婕微笑回道：“没关系的，囡囡不用道歉，阿姨没什么。”
　　又对董春道：“董老师，我能抱抱囡囡吗？”
　　董春看向女儿。
　　柳婕张开手，直接对小姑娘说道：“囡囡，阿姨能抱一下你吗？”
　　囡囡沉默了一秒，然后张开手。
　　柳婕把她接过去，有点沉，不过这么懂事乖巧的小姑娘，她却很喜欢，抱着她小声交流起来。
　　董春看到女儿和柳婕相处很好，在旁边看着也很高兴。
　　过了一会儿，有人叫他过去处理一件事，柳婕对他挥手，让他尽管去，囡囡交给她看着就好。
　　直到婚礼前，柳婕都和囡囡在一起。
　　萧楚、夏听蝉、小艾三人也陪着。
　　小姑娘一开始很怕生，不过慢慢熟悉之后，也放开了，变得活泼可爱，很亲近。
　　十一点五十，董春去把新娘子接来了，婚礼即将正式开始。
　　囡囡将作为花童，被她的一位姨给接走了，去了后台。
　　柳婕目送她离去后，对夏听蝉、萧楚他们说道：“听蝉、小艾、萧老师，你们说我要是认囡囡做干女儿怎么样？”
　　干女儿？
　　萧楚三人都有些意外。
　　夏听蝉美目轻眨，微笑道：“柳姐，我觉得可以。”
　　小艾拍手笑道：“柳姐，我也觉得可以，囡囡很可爱，也很可怜，那么小妈妈就不在了。虽然现在她爸爸又给她找了一个妈妈，不过要是柳姐你真成了的她干妈，她一定会更高兴的。”
　　萧楚也表示赞同。
　　既然柳婕长得像小姑娘的亲妈，小姑娘又这么乖巧懂事，认个干女儿，不失为一桩美谈。
　　最主要的是，董春现在结婚了，有了新的夫人，也不用担心这段关系，会被别人误会，引来非议。
　　“既然你们也觉得可行，那等婚礼结束后，我就去跟董春说吧。”柳婕最终下定了决心。
　　她现在连男朋友都还没有，倒先要有一个干女儿，想想也挺有意思的。
　　婚礼在飞跃大酒店后花园的草坪上举行。
　　会场不大，不算浪漫，却很温馨。
　　董春的新夫人叫做费兰，曾经结过一次婚，结果没等生小孩，丈夫就出车祸去世了。
　　这些年一直一个人过，直到遇到董春。
　　她的照片，萧楚四人之前就曾看过，岁数跟董春差不多，长相一般，但是一看就很贤惠，让人联想到贤妻良母。
　　这个时候穿上精美的婚纱，也多了几分端庄风姿，跟董春站在一起很般配。
　　照相的时候，囡囡捧着一束花站在中间，一家三口看起来温馨又幸福。
　　萧楚、夏听蝉、小艾站在一起。
　　柳婕遇上一个熟人，在另一边。
　　当杜宣城这个主婚人，在台上发表证婚词，说让大家一起祝福这对新婚夫妇的时候，大家都鼓掌，纷纷叫好恭贺。
　　夏听蝉也鼓掌，却发现旁边的萧楚只鼓掌，没说话，不禁看了他一眼。
　　“你在想什么呢？”她见萧楚似乎若有所思，忍不住问道。
　　萧楚听到她的话，一边鼓掌一边小声回道：“我在想，以后我们结婚的时候，会是一个什么样的场景。”
　　刷！
　　夏听蝉俏脸瞬间变红了。
　　她娇嗔地瞪了他一下，转回头去。
　　萧楚却不放过她，继续说道：“嗯，我已经想好了，一定要办一个很特别，很浪漫的婚礼，让我自己成为最幸福的男人。”
　　嗯？
　　让自己成为最幸福的男人？
　　一般不都是说让自己的对象，成为世界上最幸福的女人吗？
　　夏听蝉忍不住眨了眨眼，转回头来看着他。
　　萧楚偷偷牵住她的手，捏了捏她的手心，笑着说道：“我成为了最幸福的男人，你当然就是最幸福的女人啊，这有什么好疑问的？我又不会去找别的女人。”
　　话虽然是这么说，但夏听蝉还是觉得怪怪的。
　　“萧老师，蝉姐，这里有很多人呢。”
　　忽然，小艾的声音在两人耳朵里响起。
　　夏听蝉一怔，瞬间明白小艾的意思，赶紧红着脸挣开萧楚的手。
　　萧楚却有些舍不得放开。
　　夏听蝉脚底下踩了他一脚，萧楚吃疼，这才放开。
　　萧楚弯腰，揉了一下被踩的地方，同时仰头幽怨地看向夏听蝉。
　　这么疼，知了这也太狠了。
　　夏听蝉却下巴轻扬，无视了他的叫屈，甚至还哼了一声。
　　哼，让你死皮白咧不放手。
　　小艾眼睛余光看到这一幕，不由得掩嘴而笑。
　　她刚才，还是第一次在蝉姐和萧老师腻歪的时候，出声提醒。
　　以前都只是偷偷吃狗粮，假装自己不存在，但是这次不行，这么多人在，要是萧老师和蝉姐牵手这事被人看见了，那很有可能成为明天的娱乐头条，全网第一大瓜。
　　萧楚站起来了，还好他们站在边缘的地方，其他人的注意力又都在新郎新娘和主婚人杜宣城身上，并没有人发现。
　　萧楚见杜宣城还在继续发表感言，大家的注意力依旧在台上，又忍不住凑到夏听蝉耳边。
　　小声说道：“知了，我不仅要给你办一个很别致、很浪漫的婚礼，还要跟你生一个像囡囡那么可爱的闺女。”
　　砰！
　　一声闷响。
　　夏听蝉又踩了萧楚一脚。
　　萧楚受疼，可怜兮兮地再次弯下了腰。
　　夏听蝉却嘴角轻扬，浅然而笑。
　　让你再胡说，活该！
　　暗啐完，蝉女神美丽的俏脸，变得更红了，绯热一片。
　　这已经是这混蛋，第二次跟她说类似的话了。
　　上次见到楼下雨丫头的时候，也曾经说过。
　　让你居心不良！
　　哼！

第210章大侠VS大教授
　　婚宴结束，宾朋散去的时候，柳婕找到董春一家三口，果真提出了要认囡囡为干女儿。
　　董春先是很惊讶，随即又很激动。
　　他先询问了女儿囡囡的意愿，囡囡先是有些懵懂，而后眸子璨亮地仰头看着父亲。
　　董春又用眼神询问了妻子费兰的意思，毕竟费兰现在是囡囡的继母，女儿要找干妈，自然得尊重她的意见。
　　费兰温柔款款地点了点头，然后弯腰凑到囡囡耳朵边，小声说了几句，囡囡立即纯真而灿烂地笑了起来，对着柳婕甜甜地喊了一声“干妈”。
　　听到这一声干妈，柳婕十分高兴，蹲下来亲了一口囡囡的小脸蛋，然后摘下脖子上戴着的项链，亲手给囡囡戴上，算是见面礼。
　　到此，认干女儿这事，算是定下来了。
　　萧楚、夏听蝉、小艾三人，都陪着柳婕一起过来了，跟董春这边的杜宣城等人，一起见证了这一幕。
　　萧楚看到柳婕和囡囡亲密抱在一起的时候，看了夏听蝉一眼。
　　夏听蝉知道他是什么意思，假装无视他的目光，俏脸却浮现了一抹浅浅的羞红。
　　小艾就在边上，注意到了萧楚这个小动作，也注意到了蝉姐脸上浮现的淡淡红晕，大眼珠一转，瞬间明白是怎么回事。
　　她微微侧头，看了夏听蝉一眼，又看了萧楚一眼，然后收回目光去，心里却嘀咕起来。
　　“蝉姐这么漂亮，萧老师也这么帅气，以后生了宝宝，不管是男孩还是闺女，不管是随蝉姐还是萧老师，肯定都会很好看吧？”
　　“呀，我是不是很快就要当姨了？”
　　“等蝉姐和萧老师的宝宝生下来后，我是不是也要准备见面礼？”
　　圆脸小姑娘突然就想得很远。
　　同时下定了决心，除了攒嫁妆外，还要攒给未来可爱宝宝的见面礼。
　　最好是攒两份见面礼的钱，万一蝉姐一下生了个双胞胎呢？
　　嗯，明年还要更努力地工作，争取多挣点钱！
　　圆脸小姑娘，有一个宏伟的计划。
　　……
　　夏听蝉却不知道自己的贴身小助理，把她以后的宝宝都给安排上了。
　　等董春夫妇去送杜宣城等人，柳姐抱着囡囡在舞台边亲昵玩耍的时候，她轻声询问萧楚：“你什么时候返回魔都？我去送你。”
　　萧楚回道：“明天晚上，机票已经订好了，你要是有事的话，也可以不用送，我打个的过去就好。”
　　“我一个大男人不会丢了。”
　　“等回公司处理完年终事情，给老师、师娘，还有石主任送完年礼，我再来帝都陪你过小年。”
　　夏听蝉眼神盈亮地看着萧楚。
　　过小年这事，她还真没想过萧楚会陪她，毕竟她除夕前都得留在帝都，后面还有第二轮大彩排，全场录播，以及大年夜正式春晚表演。
　　而萧楚，春节假期之前，肯定还得回一趟魔都。
　　萧楚继续说道：“知了，今年只能陪你过小年，除夕大年就没办法了。”
　　“你要参加演出，而我们老家的习俗，年前得去外婆家扫年，除夕夜还得守夜，没法留在帝都陪你过年。”
　　夏听蝉微微点头，“好！”
　　能陪她过小年，她就很满足了。
　　都是成年人，没有那么多的矫情。
　　反正以后日子还长着，也不差这一个年。
　　萧楚、夏听蝉、小艾三人，陪着柳婕，一直和囡囡玩到了两点多，才跟董春三口告别。
　　出了酒店，萧楚也和三女分开了。
　　三女晚上还有个活动，得去准备一下。
　　而萧楚则直接返回了酒店，继续写稿。
　　……
　　第二天下午，三点半，萧楚前往南山小公园。
　　他这是来赴约了。
　　将和老袁头、老齐头、老马等人口中的高手大教授，进行对战。
　　他刚从的士上下来，走进小公园大门，就看到老袁头站在一处高台上，远远地朝他招手。
　　这是早就在盼着了？
　　看来这群老头，对于今天下午这棋，还真是迫切期待啊。
　　萧楚不禁摇摇头，哑然失笑。
　　既然老头们都这么认真了，那他也只能认真了。
　　不知道今天那位高手大教授，到底是何方神圣。
　　最好是真的高手，来一盘好胜负，而别又是来送菜的，老是欺负这么一群老头儿，他心里多少也有些过意不去。
　　“小伙子，你终于来了，还以为你不来了呢！”老袁头咧嘴笑着大喊道，有点像个小孩。
　　同时从高台上下来迎接。
　　萧楚不急不慢地走上前去，说道：“既然说好了，怎么可能不来。袁大爷，那大教授来了吗？”
　　老袁头笑嘿嘿地道：“早就来了，大伙儿摩拳擦掌就等你呢。”
　　爬上台阶，穿过小树林，来到前天的树荫下。
　　棋盘旁，果然等着一堆人。
　　老齐头、老马等熟面孔都在，还多了一群面生的老头。
　　不过萧楚的目光，扫过所有人后，落在了棋盘前，一个身材高大、气质儒雅的中年人身上。
　　不用猜，萧楚就基本能够确定，这位高大儒雅的老兄，就是“真正的高手”，老袁头等人口中的大教授。
　　毕竟这气质，一看就是文化人。
　　温文儒雅中，还真有几分高手、宗师的风范。
　　再看一眼，忽然觉得有点眼熟。
　　很快想起来了，前天离开，下台阶的时候两人遇上了，当时还互相对视了一眼。
　　萧楚还以为是他跟自己认识的哪个人长得像呢。
　　原来是错觉。
　　看到萧楚过来，老齐头、老马等前天见过的人，都跟萧楚打招呼，而今天第一次出现的老头们，则对这个挑了他们老骥伏枥队的年轻后生，很是好奇。
　　同时又都松了一口气，在没见到萧楚之前，都怕他不来，被放鸽子白等。
　　正在跟大教授摆棋的老齐头，把位置让给萧楚，说道：“小伙子，你倒是还来得挺早，我们还真担心你不来，后悔前天没跟你要个电话或者微信了。”
　　萧楚还是那句话，“既然答应了，怎么可能不来，这点棋品还是有的。”
　　老齐头开始介绍道：“小伙子，这位就是我们的大教授，帝都师范大学的博士生导师，厉害吧？怕不怕？”
　　萧楚微笑道：“厉害，不怕。”
　　又不是比做数学题，有什么好害怕的？
　　大教授夏临渊，对萧楚点了下头。
　　看得出来，他已经进入了临战状态，所以也不多说话。
　　职业棋手大赛之前，互相都是不说话的。
　　老齐头介绍完己方出战代表，又问道：“小伙子，那你呢？你怎么称呼啊？”
　　萧楚想要直接报姓名，可是一想对方报的江湖诨号大教授，那自己直接说姓名，未免落了下风，不够江湖。
　　所以想了想，他说道：“你们可以叫我南国大侠。”
　　“南国大侠？小伙子，你是南方人？”
　　“是啊。”
　　“来我们北方，专门来挑场子的？”
　　萧楚笑着摇头：“当然不是，我是来看我女朋友的。”
　　老齐头点点头，“哦，想起来了，你前天下午，就是为了陪女朋友约会，才临阵脱逃的。”
　　萧楚纠正道：“这不叫临阵脱逃，只是先约下巅峰对决，隔日再战而已。哪有一发挑战书，就直接动手的？这样太不江湖。”
　　“得，你说怎么江湖就怎么江湖吧。你现在既然到了，那是不是就趁着天色尚早，立即开始？”老齐头懒得跟这小子掰扯。
　　萧楚当然没问题。
　　冬天黑得早，拖下去，一会儿就得打灯了。
　　所以早干早完事。
　　双方约定，三番棋决胜负。
　　第一盘猜先，第二盘交换黑白，如果有第三盘，则重新猜先。
　　为了方便局终点目，约定使用日韩规则，黑贴6.5目。
　　同时双方各1个小时的保留时间，三次60秒读秒。
　　一切按照正式比赛的规矩来。
　　在场除萧楚、大教授夏临渊外，棋力最高的老马担当裁判。
　　老齐头、老袁头负责记谱。
　　老头们连下棋专用的计时器都拿来了，搞得像模像样的。
　　当棋盘、棋罐摆放好，萧楚和夏临渊都坐正后，裁判老马肃穆宣布道：“我宣布，南国大侠对决老骥伏枥队大教授之三番棋第一盘，正式开始，请双方猜先！”
　　年长的夏临渊，抓起一把白子，压在棋盘上。
　　萧楚拿起一颗黑子，也放在棋盘上。
　　夏临渊松开手，两颗两颗摆开自己抓的白子，一共八颗，双数。
　　萧楚猜错，由夏临渊选择黑白。
　　最终夏临渊选择了更好下的白棋，双方调整黑白棋罐的位置，然后互相鞠躬致意。
　　比赛正式开始。
　　执黑先行的萧楚，第一手落在了右上方三·三的位置。
　　夏临渊下在了左侧的星位。
　　萧楚第二手，下对角线星位。
　　夏临渊守最后星位。
　　萧楚第三手，落在了棋盘最中央的天元处。
　　看到这一步，夏临渊有些惊讶地抬头，看了萧楚一眼。
　　围观的老马、老袁头、老齐头等人，则更加惊愕。
　　三·三，星位，天元，这个布局可很罕见。
　　历史上大概只出现过一次，而且蕴含着一个极具传奇的历史典故。
　　八十多年前，东渡扶桑的棋神吴大师，挑战当时棋界最强者秀斋名人，前三首，就是这个布局。
　　三·三，星位，天元。
　　吴大师对决秀斋名人的这一局，被称为世纪对局，堪称有史以来最经典的棋局之一，被载入史册，让无数后人为之称颂、赞叹。
　　老头们，包括对局者夏临渊，都没想到萧楚会选择这个开局。
　　这是想表达什么吗？
　　夏临渊带着疑惑，又看了萧楚一眼。
　　萧楚面对着众人惊异的目光，则十分平静。
　　他其实没有想那么多，主要是看老头们对今天的棋这么看重，弄得的这么认真，便有感而发，选个了这个史上最经典的开局，再给他们增加点仪式感。
　　你们不是弄得煞有介事吗？
　　那就再给你们增加点传奇因素，下完了也有更多话题。
　　老头们不知道萧楚是这么想的，惊讶之后，却都很高兴。
　　因为历史上吴大师对秀斋名人的这一局，是吴大师输了，这是不是也意味着，这盘棋小伙子也会输，大教授能赢？
　　三盘两胜的三番棋中，第一局便是天王山之战，要是赢了，那半只脚已经踏上了胜利的大门，气势上也会比对手更足、更盛。
　　所以看到萧楚选了这么个布局，老头们除了赞赏萧楚的大胆外，心里是真的高兴。
　　不过。
　　作为对局者的夏临渊，却没有那么放松。
　　在他看来，“南国大侠”既然敢选择这个布局，那就说明他很自信，有信心在第三手下天元的基础上，也赢下来。
　　要知道围棋中有一句经久不衰，甚至经受住了阿法狗等围棋AI考验的谚语：金角银边草肚皮。
　　即在布局中，棋盘四个角的价值最大，像金子；四条边的价值次之，像银子。
　　而棋盘中间那一大块，跟腹部、肚皮一样的地方，则像是野草，布局的时候下在那里，价值很小很小。
　　天元就是肚皮中的肚皮，整个棋盘的最中央，所以布局的时候，下在这里，价值是最小的。
　　开局落子天元，相当于停了一手。
　　哪怕是实力最强的围棋AI阿法狗、绝艺等，也不会下那里。
　　都是由角而边，再中腹。
　　南国大侠不是新手，却偏偏选择了下这里，必然是对自己的实力无比自信。
　　甚至还有几分对对手的轻视。
　　夏临渊心情有些凝重，冷静下来，决定先不理天元的这一手棋，该怎么下还怎么下，按照自己事先制定好的对策，把棋下厚，同时多抢空。
　　萧楚也似乎忘了天元上的那枚黑子，中规中矩地下起来，没再使出奇的招法。
　　这一盘棋，下了大约一个小时四十分钟。
　　局终时夏临渊已经读秒，而萧楚则还剩二十分钟的保留时间。
　　最终结果黑88目，白81目，盘七。
　　即黑棋盘面比白棋多7目。
　　因为黑棋要给白棋贴6.5目，即先行的黑棋，要贴给白棋6.5目。
　　扣除这6.5目后，黑棋胜白棋0.5目。
　　第一盘，执黑的萧楚赢了。
　　休息十分钟后，第二盘开始。
　　这次交换黑白，轮到夏临渊执黑棋。
　　这盘棋，下了两个半小时，284手。
　　结果萧楚中盘胜！

第211章被惨虐的老丈人
　　南山小公园，小树林。
　　当白棋第284手落下，树荫下，棋盘边，一片死寂。
　　老袁头、老齐头、老马等观战人员，看到萧楚两指夹着一枚白子，轻轻落在16·十九处，全都一阵叹息，面色沮丧。
　　虽然棋盘上还有很多空白处可以落子，虽然夏临渊还没有投子停钟认负，但是棋局已经结束了。
　　这一盘，有别于萧楚和夏临渊的上一盘。
　　上一盘两人下到了最后，收完了所有的官子，萧楚最后以0.5目的优势获得胜利。
　　围棋里一般没有平局，0.5目，就是最微小的差距。
　　夏临渊虽败犹荣。
　　而这一盘，从中盘开始，就形成了极其复杂的大混战。
　　萧楚和夏临渊，双方各三条大龙，总共六条大龙纠缠在一起，都没有活，形成了超级大对杀。
　　就像是魔幻电影里，或者是玄幻小说中，南国大侠萧楚，和大教授夏临渊，化身为两位驭兽师，各自驾驭三条黄金巨龙，在空中进行最激烈的厮杀。
　　只有把对方的巨龙杀死，才能活下来。
　　六龙大对杀，从中盘的96手开始，一直延续到了后半盘，最后形成了一个天下大劫。
　　真真是高手对决，宗师对战，无比凶险激烈。
　　不懂围棋也不要紧，想象一下两位驭兽师，各自控制一条太古苍龙、黄金巨龙、地狱魔龙，在高空之上搏杀的画面就可以了。
　　抽象来说，就是这么一种场景。
　　最后萧楚白棋第284手落下，仿佛惊世圣剑，从九霄之巅飞落。
　　夏临渊驭使的地狱魔龙，被一剑枭首，当场陨落。
　　其中一条大龙被杀，剩下两条寡不敌众，也登时呜呼哀哉，已经没有再反抗的余地。
　　大教授夏临渊三条大龙，全部战死。
　　棋局也瞬间戛然而止。
　　夏临渊按下棋钟，示意认输。
　　“大教授，承让！”萧楚微笑点头。
　　三番棋2：0，已经获胜。
　　夏临渊拿起小毛巾，擦了擦额头上的虚汗。
　　这盘棋下了两个半小时，又进行了那么复杂的对杀，消耗太大，脸色有些苍白。
　　他看向萧楚的眼神，则有些复杂。
　　三条大龙加起来接近90个子，全部被吃，输得太惨了。
　　他下了几十年的棋，第一次被吃了这么多子，也是第一次被虐得这么惨。
　　哪怕他涵养功夫足够，输成这样脸上也难免有些挂不住。
　　更主要的是，因为棋逢对手，对局过程中，他有一种梦回年轻时巅峰状态的感觉，已经超常发挥了，结果还是三条大龙全死，被彻底碾压。
　　这种滋味真是……
　　夏临渊说不出话来，苦笑一下。
　　老袁头、老齐头、老马等老头，看到这盘面，也是跟夏临渊一样难受。
　　这盘面实在是太惨不忍睹了。
　　他们都有些担心夏临渊，从来没见大教授输这么惨过，可别一时给气着什么的。
　　不过夏临渊到底是文化人，没有失去风度，拿开关键处的几个棋子，开始复盘。
　　萧楚却说道：“不好意思，大教授、各位大爷，我要赶飞机回魔都，没法留下来复盘了。”
　　听到这话，夏临渊、老袁头、老齐头等人，都很是惊讶。
　　下完棋后，双方一起复盘，是基本的围棋礼仪之一。
　　结果你小子赢了就要溜？连花几分钟复盘一下都不肯。
　　“小伙子，你这么急吗？不会是故意赢了就想跑吧？。”老袁头忍不住说道。
　　萧楚回道：“袁大爷，你误会了，我今天的飞机，现在离起飞已经没有多少时间了，这盘棋很复杂，要是复盘下来，可能就耽误了。”
　　说着萧楚直接拿出手机，点开了短信，把购票提示短信，给大伙儿看。
　　老头们一看还真是今晚的飞机，便也没有为难他，让他走。
　　萧楚站起来说道：“各位大爷，大教授，告辞！”
　　随后萧楚就转身离去了。
　　老袁头、老齐头等人看着他离去的背影，心情都有些复杂，他们老骥伏枥队，竟然真的被一陌生小伙给挑了。
　　颜面全失啊。
　　夏临渊喊了一句：“南国……”
　　他想问一下萧楚的真正名字，或者说一下野狐ID也行，好继续约棋，不过话刚出口，又说不下去了。
　　输得太惨，没脸面问。
　　萧楚回过头来，微笑道：“大教授，有缘江湖再会！”
　　其实只是客套话。
　　他平常待在魔都，老头们都在帝都，离得远，生活上又没有什么交集，想要江湖再会，概率很小。
　　除非他下一次来帝都，再来找他们。
　　不过他下一次来帝都，是陪知了过小年，肯定没空找他们。
　　而下下次来帝都，则不知道是什么时候了。
　　所以，有缘再会吧。
　　……
　　萧楚走出南山公园，准备叫一辆顺风车去机场。
　　刚登上打车软件，就接到了夏听蝉打来的电话。
　　“你在哪儿，我送你去机场。”
　　“你真有空？我可以自己去的。”萧楚有些意外。
　　昨天知了说了想送他，没想到现在竟然真的打来了电话。
　　夏听蝉声音清澈回道：“有空，你在哪儿，把地址发给我。”
　　萧楚把地址从微信上发过去。
　　既然知了要来送自己，当然不会拒绝，正好享受一下男朋友的福利。
　　二十多分钟之后，夏听蝉就开着奔驰E300L出现了，她自己开的车，柳婕、小艾都没来。
　　萧楚上车，坐副驾驶上。
　　夏听蝉问道：“吃饭了吗？”
　　萧楚回道：“刚才等你的时候，在路边小吃店，吃了一碗炸酱面。”
　　夏听蝉颔首，认真开车。
　　萧楚却问道：“知了，你今天不是要参加一个活动吗？怎么有空过来？”
　　夏听蝉淡淡地道：“活动提前结束了，没其他的事，我就过来了。”
　　萧楚笑了。
　　他懂，真相肯定是知了提前走了。
　　很感动。
　　夏听蝉跳过了这事，转移话题问道：“你怎么来这边了？”
　　这里离萧楚住的酒店，有点远。
　　萧楚微笑回道：“下棋。那天我在街上瞎逛，到旁边那个小公园歇一歇，结果碰到一群下围棋的老头，一时手痒，便跟他们下了几盘。”
　　“结果老头们还不服输，要找一位高手跟我下，约定了今天下午再战，所以我就过来了。”
　　一听到下棋，夏听蝉脸上闪过一丝异色，回头看了一眼后面的南山公园，问道：“在哪儿下的，南山公园？”
　　萧楚点点头：“是啊。”
　　“那今天和你下棋的人，厉害吗？谁赢了？”
　　萧楚笑道：“当然是我赢了，不过今天跟我下的人，也挺厉害的。第一盘我只赢了0.5目，第二盘虽然中盘屠龙获胜，不过过程很惊险，我差点就输了。”
　　夏听蝉看了下萧楚因赢棋而高兴的面容，睫毛轻眨，故作平静地问道：“跟你下棋的是什么人？竟然能把你逼到这个程度？”
　　萧楚没有发现知了脸上的异样，回答道：“不知道真名叫什么，大家都叫他大教授，好像是帝都师范大学的一个博士生导师，真是一位教授。”
　　夏听蝉柔唇微张，眸子莹亮，摇摇头。
　　萧楚看她不说话，询问道：“知了，怎么了？”
　　夏听蝉嘴角翘起，神情透着一种古怪。
　　萧楚看得更奇怪，不解地道：“到底怎么了？”
　　夏听蝉立即收敛笑意，摇摇头道：“哦，没什么了，我就是突然想到，小艾好像说过我应该给你买点土特产，好带回去给老师、师娘的，不过我忘了。”
　　萧楚道：“这有什么要紧的，其实老师家什么都不缺。老师更是常年往来帝都，这里的能买到的土特产，他都给师娘买过。”
　　是不要紧，本来也只是借口而已。
　　夏听蝉暗暗腹诽着，心里却笑了起来。
　　南山公园、大教授、帝都师范大学博士生导师……
　　萧楚一说在南山公园下棋，她就想到了她的老爹夏临渊。
　　老夏同志平生最大的爱好，就是下围棋。
　　除了在网上下网棋外，就是来这南山公园，跟一群老头下，基本上天气好，又有空闲的时候就过来。
　　还和老头们一起组了一个老骥伏枥队，每年都参加区里举办的业余围棋赛。
　　这些事，她和她妈蒋月见都清楚。
　　所以萧楚一说南山公园，她就情不自禁地想到了老夏同志。
　　再加上大教授这个代号，和帝都师范大学博士生导师这个身份，那就没错了。
　　南山公园里，没有第二个下棋的大教授。
　　她其实一直都期待着，领着萧楚去家里认人的那一天。
　　怎么也没有想到，萧楚竟然这么就和老爹相遇了。
　　男朋友和未来老丈人，在公园提前相遇，互不认识，还下了两盘棋？
　　夏听蝉眨眨眼——突然更期待了呢。
　　她一边认真开车，一边继续假装平静地问道：“你竟然到这小公园来下棋，棋瘾还真是大。”
　　“那人报绰号大教授，没说名字，那你呢，你自报姓名了吗？”
　　萧楚回道：“没有，他竟然用江湖诨号，那我当然也不能报真名，要不然就不符合江湖规矩了。”
　　“我临时给自己取了一个绰号——南国大侠——你觉得怎么样？”
　　幼稚！
　　蝉女神在心里补了一句，不过为了继续套话，她还是违心地说道：“不错，跟武侠小说里，江湖高手华山论剑、巅峰对决一样。”
　　“那棋的内容怎么样？你棋力这么高，遇上个老头，肯定赢得很轻松吧。”
　　萧楚说道：“第一盘赢得比较轻松，虽然只赢了0.5目，但是节奏一直在我的掌控之中。”
　　“第二盘则很复杂，赢得也很凶险，双方六条大龙纠缠在一起对杀，差点就杀崩了，有一点点运气的成分。”
　　夏听蝉瞟了他一眼，“最后你把他三条大龙，都杀死了？”
　　“是啊，通过打一个天下大劫，劫杀了他的一条龙，然后他剩下的两条龙，就无疾而终了。”
　　夏听蝉想象着三条大龙全死的场面，为老爹默哀三秒钟。
　　再看看有些得意，浑然不知道赢了谁的某人，又为某人默哀了三秒钟。
　　还南国大侠……我看你到时候怎么个大侠法，能不能保持江湖好汉的英雄气概不哭。
　　嗯，这可是你自找的。
　　怨不了我。
　　也不要怪我不帮你。
　　想着想着，夏听蝉嘴角微扬笑了起来。
　　啧啧，真是越来越期待了。
　　萧楚继续跟夏听蝉，诉说六条大龙对杀的详细情况，尤其是对于最后第284手的一剑封喉，更是忍不住有些骄傲。
　　在那么复杂的对杀情况下，能够找到这最优解，堪称是神之一手。
　　我果然还是厉害，拳打南山公园，乱杀一片无人敌。
　　夏听蝉笑而不语。
　　线上虐了还不够，居然还跑到线下来虐，还当着那么多人的面虐。
　　厉害的，萧老师！
　　心情美美的蝉女神，哼起了歌：“看我看一眼吧，莫让红颜守空枕……”
　　萧楚也跟着哼起来，全然不知已掉进了自己挖的坑里。
　　……
　　帝都机场，目送萧楚通过安检，进入机场后，夏听蝉并没有立即开车返回，而是拿出手机，拨打了老爹的电话。
　　响了几声后，电话就接通了。
　　“喂，小蝉！”接到女儿的电话，夏临渊很高兴。
　　“爸，你现在在哪儿呢？”夏听蝉问道。
　　“家里啊，怎么了，你有事？”夏临渊已经复盘完，跟老哥们散了，返回了家里。
　　“哦，没事。你下午去南山公园下棋了？”夏听蝉早已打好腹稿，就直接问道。
　　“是啊，你怎么知道？”夏临渊有些意外。
　　“我一高中同学，下午去南山公园玩了，看到有人下棋，觉得其中一个人很像你，但又不太确定，问我了。”
　　夏听蝉忍着笑问道：“怎么样，赢了吗？”
　　夏临渊原本因女儿打电话，有些高兴的心情，瞬间变得有些不太好，“输了，而且输多了，对手太厉害，不是一个水平的。”
　　“真的吗？爸你可是强业5，棋力这么高，怎么会输？”
　　“真输了，而且连输了两盘，尤其是第二盘……”
　　“第二盘怎么了？”
　　“第二盘被杀死了三条大龙。”老夏同志很是郁闷。
　　夏听蝉很是贴心地安慰：“爸，没关系，下棋输输赢赢很正常，下次再遇到他，我帮你出主意，一起报仇。”
　　“说什么胡话呢，下围棋哪有帮忙出主意的？而且人都回魔都了，哪来的下一次？”夏临渊好笑道。
　　听闺女这一安慰，心情瞬间就好多了。
　　夏听蝉却轻扬道：“万一有下一次呢？”

我对象发烧感冒了，今天请假一天
　　我对象从中午就发烧了，一直没退，我得照顾她，跟大家请假一天，抱歉！

第212章令人羡慕的人生
　　23：05分，飞机在魔都机场落地。
　　萧楚从出站口出来，没有急着打车。
　　因为金灿灿从小艾那里知道他今天回来，主动找上来，要开车来接他，履行一个助理的职责。
　　不过她这个时候还没有到，差不多还要5分钟。
　　萧楚在机场小广场里等待。
　　夜已深，天气有点冷，萧楚穿上了羽绒服，倒也不觉得冷。
　　忽然，他看到一道身影，从一辆车里下来，压低帽檐，拉着一个小行李箱，默默地走向进站口。
　　萧楚一开始只是随意一瞥，也没有在意。
　　一秒钟后，又觉得这身影有点眼熟，仔细一看，认出来了。
　　周美妍！
　　作为曾经站在知了对面的人物，周美妍萧楚自然认识，而且印象还比较深刻。
　　在他的记忆里，周美妍虽然比知了差多了，但是也是有几分美色的，要不然也没法凭这个上位，和知了争梦想音乐的一姐。
　　不过此时的周美妍，身影却十分落寞，微拘着身体，像是一只折翅的丑小鸭，踽踽前行。
　　以前的鲜花和镁光灯都没有了，身后只有一个佝偻的中年男人跟着，也不知道是公司的工作人员，还是家人。
　　路过一盏路灯下的时候，明亮的灯光斜掠过帽檐，照在她的脸上，映出一张憔悴的面容。
　　这落寞的年轻身影，和身后佝偻的中年男人一起，虽然是走在机场明亮的通道中，冷冷夜色中，却透着几分凄苦。
　　萧楚不知道，却能猜到她为什么这个模样。
　　他没有多看，也没有出声打招呼。
　　毕竟他们本来就是陌生人。
　　对于她落到现在这种下场，他也没有生出多少同情心。
　　每个人的路都是自己选的，她不仅走在了知了的对面，还走错了路，最终获得什么样的回报，也是种豆得豆，自身因果使然。
　　与他人无碍。
　　譬如夏听蝉。
　　萧楚相信，哪怕没有他的出现，哪怕最终彻底消失在大众的视野中，知了也不会走上和她一样的道路。
　　不，应该说，知了早就做出了选择，证明给了所有人看。
　　啪——
　　突然有人拍了一下萧楚的肩膀。
　　萧楚侧头，发现是婴儿肥脸小姑娘金灿灿到了，正站在他身边，迭起脚来，左顾右看，很是好奇。
　　“男神大叔，你看什么呢？”
　　萧楚朝着进站通道那边努了努嘴。
　　“周美妍？”金灿灿想要惊呼，但一想到这场合不合适，赶紧捂住自己的嘴巴。
　　萧楚倒是有些意外，没想到金灿灿竟也一眼认出来周美妍。
　　金灿灿看出了他的惊讶，松开手，咧嘴笑着说道：“这姓周的跟蝉女神是一个公司的，还想跟蝉女神竞争梦想一姐。”
　　“我作为男神大叔你的铁粉兼金牌助理，蝉女神贴身助理小艾的好姐妹，当然认识她咯，要不然岂不是很不合格？”
　　“男神大叔，你是不是很奇怪，她为什么会这么惨兮兮地出现在这里？我知道！你想知道吗？”
　　萧楚弹了金灿灿一个脑瓜崩，“说。”
　　金灿灿揉了揉额头，对着萧楚“龇牙咧嘴”一番以示抗议，然后又灿烂笑道：“我得到小道消息，钱步磊那个狗屁小钱总醉驾半身瘫痪，躺在医院里后，现在梦想音乐的掌舵人，换成了大钱总钱步钧的女儿钱明月。”
　　“这位钱大小姐，可是一个了不得的女人，哈佛大学法学、商学双博士在读，因为公司变故才提前归国。”
　　“一回来，就把钱步磊的所有权力都给剥夺了，扫地出门，所以他才会用酒浇愁，然后发生车祸。”
　　“现在梦想音乐，因为牵扯进金宸案，虽然处于巨大危机之中，但是她已经快刀斩乱麻，整理出了一些头绪，现在公司平稳过渡中。”
　　“而钱步磊一手捧起来的周美妍，正是在那些被斩的乱麻之中，所以下场也就可想而知了。”
　　萧楚更加惊讶地看着金灿灿，可以啊，居然探听到了这么多的消息？
　　看来这婴儿肥脸小姑娘，也不是光会撒钱和到处浪啊。
　　也是有点能耐的。
　　金灿灿再次看出了萧楚的心思，仰着头十分骄傲地道：“男神大叔，我厉害吧？是不是有成为未来金牌助理的潜力？”
　　萧楚点点头：“灿灿，这些消息，你都是从哪里知道的？”
　　金灿灿不假思索地回道：“我一个车友，是梦想音乐行政部的老人，我一看到新闻说钱步磊发生了车祸，就请了她吃了几顿大餐，这些她告诉我的。”
　　萧楚不禁哑然失笑，看来还还是靠撒钱啊。
　　不过这也正常。
　　作为大多数人来说，挣钱是人生目标。
　　而对于眼前这个婴儿肥脸小姑娘来说，撒钱就是她的金手指，没有什么情况，是撒钱解决不了。
　　跟实习公司的同事不熟？
　　没事，花钱请大家吃饭！
　　跟的老板项目遇到困难？
　　我来，回家里撒个娇拉投资。
　　蝉女神公司出现重大情况？
　　有招，花钱请内部知情人员吃几顿大餐，打听内幕。
　　家里有矿，全部平趟！
　　萧楚目光炯炯地看着金灿灿，真是令人羡慕的人生啊。
　　“灿灿，梦想音乐里，还有哪些值得关注的情况？”萧楚略过了周美妍这事，询问道。
　　金灿灿歪着头，手指点着酒窝，思考起来，然后把她知道的情况，都说了出来。
　　萧楚想着梦想音乐的这些情况，对知了的影响。
　　金灿灿突然打了个寒颤，受不了问道：“男神大叔，这里有点冷，要不然咱上了车你在想？”
　　萧楚这才想起还站在马路边上。
　　这里不能久停，停久了不仅挨冻受冷，金灿灿还会被扣分罚款，他赶紧温煦说道：“不好意思，我走神了，咱们赶紧上车吧。”
　　随后两人就上了金灿灿的宝马mini，金灿灿负责开车，萧楚坐在副驾驶上，依旧思索着梦想音乐的境况，会给知了带来哪些影响。
　　毕竟现在知了合约还没有到期，现在还算是梦想音乐的人。
　　当金灿灿把车开上机场高速的时候，萧楚已经有定夺了，给知了发了几条微信。
　　防患于未然，得早做些准备。

第213章放假
　　第二天，腊月十八。
　　萧楚在冷风敲窗的呼啸声中醒来。
　　又一轮寒潮到来，侵袭了魔都这座现代化的大都市。
　　睡眼惺忪中，萧楚摸过放在床头柜上的手机，上一会儿网，好让自己清醒一点。
　　指纹解锁，登上微信。
　　首页最上面标红的，是老妈发来的微信，提醒他寒潮来了，要注意保暖。
　　顺便问一下他哪天回家，昔昔学校已经放假，就等他回去过年了。
　　萧楚揉了揉眼睛，回复了两句。
　　腊月二十二，他就能把魔都这边的事都弄完，二十三去帝都陪知了过北方小年，然后二十四回家，正好赶上南方小年。
　　自从踏上魔都求学开始，第一次这么晚回家，也第一次在寒冬腊月里，有点想家。
　　老妈对话框下面的，是昨晚和知了的聊天记录。
　　知了今早六点半左右，发来了“早安”二字，大冬天的竟然也醒得那么早。
　　昨晚萧楚把梦想音乐有关的消息，发给知了后，她表现得比较淡然，让他不用担心，她都能够处理好。
　　萧楚相信她，也就没说太多。
　　看到她今早发来的早安问候语，萧楚回了一个“早上好，夏姑娘”，然后不等她回应，点开了朋友圈。
　　朋友圈里，有不少留魔都的同学、同事在念叨今天降温了，太冷了，期盼着能下雪。
　　迄今为止，今年魔都还没有下雪。
　　眼看着年关就要来了，如果初雪还没来，那对于住在繁华大都市里，多少又有点童心未泯的魔都人来说，未免有些遗憾。
　　萧楚倒是不遗憾，他遇上了今年的帝都初雪，而且在那个雪夜里表白，和知了牵手成功，抱得美人归。
　　但如果魔都能下点小雪，也是好的。
　　作为一个土生土长的南方人，雪总是稀罕物，遇见再多次也不会嫌弃。
　　但这一次魔都会下雪么？
　　不知道。
　　浏览完朋友圈，又点开了工作群。
　　工作群里，制作部经理张松鹤，@了大家，发了过年放假通知。
　　今年业绩完成得不错，上头高兴，给提前放假，手里头没有重要事的，腊月二十三就可以走；有重要事的，赶紧忙完，争取腊月二十七前都回家，开开心心过个好年。
　　看完群里大伙儿的欢呼雀跃，萧楚终于清醒过来了。
　　穿衣起床，推开窗，外面一片冷白，平日里有不少小孩玩耍的花坛小坪，不见一个人影。
　　冷风吹袭进来，让萧楚打了一个寒颤。
　　萧楚赶紧把窗户往回拉一点，随后去刷牙洗脸。
　　洗漱完换上运动服，下楼跑步。
　　小区里寒风倏忽而来，飘忽而去，路上的老少行人都穿上了厚厚的羽绒服。
　　萧楚慢跑的时候，哈出腾云般的热气。
　　绕着小区三圈跑下来，整个人热乎起来了，去南门口的早餐店里，买了一杯豆浆和一份肉夹馍。
　　回家吃完，萧楚换衣服开车去上班。
　　到达公司的时候，已经十点了。
　　刚在工位上坐下，金灿灿就端着热腾腾的咖啡过来了。
　　“男神大叔，请喝咖啡！”
　　萧楚尝了一口，还是忘了放糖。
　　看着婴儿肥脸小姑娘热情洋溢的表情，不知道该说什么好。
　　得，看来以后得习惯喝不加糖的咖啡了。
　　“男神大叔，今天有什么安排？”金灿灿期待地问道。
　　萧楚放下咖啡，说道：“一会儿有一个《白夜追凶》的协调会，你一起参加吧，记得做好笔记。”
　　“好的，谢谢男神大叔！”金灿灿很是高兴。
　　以前萧楚跟她约定，在公司和公共场合里，尽量叫萧老师，男神大叔之类的称呼，能不叫就不叫，非要叫也等私底下的时候。
　　结果金灿灿嘴上答应得很好，实际上却一次也没改，不管在哪儿都是男神大叔长，男神大叔短的。
　　萧楚一开始是有点尴尬的，公司的同事听见了，也都很惊讶。
　　不过金灿灿却从来不这么觉得，也不知道什么叫尴尬，一直都这么喊，时间长了，萧楚就习惯了，其他人也听惯了。
　　反而觉得这个婴儿脸小姑娘，挺可爱的。
　　甚至有些配了助理的人，还挺羡慕萧楚有这样一个助理，竟然这么崇拜他。
　　十点半，《白夜追凶》协调会开始，金灿灿坐在萧楚身后，果然带了笔和本子，当别人发言的时候，在本子上写写画画起来。
　　会后萧楚拿出来一看，呵，没有写，只有画。
　　画了两个Q版的胖胖的小姑娘，虽然没有写上名字，不过萧楚看出来了，应该是她自己和小艾。
　　被抓到这么不务正业，金灿灿低着头很不好意思，表示下次一定认真听，认真记。
　　萧楚假装自己信了。
　　开完协调会，已经十二点了，萧楚和周青一起去公司食堂吃饭，聊了一下金宸案相关。
　　萧楚认真地感谢了周青，如果当初不是他帮忙调查了金宸公司的底细，那知了可能就被坑了。
　　这是一个大恩，于是萧楚请了周青这一顿。
　　嗯，两人加一起，花了十二块五毛——公司食堂有补贴。
　　下午还有一个其他的会议，开完已经四点多了，萧楚给老师李文谦打了个电话。
　　“阿楚，我现在在学校，有事？”李文谦问道。
　　“老师，你今晚不用加班吧？我想去看看你和师娘，送一下年礼，公司放假安排已经出来了，二十三我就走了。”萧楚直接说道。
　　“我一会儿就回家。你来吃饭就行，年礼什么的不用。”李文谦说道，那边好像还有同事叫他。
　　萧楚便没多说什么，挂了电话。
　　五点半，萧楚从公司离开，去商场买了东西，到达李家的时候，已经快六点半了。
　　老师李文谦已经回到家里，师娘贺娟做好了饭菜。
　　李思念学校也已经放假了，不过人没在家，和朋友出去看电影了，估计得很晚才能回来。
　　萧楚上门，老李笑呵呵地去书房拿来了酒，师娘没有拦着。
　　屋外夜色浓郁，冷风吹袭。
　　屋里却十分温暖，酒菜上桌，萧楚和老师、师娘三人一起吃菜喝酒，气氛也很温馨。
　　两杯酒下肚后，李文谦说道：“阿楚，你记得给老石也送一份年礼吧，你妈那腰伤多亏了他。”
　　“礼物不用太贵重，表达一下心意就好。”
　　萧楚点头道：“老师，我知道，东西已经买好了，明天我就去。”
　　李文谦很欣慰，“你记得就行。对了，《白夜追凶》项目进行得怎么样了？我这一阵学校的事比较忙，都没过去。”
　　萧楚回道：“一切顺利，立项的事已经完成了，今天上午开了一个协调会，外景那边也已经选好了，只等过完年，就开始正式建组开机。”
　　“那就好，这个项目对你很重要，要是成功了，那你就彻底起来了。你要沉下心来好好写戏，不要骄傲自满。”
　　“嗯，我记住了，谢谢老师提点！”
　　师娘贺娟，不管工作上的事，问他跟夏听蝉的感情顺不顺遂，知道一切都好后，很为他感到高兴。
　　又让萧楚回家后，转达对他老妈、老爸、昔昔，还有外婆的祝福。
　　如果方便的话，邀请昔昔他们，过完年来魔都玩。
　　萧楚替老妈还有昔昔，感谢了师娘的盛意。
　　这顿酒，一直喝到九点多。
　　李思念还没有回来，师娘贺娟发微信问了一下，李思念说看完了电影，正和同学逛街，要晚一点回来。
　　九点半的时候，萧楚告辞了，叫了代驾，返回了桃源小区。
　　第二天，他没有去公司，十点多的时候，带上东西，去拜访了石大元主任。
　　石主任今天正好休班，而且昨晚写了一阙上联，还没有写出下联，知道萧楚过来，很是高兴。
　　萧楚一到，茶都没让喝，就直接把他拽进了书房里。
　　“小萧，这是我昨晚看电视有感而发，拟的一阙上联，下联一直没有对出满意的，你来帮我补一个下联吧。”石主任迫不及待地说道。
　　随后就挥毫泼墨，把上联写了出来：
　　王侯将相古难全，莫羡他金殿纵横，紫袍出入。
　　这副上联的意思很浅显，简单想对出下联，也不难，但是上下联要连接在一起，尤其要契合石主任的心意，却不容易。
　　石主任也就是为难在这里。
　　他马上就要退休了，这是准备给自己忙忙碌碌的一生，写的一副座右铭，概括一下。
　　石主任盛情邀约，话又说到了这里，萧楚自然不好拒绝，便认真思索起来。
　　几分钟后，他看到书房墙上挂着一副《老叟夜钓图》，顿时有了灵感。
　　“小萧，这么快就有思路了？”石主任看出了他的反应，很是惊奇。
　　萧楚笑笑，说道：“是已经有了腹稿，不过行不行，还得石主任您斧正。”
　　石主任给毛笔粘上墨水，递给萧楚，十分期待地说道：“既然已经有了，那就赶紧写吧。你的水平，我还是相信的。”
　　萧楚便接过毛笔，在宣纸上书写起来。
　　上联：王侯将相古难全，莫羡他金殿纵横，紫袍出入；
　　下联：利禄功名常易逝，终数我一杆明月，两棹渔歌。
　　当萧楚放下笔后，石主任站到书桌前，仔细端详着这副对联。
　　看到下联前半句的时候，还没怎么，但当看到最后八个字，一双老眼登时变得无比灿亮。
　　“一杆明月，两棹渔歌……小萧，你这下联，是从墙上这《老叟夜钓图》来的吗？”石主任很快就洞悉了这下阙的出处。
　　因为他刚才看到了萧楚目光，在那副《老叟夜钓图》上停留过许久，却没想到下联能由此而出。
　　萧楚点点头，问道：“石主任，你觉得如何？”
　　石主任捋着短短的胡须，老怀欣慰说道：“很好，上联其实出的水平一般，主要是表明一下心志。”
　　“而这下联，却有脱俗出尘之气。”
　　“《老叟夜钓图》，是我前不久，从一位老友那里要来的，正是我畅想中的退休后的美好生活。”
　　“终输我一杆明月，两棹渔歌——小萧，你懂我！”
　　“你这下联，比什么年礼都更好，我收下了，谢谢你！”
　　石主任的目光一直停留在这下联的最后八个字上，眼睛里尽是欣喜和欣慰。
　　退休之际，新年之前，能得到如此佳语，实在是没有比这更好的礼物。
　　看到石主任满意，萧楚也很高兴。
　　良久之后，石主任的目光，终于从对联上收回来了，感慨道：“小萧，我果然没有看错你啊，你就是老夫的忘年交。”
　　“一会儿我那堂侄女也会过来，给我送年礼，你留下来一起吃饭吧。”
　　“啊？”萧楚一愣。
　　他都领着知了上门了，石主任竟然还念念不忘，要撮合他和他侄女？
　　这不太合适吧？
　　石主任看出了萧楚的为难，立即笑眯眯地说道：“你想错了，这回不是要撮合你们。”
　　“你都有小夏那样的优秀女朋友了，我怎么可能还说这事？没有这么当长辈的。”
　　“而且我这侄女子，也已经有男朋友了，所以你就放心吧，就是想让你留下来一起吃个饭，认识一下。”
　　“你党阿姨已经出去买菜了，一会儿就回来。她已经叮嘱了，一定要让你留下来吃饭。”
　　原来不是要撮合，而且石主任的侄女已经有男朋友了。
　　萧楚松了一口气。
　　不过对于留下来吃饭这事，他还是敬谢不敏了。
　　最好还是不要见面，万一有什么事，容易说不清楚。
　　于是萧楚婉言谢绝了石主任留下吃饭的好意，趁着党阿姨还没有回来，赶紧溜了，石主任想拉没拉住。
　　到楼下，开车出去的时候，萧楚正好看见党阿姨挎着菜篮子回来，身边跟着一个高挑窈窕的女人。
　　萧楚假装没有看见党阿姨，等她们过去的时候，才发动车子离开。
　　……
　　接下来几天，萧楚留在家里写稿。
　　腊月二十二，萧楚去公司处理手头一相关事情，顺便跟制作部经理张松鹤打了个招呼，然后就算是彻底放假了。
　　离开公司之前，萧楚给金灿灿一个大红包，既是过年红包，也是年终奖励。
　　金灿灿乐呵呵地收下，而后开车送他去机场。

第214章稳稳的幸福
　　金灿灿把萧楚送到机场后，就回去了。
　　萧楚的航班是晚上八点四十五，不过刚办完值机手续，在候机室等着的时候，突然收到广播通知，航班因为大雾预警，延迟两小时起飞。
　　延迟两个小时，就得到十点四十五，接近十一点了。
　　萧楚摇摇头，飞往帝都这么多回，这还是第一次遇到延迟这么久的情况，也是有点倒霉。
　　他只好耐心等着，同时上微信，告诉夏听蝉这事。
　　知了说好她那边忙完，就去机场接他的。
　　要是真十一点起飞，那到达帝都，可就是后半夜了，萧楚让她不用再去接他，到了帝都，他自己打车去市区，或者是直接在机场附近，找个酒店应付一晚。
　　夏听蝉很快回复，告诉他知道了，并叮嘱他不要急，等登机的时候，再告诉她一声。
　　然而，并没有登机。
　　等到十点半左右，机场方面又播报了广播，告知大雾情况没有解除，预计今晚都没法起飞，需要延迟到明天早上五点半。
　　萧楚有些无语。
　　早知道他就换高铁了。
　　他又把这情况跟夏听蝉说了，夏听蝉继续安慰他，让找个酒店休息一晚就是，反正明天才是小年，也不急这一晚。
　　有蝉女神的温柔劝慰，萧楚情绪倒是比较淡定。
　　不过其他旅客，听到飞机一再延误，而且这次一延就延到明天早上，不少人比较激动。
　　其中一位大叔，两位大妈，还找到服务台闹腾起来，表达自己的不满。
　　还好在机场经理出面安抚下，大叔大妈都慢慢冷静下来，没有闹大，也没有影响正常秩序。
　　萧楚一直在跟知了聊着天，没有搀和。
　　他注意到，另外有一家三口，也始终安静地等在边上，没有跟着去服务台要说法。
　　萧楚之所以会注意到他们，除了他们始终保持克制外，也因为这三口有一点点独特。
　　妻子很朴素贤惠，小男孩很漂亮可爱，而丈夫样貌也很朴实，一看就是个敦实的汉子。
　　不过他的左臂，却没有了，左袖被掖在腰带里。
　　但是尽管如此，从进站，值机，到候机，汉子看向妻儿的时候，脸上一直带着温煦的笑容。
　　妻子也娴静从容，温柔微笑。
　　倒是那儿子，从过安检开始，就一直探头探脑的，进了大厅之后，更是左右张望，似乎对机场里的一切，都充满了好奇。
　　候机的时候，妻子从双肩包里，拿出了几个包子、一瓶水，一家人分着吃。
　　当第一次广播，通知航班延迟的时候，汉子凑到妻儿耳朵边，小声说了几句，然后就拿出手机，看起了短视频。
　　妻子则又从小书包里，拿出了一本课外书，陪着儿子一起阅览起来。
　　当十点半第二次通知，航班要延迟到明天早上的时候，儿子趴在妈妈的大腿上，摔着自己的两条小腿，似乎有些不耐烦了。
　　妈妈细声细语地安慰他，汉子则朝机场地勤人员那边看去，等待安排。
　　萧楚观察着这一家三口，脑海里有了更多的画面。
　　最终，机场给所有延误的旅客，一人发了一桶泡面，以及几根火腿肠，同时帮忙联系酒店住宿，等明早再通知他们登机。
　　延误是因为天气原因，跟机场关系不大，大家也只能接受。
　　到了酒店住下后，萧楚跟夏听蝉说了一声，夏听蝉再次宽慰他，住酒店总比飞机冒险起飞要好。
　　两人聊到十一点二十，夏听蝉就下线了，让萧楚早点休息，毕竟明天那么早就要起来。
　　说晚安前，夏听蝉再次叮嘱萧楚，明早上了飞机之后，跟她说一声，她会和小艾，一起去帝都机场接他。
　　一夜无话。
　　萧楚第二天一大早，天还全黑的时候，就被酒店服务员敲门叫醒了，同航班的旅客们，都匆匆带上行礼，赶往机场。
　　这次总算没有再延迟了，5：30准时登机。
　　有点意外，那一家三口，竟然买了跟萧楚同一排的位置。
　　这一排只有三个位置，萧楚靠窗坐在最里面，所以这家人，有一个人只能坐到过道另一边。
　　刚上来的时候，汉子看到这个情况，让妻子和儿子跟萧楚坐一排，自己坐对过。
　　小男孩果然十分新奇，一坐下来就不安分，先是前后打量了一遍整个机舱，然后又站起来，朝窗户外看去。
　　不过他的位置在中间，想要看到窗外的景色，并不容易。
　　萧楚看他这么好奇，却又很克制地，没有挨在他身上，不禁说道：“小朋友，要不要咱们换一下位置，你坐这里？”
　　小男孩一愣，有些惊讶，又十分激动，“可以吗，叔叔？”
　　叔叔？
　　有那么老吗？
　　萧楚忍不住逗他，微笑道：“叫哥哥，就可以。”
　　“大哥哥，谢谢！”小男孩连忙双手合十拜谢，声音十分清脆。
　　萧楚摸了摸他的头，便开始解安全带。
　　小男孩也快速解开自己的安全带。
　　汉子和他妻子，则都开口诚挚感谢萧楚。
　　最终萧楚和汉子换了位置，把这一排，都让给他们一家三口，小男孩坐到最里面，扒拉着窗户，一个劲地往外面瞧。
　　他妈妈则提醒他，先认真听空姐讲解佩戴氧气罩、救生衣等乘机安全事项，然后再看外面的风景不迟。
　　小男孩虽然很不舍，也只能端正做好，认真听讲。
　　萧楚坐多了飞机，早就知道这些，趁着飞机起飞之前，给知了说了一声。
　　没想到知了竟然醒得这么早，秒回复。
　　萧楚又感动又有些心疼。
　　他可是知道夏听蝉睡眠质量一向很好的，平常没事的时候，根本不可能醒这么早。
　　今天这么早就醒来了，肯定是因为担心他，所以早早定好了闹钟等着。
　　真是个“蠢”女人。
　　……
　　十几分钟后，飞机起飞。
　　走廊对面，汉子和妻子，在飞机上冲升空压力陡升的时候，都有些紧张，小男孩却一点都不。
　　不但没有一点不适，反而扒在窗户边，兴奋不已地盯着外面看。
　　萧楚看到这一幕，有些莞尔。
　　他第一次坐飞机的时候，也跟这个小男孩差不多。
　　而他那个时候，已经上大学了，可比这小男孩大多了。
　　可能对于腾飞上天，遨游云霄，不管是成人还是小孩，每个人都会很向往吧。
　　当飞机飞到高空，稳定下来后，萧楚百无聊赖，开始翻看网兜里的广告杂志。
　　快速翻完之后，汉子也正好上完厕所回来，便跟萧楚聊起来。
　　从交谈中萧楚得知，他们一家三口，真是第一次坐飞机。
　　他们是燕郊人，在魔都开一家早餐店，卖包子。
　　一年下来也挣了些钱，赶上小孩他奶奶明天过生日，所以就提前把包子店关了，回家去给老太太过寿，并一起过小年。
　　小男孩班上的同学都坐过飞机了，就他没有，所以很好奇，汉子知道这事后，跟妻子商议一下，便买了三张机票。
　　陪儿子，也是圆夫妻俩自己的飞机梦。
　　嗯，他们以前也从来没有坐过飞机。
　　当买好机票后，两口子上网查了好久，该怎么坐飞机，该注意哪些事情。
　　光是“值机”两个字什么意思，夫妻俩就百度了好一阵，然后才怀着新奇又有些忐忑的心情，带着儿子来机场。
　　萧楚没有笑话他们。
　　国家虽然越来越强大，越来越富有了，但是依然还有超过十个亿的人，从来没有坐过飞机。
　　譬如他爸、他妈、外婆、昔昔，都没有。
　　而像这样的农村人，甚至是很多小城市的人，数以十亿计。
　　这些情绪，在萧楚心里一闪而过，很快就消散。
　　总之国家还是一切向好的。
　　未来也会有越来越多的人，坐上飞机和高铁。
　　萧楚心里倒是对另一件事，比较好奇。
　　汉子作为燕郊人，没去就近的帝都发展，反而选择跑魔都开包子店，有点奇怪。
　　这个疑惑，十几分钟之后，由小男孩解开了。
　　小男孩趴着窗户，看了一阵后，提出要跟爸妈换，让他们也看看外面的景色，然后换到了最外边。
　　对于把位置让给他的大哥哥，小男孩十分感激，主动跟萧楚说起话来。
　　小男孩性格活泼外向，但可能多少还是有些自卑。
　　当看到有人，用奇怪、好奇的眼神，看向他爸爸空荡荡的左臂的时候，他鼓了鼓腮，凑到萧楚近前，小声说道：“大哥哥，我爸爸的左臂，不是天生没有的。”
　　“他本来是机械制造厂的一位技术员，妈妈也是厂里的员工，在一场事故中爸爸为了救妈妈，才失去了左臂。”
　　“爸爸是一位英雄！”
　　说这话的时候，小男孩眼睛里带着倔强的骄傲。
　　萧楚有些意外，同时也赞同小男孩的观点，点头说道：“嗯，是一位了不起的大英雄！”
　　小男孩灿烂而笑，笑容里充满阳光。
　　……
　　飞机在帝都机场平稳落地。
　　下了飞机之后，这一家三口再次跟萧楚道谢，然后挥手告别。
　　萧楚取回行李箱，出了站，在停车场里看到了那辆熟悉的奔驰E300L。
　　上了车后，驾驶位上的小艾，回过头来脆声说道：“萧老师，小年好！”
　　萧楚微笑回道：“小艾，辛苦你了！”
　　小艾摇头：“不苦不苦。”
　　她说的是真话。
　　这次是蝉姐定好了闹钟，早早醒来把她叫起的，她多睡了一会儿，苦的是蝉姐。
　　不过这些话，她当然不会现在说，等以后有机会再给萧老师透露，好让他知道蝉姐心里有多想着她。
　　现在，她得化身开车的透明小鹌鹑。
　　没看后视镜里，蝉姐和萧老师的手，已经握在一起了吗？
　　呀，我在开车，我什么都没看到。
　　夏听蝉才没空管小助理的胡思乱想，感受到萧楚大手的冰凉，不禁素手贴得更近。
　　同时抬头看他，问道：“累吗？”
　　萧楚摇摇头，温醇道：“还好，在飞机上眯了一会儿，补回来一点。”
　　车子驶离机场，上了回城高速。
　　萧楚晃了一下脖子。
　　夏听蝉问道：“怎么了？”
　　萧楚道：“昨晚酒店睡觉的时候，好像落枕了。”
　　夏听蝉说道：“你转过去。”
　　“嗯？”萧楚不解。
　　在夏听蝉如水的目光下，他还是侧身转了过去。
　　随即一双温暖纤手，落在了他的脖子上，轻轻揉捏起来。

第215章治疗、小艾和昔昔
　　腊月二十三，帝都，晴，没有雾霾。
　　萧楚、夏听蝉，还有小艾，一起过了一个简单而温馨的北方小年。
　　在一个安静别致的院子里，中午三人一起包了饺子，胡萝卜羊肉馅的。
　　小艾负责和面、拌馅、擀饺子皮，萧楚负责包。
　　夏听蝉……蝉女神这两样都不会，负责烧水，准备煮饺子。
　　两点多一起吃完饺子，小艾就自觉撤了。
　　夏听蝉让萧楚上床休息一会儿，她则在院子里看书。
　　天黑的时候，两人牵着手逛街。
　　夏听蝉戴着棉帽和口罩，穿着肥款的大黑羽绒服，跟大街上很多年轻时尚的女孩们一样，也不怕会被人认出来。
　　两人一起走过了繁华的王府井，然后去帝都人艺看了一场话剧。
　　第二天一早，夏听蝉和小艾，一起把萧楚送到了机场。
　　“萧老师，明年见！”小艾甜甜地喊道，尔后下车，把空间让给萧老师和蝉姐。
　　该说的话，昨晚、路上都已经说完了。
　　萧楚最后说道：“知了，说好了，过完年我早点回魔都等你。”
　　夏听蝉微微点头，“嗯。”
　　随后萧楚上前，抱了一下夏听蝉。
　　夏听蝉俏脸飞起一抹红晕，却没有挣开。
　　萧楚也没有想着占便宜，一抱既放，然后下了车。
　　小艾听到动静，转过身来，有些惊讶地喊了一声萧老师，她以为两人会在车上多温存一会儿的，没想到这么快就下来了。
　　“小艾，预祝你新年快乐，给！”萧楚温煦笑道，递过去一个大红包。
　　比给金灿灿的那个更厚一些。
　　小艾眨巴着眼，十分意外，同时有些不好意思。
　　萧楚给夏听蝉努了一下嘴。
　　夏听蝉便微笑颔首，道：“收下吧，别跟他客气。”
　　小艾懂了，立即双手接过了红包，纯真笑道：“谢谢老师，也祝您新年快乐，然后和蝉姐百年好合，早……早日美满，那样我就又可以再收一个红包了，嘻嘻！”
　　差点说成了早生贵子，这可还早着。
　　萧楚真心喜欢这个又可爱又聪明的小助理，忍不住揉了下她的头发。
　　小艾嘿嘿地笑着，抱着大红包，这几个月的狗粮，没白吃。
　　随后萧楚就背着双肩包，提着行李箱，进了站。
　　夏听蝉和小艾，返回市区。
　　刚回到酒店，就遇到了正准备外出的柳婕。
　　“你们俩怎么这么晚才过来，不是说好了，九点钟去央视，进行最后的录播彩排吗？”柳婕有些埋怨地说道。
　　小艾和蝉姐对视一眼。
　　昨天蝉姐找借口，要陪姥姥过小年，而柳姐这边又有工作，没法一起去，所以就分开了。
　　但实际上，蝉姐的姥姥，被接去了舅舅家。
　　所以只是找个借口，撇下柳姐，去跟萧老师约会。
　　“今天早上起晚了，没事，现在过去也一样，反正我的节目在中间，没那么快。”夏听蝉淡淡地回道。
　　柳婕也知道这一点，但毕竟昨天过小年，这两人把她撇下了，让她一个人孤单冷清地工作，不由得白了她们一眼。
　　夏听蝉有些心虚，上去抱了一下柳婕，被柳婕“嫌弃”地推开。
　　少来这套。
　　过小年这么重要的日子，丢下自己一人，哪那么容易过关。
　　夏听蝉给小艾使了一个眼色。
　　小艾立即拿出一盒饺子，笑嘻嘻地道：“柳姐，这是我和蝉姐亲手包的饺子，特意给你留着的哟！”
　　柳婕一喜，“真的？”
　　小艾和夏听蝉一起点头。
　　柳婕有点感动，问道：“什么馅的？”
　　“胡萝卜羊肉馅的。”
　　柳婕撇嘴，“你们明明知道我不喜欢吃羊肉馅的，喜欢虾皮鸡蛋馅，故意的吧？”
　　小艾摇摇头。
　　不是故意的，主要是萧老师喜欢吃胡萝卜羊肉馅的，所以就只能委屈柳姐你了。
　　柳婕却不知道真相，转而道：“不过我还没有吃过胡萝卜羊肉馅的，倒是可以尝尝。”
　　夏听蝉和小艾相视一笑
　　唉，柳姐这么单纯，有点内疚。
　　小艾眨眨眼，我也是。
　　柳婕没注意到她们这一波“眉目传情”，正好还没吃早餐，转身回了酒店，准备用微波炉热一下，赶紧尝尝鲜。
　　……
　　东江源市，雩山县，濂江村。
　　昔昔挎着一篮子刚洗干净的青菜，从山涧小溪那边回来，身边跟着黄娘娘。
　　穿过院子，走进厨房，看到老妈正在做年糕。
　　她把菜篮放下，去到后院，看见老爸正在用青翠的毛竹杆，编椅子。
　　擦了擦手上的水珠，昔昔说道：“爸，哥哥的飞机11：27落地，咱们是不是应该出发了？”
　　萧东山慈爱笑道：“等我弄完这一下就走。昔昔，你先换衣服等我吧。”
　　“好。”昔昔点头，然后上楼换衣服。
　　等她从楼上下来的时候，萧东山也已经做好了第六把新竹椅，亮给昔昔看了一下，就回屋里洗手换衣服。
　　有了这六把青翠的竹椅，今年过年不用再买新的凳子和椅子了。
　　很快，萧东山就换好了衣服，拿上车钥匙，走向了停在院子里的哈佛H6。
　　昔昔走到厨房门口，对老妈说道：“妈，我和爸去接哥哥了。”
　　王翠香系着围裙，从厨房里出来，说道：“行，你们爷俩路上小心点。”
　　“老萧，你开车慢点，不用急，时间还早。”
　　萧东山憨厚回道：“我知道，心里有数。”
　　随后父女俩就上了车。
　　萧东山提醒道：“闺女，别忘了安全带。”
　　昔昔乖巧系上。
　　十几秒后，哈佛H6轰鸣着驶出了院子。
　　院门口趴着晒太阳的大黑狗黑大帅，追着跑了几十米，最后看车子一直不停下，只好悻悻地返回。
　　走到黄娘娘身边，想要亲近一下，却被黄娘娘无视。
　　黑大帅觉得无趣，跑山里去找野猪群“拜年”去了。
　　……
　　十一点半，萧楚走出东江源市机场，一来到出站口，就看到昔昔怯生生地站在那里，后面跟着老爸萧东山。
　　“昔昔，爸！”萧楚招手喊道。
　　“小楚，你回来了。”萧东山迎上来，接过了萧楚的行李箱，“上车吧，你妈在家里做年糕，也备好了菜，等你回去应该做好了饭。”
　　昔昔则轻轻喊了一声哥。
　　萧东山把萧楚的行李箱和背包，都放在了后背箱里，然后到前面去开车。
　　昔昔来的时候，坐的副驾驶，此时则陪着萧楚上了后座。
　　萧楚笑着问道：“昔昔，想老哥了没？”
　　昔昔轻轻点头，“想！”
　　萧楚刮了一下她的鼻子。
　　昔昔皱了皱鼻子，眼睛微眯着，像只可爱的小猫儿。
　　萧东山发动车子，朗声道：“坐稳了，咱们回家……”

第216章山里小年
　　濂江村距离雩山县城，走高速差不多四十分钟。雩山县到东江源机场，五十分钟左右，加一起一个半小时。
　　萧楚坐着老爸开的车，回到村里的时候，已经下午一点了。
　　老妈王翠香在院门口候着。
　　看到哈佛H6从村口开进来，老妈笑脸洋溢，腿边趴着的黄娘娘先蹿了起来，迎上前去。
　　“妈！”萧楚从车窗探出头，喊了一声。
　　王翠香慈爱道：“菜已经做好了，一会儿吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　车子在院里停好。
　　老爸萧东山，把行李箱从后备箱提下来，昔昔则跟以前每一次一样，把他的双肩包抱上楼。
　　萧楚这位远道归来的主儿，则只负责去洗手和洗脸，然后坐下吃饭。
　　等他从洗手台那边出来的时候，老妈、昔昔、老爸，已经把菜都端出来了，摆了一大桌。
　　红烧排骨、芋子菜、鲈鱼汤、冬笋炒肉、煎豆腐、清炒小白菜……都是他喜欢吃的菜。
　　昔昔给他盛了一碗饭，然后又去给爸妈盛。
　　老妈则分别给他和昔昔，舀了一大碗鱼汤。
　　“小楚，快两点了，饿了吧？”老妈问道。
　　萧楚喝了一口暖暖的鱼汤，回道：“还行，早上吃得比较多，在飞机上吃了一个发的面包，不怎么饿。”
　　“不过看到老妈做的这些菜，却馋了。”
　　老妈宠溺道：“馋就赶紧吃吧。”
　　萧楚便大口扒饭起来，芋子菜、红烧排骨、冬笋炒肉，都是他的挚爱。
　　看他吃得这么香，王翠香和萧东山对视一眼。
　　昔昔看哥哥吃得这么香，长长的睫毛轻眨，清滢的眸子里有些笑意，也开始吃饭。
　　她不怎么喜欢吃肉，爱吃蔬菜，所以挖了一大勺芋子菜，就着冬笋、煎豆腐吃。
　　萧楚总觉得她这么瘦，光吃菜不吃肉不好，所以在大快朵颐的同时，也不忘把鱼汤里的鲈鱼尾巴舀给她。
　　看到兄妹俩这么和睦亲昵，王翠香很是欢喜，询问起了萧楚工作和生活上的事，重点是跟知了的感情生活。
　　当知道两人感情很稳定后，王翠香放下心来。
　　对于夏听蝉这位未来儿媳妇，她是打心眼里喜欢，不希望出什么状况。
　　吃完饭，萧楚拉开了行李箱的拉锁，拿出了知了送给爸妈还有昔昔的新年礼物。
　　给老爸的是一双皮手套，给老妈的是一件大袄，而给昔昔的比较齐全，一件轻薄款的白色羽绒服，一条牛仔裤，一双小皮靴，还有一套经典科幻丛书。
　　这些都是知了参考了萧楚的意见买的。
　　萧楚开始跟她说没必要，以后见了再买礼物也不迟，知了却说她要买，萧楚只好随她，并帮忙出了主意。
　　知了甚至还给外婆，也买了一件大袄，以及一双棉靴。
　　认真问了一遍，确认这些礼物真是夏听蝉买的，不是儿子托名买的后，王翠香对这个未来儿媳妇，更加满意了。
　　还没进门呢，就想着给公公婆婆，还有小姑子买礼物，真是个好媳妇儿。
　　昔昔看到这些礼物，尤其是那套科幻丛书，也很是高兴。
　　她平常除了喜欢钢琴外，就喜欢看天体物理之类的杂志、小说，这套经典的科幻丛书，是她一直想买，却在县城书店里买不着，网上也没有的一套书。
　　“哥，我喜欢嫂子送的这些礼物，你替我谢谢嫂嫂。”昔昔轻声说道。
　　萧楚笑着回道：“你自己谢去，我不管，你不是有她的微信吗？”
　　不仅有微信，还有专属于三个人的小群。
　　昔昔瞥了自家老哥一眼，抱着礼物转身走了。
　　分完礼物，萧楚就去洗澡，然后上床睡觉休息。
　　这一觉睡得很香，直到被一串串鞭炮声吵醒。
　　睁开眼一看，屋里有点暗，再一看窗户外，也已然暮色降临。
　　人一清醒，那一串串此起彼伏的鞭炮声，就更加清晰了。
　　萧楚意识到，这是邻居们在“端神米”。
　　“端神米”是雩山县乡下的一种古老习俗，逢年过节的时候，一早一晚做好了饭，都要提着菜篮，装上酒菜还有一大碗白米饭，再带上鞭炮香烛，去祖祠走一圈，祭拜祖宗和天地神灵。
　　一般谁家开始“端神米”，就代表着他家已经做好了早饭或者晚饭，敬完祖宗和天地，节庆里的人们就将开始享用美食。
　　今天是小年，也要“端神米”，鞭炮声一响，过节的气氛就来了。
　　萧楚穿衣起床，来到一楼，还没走出客厅，就听到老妈在吆喝，“昔昔，你把碗筷摆上，然后上楼叫你哥起床吃饭。”
　　“好！”昔昔柔柔地应了一声，随后就看见她捧着一叠清洗过碗筷，从厨房那边过来。
　　看到萧楚已经从楼上下来，昔昔眸子清滢一亮，道：“哥，饭已经做好了，赶紧洗手吃饭吧。”
　　萧楚问道：“咱爸呢？”
　　昔昔回道：“爸去‘端神米’了，一会儿就回来。”
　　萧楚点点头，洗了下手，去厨房帮忙端菜。
　　老妈王翠香看到他进来，吩咐道：“小楚，那年糕蒸好了，你先把它端出去吧，小心烫。”
　　“好的。”
　　萧楚刚端着年糕从厨房出来，就看到老爸提着一篮子酒菜、香烛回来了，正在院门口插香，准备放鞭。
　　“昔昔，要放鞭了！”老爸朝屋里喊道。
　　昔昔从小害怕放鞭和爆竹，小时候每次放鞭前，萧东山都会先提醒一下，让她躲远远的，或者让萧楚帮她把耳朵捂住。
　　她现在已经长大了，早已不再害怕鞭炮声，但萧东山还是习惯性地喊一声，提醒闺女。
　　萧楚忍不住停下，看了一眼放下菜篮，拿出鞭炮准备点火的老爸，在老爸心里，昔昔永远都是当年那个蹲在地上，怯怯的、瘦瘦的小女孩吧？
　　他又转向餐厅。
　　餐桌边刚摆好碗筷的昔昔，也听到了老爸的叫喊，对上萧楚的目光，腼腆一笑，似乎有些不好意思。
　　萧楚心情怡然，端着年糕走过去。
　　其实，在他心里也一样。
　　……
　　山里天黑得早，还不到六点，天色就已然一片漆黑，村里家家户户点上了灯火，鞭炮声响过后，一家人围坐一桌，桌上盛放着年糕和其他丰盛的食物。
　　萧楚家里。
　　老爸萧东山给黄娘娘、黑大帅两条大狗，倒上猪骨头拌饭后，回到了饭桌前。
　　“今天过小年，咱们喝点酒。昔昔，你还小，还是喝饮料吧。”萧东山说道。
　　萧楚开酒，先给老爸满上。
　　昔昔则乖巧地点点头，然后自觉地给自己倒上橙汁。
　　萧楚给老爸倒完，又要给老妈倒。
　　王翠香却拒绝了，说道：“我陪昔昔喝橙汁，你们爷俩自己喝吧。”
　　于是一家四口，分成了两个阵营，两杯白的，两杯橙的。
　　给自己满上后，萧楚放下酒瓶，拿出手机，对着满满当当的餐桌，拍了一张照，发给了夏听蝉。
　　然后把手机设置成静音，放在边上不管了，开始吃饭。
　　萧东山举起酒杯说道：“今天小年，是个好日子，小楚也回来了，咱们干一杯！”
　　王翠香、萧楚、昔昔一起举杯，四个杯子碰了一下，酒香橙香四溢，屋里一片温馨。
　　吃完饭后，昔昔帮着老妈一起收拾碗筷。
　　老爸去电视房里看新闻。
　　萧楚也坐在旁边，却没看电视，而是玩起了手机。
　　一登上微信，就看到夏听蝉发来了一连串信息。
　　夏听蝉声：想吃年糕！！！
　　夏听蝉声：年糕右边那个是什么菜？没见过。
　　夏听蝉声：还有昔昔面前那一盘，看起来也很不错，是你做的还是阿姨做的？
　　夏听蝉声：我饿了……
　　看着知了发的这一大串，萧楚脑海里立即浮现了一个馋嘴姑娘，对着照片里的一大桌美食流口水的样子。
　　真是个大吃货。
　　萧十三郎：还没有吃完饭吗？今天不是休息，没什么事吗？
　　萧十三郎：年糕我不会做，想要吃到跟这照片里一样地道的雩山年糕，只有一个办法，你懂得。
　　萧十三郎：年糕右边那个菜，特别好吃，不过我不知道它的名字，普通话该怎么说。
　　萧十三郎：昔昔面前那一盘，同上。
　　萧十三郎：这些菜都是我妈做的，想吃也只有一个办法，所以你……
　　萧楚最后几个字省略，反正知了那么聪明，肯定知道什么意思。
　　很快夏听蝉就回复了。
　　夏听蝉声：已经吃过饭了，不过我还是饿。
　　夏听蝉声：我不懂。
　　萧楚看了撇嘴，呵，装傻？
　　也不知道当初是谁那么积极的？
　　不过这种话，肯定只能在心里想，不能说出来，要不然后年正月，很有可能就是他的忌日。
　　下午睡觉前，萧楚就已经跟知了说了，他已经把她买的礼物，拿出来给了爸妈和昔昔，他们都很喜欢。
　　给外婆买的大袄和棉鞋，明天去外婆家扫年的时候，也会带过去。
　　礼物的事，昔昔自己也已经感谢了知了，至于两人还在微信上聊了什么，则不知道。
　　知了说要保密，昔昔则没好意思去问。
　　看知了好像很高兴的样子，应该不是什么坏事。
　　知了那边，第三轮春晚彩排也已经完成了，明天将进行最后的录播，然后就等着除夕夜直播。
　　小艾和柳婕一直陪着她，等表演完节目后，再各自回家过年。
　　差不多聊了半个小时，直到知了那边柳婕有事找她，两人才停下。
　　刚想放下手机喝水，萧楚就接到了一个电话。
　　是高中死党叶枫打来的。
　　“疯子，小年好！”
　　“你回家了吗？”叶枫直接问道。
　　“回了，今天刚到的家，有事啊？”
　　“当然有事啊，我上次给你打电话的时候，不是说了吗，小林子和他女朋友，准备年前订婚。现在时间已经定下来了，二十八举行。”
　　萧楚想起了这事。
　　他说道：“小林子还没有给我打电话，既然时间定下来了，那我一定回去。”
　　叶枫说道：“小林子刚给我打电话，我想他一会儿应该就会给你打电话，我就是想提前问你一下，你女朋友回来跟你过年了吗？不会真就我一个人孤家寡人、形单影只吧？”
　　原来他还记得萧楚上次挖苦他的话，看来是有些扎心了，创伤比较久。
　　“哟，疯子，还有你怕的事呢。”萧楚调侃道。
　　叶枫有些急了，“你别说在风凉话，你就说有没有带回来吧？”
　　萧楚不逗他了，“没有。”
　　一听这话，叶枫有点高兴，“没有就好，要不然我就太丢人了。话说，你不会是只失恋，没找到新女朋友，故意骗我的吧？”
　　“我是那种人吗？”
　　“是……吧？”
　　“呵呵。”
　　叶枫一千点伤害，挂了电话。
　　两分钟之后，果然萧楚就就接到了林烨的电话，通知他去参加订婚宴。
　　萧楚自然是一口答应。
　　二十八那天，不仅他和疯子会去，很多同学老师都回去。
　　萧楚也有两年没跟大家见过了，也比较期待，正好找这个机会聚一聚。
　　倒是对于小林子和他那实习老师未婚妻的事，十分好奇，到时候大家肯定少不了一些调侃。
　　但是对比之下，等他公布他和知了的事情后，肯定会引起更大的震惊吧。
　　就是不知道那个时候，疯子知道他的女朋友是夏听蝉后，会是一种什么样的反应。
　　暴击一万点伤害？
　　萧楚很期待这一天。
　　明年，争取明年过年，就把知了带回来。
　　这么想着，挂断电话后，萧楚马上又登上微信，给知了发了一条信息。
　　知了可能有事，几分钟都没有回复。
　　萧楚一直等着，相信总能等到的。
　　十点半的时候，知了总算回复了。
　　只有两个字。
　　萧楚看着这两个字，却笑了起来。
　　唉，今年这年还没有过，就期待着明年的年了。
　　人啊，真是爱幻想，还有些贪婪。
　　于是萧楚，又给疯子发了一条信息。
　　萧十三郎：疯子，二十八号，给你一个惊喜。
　　疯子：？？？
　　萧十三郎：笑脸（JPG）。
　　疯子：什么情况？
　　萧十三郎：你猜。
　　疯子：滚！
　　萧楚怔滚了，下了线，让疯子去猜。
　　……
　　第二天，吃完早饭后，萧楚一家人去外婆家扫年。

第217章信你我就是傻子
　　腊月二十五，南方小年的第二天，萧楚一家人去外婆家扫年。
　　二姨、小姨家也一起去了。
　　所谓扫年，就是出嫁的女儿家，过年前回娘家看望父母和兄弟，类似很多地方大年初二的回娘家。
　　不止扫年，端午、中秋等传统节日也扫节。
　　至于为什么叫“扫”，而不叫“拜”，则不得而知，雩山县故老相传而已。
　　萧楚没忘带上知了给外婆买的大袄和棉鞋，恰好又一轮强寒潮到了，正用得上。
　　一大家子十几口人团聚，依旧十分热闹，充满了过节的气息，算是提前把团圆饭吃了。
　　二十六、二十七，萧楚一家四口大扫除，把家中里里外外、锅碗瓢盆，全部擦拭、清洗了一遍，甚至连黄娘娘也没有闲着，中途洗洁精不够用了，写好条子让它叼着，去小卖部买了一大瓶回来。
　　以前还会把钱也一起让它捎上，现在科技发达了，直接在微信上转给了小卖部老板娘。
　　至于黑大帅那条憨狗，就别提了，光吃饭不干活，整天一天到晚不见狗影，也不知道去哪儿浪了，萧楚回来那么多天了，拢共也没见过它几眼。
　　二十八，萧楚开车去县城参加了小林子林烨和女朋友张蕴紫的订婚礼。
　　其实订婚只是两家人的事，与他们这些同学、朋友没关系，又不是结婚。
　　不过林烨可能是因为高兴吧，和萧楚、叶枫他们约定了，等婆家娘家两边大人、亲戚见过了，就带着未婚妻出来和大家相见，喝酒、唱歌，钱他出。
　　也算是以订婚的名义，邀大家年前聚一聚。
　　不过疯子叶枫，却在私底下揭穿了林烨，其实他就是追上了当年的实习老师，特意把大家叫过来，好当面显摆、炫耀的。
　　属于臭不要脸。
　　大家深以为然。
　　不过“嘲讽”声越响，大伙儿的祝福也就越真挚。
　　看到温婉端庄的张老师，有不少人还起哄，后悔下手晚了，便宜了小林子这闷骚货。
　　林烨嘿嘿地笑，张蕴紫腼腆地笑，总之是一对羡煞旁人的“狗男女”。
　　在疯子的带头下，大家灌林烨酒，大半却被张蕴紫给替了，张老师看起来文文弱弱的，没曾想却是一位酒中豪杰。
　　这样一来，更加羡煞一班单身狗，又罚林烨唱歌，唱类似地球《死了都要爱》、《青藏高原》等超难度歌曲，怎么难听怎么来。
　　张老师有心替夫上阵，奈何唱歌一途实在没什么天赋，这次总算是罚着林烨了，他只能扯着破锣嗓子使劲干嚎，为难自己，娱乐大家。
　　张蕴紫侧过头去，没眼看，大家则嘻嘻哈哈哄笑不已。
　　说起来萧楚跟“烨”这个字，还真是有缘。
　　高中死党叫林烨，大学室友叫杨烨，也是挺巧。
　　终于“惩罚”完了林烨，当别人唱歌的时候，不再起哄的叶枫，凑到了萧楚跟前。
　　“楚楚，你说今天要给我一个惊喜来着，是什么？”考虑到萧楚的性格，他又赶紧补了一句，“别再跟我说‘你猜’啊，要不然我跟你急。”
　　萧楚终于不再逗他，微笑说道：“明年这个时候，我也订婚。”
　　叶枫有些发愣，“明年这个时候你也订婚，这算什么狗屁惊喜？”
　　萧楚温煦说道：“今年小林子，明年我，那后年就很有可能是你了啊，这还不够惊喜？咋地，你想一直当单身狗，今天这被虐狗值和羡慕值，还没满啊？”
　　叶枫：“……”
　　愣了半响，叶枫终于知道萧楚就是在逗他玩，扑上去想跟他拼命，却被萧楚一脚蹬开。
　　拍掉肚子上的鞋印，叶枫愤愤地瞪着萧楚。
　　随后又坐过来，幽怨地说道：“快把你女朋友的照片，或者你们拍的小视频，放出来给大伙儿看看。”
　　“刚分手，你就又找上了，还说明年就订婚，我觉得你是在耍我。”
　　“凭什么我比你高，比你富，就你天天跟换衣服似的换女朋友啊。”
　　萧楚眨眨眼，“答案你自己揭晓了啊。”
　　“嗯？”
　　“你漏掉的那个字。”
　　“帅？屁！”
　　萧楚得意地笑，带着是胜利者的骄傲。
　　叶枫被打击到了，却还是不死心，非要看看萧楚的新女朋友长得怎么样，他就不信就萧楚这又闷骚又臭屁的性格，竟会那么招女生喜欢？
　　说不定是个歪瓜裂枣，两丑凑一对，所以才会藏着不敢拿出来见人。
　　萧楚听到他这话，却摇了摇头。
　　“然而让你失望了，我不给你看，并不是因为不敢拿出来见人，而是怀着一颗大爱的心。”
　　“什么狗屁大爱的心，说点人话。”
　　萧楚笑道：“因为我女朋友不但不丑，而且十分漂亮，比你见过的所有女人都漂亮，为了保护你这只单身狗，避免受刺激、受伤太重，吐血身亡，所以就只能先不给看了。”
　　叶枫微讽：“你认真的？”
　　萧楚点点头。
　　“我呸，这么漂亮，难道你女朋友，还是那位女神明星？”
　　萧楚笑而不语。
　　叶枫撇嘴，十二分鄙夷。
　　他要是信，他就是傻子。
　　当鄙夷完准备喝酒的时候，萧楚考虑一下，要不要把他的微信名，从疯子，改成叶大傻子。
　　晚上十点多，萧楚开车回了家。
　　他今天在KTV里，只喝了饮料，没有喝酒。
　　另一边，夏听蝉在央视大厦里，完成了春晚的备播录制。
　　当听到萧楚说起跟疯子这事的时候，夏听蝉莞尔微笑，也觉得萧楚有点坏，而且有点贱。
　　但没办法，她就是喜欢。
　　第二天腊月二十九，夏听蝉休息。
　　萧楚家里则开始贴春联。
　　由萧楚这位大学生写，昔昔和老爸负责贴，过年的气氛越发浓郁。
　　又一天过去，大年三十终于到来。
　　吃完年夜饭，萧楚一家早早打开电视等着。
　　同时萧楚还给昔昔、老爸老妈、外婆、小鹏、小魔女等人，都发了红包。
　　这是他第一年上班挣钱。
　　当然，最大的红包，给了未来媳妇儿。
　　夏听蝉收到萧楚发来的“520”红包，回了个“1314”。
　　然后准备上场。
　　休息室里，柳婕和小艾陪着夏听蝉。
　　柳婕看到夏听蝉脸上洋溢的笑容，很是好奇。

第218章两代人的爱情故事
　　濂江村萧楚家里。
　　早早吃完年夜饭后，萧楚一家坐在电视房里，一边打开电视，等待春晚开始，一边磕着瓜子打牌。
　　他们打的是炒股升级，网上也叫炒地皮升级，不过规则有所差异。
　　萧楚和昔昔一对，老爸老妈一对，正好。
　　八点钟，伴随欢乐喜庆的音乐，和主持人们热情洋溢的开场白，牛年春晚正式开始。
　　“李江竟然还主持春晚，老了不少啊！”老妈王翠香一边抓牌一边说道。
　　李江是央视文艺类主持的老牌一哥，主持了二十多年的春晚，老妈挺喜欢这个稳重又接地气的主持人。
　　老爸萧东山接道：“是老了，记得是小楚出生那年，他第一次主持春晚吧，一晃小楚都工作了，他还在电视上。”
　　王翠香带着温柔地看了老伴一眼，心里不由自主地想起了当年的往事。
　　在她刚和老萧谈对象的时候，未来的公公婆婆，也就是萧楚的爷爷奶奶，因为一场意外，双双去世了。
　　老萧又没有其他的兄弟姐妹，一下变得孤苦伶仃起来，才刚刚二十出头的年纪，就整天脸上难见笑容。
　　那时候两人才刚好上不到一个月，而她又是十里八乡出了名的贤惠姑娘，有很多人劝她算了，另找一户好人家。
　　刚遭巨难的年轻男人，心里眼里俱是灰暗，看不到未来，如果她要走，他肯定不会挽留。
　　当时同样年轻的姑娘，虽然才处没多久，一缕柔情，却萦绕在了这个男人的身上，并没有因为那些嘈杂的声音，有多少动摇。
　　那些声音，最终直接找上了姑娘她娘。
　　那时候还没有白发，也没有多少皱纹的娘亲，挥散了那些声音，找到她说，这件事你自己做主。
　　你要是想换户人家，我去跟他说。
　　你要是认定了要跟他，就你自己去跟他说。
　　最终年轻的姑娘，自己走了几里的地，跨过了两条河，出现在了他的面前。
　　当她说出那番话的时候，年轻男人第一次牵住了她的手，眼眶湿润地跟她说了一声谢谢，然后告诉她，他一定会让她过上好日子。
　　后来两人就成婚了。
　　办得很简单，没有婚礼，也没有酒席，他弄了十几个红鸡蛋，再去圩上赊了一瓶米酒，请了老萧家这边的几位叔伯当见证，她就算是进了萧家的门。
　　婚后的日子，还是不错的。
　　退伍回来的他，有的是力气，也舍得下力气，上山下地的苦活重活他全包了，一点也不让她沾。
　　不过每每看他在外面忙了一天，带着掩饰不住的疲惫归来，她都会很心疼，便也没有闲着，把家里家外都料理好，尽量不让他操心。
　　苦干几年，把家公家婆生前欠下的债都还完后，日子便开始红火起来。
　　后来就有了小楚，再后来又有了昔昔。
　　虽然后面因为她生了一场大病，又欠了不少钱，但日子终归是向好的。
　　到如今，家里盖上了新房，儿子大学毕业后找了个好工作，又找了个好儿媳妇，还给家里买了车，昔昔也又乖巧学习又好。
　　王翠香非常满足。
　　这个男人虽然和年轻时候比，苍老了很多，但到底没有负她，真让她过上了好日子。
　　“妈，该你抓牌了。”萧楚不知道老妈心里起了那多纷纷扬扬的念头，出声提醒。
　　王翠香收起思绪，伸手抓牌，嗬，是一只大王，凑一对了。
　　这运气——这下更高兴了。
　　当所有牌都抓起来后，当庄的萧楚开始埋牌，王翠香又看向了大电视。
　　现在轮到女主持发言。
　　王翠香看了两眼，说道：“这个女主持以前没见过，是今年新出来的吧？挺漂亮的。”
　　老萧瞅了一眼，没说话，他不怎么看综艺频道，不认识。
　　昔昔轻声道：“没嫂子好看。”
　　王翠香会心一笑道：“那是，我家听蝉和昔昔最漂亮，哪个主持人也比不上。”
　　萧楚听到老妈这十足骄傲的话，有些无语。
　　不过，他赞同！
　　把底牌埋好后，往桌子中间一推，问道：“好了，有谁要吗？”
　　老爸、昔昔先后摇头。
　　王翠香把两只大王往桌子上一甩，落地有声道：“我要，大王，硬主！”
　　老爸立即给老伴竖大拇指。
　　萧楚则呜呼哀哉一声。
　　这次打10，老妈有一对大王，抄硬主，那所有的10都有可能被抓，那样就直接垮台了。
　　昔昔却给了萧楚一个眼色，嘴唇微启，无声道：“哥，没事，我硬主也多，不怕。”
　　老妈抓着底牌的时候，还看见了昔昔这小动作，登时嗔怒道：“昔昔，不准打通牌！”
　　昔昔眨巴眼，立即不敢了。
　　老妈埋好牌后，当庄的萧楚开始出牌。
　　四人开始边打牌边看节目。
　　老妈出了一张牌后问道：“小楚，听蝉大概什么时候上场啊？”
　　萧楚回道：“九点半左右吧，还早。”
　　老妈点点头，“嗯，调主，一对大王！”
　　啧啧，一大到就直接放大招，萧楚没有硬主对，只能从大到小，最大的两张10，乖乖下来。
　　老爸也没有硬主对，出了一张小王，一张10。
　　昔昔却有一对梅花2。
　　看到一对大王，只抓了三张10，老妈显然不太满意，于是又出了一对红心2，却被昔昔的一对黑桃10给管住了。
　　这下轮到萧楚给昔昔竖大拇指了，这硬主果然厉害，居然也有两对。
　　老爸默然。
　　老妈傻眼。
　　这盘很有可能又赢不了这两个小的了。
　　就这么一边嗑瓜子，一边打牌聊天，时间慢慢过去。
　　21：34，之前老妈夸过的那个年轻女主持报幕，下一个表演者夏听蝉，歌曲《传奇》。
　　这把牌特别孬的萧楚，把牌往桌上一扔，不打了，看电视。
　　昔昔默契地把自己的牌，往哥哥的牌里一混，这下分不出谁是谁的牌了。
　　好不容易抓了一手好牌的王翠香，愤愤地瞪了两小只一眼，要不是大过年的，她就得一人给一个爆栗了。
　　现在……现在她也顾不得那么多了，看儿媳妇要紧。
　　伴随着优美的前奏，穿着一身华美礼服的夏听蝉，缓缓从舞台下方升起。
　　昔昔目不转睛。
　　萧楚拿出手机录屏。
　　萧东山悠然地喝了一口茶。
　　王翠香则看着电视里，漂亮得跟个天仙似的儿媳妇，情不自禁地颔首道：“嗯，是要比刚刚那个女主持漂亮多了！”
　　当升降的舞台变成高台，化作一座小山峰，夏听蝉空灵吟唱：“只是因为在人群中多看了你一眼……”

第219章小艾是团宠
　　夏听蝉优雅吟唱，空灵的歌声仿佛天籁。
　　萧楚一边录屏，一边享受。
　　《传奇》歌词别致，旋律隽永，与夏听蝉的唱腔、风格又极为契合，二者相遇，堪称是天作之合。
　　也难怪春晚导演组，一收到《传奇》的demo，听过之后，就同意她独唱了。
　　要不然按照常规来说，以夏听蝉现在的资历，想要在春晚独唱，还是要差一些的。
　　昔昔听到这动人的歌声，眼睛扑闪，清滢明亮，若有所思。
　　老爸萧东山平常很少听歌，也不怎么会唱歌，当年处对象的时候，你侬我侬时，想要依照当地传统让他唱几句山歌，他吼出来的也是类似《团结就是力量》这样的军歌。
　　但此时听到未来儿媳妇的歌，却不由自主地放下了茶杯，静静地听着。
　　老妈王翠香，平常也很少听歌，然而光看到漂漂亮亮的儿媳妇出现在电视里，她就一脸慈爱的婆婆笑，这会儿听到这歌声，更是忍不住再次感叹起来：“听蝉唱得真好听啊！”
　　人漂亮，性格好，唱歌还好听，没有比这更满意的儿媳妇了。
　　叮咚、叮咚、叮咚……
　　微信家族群里，接连响起了一连串的消息提示声。
　　萧楚划开手机看了一眼，见是小魔女钟灵灵发的一连串呼叫。
　　天灵灵地灵灵钟灵灵：大姨、大姨父、表哥、昔昔，表嫂终于上场了呀！
　　天灵灵地灵灵钟灵灵：真漂亮！唱得更好听！
　　天灵灵地灵灵钟灵灵：二姨、浅浅姐、小舅、舅妈、小鹏，你们看到了吗？
　　小鹏第一个回复。
　　大鹏展翅：从七点五十开始，我们就等着了，还用你说？
　　柳下浅溪：同七点五十开始等。
　　十里荷香：嗯，在看呢。
　　……
　　大表妹柳浅溪、老妈、二姨、小姨、舅舅等，先后在群里出现。
　　萧楚却没有管。
　　陪小魔女等人聊天，哪有他看知了重要？
　　昔昔看了一眼群，也没有说话。
　　这兄妹俩不冒泡，小魔女却直接找上来了，给萧楚发了私聊。
　　天灵灵地灵灵钟灵灵：哥，我现在好激动好激动，我能发个朋友圈，说现在春晚上唱歌的蝉女神，是我嫂子吗？
　　萧楚回了四个字。
　　萧十三郎：你觉得呢？
　　天灵灵地灵灵钟灵灵：我觉得……
　　拿不准。
　　不过十几秒后小魔女还是发了一条朋友圈，没发刚拍下来的电视上的夏听蝉，而是发了一张萧楚的照片，并配了两句话：
　　“我哥全世界最帅，不接受反驳！为什么这么嚣张，以后你们就懂得！”
　　春晚舞台上的夏听蝉，继续吟唱：“想你时你在天边，想你时你在眼前……”
　　后台休息室里，柳婕和小艾也正通过大显示屏，观看夏听蝉的演出。
　　小艾听得很专注。
　　给蝉姐当助理，其实最大的福利，并不是可以吃到独一份的狗粮，而是能够免费观看蝉姐的表演。
　　在成为贴身小助理之前，她也是一只“知了”来着。
　　柳婕听着听着，却突然感觉有点不对劲，说道：“小艾，你觉不觉得听蝉这次的演唱，跟以前有点不一样？”
　　小艾眨巴眼，“有吗？”
　　柳婕点了点下巴道：“我觉得有。”
　　小艾有点心虚，问道：“柳姐，你觉得哪里不一样？我听都一样好听，而且每次都比前一次好听。”
　　柳婕说道：“我感觉听蝉这次唱的，好像比以前的歌，投入了更多的感情，就像是发自心声似的。”
　　发自心声？
　　哪几句？
　　想你时你在天边，想你时你在眼前？
　　还是想你时你在脑海，想你时你在心田？
　　或者是只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜？
　　哎呀，好像不管哪一句，都不太对诶！
　　小艾脑筋急转，赶紧故作平静说道：“可能是因为这是蝉姐第一次登上春晚吧，毕竟对于每一位歌手来说，春晚都是一个十分神圣的舞台。”
　　“蝉姐很重视这次的演出，所以唱的时候就注入了更多的感情。”
　　柳婕想了想，颔首道：“应该是这样。听蝉投入更多感情是对的，这首《传奇》也很好听，说不定今晚过后就真正红遍大江南北了。”
　　小艾微笑附和：“一定会的！”
　　柳婕没再多说，继续观看演出。
　　小艾则偷偷松了一口气。
　　同时心里也有个小小的疑问，蝉姐唱这《传奇》，好像是要比唱《经年》、《默》和《追梦人》的时候，要更加专注、投入。
　　莫非除了它是萧老师写的外，这里面还有什么自己不知道的故事？
　　“宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁从未走远……”
　　当最后一个“远”字余音绕梁，夏听蝉的演出终于结束。
　　雩山县里，萧楚、老妈、老爸、昔昔、小魔女、小姨、舅妈等人意犹未尽。
　　而央视后台里，柳婕和小艾则立即从休息室里出来，去退场通道迎接夏听蝉。
　　“听蝉，辛苦了，你这次的演出太棒了！”柳婕迎上去赞扬道。
　　小艾把准备好的鲜花，送上去。
　　夏听蝉接过花后，微笑道：“走吧。”
　　没去休息室卸妆，三女直接走向了地下停车场。
　　今晚是除夕，柳婕将返回魔都老家，而小艾则将回西北的长安，她们的父母家人，都等着她们回去过大年呢。
　　她们一直留在帝都陪着，现在演出结束，她们该回家了。
　　而这一次，将换夏听蝉送她们。
　　乘坐电梯去到了停车场，夏听蝉在车上换下礼服，然后坐到了驾驶位上。
　　柳婕副驾驶、小艾后座，奔驰E300L直奔机场。
　　除夕夜的街上和高速，人少车少，一路很顺畅，很快就抵达了帝都机场。
　　一起帮着把行李箱拿下来后，夏听蝉分别拥抱了一下柳婕和小艾，“柳姐、小艾，新年快乐！”
　　“知了，新年快乐！”
　　“蝉姐，新年快乐！”
　　分开之后，夏听蝉从大衣口袋里，拿出了一个大大的红包，递给小艾。
　　柳婕也从口袋里，拿出了一个红包给小艾。
　　小艾不仅是她们最亲近的人，是助理，也是她们宠爱的小妹妹，年终奖之外，每次过年的时候，她们都会给她准备一个大红包。
　　小艾双手接过红包，灿烂笑道：“谢谢蝉姐和柳姐！”
　　加上之前萧老师给的红包，今年已经收到了三个大红包。
　　夏听蝉和柳婕，一人伸出一只手，同时摸了摸小艾的脑袋，小艾纯真地笑着。

第220章每个人的新年都是幸福的
　　目送柳婕和小艾进了站后，夏听蝉回到了车里。
　　她拿出了手机，登上微信，看到萧楚已经发来了好几条消息。
　　她想了想，发过去视频邀请。
　　两秒钟之后，视频就接通了。
　　夏听蝉看到了萧楚熟悉的面容，同时发现镜头有些晃。
　　她忍不住问道：“你在干吗？”
　　萧楚回道：“换个地方。”
　　电视房里，老爸、老妈、昔昔都在，不太方便，所以他出来了，上二楼自己的房间。
　　夏听蝉明白他的意思，静静地等着。
　　很快萧楚就上到了二楼，坐到了床上，才停下来。
　　“知了，柳姐和小艾已经坐上飞机了？”萧楚问道。
　　演出完送柳婕和小艾来机场这事，夏听蝉之前已跟他说了。
　　夏听蝉回道：“她们已经进去了，很快就能起飞。”
　　萧楚温醇道：“那你一会儿一个回程，开车的时候小心一点。”
　　夏听蝉点点头：“嗯，我会的。”
　　萧楚道：“刚刚我发给你的那两个视频，你看了吗？”
　　夏听蝉眼睛里浮现一抹笑意，说道：“看过了，我很喜欢，谢谢叔叔阿姨和昔昔！”
　　萧楚发给她的两个视频，其中一个是她刚刚演出的录屏片段，另外一个是萧楚爸妈和昔昔录制的对她的新年祝福。
　　这是昔昔的主意。
　　嫂子给她和爸妈都买了新年礼物，所以也应该回赠一份新年礼物。
　　送东西已经来不及，而且也太俗，昔昔便想到录视频送祝福，今年还分隔两地，以后就是一家人了。
　　礼轻情意重。
　　夏听蝉明白昔昔的用心，所以对于这份新年礼物，很是喜欢。
　　此外视频里，她还第一次看到了未来公公。
　　未来婆婆相处了那么久，是个温柔脾气好相处的。
　　这未来公公看着也淳朴厚道。
　　家风不错！
　　“你喜欢就好，这一段时间又是彩排又是录制备播，累了吧？”萧楚关心问道。
　　夏听蝉摇摇头，“还行，比以前路演和参加各种通告的时候，轻松多了。”
　　萧楚说道：“你刚才演出的时候，唱得真好听，穿着那华丽的精美礼服，也特别漂亮，知了，你这是要火啊！”
　　夏听蝉清盈一笑，反问道：“你年夜饭都吃了什么？”
　　萧楚道：“不说，一会儿发给你，你自己看。对了知了，你饿了吧。”
　　夏听蝉轻声回道：“还好，演出前吃了点巧克力和蛋挞垫肚子，不怎么饿。”
　　“不饿就好，最后一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你想我吗？”
　　嗯？
　　夏听蝉一怔。
　　她以为这最后一个问题会很重要，结果就这？
　　她睫毛轻眨，不想回答。
　　她不说话，萧楚却直接开口道：“不管你想不想我，反正我想你了。”
　　夏听蝉轻咬粉唇，脸颊微红。
　　萧楚看佳人脸红了，没有得寸进尺，说道：“你快点回去吧，伯父伯母还在等你，等到了家，吃完团圆饭，咱们再聊。”
　　“嗯。”夏听蝉轻轻点头，随后就挂了视频，开车回市区。
　　濂江村里，萧楚收起手机后，从二楼下来，重新回到了电视房里。
　　老妈王翠香有些意外，“这么快就视频完了？这大过年的，你也不和听蝉多聊一会儿。”
　　萧楚回道：“知了在机场呢，刚送完柳婕和小艾，现在得回家，她爸妈还在等着她回去吃年夜饭。”
　　王翠香了然道：“原来这样，那是回家要紧。”
　　老爸萧东山则问道：“小楚，听蝉爸妈知道你们俩处对象了吗？”
　　萧楚道：“应该还不知道吧。”
　　萧东山道：“既然你们是认认真真在谈的，那以后觉得时间合适了，就早点去看望一下听蝉爸妈吧。要是需要我和你妈出面，也尽管说，东江源机场有直达帝都的飞机。”
　　萧楚笑道：“会的，不过爸，离双方家长见面还早着呢。”
　　王翠香接话道：“就是，现在年轻人谈恋爱不像我们那个时候，你别给他们太大的压力，等时候到了，自然有你出面的时候。”
　　见过儿媳妇了，王翠香就没有那么急了。
　　她已经看出来了，这未来儿媳妇跟她儿子感情很好，跑不了。
　　萧东山低声道：“我就是这么随口一说。”
　　王翠香：“随口一说也不行，你开口小楚就有压力。”
　　萧楚和昔昔对视一眼，都轻笑了起来。
　　老爸老妈这相处模式哟，不知道的还以为老妈多强势，老爸多没地位呢，其实家里的大事，还是老爸拿主意。
　　一家人继续一边打牌，一边看春晚。
　　半个小时后，董春出场。
　　听完慷慨激昂中带着悲壮的《精忠报国》，老爸萧东山感慨道：“这首歌真好听，适合做古代历史剧的主题曲。”
　　昔昔说道：“爸，这首歌也是哥哥写的。”
　　“啥？也是你哥写的？”老妈很是惊奇，老爸也有些讶异，都看向萧楚。
　　萧楚骄傲地摊了下手。
　　二老还是没看明白。
　　昔昔笑着说道：“嫂子唱的那首《传奇》，还有这首《精忠报国》，词曲作者都是萧十三郎。”
　　“萧十三郎是哥哥的微信名，也是哥哥的笔名。”
　　老妈还是有些不敢置信，“小楚，昔昔说的是真的？”
　　萧楚点头：“嗯呐。”
　　“你竟然还会写歌？这么有才？是我生的吗？”
　　萧楚看向老爸，爸，这就得问你了。
　　萧东山看电视，给了他一个侧脑勺。
　　萧楚讨了个没趣，站起来说道：“我去给老师打个电话，差点忘了给老师、师娘拜年了。”
　　……
　　帝都西城。
　　奔驰E300L开进了夏家所在的小区。
　　夏临渊在楼下等着。
　　夏听蝉停好车，从车上下来，喊了一声爸。
　　夏临渊慈爱说道：“小婵，上楼吧，你妈已经把饺子包好了，正在下呢。”
　　夏听蝉把提着的一个礼盒，递给老夏，说道：“爸，这是给你的新年礼物。”
　　另外一个礼盒，是给母亲的。
　　夏临渊乐呵呵地接过了礼盒，父女俩一起上楼。
　　……
　　零点之后，帝都飞往西北长安的飞机，稳稳地在长安机场落地。
　　小艾拿到行李箱后，脚步轻快地走向了出站口。
　　虽然是除夕夜，虽然已经过了十二点，但是因为这一趟航班，出站口那里，依旧围着很多人。
　　不过小艾，却一眼看到了接站人群中的一对夫妻，立即小跑着过去，同时糯声喊道：“爸、妈——”
　　小艾爸、小艾妈也看见小艾，迎了上去。
　　“爸、妈！”小艾又喊了一声，直接扑进了老爸的怀里。
　　“我的好女子哟，终于回来了！爸爸可想死你了！”小艾爸大肚便便的，搂着闺女，脸上尽是笑容。
　　小艾妈在边上看着，看着快一年没见的女儿，眼里又是喜悦，又是疼爱。
　　“妈！”小艾从爸爸怀里出来，又扑进了妈妈的怀里。
　　这么久没回家，她可想可想爸爸和妈妈呢。
　　搂着小小的瘦瘦的闺女，小艾妈不禁有些心疼。
　　邻里街坊的儿子、闺女，都早回来了，只有自家女子除夕夜零点才下飞机。
　　不过一看到闺女脸上的笑容，再想到闺女说起的对她很好的蝉姐和柳姐，还有工作中的各种快乐，她又释然了。
　　只要闺女喜欢，自己不觉着累就好。
　　小艾爸接过了小艾的小行李箱，看着抱在一起的婆姨和女子，心里却尽是满足。
　　“小艾，咱们先回家吧，饭菜早都做好了，羊肉汤和馍也做好了，就等着你回来哩。”
　　小艾从老妈的怀里探出头来，说道：“爸，我不仅要吃羊肉泡馍，我还想吃裤带面！”
　　小艾爸摸了摸小艾的头，宠溺说道：“好，回去我就亲手给我家女子做裤带面！”
　　随后小艾爸就领着小艾，去往了停车场。
　　当看到老爸停在一辆黑色轿车边上的时候，小艾很是意外，“爸，你是开这车来的？咱家的车呢？”
　　小艾爸说道：“咱家那辆桑塔纳开太多年了，已经报废了，这是借的你大川表哥的车。”
　　已经报废了？
　　小艾上了车。
　　心里却在默默地计算着。
　　萧老师、蝉姐、柳姐三人给红包，再加上今年的年终奖，好像可以买一辆还可以的车？
　　于是小艾快速做了一个决定。
　　看着前面正系着安全带的老爸，小艾甜甜地说道：“爸、妈，我这次回来得急，忘了给你们带新年礼物了，等过完年，我再给你们补上！”
　　小艾爸笑呵说道：“我家女子不愧是在魔都上班的，学洋气了，还给送过年礼物，行，只要是我家女子送的，不管是什么我都喜欢！”
　　……
　　差不多的时间，柳婕也回到了魔都。
　　她开着车，行驶在依旧灯火辉煌，却要比往日冷清空荡许多的大街上。
　　偶尔附近的街道上，会蹿起一朵朵的烟花，揭示着这是一个不寻常的夜晚。
　　忽然，电话响了起来。
　　她带上了蓝牙耳机，然后点了接通。
　　“柳大妞儿，你回魔都了吗？”耳机里传来熟悉的晶妖精的声音。
　　“刚回魔都。”柳婕回道。
　　“你在哪儿过年？要不要来我家？”高晶说道。
　　柳婕心里浮现一抹暖意，微笑回道：“不用，我还是去老地方过年。”
　　“这么多年了，你还回那里吗？”
　　“是啊，因为只有那里，才是我的家啊。”
　　高晶沉默了起来。
　　柳婕却安慰道：“没事的，这很好啊。如果不是要去那里的话，我就直接留帝都，和知了一起过年了。”
　　高晶终于再次开口：“行吧，要是有事，你就给我打电话。对了，明天我约了几个好姐妹出去玩，你一起啊。”
　　这次柳婕没有拒绝，“好的，明天我来找你。”
　　挂了电话之后，柳婕认真开起了车，在等一个红绿灯的时候，她又放了音乐，出来的歌曲是夏听蝉的《经年》。
　　“此去经年，想不起忘不了有太多篇章。蓦然回首，剪不断理还乱是无数惆怅……”
　　柳婕跟着哼起来。
　　十几分钟之后，车子离开了主干道，开进了幸福里，最终停在一栋老旧的带院的老洋房前。
　　咚咚咚……
　　柳婕下车敲门。
　　十几声后，斑驳的大门终于打开了，一个佝偻的身影，出现在柳婕的面前。
　　“婕丫头？”佝偻的身影是一个上了年纪的老人，仔细打量了一会儿柳婕，才认出来。
　　柳婕嫣然微笑道：“院长，是我，我回来过年了！”
　　老人一听柳婕的话，满是苍老的脸上，露出了和蔼笑容，“婕丫头，你上回来的时候，不是说已经买了房吗？怎么还回这里过年？”
　　柳婕有些羞涩，像是变成一个小姑娘，回道：“只要院长您还在，这里就永远都是我的家。”
　　老人浑浊的老眼里，流出一抹笑意，拉开门说道：“那就‘回家’吧，快进来，外面凉！”
　　柳婕提着买好的年礼，跨过门槛，进了院里。
　　老人把大门合上。
　　大门上面挂着一个老旧的牌匾，在路边灯光的照耀下，显现几个模糊的大字：幸福…孤儿院。
　　……
　　贵省省会，某个院子里。
　　陆博坐在床边，床上躺着一个形容枯槁的人。
　　“大杨，你真决定一直不告诉楚楚和小白？”
　　床上躺着的人，正是陆博和萧楚都熟悉的大杨——杨烨。
　　此时的杨烨，与上次在学校后街大排档喝酒的时候，简直看起来不像是一个人，瘦得都快没有人形了，血色、气色更是几乎没有。
　　听到陆博的话，杨烨艰难挤出了一丝笑容，缓缓说道：“结局已经注定，告诉他们也不过是徒增伤感罢了。”
　　陆博默然，不知道该说什么好。
　　来贵省这么一段时间，他也瘦了很多。
　　不过他的体魄依然是健康的。
　　而眼前这位曾经18栋1023里最豁达、最豪爽的人，却看不了几回日出和月落了。
　　绝望的消息，是半年前就下达了的。
　　而十天之前，医生摇了头，然后他陪着他从医院回到家里。
　　在这中间，他曾强行拽着大杨，悄悄去了帝都——就上次萧楚给他打电话，问他大杨什么情况的时候。
　　大杨让他说没事，他便只好编了个借口，说一切正常，说自己一路向西，流连西南美丽风景。
　　实则他那时候很想去夜场买醉。
　　隔壁屋里，有一对母女听着这边的对话，对坐哀戚。
　　陆博突然说道：“大杨，我跟你说个事，到明天年就算过完了，我一切都已经联系好了，明天咱们就去国外。”
　　“我不相信你这破病会治不好。”
　　“你别说话，就这么决定了。”
　　杨烨愕然，第一次见到这么果决的陆博。
　　隔壁屋里，母女则双双脸上露出了喜色。

第221章春晚最大赢家
　　濂江村。
　　夜深了，春晚早已结束。
　　萧楚家里，爸妈和昔昔都已经去睡觉，只剩下萧楚还在守岁。
　　除夕夜守岁，也是很久以前就传下来的习俗。
　　说是守岁，其实真正守的是油灯。
　　老一辈的时候，年夜饭前点上一盏油灯，人们守着，不让它熄灭了，让屋里一晚上都有光亮，寓意新的一年都万事如意、红红火火，光光亮亮。
　　现在有些不一样，虽然也点油灯，但是却不用靠油灯来照明，电灯一开，屋里屋外都如白昼似的。
　　但守岁的规矩，还是延续下来了。
　　濂江村里家家户户，大年夜的时候都不熄灯，亮一晚上，而且会安排至少一个人守着。
　　以前萧楚还小的时候，家里是老爸负责守岁。
　　等到高中、大学的时候，就是他和老爸一起守。
　　今年他让老爸去睡了，由他守着就行，毕竟老爸也是五十多快六十的人了，不年轻了。
　　他现在既已成年，又已经参加工作，算是家里正式的顶梁柱之一，父母便都同意了由他一个人守着。
　　萧楚待在电视房里，把声音调小，一边看电视，一边玩手机，和夏听蝉聊天。
　　那边，夏听蝉已经和父母吃完了年夜饭，洗完了澡，躺到了床上。
　　萧楚在等待知了回复的时候，顺便看了几眼工作群和同学群，抢了不少红包。
　　然后又浏览了一下朋友圈。
　　让他有些意外的是，朋友圈里夏听蝉竟然刷屏了，有十几个人惊叹春晚舞台上蝉女神的美丽，以及《传奇》这首歌的出色动听。
　　萧楚把这些惊叹的说说连带图片，全都给截图，然后全部发给夏听蝉。
　　萧十三郎：知了，你在我朋友圈里刷屏了，你这真是要火啊！
　　夏听蝉声：微笑（JPG）。
　　萧十三郎：啧啧，竟然这么淡定？我深切怀疑，你不仅刷屏了朋友圈，很有可能也上了热搜。
　　发完这一条，萧楚立即登上微博，并且点开了热搜榜。
　　果然，知了不仅上了热搜，而且前十里有两条。
　　#夏听蝉《传奇》#，热搜第一。
　　#蝉女神艳压春晚#，热搜第四。
　　萧楚又看了其他几个热门论坛，发现知了同样都挂在热搜榜上，热度极高。
　　春晚不愧是春晚，不管新世纪后再怎么没落，也是受众最多，影响力最大的舞台。
　　只要你能做到惊艳众人，那绝对能够一夜之间火遍大江南北、两岸三地。
　　萧十三郎：知了，你今晚真的火了，成为了这次春晚的最大赢家。
　　夏听蝉再次回复笑脸表情。
　　两人就这么有一搭没一搭地随便聊着。
　　凌晨两点多的时候，萧楚“命令”夏听蝉睡觉去，再不睡熬夜变丑了，他就不要她了。
　　夏听蝉回了一大串刀片，不过最终还是乖乖地关机睡觉去了。
　　萧楚又浏览了一遍朋友圈，给每一个夸赞蝉女神的，都给点了赞，关系比较好的几个，还评论了。
　　没办法，见到夸他媳妇的，他就忍不了。
　　十几分钟后，昔昔从楼上下来了。
　　萧楚有些意外：“昔昔，你怎么下来了？”
　　昔昔回道：“哥，我睡不着，我来陪你守岁。”
　　看昔昔脸上真没有倦意，萧楚道：“好吧，不过你得多穿一点，半夜太凉，容易冻着。”
　　昔昔点点头，上楼披了一件外套。
　　等昔昔再次下来的时候，黄娘娘和黑大帅也都从窝里爬出来了，进到了电视房。
　　黄娘娘在昔昔边上趴着。
　　黑大帅有样学样，想要趴在萧楚腿边，被萧楚一脚踢开了。
　　黑大帅委屈巴巴地仰头看着萧楚，却被萧楚直接忽略，只好更加委屈里趴到黄娘娘的那边去了。
　　黄娘娘、黑大帅摇着尾巴看电视。
　　萧楚一边玩手机，嗑瓜子，一边和昔昔聊天。
　　途中黄娘娘离开电视房，回到了自己的窝里。
　　黑大帅还想留下看电视，被萧楚一块香蕉皮砸走了。
　　又过了一阵，昔昔困了，倚着萧楚的肩膀睡着了。
　　……
　　第二天天亮的时候，昔昔睁开眼，发现自己躺在床上。
　　穿衣下楼，来到厨房的时候，看到哥哥正系着围裙在做早饭。
　　雩山县习俗，每年大年初一，由男的起床做早饭，女的歇着。
　　萧楚听到动静转过身来，看到是昔昔，温煦笑着说道：“昔昔，早饭很快就好了，赶紧去刷牙洗脸吧，顺便叫咱妈起来吃饭。”
　　“嗯。”昔昔轻轻点头，去叫了老妈起床，然后上二楼洗漱。
　　吃完早饭，有邻居小姑娘，来叫昔昔一起出去玩。
　　过年的时候，外出上学、打工的人都已经回来，濂江村十分挺热闹。
　　换上了一身新衣服，打扮得漂漂亮亮的昔昔，看了萧楚一眼，见萧楚微笑颔首，便跟着邻居小姑娘出去了。
　　九点多，萧楚和老爸一起提着酒菜篮子，带上香烛鞭炮，一起去观音庙、土地庙和祖祠拜年。
　　拜完年后，把昔昔叫回来，再叫上堂叔、堂伯，还有邻居们来家里吃茶。
　　自己家里吃完，又去别家吃。
　　热闹了一上午后，简单吃了午饭，萧楚上床补觉，很快就进入了梦乡。
　　这个时候，网上却很热闹。
　　中午十二点，央视发布了春晚最受欢迎节目的大众投票结果。
　　在几百万网友的参与下，夏听蝉演唱的《传奇》，以毫无悬念的表现，获得了最受欢迎歌舞大类的第一名。
　　其投票人数，还罕见地超过了语言类节目的第一名。
　　往常语言类节目的受欢迎程度，都要超过歌舞类，在各种大类中独占鳌头。
　　歌舞超过语言，这是很多年来的第一次。
　　除了《传奇》这首歌的确好听外，可能还跟夏听蝉美丽出尘的外表有关系。
　　毕竟不管承不承认，每个人剥开了都是外貌协会，都有爱美之心。
　　歌舞类的第二名——董春《精忠报国》。
　　本来这个排名没什么，有第一名就会有第二名。
　　可是当这个名次出来之后，很快就有细心的网友发现，《传奇》的词曲作者，和《精忠报国》的词曲作者，都叫萧十三郎。
　　萧十三郎可是一个特殊的名字，不像张三李四那样大众，正常来说很难撞名。
　　这说明什么？
　　说明这两个萧十三郎，是同一个人。
　　换句话说，《传奇》和《精忠报国》是一个人写的。
　　这个发现，瞬间点爆了网络。
　　春晚歌舞类最受欢迎的前两名《传奇》和《精忠报国》，竟然是同一个人写的？
　　这也太厉害，太牛逼了吧？
　　而且这萧十三郎一看就不是真名，如此牛叉的人物，到底是谁？
　　因为前两名出自一人之手的轰动，因为萧十三郎的神秘，萧楚一下也上了两个热搜。
　　#《传奇》和《精忠报国》竟然是同一人写的#。
　　#萧十三郎是谁#。
　　这两个话题从建立那一刻起，就一路飙升，很快就双双冲进了前十，然后又很快同时升到最高，横扫一切，占据了微博热搜榜的前两名。
　　在豆壳论坛、逼呼、龙扑等论坛，也是各种议论，其热度之高，竟然超过了夏听蝉之前的那两个热搜。
　　对于《传奇》和《精忠报国》出自同一人这个话题，很多吃瓜群众都十分惊奇。
　　而第二个话题，#萧十三郎是谁#，有一个群体，却很有发言权。
　　她们就是蝉女神的忠实粉丝“知了”。
　　知了们看到这个话题后，纷纷发言。
　　她们也不知道萧十三郎是谁，但是她们知道萧十三郎是蝉女神的御用作词作曲家。
　　没看蝉女神近期大火的《默》、《追梦人》和《传奇》，都是萧十三郎写的吗？
　　而萧十三郎，除了给蝉女神写歌外，就给董春写过这一首《精忠报国》。
　　这让知了们很是自豪。
　　她们家女神的御用作词作曲家这么厉害，那不是意味着她们的蝉女神，以后会有更多的好歌？甚至可能是源源不断的那种？
　　知了们指出这一点后，大众才恍然发现，原来萧十三郎早就出现过，只是那一次关注、议论的，大部分都是“知了”们，没怎么出圈。
　　《默》白金单曲。
　　《追梦人》三白金单曲。
　　《传奇》、《精忠报国》斩获春晚最受欢迎第一、第二名，这简直是写一首火一首啊。
　　牛逼plus！
　　很多人又各种惊叹，同时对于萧十三郎的真实身份，更加好奇了。
　　究竟是哪位大神的马甲，还是横空出世的天才创作新人？
　　有大v开了投票，两者支持人数基本上五五开。
　　两边支持者阐述各自的依据和猜想，于是又带起了一波热度。
　　于是#萧十三郎是谁#这个话题流量暴涨，逆袭了另一条萧楚相关，登顶热搜榜。
　　不多的几个知情人，看到这一幕，纷纷感慨，昨晚的春晚很精彩很热闹，结果没有出境的萧楚，却成为了本届春晚最大赢家，简直是神奇。
　　其中一个知情人金灿灿，躺在家里的大沙发窥屏，看到猜测萧十三郎是谁的人那么多，却没有一个靠谱的，不禁心里痒痒的。
　　这个秘密，你们都猜不着，只能由我金光灿灿金灿灿来揭晓了吗？
　　她很想大声说我知道，都来听我说！
　　不过最终，她还是控制住了自己，给小艾发了一条微信。
　　金光灿灿金灿灿：小艾小艾，呼叫小艾，很多人都在议论男神大叔啊，我可以发微博宣布萧十三郎是我家男神大叔吗？
　　小艾很快回复。
　　角落里的小鹌鹑：你说呢。
　　怕金灿灿懂装不懂，小艾赶紧补了一句。
　　角落里的小鹌鹑：不可以！
　　金灿灿看到这三个字，顿时有些泄气，在沙发上打滚，同时发了一条语音。
　　“小艾小艾，可是看到他们猜来猜去都猜不着，我很激动，心里很痒怎么办？”
　　角落里的小鹌鹑：那你就把手机关机好了，关了机就看不到了，也就不会激动了。
　　金灿灿秒回。
　　金光灿灿金灿灿：那怎么行，关了机，我岂不是也不能跟你说话了？我不干！
　　小艾发了个鄙视的表情。
　　金灿灿一骨碌从沙发上坐起，又给小艾发了一条语音。
　　“小艾小艾，家里过年好无聊啊，除了收红包，就没有其他的事了，你是在长安城里，还是回乡下老家了？要不然我来找你玩吧。”
　　小艾回了一串省略号。
　　金灿灿看不懂，这是欢迎呢，还是不欢迎？
　　……
　　香江某座半山别墅里。
　　一个中年男人看着微博热搜榜上前两名，沉吟起来。
　　作为香江人，他平常很少关注微博。
　　不过当有人告诉他这两个热搜之后，他最终还是找到了旧手机，登上了好久没用的微博。
　　因为这两个热搜，跟他有点关系。
　　因为他是丽皇音乐的老总杨丽荣。
　　几秒钟后，杨丽荣拨通了一个电话。
　　很快丽皇音乐的艺术总监，就接听了，“老板，您有什么吩咐？”
　　“找到萧十三郎，并且说服他加入丽皇音乐！”
　　那边的艺术总监十分惊讶，小心翼翼地问道：“老板？萧十三郎是……谁啊？”
　　杨丽荣冷淡道：“看微博，热搜榜。”
　　艺术总监立即大声回道：“好的老板，我明白了，我马上去办！”
　　临挂断电话前，杨丽荣突然又说道：“只要他答应加入丽皇音乐，条件随便他开。”
　　“是，老板！”
　　收起手机后，杨丽荣望向窗外，窗外是靓丽的海湾，而他原本十分繁盛的丽皇，这两年却有点走下坡路了，这让他的心情，如海风一样幽冷。
　　丽皇的艺术总监，登上微博之后，看到两个热搜，却有些皱眉。
　　大家都不知道萧十三郎是谁，那他去哪儿找？
　　忽然，他注意到了《精忠报国》的演唱者是董春，顿时眉头一喜。
　　董春是他多年的老朋友。
　　“老朋友，还好有你！”
　　……
　　魔都，钱家庄园。
　　此时短发利落，气质干练的钱明月，坐在沙发上，一边喝咖啡，一边看着手机。
　　手机页面上，也是微博热搜榜。
　　“萧十三郎，夏听蝉的御用作词作曲家？你到底是谁？”
　　随后，她也拨通了一个电话。
　　“宁叔叔，不管你用什么方法，必须帮我找到这个萧十三郎。”
　　“对了，避开夏听蝉。”

第222章香饽饽
　　新西兰，某座海边沙滩。
　　大年初二的华夏仍是隆冬时节，而位于南半球的新西兰，却正属夏季，阳光明媚，海风和煦。
　　沙滩上，董春正陪着女儿囡囡玩耍。
　　他的妻子费兰有点累了，躺在太阳伞下休息。
　　这是董春新家庭过的第一个春节，参加完春晚演出后，他就带着妻女，飞来了这南半球度假过年。
　　这是女儿第一次出国，来不及倒时差，小姑娘就央着要来海边看棕榈树和海鸥。
　　难得囡囡这么高兴，董春和费兰自是由着她。
　　费兰补了点防晒霜，正准备喝点水，突然听到手机响。
　　翻开包一看，是董春的手机。
　　她拿起手机走过去，喊道：“老董，你电话。”
　　董春正陪着女儿堆城堡，听到喊话，立即站起来，拍了拍手上的沙子，走过去。
　　“谁啊？”
　　“一个姓庄的。”
　　“庄？”
　　董春挑了一下眉，接过了手机。
　　费兰则过去，由她陪囡囡继续堆城堡。
　　董春看了一眼温馨亲近的妻女，划开了接听键。
　　“喂，老庄。”
　　“大佬，新春快乐，恭喜发财呀！”丽皇音乐的艺术总监庄泊思热情说道。
　　“同喜同喜，老伙计，大过年的你不去北美陪你的女儿和老婆，怎么突然想起给我打电话了？”
　　“恭喜你春晚的演出大获成功呀，你知不知道，你的《精忠报国》获得了春晚歌舞类最受欢迎的第二名，下载量蹭蹭蹭地涨呀，大佬要发啦！”庄泊思操着一口略显夸张的港式普通话。
　　董春听到这话，粗犷的脸上不禁有些笑容。
　　虽然他远赴南半球，但是《精忠报国》大火的事，公司的同事还是跟他说了。
　　凭借春晚上的一曲高歌，原本近些年有些沉寂他，已然翻红，再次成为了音乐圈的热点人物。
　　虽然热度和势头都不如最受欢迎的夏听蝉，但是也没人敢再说他已经过气了。
　　《精忠报国》是一首很有质感，且有很长生命力的歌曲，等《王师北征》播出后，口碑和热度定将再上一层楼。
　　可以预见，有了这首慷慨激昂的《精忠报国》，哪怕他今后十几年都不再出歌，也不会被人遗忘。
　　所以此时听到多年老友的夸赞，他很是高兴。
　　经过一番寒暄之后，他询问：“老庄，你今天找我到底有什么事，就咱俩这交情，你直接说。”
　　庄泊思回道：“大佬，我想请你牵一下线，帮我引见一下《精忠报国》的词曲作者萧十三郎老师！”
　　董春讶异：“萧十三郎老师？你想请他给你们丽皇的歌手写歌？”
　　庄泊思顿了一下，说道：“是的，他写的两首歌成为了春晚最受欢迎的前两名，加上他之前写的《默》和《追梦人》，简直是写一首火一首。”
　　“现在的他，不仅是春晚的最大赢家，也是当前整个音乐圈最受瞩目的明星人物呀。”
　　“而我们公司，现在很需要他！”
　　董春知道丽皇音乐这两年不好过，金牌音乐制作人纷纷跳槽，旗下推出的新一代歌手又都没有多少水花，曾经华语乐坛统治级的老牌唱片公司，却已经有了一种日薄西山的迹象。
　　“这大年初二你就迫不及待地给我打电话，是你们公司上面给的压力？”
　　庄泊思有些默然。
　　实际上昨天接到老板的电话后，他就第一时间给董春打了电话，结果都没打通，不是关机了，就是不在服务区，害得他一度还以为自己被拉黑了。
　　“大佬，我们公司的状况你是知道的，这个萧十三郎对我们公司很重要，所以我只好大过年的来打扰你啦，帮帮忙咯大佬！”庄泊思选择了坦白和恳求。
　　董春却想了想，回道：“老伙计，我可以帮你，不过我不能告诉你萧十三郎是谁，也不能把他的联系方式给你。”
　　“嗯？为什么？”庄泊思很是错愕，不太明白。
　　董春也坦诚道：“因为我答应过萧十三郎老师，要保密。”
　　“这……”庄泊思心里浮现一股失望。
　　这个萧十三郎实在太神秘了，除了董春，他不知道还能从哪里联系上他。
　　就在这时，董春爽朗的声音却再次响起，“不过老庄，我不能直接帮你联系萧老师，却可以告诉你找谁管用啊。”
　　庄泊思瞬间大喜：“谁？”
　　“夏听蝉的经纪人柳婕，我就是通过她联系上的萧十三郎老师。你也可以去找她，她应该会帮你的，至于萧老师会不会答应帮你们公司写歌，我就不敢保证了。”董春不再保留了。
　　庄泊思因为太过高兴，一时忘了回应。
　　董春笑吟吟地说道：“需要我把柳婕的电话号码，或者微信发你吗？”
　　庄泊思立即反应过来：“不用不用，我有她的电话号码。上次她和夏听蝉来香江的时候，我们一起吃过饭。”
　　董春笑道：“那就祝你好运。”
　　“谢谢，谢谢大佬，等下次你来香江，我再请你吃饭，一定！”庄泊思很是感激。
　　董春摇摇头，挂了电话，收好手机走向了女儿和妻子，再次回归奶爸角色，陪女儿玩耍。
　　在这遥远的南半球，没有人知道他是明星，一家三口可以不受干扰地尽情享受天伦之乐。
　　……
　　香江某座公寓里。
　　庄泊思登上微信，想要给柳婕发信息，不过字还没打完，他又退出来了。
　　然后直接从联系人上找到柳婕的电话，打了过去。
　　柳婕正在破旧的福利院里，陪着老院长一起修剪花草。
　　听到手机响，她跟老院长说了一声，走回了屋里去接电话。
　　“喂。”
　　“柳小姐，我是庄泊思，我有一件事想请你帮忙！”庄泊思开门见山说道。
　　“什么事，这么着急？”柳婕听出了对方的语气，浅笑问道。
　　电话那头庄泊思呼了一口气，让自己情绪稳定一点，说道：“柳小姐，我想请你给我引见一下萧十三郎老师！”
　　“萧十三郎老师？”听到这话，柳婕很是惊讶。
　　同时展颜一笑，不禁摇头。
　　这萧楚萧老师还成香饽饽了？
　　还好自己下手早。

第223章有情人的情人节
　　初十下午，大樟树村阳光明媚，天气温和。
　　萧楚老爸、二姨父、小姨父、舅舅，在麻将屋里打麻将。
　　老妈、二姨、小姨、舅妈领着小魔女钟灵灵，一起上山采蘑菇去了，前两天刮起了湿润的南风，正是当地最受欢迎的石子菇生长的时节。
　　昔昔和大表妹柳浅溪没去，她们挎着篮子，去河边摘蕨菜。
　　小鹏也跟着去了河边，不过他不摘蕨菜，而是带着几个空矿泉水瓶，下河摸螃蟹去了。
　　萧楚趁着大太阳，在院子里给外婆洗头，就像小时候外婆给他洗头一样。
　　同样的事，只不过因为岁月的流转，调换了过来。
　　当年慈爱勤劳的外婆，已经老了，头发多数变得花白，而当年调皮捣蛋，经常弄得一身泥的小伢子，则已经长大了。
　　二十分钟后，萧楚终于给外婆洗好了头，并拿来吹风机，给外婆吹干了头发。
　　梳头发的时候，外婆问道：“小楚，你上午说，明天就回魔都？”
　　萧楚回道：“是的外婆，公司快上班了。”
　　外婆声音慈糯说道：“小伢子自己一个人在外，要照顾好自己。另外，今年过年记得把媳妇儿带回来。”
　　“外婆中意她，有礼物要送给她。”
　　萧楚温顺回道：“好，一定把她带回来。”
　　……
　　四点多，昔昔和浅溪表妹带着一大篮子野生蕨菜回来了，小鹏也跟着回来，弄了一身湿，收获却不大，只翻到了三十多只小螃蟹，也就够他一个人吃的。
　　五点多，萧楚老妈、二姨、小姨、舅妈她们也回来了，她们采了两大竹篓的石子菇，全都非常饱满、新鲜，一看到小鹏就馋了。
　　石子菇用来做汤，十分鲜嫩滑溜，极其美味。
　　“小鹏，既然想吃，那就赶紧洗去。”小姨王翠芳打趣道。
　　石子菇又叫做松毛菇，上面沾着很多干枯松毛，不是很好洗，小鹏不太想干，跑到麻将屋里喊道：“爸，我妈和姑姑们采菇回来了，你快做饭去吧。”
　　小舅嘴里应着，手里的麻将却没停。
　　看到这情况，萧楚老妈王翠香拿出长姐的威风，朝屋里吆喝一声，玩了一下午的几个男人，只好悻悻地结束牌局，从麻将房里出来。
　　二姨父、小姨父负责洗石子菇，萧楚老爸和小舅王金洲，负责做饭。
　　小鹏去找小伙伴玩耍的时候，听到村里有人打到了一头野猪，带着萧楚去买了几斤回来。
　　野猪肉加石子菇、蕨菜、螃蟹，晚上一家人享用了一顿丰盛的野味大餐。
　　十点多，萧楚一家开车回家。
　　第二天，正月十一，老爸、老妈、昔昔一起送萧楚去市郊机场。
　　办完值机手续后，老妈叮嘱道：“小楚，一个人在魔都要好好照顾自己，上班别太累了。”
　　“也要记得照顾好听蝉，有时间的话，领着她回来看看吧，我和你爸会把家里都拾掇好的。”
　　“你外婆还有二姨、舅妈她们，都惦记着想见她呢。”
　　萧楚点头，“我会的。”
　　老爸则拍了一下萧楚的肩膀，没有多说什么。
　　两口子一起去小卖部，给萧楚买一瓶水，把空间让给兄妹俩。
　　“哥，我会想你的。”昔昔轻声道，目光清莹地看着萧楚。
　　萧楚温煦说道：“我也会想我家昔昔，新学期好好念书，有时间我会回来看你。”
　　昔昔轻轻点头：“嗯。”
　　刮了一下昔昔的鼻子，又跟爸妈说了一声，萧楚就进了候机室。
　　直到收到他已经登记的微信，爸妈和昔昔才离开机场。
　　……
　　西北，长安。
　　小艾爸、小艾妈正在屋里看电视，突然接到了小艾的电话。
　　“爸，妈，你们快出来。”
　　“闺女，什么出来？出哪里？”小艾爸听得有些莫名其妙。
　　小艾声音如同风铃般笑道：“门口，快点，叫上我妈！”
　　小艾爸放下手机，对正在织毛衣的老伴说道：“她娘，咱女子叫咱出去嘞，到门口。”
　　“这丫头，怎么弄得神神秘秘的？”
　　小艾妈嘟嚷着，却还是放下了手里的针线，一起掀开帘子出去。
　　穿过院子，跨过大门，门口不知道什么时候多了一辆黑色的轿车，却没看见小艾。
　　“小艾，你在哪呢？”小艾爸喊了一句。
　　黑色轿车的车窗落下，探出一个头来，对着他们招手道：“爸，妈，我在这里。”
　　“哎呀，小艾你咋跑人车里去了？快下来，别给人弄坏了！”小艾妈见状，赶紧喊道。
　　小艾爸看看笑嘻嘻的闺女，又看看这辆崭新的黑色轿车，却有些狐疑。
　　很快小艾就解答了他的疑惑，只见她推开车门，从车上下来，脆声说道：“爸、妈，这车是我买的，送给你们的新年礼物，怎么样，喜欢吧？”
　　“呀……”小艾妈直接惊呆了。
　　小艾爸再次瞅瞅一脸笑容的闺女，和乌黑发亮的轿车，按捺住心里的潮涌，问道：“小艾，这……真是你买的？”
　　小艾点点头，笑容灿烂说道：“是呀，咱家的那辆桑塔纳不是已经报废了吗？我说了给你们补一份新年礼物的，就是它了。”
　　“爸，喜欢吗？”
　　小艾爸一时说不出话来。
　　小艾妈终于确信这是自己闺女买的，难掩激动问道：“小艾，这是什么车呀，多少钱？”
　　“丰田凯美瑞，不多。”
　　小艾妈不懂车，“不多是多少？”
　　小艾笑着不说话了。
　　小艾爸终于平静下来，对媳妇说道：“凯美瑞是B级车，哪怕低配，也要二十多万。”
　　“二十多万……”小艾妈呆滞，不敢置信道：“小艾，你哪来的这么多钱？还有你挣了钱不要乱花呀，攒着以后当嫁妆。”
　　小艾眨眨眼道：“我是用蝉姐、柳姐、萧老师给的过年红包，再加上年终奖买的，还有富余呢。”
　　“妈，去年蝉姐给我涨了好几次工资，我现在工资可高了，花不完。”
　　至于攒嫁妆什么的，直接被小艾忽略了，她还这么小，攒什么嫁妆？没有的事。
　　小艾妈看着娇小，却已经很懂事的闺女，眼眶忽然有点湿，再怎么想捧在手里，闺女终究是已经长大了。
　　懂事了，也独立了。
　　小艾爸也欣慰中带着感慨。
　　其实桑塔纳报销后，他是准备等过了年再买一辆的，没想到闺女突然给买了。
　　回想起大年夜在机场接她时，她说要补一份新年礼物，看来买车是早有预谋。
　　真是一件贴心的小棉袄啊。
　　可是怎么感觉这小棉袄，穿不了太久了呢？
　　小艾爸想着这些，心里突然不是滋味了。
　　小艾看老爸久久不说话，小声问道：“爸，你觉得这车怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢！”小艾爸重重点头。
　　小艾妈轻轻捏了一下女儿的脸颊，真是个可人的好女子。
　　“爸，我想去吃曲江边的那家刁记肉夹馍！”小艾忽然甜甜地说道。
　　小艾爸懂闺女的意思，立即爽朗一笑道：“好，老爸这就带你去吃，上车！”
　　小艾笑容纯真地把车钥匙递给老爸，然后快速上了后座。
　　一家三口都上了车之后，小艾爸大喊一声：“走了，吃肉夹馍去！”
　　崭新的凯美瑞，随即开出了城中村，去往了曲江边。
　　心情很好的小艾妈，突然想起一事，扭过头来问道：“小艾，你刚才提到萧老师，她就是你蝉姐的男朋友？”
　　小艾点头：“是的。”
　　“那你蝉姐想学织围巾和毛衣，也是为了他咯？”
　　“嗯呐。”
　　“啧啧啧……真好奇他长什么样啊，竟然能让大歌星夏听蝉对他用情这么深。”
　　小艾爸插话道：“她娘，你也太八卦了，小心影响小艾的工作。”
　　小艾笑着道：“不会的，蝉姐和萧老师都是很好的人。”
　　小艾妈：“一想到你下午就要坐飞机去魔都，心里就有点难受，要是你就留在长安上班多好。”
　　小艾：“妈，蝉姐需要我，再说了年中我会回来看你和老爸的。”
　　……
　　下午，小艾爸和小艾妈，开车把小艾送去机场。
　　……
　　帝都，夏家。
　　夏听蝉简单收拾东西。
　　夏临渊站在门口，问道：“小蝉，你真今天要回魔都啊？”
　　夏听蝉一边收拾一边回道：“嗯，工作马上就要开始，今年上半年，准备发行一张实体专辑，很多事，得早点过去。”
　　夏临渊说道：“那行，去了魔都记得照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　夏临渊犹豫了一下，还是开口道：“小蝉，你别生你妈的气，她想让你相亲，也是为了你好。”
　　“当然，我也支持你不去相亲。”
　　夏听蝉把行李箱拉链拉上，回道：“谢谢爸。”
　　夏临渊暗叹了一口气，这娘俩的矛盾，又变得更深了，不知道什么时候才能和解。
　　不过他很快就抛开了这事，转而神情温润地问道：“小蝉，你跟你妈说你已经有了男朋友，这是真的吗？”
　　夏听蝉停下来，说道：“当然是真的。”
　　夏临渊脸上浮现了一抹笑容，道：“真的就好，我就说嘛，我女儿这么优秀，怎么可能找不到对象，还要相亲？根本不需要！”
　　夏听蝉微微颔首，表示赞同父亲的话。
　　夏临渊带着期待说道：“小蝉，既然好上了，那有时间带回来让我和你妈见见吧，我很想知道拐走我女儿的，是一个什么样的人。”
　　夏听蝉想起萧楚和老爸之间意外发生的二三事，不由得嘴角轻扬，微笑起来。
　　“怎么了，有哪里不对吗？”
　　夏听蝉摇摇头，轻笑道：“没有。”
　　夏临渊总觉得闺女这笑容，有点古怪，却猜不出来，只好略过，说道：“你既然没拒绝，那就是答应带他回来了？”
　　夏听蝉点头：“嗯！”
　　她越来越期待了。
　　夏临渊总觉得哪里不对，“收拾好了跟我说一声，我送你去机场。”
　　“谢谢爸。”
　　……
　　萧楚先到了魔都，回了一趟桃源小区，然后再开车返回机场，等待夏听蝉和小艾航班落地。
　　天黑的时候，萧楚接到了夏听蝉和小艾。
　　小艾自觉地担当了司机，并熟悉地化身小鹌鹑，不看不听。
　　后座里，萧楚把夏听蝉的手紧紧地握着。
　　一日不见如隔三秋，距离腊月二十四分别，半个多月了，不管夏听蝉想不想他，反正他是挺想她的。
　　从知了小手有些颤栗，又不愿挣脱的反应来看，萧楚知道她也是想他的，只是面儿薄，说不出口。
　　“我已经在呆鹅小馆订好了位置，直接过去吧。”萧楚对小艾说了一声，小艾默默发动车子，假装自己是一个没有感情的智能驾驶机器人。
　　等车子动起来，见小艾认真开车，没有关注后边，萧楚凑到夏听蝉耳边，小声说道：“知了，今天是2月14，情人节。”
　　夏听蝉躲开他温热的气息，耳根却已然变得绯红，淡淡回道：“我知道。”
　　“你有安排吗？”
　　“没有。”
　　萧楚狡黠一笑：“我有。”
　　夏听蝉侧过头来瞟了他一眼。
　　他非要今天一起返回魔都，肯定知道他会有安排，她又不傻。
　　不过具体是什么，她却猜不出来。
　　这是他们俩在一起的，第一个情人节。
　　小艾很认真很认真地在开车，不过耳朵里，却还是难以避免地听到了后座的对话。
　　今天是情人节……我为什么要今天回来？
　　早知道就明天再回好了。
　　一听到蝉姐说今天回魔都，自己就忍不住当即提出也今天回，毕竟自己是蝉姐的贴身助理嘛。
　　蝉姐竟然没拒绝，她是忘了今天是个特殊的日子，还是故意让自己回来的，想让自己跟着，免得萧老师逾越雷池？
　　萧老师应该不是那种人吧？
　　再说了，要是萧老师真想趁这个特殊的日子，想做点什么事，蝉姐会拒绝吗？
　　按照那些言情小说上写的，男女主感情到了这一步，是不是也该发生点什么了？
　　哎呀，突然好期待。
　　额，不对，这是什么呀乱七八糟的，自己怎么可以这么想蝉姐？
　　小艾赶紧鼓了鼓腮，吐了一口气，把所有的胡思乱想都吐掉，让自己当一个真正的么有感情的智能驾驶机器人。
　　到了呆鹅小馆后，为了弥补自己的“错误”，小艾主动跟萧楚和夏听蝉说，她约好了要和小花一起去看电影，没法陪萧老师和蝉姐了。
　　然后不等两人同意，就直接溜了，顺便还把账给提前结了。
　　这下，只剩下萧楚和夏听蝉两人。

第224章最浪漫的事
　　吃完饭，萧楚和夏听蝉离开了呆鹅小馆。
　　因为呆鹅小馆就在桃源小区附近，两人没有开车，而是选择了散步消食。
　　可能是天公作美，新年过后的魔都夜晚一点也不冷，夜风偶尔吹拂，反而有一种早春提前到来的和煦。
　　萧楚牵着夏听蝉的手，走在大街上。
　　萧楚帅气，夏听蝉尽管戴着口罩，也难掩身材的曼妙美丽，可以说是一对俊男靓女。
　　不过今天是西方的情人节，大街上到处都是牵手的情侣，所以并不怎么引入瞩目，不用担心蝉女神会被认出来。
　　今晚大街上，除了情侣很多外，还有一个很多的便是《传奇》的旋律，从呆鹅小馆出来，还不到两里地，就听到一家美发店、两家小超市在放这首歌。
　　流传度这么高，看来这首《传奇》是真火，而不是网上的虚火。
　　窥一斑而见全豹，夏听蝉此时的人气可想而知。
　　萧楚忍不住看了夏听蝉一眼，夏听蝉读懂了他的眼神，下巴微扬，带着几许淡定，几许骄傲，还有几许靓丽的风情。
　　萧楚爱煞了这个时而清冷出尘，时而傲娇接地气的灵性姑娘，牵着的手不禁握得更紧。
　　又往前走了几十米，萧楚忽然看见了一道熟悉小身影。
　　之前两人散步时，遇到的那个卖花小姑娘，竟然又来卖花了。
　　时隔那么久还能再遇上，也是缘分。
　　萧楚还记得她叫萱萱，而且是一只小“知了”。
　　萧楚松开牵着的手，走上前去。
　　“小妹妹，我买几枝玫瑰。”
　　小姑娘转过身来，也一眼认出了萧楚，“大哥哥，你又来散步了？好巧呀！”
　　往萧楚身后一看，看见了熟悉的带着口罩的漂亮大姐姐，萱萱小姑娘顿时咧嘴笑了起来，“大哥哥和大姐姐还在一起，真好！”
　　萧楚不禁摸了一下她的头，敢情小姑娘这段时间还看到过很多情侣分手？
　　小姑娘声音轻快说道：“大哥哥，你要几枝玫瑰？今天是情人节，会比较贵哟！”
　　萧楚回道：“十枝吧，十全十美。”
　　这回小姑娘没再口头计算，免得再出错闹笑话，最终给熟人大哥哥打了个九点五折。
　　萧楚付完钱后，转身把鲜花递给夏听蝉，小姑娘很聪明，不想当电灯泡，跟萧楚和夏听蝉打了个招呼，就蹦蹦跳跳走了，十分开心。
　　同时嘴里哼着：“只是因为在人群中多看了你一眼……”
　　果然是一只小“知了”，她也还没变。
　　“知了，花送给你，又遇到了忠实的小粉丝，是不是很高兴？”萧楚打趣道。
　　夏听蝉接过花束，看着小姑娘快速远去的背影，没有说话，不过显然心情还不错。
　　上次小姑娘卖力推销，萧楚才买了她的花，因为那个时候蝉女神还不是他的女朋友。
　　这次知了已经是他的媳妇儿了，所以他主动买了。
　　他的心情也不错。
　　两人继续往前走，萧楚把夏听蝉领到了一个小公园里。
　　夏听蝉眼神询问：不走了？
　　萧楚摇摇头道：“不走了，等一个人。”
　　等人？
　　夏听蝉有些疑惑。
　　很快她就知道萧楚在等谁了，只见一个穿着制服模样的小哥，背着一个大包裹过来，交到萧楚手里。
　　等那人离去后，萧楚从大包裹里，拿出来一把吉他。
　　夏听蝉眼神清亮地看着他。
　　萧楚抱起吉他，笑吟吟地问道：“姑娘，我给你唱一首歌，不要钱的，你听吗？”
　　不要钱。
　　“那要命吗？”夏听蝉浅笑问道。
　　萧楚摇头，“也不要，要人。”
　　夏听蝉啐了一口。
　　萧楚却不管她了，坐到一块大石头上，直接边弹边唱起来：
　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜……”
　　“任时光匆匆流去我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何才能得到知己，失去生命的力量也不可惜……”
　　“除了你，我不能感到一丝丝情意……”①
　　听着这首直抒胸臆又深情款款的歌曲，夏听蝉嘴巴微张，眸子波光流转，惊奇中带着错愕欣喜。
　　看到佳人这个反应，萧楚唱完一遍后，又重复唱起了副歌部分。
　　“任时光匆匆流去我只在乎你……”
　　夏听蝉听着这温淳清朗的歌声，感觉内心有什么东西被击碎，化作了泓泓柔波。
　　又把副歌完整唱了一遍，萧楚抱着吉他从石头上下来，走到夏听蝉面前，含笑问道：“怎么样，这歌好听吗？”
　　夏听蝉遵从内心，点头回道：“好听。”
　　“那喜欢吗？”
　　夏听蝉再次点头：“很喜欢。”
　　萧楚温煦笑道：“喜欢就好，这是我新‘写’的歌，专门唱给你的。”
　　听到这话，夏听蝉俏脸立即飞起一抹羞赧，耳垂灼热，不过她却强迫自己保持镇定，问道：“你会扒谱了？”
　　萧楚笑着摇头，“不会啊，我找董春帮忙的。他都带着老婆闺女去新西兰度假了，还被我抓了壮丁。”
　　夏听蝉螓首微点，她就知道，萧楚哪怕过年期间找大师闭门补课，也不可能那么快就学会扒谱。
　　而没有谱，就弹不出来。
　　找了董春帮忙，那就一切合理了。
　　“怎么样，喜欢吗？”萧楚再问了一遍。
　　“这歌叫什么？”夏听蝉不答反问。
　　“《我只在乎你》。”
　　“我只在乎你……”夏听蝉咀嚼着这个名字，又回想着每一句歌词。
　　半晌后，她平淡而坚定地说道：“不会的。”
　　“嗯？”萧楚听不明白，“什么不会？”
　　夏听蝉却没有回答，只是嫣然一笑。
　　歌词最后一段：所以我求求你，别让我离开你，除了你我不能感到一丝丝情意。
　　她不会离开他，也不会让他离开她。
　　这是她对自己的回答，对他的承诺。
　　不过这傻瓜现在还不明白，那就先不明白好了，早晚有一天，你会知道的。
　　她平复心绪，故意转移话题道：“还有吗？”
　　“啥？”这回萧楚懂了，“你是说今晚的安排吗？没有了。”
　　夏听蝉一脸“失望”，都早做安排了，结果却只是唱一首歌，连玫瑰花还是路上临时买的。
　　竟然就这么简单，还以为会有很多浪漫的项目呢。
　　真是个直男！
　　萧楚看懂了她失望的眼神，不太好意思地说道：“我平常不怎么正经唱歌的，为了这首歌，我过年的时候一有空就练吉他，手都磨出一层老茧了。”
　　想想也觉得过情人节只准备了一首歌，有点太简单了，萧楚坦白说道：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”②
　　夏听蝉微呆。
　　下一秒脚尖一踮，身子一探，一片柔软印在了萧楚唇上。
　　注：①《我只在乎你》，原唱邓丽君，作词慎芝。②出自《最浪漫的事》，原唱赵咏华，作词姚若龙。

第225章柳姐，我跟你说一件事
　　感受到唇边的柔软，萧楚有点猝不及防。
　　目光愕然地看向对方，对上了一双清滢、明亮，仿佛一泓清泉的大眼睛。
　　这是被蝉女神壁咚了？
　　正想要回应，嘴唇却一空，只见夏听蝉往后一退，两人已经分开，同时她还迅速戴上了口罩。
　　“知了！”萧楚有些空落落的，下意识地喊了一句。
　　夏听蝉瞟了他一眼，不说话，转过身去。
　　看着佳人的背影，萧楚更觉空落落的了。
　　幸福来得太突然，又去得太迅速，他都还没来得及品尝是什么滋味就结束了。
　　这感觉就像是中了一个亿的彩票，可是下一秒彩票就丢了。
　　“知了。”萧楚又喊了一声。
　　夏听蝉依旧背着身子，没有回应。
　　不过萧楚却看出了她背影流露的羞赧，也不强求她了，背好吉他，走上前去，牵住她的手。
　　这个夏听蝉没有拒绝，纤手任由他握着。
　　“走，咱们回家！”萧楚朗声说道，然后就牵着伊人往回走。
　　一路上两人都没有说话。
　　萧楚一边领着往回走，一边时不时地看她一眼。
　　夏听蝉默默看路，不看他。
　　不过从掌心纤手传来的滚烫，萧楚却知道夏姑娘此时此刻的心情。
　　知了别看平日里很是清冷，与人疏离，实际上脸皮却很薄，性格也传统，刚才她能鼓起勇气，主动亲吻他，也算是难为她了。
　　萧楚握着夏听蝉的手，轻轻晃荡着，脚步轻快，一如大街上的每一对年轻情侣。
　　……
　　回到桃源小区的时候，已经十点多了。
　　夏听蝉似乎依旧没有从害羞中恢复过来，进屋后便挣开了萧楚的手，默默进了卧室换衣服。
　　萧楚也由着她。
　　十点五十，两人一起看完了《娱乐头条》的重播，然后各自回房睡觉。
　　进卧室之前，萧楚站在门口对夏听蝉说道：“知了，晚安！”
　　夏听蝉点点头，就进去了。
　　萧楚看了忍不住摇头。
　　那么清冷，却又这么传统，这就很可爱。
　　躺到床上后，回想着小公园里突然到来的甜蜜，萧楚有些睡不着，便拿起手机，给夏听蝉发了一条微信。
　　萧十三郎：知了，你亲了我，就得对我负责哟。
　　隔壁屋里，同样睡不着的夏听蝉，看到这条信息，刚刚恢复的脸蛋，登时又变得灼热、绯红。
　　盯视着这条信息好一会儿，最终她决定假装没看见，直接退出了微信。
　　随后点开了相册，挑了一张在爱琴海拍的，曾经发给过萧楚的照片，用美图秀秀p上了一句话。
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”
　　p完之后，她把这张照片放进了私密相册【烟花与人皆好看】里。
　　……
　　转眼三天过去，到了正月十五，元宵节。
　　今天不仅是华国传统佳节，也是柳婕的生日。
　　每年这个时候，夏听蝉和小艾，都会在碧水3号里给柳婕庆生。
　　今年也不例外。
　　元宵节早上，一直很干练，做事风风火火的寿星公柳婕，难得睡了一个懒觉。
　　等她从床上醒来的时候，已经是上午十一点多了。
　　穿衣下楼，来到一楼餐厅，看到小艾正在餐边柜上忙活着。
　　她忍不住问道：“小艾，你在干嘛呢？”
　　听到动静，小艾转过身来，灿烂笑道：“柳姐，你起来啦？我准备给你做蛋糕呢。”
　　“现在就做？以前不都是下午吗？”
　　“是下午，我先提前做一下准备。柳姐，你饿了吗？要不要我先给你做一碗长寿面？”
　　柳婕晃了晃头，昨晚晶妖精和其他朋友，提前给她庆生，喝了不少酒，到现在头还晕胃还难受，没胃口。
　　小艾立即说道：“既然柳姐你还不饿，那就和午饭一起吃好了，等忙完这个，我就做饭去。”
　　柳婕点点头，问道：“知了呢？”
　　小艾回道：“蝉姐在装饰天台吧，今天天气好，气温高，蝉姐说把生日场地放到天台。”
　　柳婕有些意外，“以前不都直接在客厅里嘛，怎么这回换天台了？”
　　小艾笑笑，不正面回答：“柳姐，你问蝉姐去吧。”
　　柳婕带着疑惑，上了三楼小天台，发现那里已经被装饰得很漂亮，夏听蝉正弯着腰，在插几束鲜花。
　　“听蝉。”柳婕喊了一声。
　　夏听蝉插好花，直起身子来，嫣然笑道：“柳姐，你醒啦？看看，你觉得这装扮怎么样，还满意吗？”
　　柳婕当然满意，同时心里十分感动。
　　虽然只有三个人，可是每年过生日的时候，听蝉和小艾都会很认真，很隆重地给她庆祝。
　　她没有亲生姐妹，就算有，只怕也没有对她这么好。
　　“知了，谢谢你和小艾！”柳婕喉咙酸涩说道。
　　夏听蝉却浅然一笑：“说什么呢。”
　　随后她继续装扮场地，只是刚弯下腰，又站起来说道：“柳姐，今天萧楚也会过来。”
　　“萧楚？”柳婕美眸微凝，有些惊讶。
　　夏听蝉故作平静地说道：“年前我不是说过吗，准备今年做一张实体专辑，所以我想趁着萧楚公司那边上班之前，约他出来谈谈，希望他能帮忙多写几首歌。”
　　“他已经从老家返回魔都了，正好今天有空，择日不如撞日，就约今天了。”
　　“他听说你过生日，就说直接过来，不用另找地儿了。”
　　原来是这样。
　　柳婕想了想，便同意了。
　　一来经过《默》、《追梦人》、《传奇》几首歌下来，双方的关系越来越熟络亲密了。
　　二是出实体专辑这事确实早就在计划之中，而实体专辑与数字单曲又不一样，歌曲的质量要求更高，数量也要更多。
　　一张实体专辑，哪怕再精简，那至少也得十首歌。
　　这么多歌找谁写？
　　毫无疑问，当然是萧楚。
　　“行，正好丽皇音乐的艺术总监庄泊思，托我帮他牵线搭桥，想要认识萧楚。”
　　“我想着大过年的打扰人不合适，就给推到年后了。”
　　“今天正好跟他说一下——他什么时候过来？”
　　夏听蝉回道：“我也不太清楚，应该是下午吧。”
　　柳婕点点头，没有多想。
　　……
　　下午，小艾做好了蛋糕。
　　然后又和夏听蝉一起，做了一顿丰盛精致的生日大餐。
　　萧楚也带着礼物过来了。
　　夜色降临的时候，碧水3号小天台上，亮起了七彩美丽的小彩灯，把场地装扮得如梦如幻。
　　小艾、夏听蝉端菜，萧楚搬酒，就着灯光与星光，在天台上给柳婕庆生。
　　落座之后，夏听蝉给每人都倒了一杯红酒，然后和萧楚、小艾一起举杯，微笑着道：“柳姐，祝你生日快乐，永远年轻漂亮！”
　　柳婕笑容明媚：“谢谢！”
　　碰完杯，喝完酒后，夏听蝉把酒杯放下，对柳婕道：“柳姐，我跟你说一件事。”
　　“什么事，你说。”
　　“我和萧楚在一起了。”

第226章柳婕：都怪我
　　“我和萧楚在一起了。”
　　这话听得柳婕一愣。
　　过了两秒，她才反应过来是什么意思，忍不住重复一遍：“你们俩在一起了？”
　　夏听蝉和萧楚一起点头。
　　也该告诉她了，全世界都快知道了，再瞒着柳姐不合适。
　　得到确定，柳婕脑子里还是有些懵。这太突然了，之前没有一点迹象，怎么就刷地一下在一起了？
　　捋了捋头绪，让自己尽量平静下来，她问道：“你们俩什么时候好上的？”
　　夏听蝉和萧楚对视一眼，“情人节……嗯，前两天情人节。”
　　为了避免柳姐受伤害，夏听蝉选择善意的谎言。
　　“14号情人节？”柳婕听到是刚在一起，很是欣慰。
　　知了刚谈恋爱，就马上跟自己说了，果然一如既往地对自己毫无保留，从不隐瞒欺骗自己。
　　很感动!
　　同时她也相信夏听蝉的话。
　　因为她记得大学的时候，有很多对情侣，在学校的时候天天见着却很疏远，结果到了寒假或者暑假，反而距离产生了美，消除了羞怯，一番电话、短信、QQ、微信之后，陡生情愫，再开学之后就马上在一起了。
　　知了和萧楚年前在帝都，一起参加董春婚礼的时候还很正常，过完年回来就立即在一起了，肯定也是跟那些大学情侣一样，过年期间背着自己，各种微信聊天、视频传情，然后就郎情妾意、水到渠成了。
　　就是不知道谁先主动撩的。
　　“你们俩谁主动的？”想到她就直接问。
　　“他。”夏听蝉毫不犹豫回答。
　　柳婕颔首，想也是，自家知了这么漂亮，那么多人追捧，却从来对任何男人都不假颜色，怎么可能是主动的一方？
　　肯定是萧楚主动。
　　至于萧楚为什么能打动知了，也很简单。
　　首先是萧楚卖相很好，长得很帅。
　　其次萧楚也很有才华，写的那些大火的戏先不说，兼职音乐创作人，写的那些歌也是有一首火一首。
　　这种颜值与才华兼具的男人，简直不要太有魅力，要不是年纪相差太大，说不定自己也会对他动心？
　　不过萧楚好归好，现在却不是知了谈恋爱的好时机啊。
　　以知了现在的势头，《默》、《追梦人》接连大火，上春晚之后声势更盛，按照正常流程来说，眼下应该趁热打铁，先出一张实体大专，继续巩固、夯实一下人气。
　　然后再参加综艺、举办音乐会、演唱会等，一举冲上音乐圈顶峰，晋升一线当红大歌星，甚至是冲击超一线天后。
　　现在突然恋爱，要是被爆光，对事业肯定会有一些影响。
　　毕竟知了庞大的粉丝群里，有很大一部分是颜粉，不仅喜欢她的歌，更喜欢她的颜，要不然也不会有蝉女神这个称呼。
　　知了实际上是娱乐圈里很特殊的一个，兼具实力唱将和偶像两种属性。
　　对于那些把她视作纯洁偶像的颜粉来说，只怕很难接受她谈恋爱。
　　而这个群体，往往又是粉丝里最忠诚、最疯狂、购买力最强的。
　　柳婕蹙眉。
　　她不怪夏听蝉，毕竟爱情这种东西要是真来了，谁也挡不住。
　　她怨自己。
　　她记得一开始，知了对萧楚是比较冷淡的，就像对别的男人一样。
　　如果不是她为了抱住萧楚这条大腿，一再要求知了跟他好好相处，对他客气一点，那知了应该不会跟他有太多接触吧？
　　好像是自己亲自把他们推在一起的，亲手给牵的红线？
　　想到这里，柳婕想要给自己一个耳光。
　　这不是搬起石头砸自己的脚吗？！！
　　“知了，对不起！”柳婕很内疚。
　　夏听蝉却不懂她这番心路回转，听到她的道歉不禁微呆，又和萧楚对视了一眼。
　　萧楚、小艾也是不太明白。
　　“柳姐，你……不生气？”夏听蝉轻声地问道。
　　柳婕闷闷地道：“我生什么气，你们两个郎才女貌、才子佳人很般配，又经常接触，产生感情是很正常的，都怪我自己。”
　　“如果当初不是我逼知了你跟萧楚好好相处，也不会走到今天这一步，都是我自己的错。”
　　夏听蝉：“……”
　　萧楚：“……”
　　小艾：“……”
　　三人同时懵逼，面面相觑。
　　柳婕会这么想，他们是怎么都想不到的。
　　柳姐竟然不生他俩的气，反而怪自己？
　　这什么脑回路哟？
　　夏听蝉、萧楚、小艾，都从彼此的眼里看到了心虚，自己三人是不是演柳姐演得太狠了？
　　把柳姐瞒成这样，好像有点过分啊。
　　小艾眼睛眨呀眨地看向夏听蝉和萧楚，蝉姐、萧老师，你们俩才是主角，我只是角落里被迫演戏瑟瑟发抖的小鹌鹑，这事情，应该你们去跟柳姐解释吧？
　　萧楚看着夏听蝉，知了，你跟柳婕的关系最亲密，由你来说。
　　夏听蝉睫毛轻眨，看看这两人，又看看柳姐，开不了口。
　　得，好像只能继续演下去？
　　柳婕却不知道这三人间的“眉来眼去”，她终究是一位资深干练的经纪人，吐了一口气了，很快调整好了心态。
　　她看着夏听蝉和萧楚说道：“你们谈恋爱，我……不反对，不过，我有几个要求。”
　　“第一，你们在一起这事，先暂时保密，不要暴露出去。毕竟现在是知了你事业的关键时期，这个时候爆出恋情，会产生一些不好的影响。”
　　“第二……”
　　第二刚开个头，柳婕就不说了，直接拉着夏听蝉走到一边，单独谈。
　　“柳姐。”夏听蝉更加心虚了。
　　柳婕看了一眼远处的萧楚，确定他听不到，低声说道：“听蝉，你和萧楚谈恋爱可以，不过千万要保持克制，注意不能擦枪走火。”
　　“现在真是你音乐事业的关键时期，一定不要突然搞出两个小孩来。”
　　“要是这样就完蛋了，你懂我的意思吧？”
　　夏听蝉脸蛋瞬间一片滚烫，霞飞双颊。
　　她当然懂。
　　不过柳姐想得也太多太远了吧？
　　这怎么可能？
　　柳婕却一点也不觉得自己多虑了，娱乐圈里不是没有这种先例，还是要未雨绸缪，提前打好补丁的。
　　这是她身为经纪人的职责。
　　夏听蝉看到她满脸认真，只好点了下头。
　　柳婕这才满意。
　　就在这时，她的手机响了。
　　高晶打来的。

第227章我可以跟你共享啊
　　看到来电显示上是“晶妖精”三个字，柳婕莫名地有些心虚。
　　毕竟她之前还信誓旦旦，要帮晶妖精拿下萧楚，结果现在萧楚的正牌女友，是跟自己最亲密的夏听蝉。
　　明明她没有做错什么事，可是眼下却有一种做了亏心事，对不起晶妖精的感觉。
　　尤其是知了和萧楚在一起，好像是她一手促成的。
　　这更让她有一种帮着知了，撬了晶妖精墙角的感觉。
　　无颜面对江东闺蜜啊。
　　看着不断震颤响铃的手机，柳婕摸了一下额头上并不存在的虚汗，长吁了一口气。
　　终究还是要面对。
　　她把手机屏幕亮给夏听蝉看了一眼，“晶妖精的电话。”
　　夏听蝉懂她的意思，也知道她现在的心绪，下巴微点，善解人意地走开了，返回了餐桌那边。
　　等夏听蝉回到萧楚和小艾身边，柳婕才划了接听键。
　　“喂，晶妖精，啥事？”
　　“昨晚雨涵送你的包包，还有子琪送你的项链，都落我这里了，是我给你送过去，还是你自己过来拿？”高晶说道。
　　“雨涵和子琪的礼物？”
　　“嗯，昨晚大家都喝醉了，走的时候你没记着，我也没注意。你现在在哪儿？我给你送过去？”
　　“不用！”柳婕赶紧打住，她现在可不想见到晶妖精，要不然得羞愧死，“我明天要出差，今晚得处理各种材料，没有空。东西先放你那里吧，等我回来再拿。”
　　这趟“出差”，能拖多久就拖多久。
　　最好久到晶妖精，已经对萧楚没感觉了，喜欢上了别人。
　　“那行吧，我就先替你收着。不过你得趁早拿走哈，别哪天我妈过来，以为是我的，给顺走了，到时候你哭都来不及。”
　　柳婕回道：“我一定尽快拿走。”
　　犹豫了一下，她还是觉得说点什么，要不然实在对不起二十多年的闺蜜情。
　　于是斟酌着话语道：“晶妖精，我觉得那萧楚其实也没什么好的，除了长得好看一点，其他的都很一般。”
　　“工作也就是个小编剧，勉强能在魔都养活自己。”
　　“家里又是农村的，好像还有个妹妹，典型的凤凰男。”
　　“当朋友可以，当恋人不太好，你觉得呢？”
　　电话那头高晶听到这番话，显然有些意外，隔了两秒才回道：“柳大妞儿，你怎么回事？昨天大家一起喝酒的时候，你不是还鼓励我大胆去追吗，说我要是真把萧楚拿下了，就给我封一个大红包。”
　　“这怎么才过了一天，你就变卦了呢，竟然劝我放弃？”
　　“让我猜猜这24小时内发生了什么。”
　　“——柳大妞儿，你不会突然发现自己也喜欢上了萧楚，所以才想让我退出的吧？”
　　“呸，你胡说什么呢？”柳婕满脸通红，啐了一口。
　　真是什么乱七八糟的想法，她怎么可能喜欢上萧楚？
　　电话那头，听到柳婕羞恼的反应，高晶却娇笑起来，同时声音变得妩媚、魅惑起来：“啧啧啧……柳大妞儿，要是别的女人跟我争男人，我肯定会很生气，会想尽各种办法把她灭了。”
　　“不过要是你，那就不一样了，毕竟咱俩可是二十多年的好闺蜜，从小穿一条裙子的。”
　　“你要是真也喜欢萧楚，我可以跟你共享啊，毕竟男人嘛，也就是那么一回事，哪有咱们的姐妹情重要？”
　　“嗯，你比我大九个月，我让你当大，我当小怎么样？”
　　柳婕听得脸蛋更红了，这都什么鬼话，真是越扯越没边了。
　　她忍着脸颊的滚烫，小声骂道：“晶妖精，你要死啊，尽胡说八道！”
　　“反正我已经把我的意见跟你说了，你爱听不听。”
　　“另外，以后有关萧楚的事，我也都不会搀和了，你自己看着办。就这样，我去整理东西了，再见！”
　　柳婕挂断电话，落荒而逃。
　　掐断信号的前一秒，她还听到了高晶勾魂般的窃笑，真是个臭不要脸的大妖精。
　　这外号真是一点都没有取错！
　　打发掉高晶，柳婕站在天台边缘，脸颊还是一边羞红。
　　当看到夏听蝉的时候，她顿时又有些心虚了。
　　感觉又做了一件对不起知了的事情。
　　但也不怪她，谁知道晶妖精连那样的胡话都说得出来呢？
　　不过，晶妖精就是这么个性格，要不然就成不了一只妖精。
　　多了差不多一分钟，等心情平静下来，脸上的红晕基本消退之后，柳婕才返回餐桌边。
　　因为这两个插曲，饭还没吃，蛋糕还没上呢。
　　大好的生日趴体加元宵佳节，一个个的都干什么，真是不让人省心。
　　“柳姐，高晶姐打电话有什么事？”小艾开口问道。
　　她其实对这个不感兴趣，但是蝉姐肯定想知道啊，毕竟那只漂亮的大妖精，算是蝉姐的情敌。
　　如果自己连这点觉悟都没有，这点事都不知道办，那就对不起蝉姐给自己涨的工资和年终奖了。
　　柳姐瞟了夏听蝉一眼，讪讪地说道：“没什么，就是昨天她们给我庆祝生日，有两份礼物落她家里去了，让我有时间过去拿。”
　　“噢。”小艾点了点头，同时示意了一下蝉姐：没什么事，不用担心。
　　夏听蝉剜了小助理一眼，她有什么好担心的？
　　蝉女神从来不担心！
　　萧楚刚趁着柳婕在打电话，去把蛋糕端上来了，不知道这上边发生了什么状况。
　　把蛋糕放到餐桌上后，他问道：“咱们是先吃菜，还是先吃蛋糕？”
　　夏听蝉淡定地说道：“先吃菜吧，要不然一会儿就凉了。”
　　她还惦记着萧楚从下午到现在，还没有吃东西呢。
　　“行，先吃菜，一会儿再上蛋糕。”柳婕同意，把脑海里晶妖精掀起的各种念头抛掉，先不管这些了。
　　吃饭的时候，她想起一事问道：“萧楚，香江丽皇音乐的艺术总监庄泊思给我打电话了，想让我从中牵线，认识你一下，请你吃饭。”
　　“我看他那意思，是想让你给他公司旗下的歌手写歌，或者是邀请你直接加入丽皇音乐。”
　　“我没有替你直接答应下来，你愿意见他吗？”
　　“愿意的话，我可以帮忙安排；如果不愿意的话，我也可以帮你推掉。”
　　丽皇音乐，萧楚知道这个曾经盛极一时的香江音乐帝国。

第228章良辰美景，赏心悦事
　　听到丽皇音乐这个名字，萧楚还是有些意外的。
　　在他的记忆里，这个丽皇音乐可是香江乐坛的巨擘之一，曾经无比辉煌，旗下统治的华语乐坛的天王、天后，就有好几位。
　　不过随着新世纪的到来，以香江电影为代表的娱乐文化产业，不敌以好莱坞为代表的西方娱乐文化产业，很快就失去东亚、东南亚市场，甚至是香江本土市场。
　　再加上大陆经济、文化的强势崛起，香江电影、音乐、港剧，甚至是综艺，都迅速没落。
　　鼎盛一时的丽皇音乐，也难以独善其身，伴随香江娱乐这首巨轮驶入黄昏，声势不再。
　　当然，瘦死的骆驼比马大，丽皇音乐虽然向下走，但整体的体量，还是很大的，尤其是在香江那一亩三分地上。
　　“怎么样，这个庄泊思你见还是不见？”柳婕再次问道。
　　夏听蝉和小艾，也一起看向萧楚。
　　萧楚笑了笑道：“可以见见，反正就是坐下来吃一顿饭的事。”
　　“不过我明天就要去公司报到了，之后可能很快就进组。”
　　“如果这位庄sir想见，得早点来，等进了组，我就没空了。”
　　柳婕、夏听蝉、小艾都知道萧楚的新戏《白夜追凶》，从去年就开始筹备了，新一年很快就将建组开拍。
　　知道他说的是真话，柳婕便点了点头，“行，我来安排，我让他明天就飞来魔都。”
　　萧楚问道：“柳姐，和董春签约的时候，都是你在帮忙；跟庄泊思见面这事，也得麻烦你，要不我也跟你签个经纪人协议得了？要不然老让你这么白帮忙，总觉得有点过意不去。”
　　不说这事还好，一说柳婕心里就感觉不是滋味了。
　　之前帮萧楚各种事，她都觉得应该，毕竟萧楚帮知了写了一首又一首大火好歌。
　　可是眼下知了人都跟他在一起了，再帮萧楚忙前忙后的，总觉得有点亏。
　　有一种赔了夫人还帮人数钱的感觉？
　　有点乱！
　　“我不干，这要签了，岂不是要把你们两口子都给伺候了？想得美，哼！”柳大经纪人表达自己的不满。
　　萧楚和夏听蝉对视一眼，看得出来，柳婕对于突然冒出来的恋情，多少还是有些怨念的。
　　还好她自己脑补了是前两天情人节在一起的，要是让她知道其实去年元旦就在一起了，只怕就不是哼一声，而是要怨气冲天拿刀砍人了。
　　小艾听到柳姐的话，却掩嘴偷笑。
　　这就把蝉姐和萧老师称作两口子，看来柳姐你虽然表面不满，实际上也不反对他们在一起嘛。
　　这就很好。
　　小艾突然想起一点，也是为了转移话题，问道：“萧老师，你要是和丽皇音乐谈成了合作，他们说不定会让你写粤语歌，你会写吗？”
　　萧楚微笑道：“会啊，我高考完那年暑假，跟着我一位远房堂叔，去粤省打了两个月的暑假工，学过粤语。”
　　“大学里有一位同学是粤省人，也跟他请教过，虽然发音还不太标准，但是说没问题，写词应该也没问题。”
　　小艾拍手赞叹，让她两个月学会粤语，她可做不到。
　　萧楚笑笑，他其实也只能进行简单的粤语交流，让自己写歌还是不太行的。
　　就像学了那么多年的英语，交流可能没问题，但让写出一首优秀的英文诗，或者是英文歌词，就没那么容易了。
　　但他有金手指啊，前世听过不少经典的粤语歌，脑子里藏着一个曲库，什么类型的都有，需要的时候，“弘扬”一下就行了。
　　……
　　吃完饭和蛋糕，柳婕和小艾负责收拾。
　　叠好一堆盘碗正要端到一楼厨房的时候，柳婕突然听到了响亮的烟花冲天的声音。
　　她放下盘碗，抬头看去，只见先是黄浦江边两岸，飞起了一串又一串美丽的烟花，紧接着各个广场，各个区域，东西南北——整个城市都冒起了一道又一道的烟花，绚丽、璀璨的焰火，点亮了整个夜空。
　　正月十五，元宵节，盛世绽放！
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　柳婕忍不住看了一眼夏听蝉和萧楚，却发现他俩不知道什么时候站在了一起，牵着手，一起仰头观看烟花。
　　而小艾，则偷偷拿出了手机，把两人并肩看烟花的这一幕，拍了下来。
　　看看天上的美丽烟花，再看看天台边的俊男靓女，柳婕暗叹了一口气。
　　良辰美景，赏心悦目，自己似乎更没有理由反对了？
　　萧楚不知道小艾在偷拍，也不知道柳婕的心绪，他牵着知了柔软的纤手，仰头看着天上璀璨绽放，又快速消逝的烟花，心里油然生起了一些感慨，继而想到了一首歌。
　　一首很美丽，也很惆怅的歌。
　　……
　　第二天，正月十六。
　　元宵一过，年也就算过完了，萧楚也正式上班。
　　昨晚他留宿在了碧水3号。
　　当然，并不是跟夏听蝉一个屋，关系还没到那个进度，再说了就算到了，柳婕也不会同意。
　　吃完夏听蝉和小艾一起做的早餐后，萧楚去公司了。
　　海豚影视公司里，所有工作人员都已经到齐，不过因为刚过完年，大家都还比较懒散，脸上也都带着笑容。
　　萧楚是在一片问候声中，来到自己工位的。
　　刚放下电脑，人还没坐下，金灿灿就突然蹦了出来，笑容灿烂道：“男神大叔，新的一年好啊！”
　　“灿灿好，怎么样，过年在家里玩得开心吧？”萧楚笑着问道。
　　金灿灿点点头，“嗯，今年是我自从小学毕业以后，过得最开心的一个年了，我老爸老妈都说我去年表现得不错，已经长大了。”
　　刚笑嘻嘻地上说完，她又突然凑到萧楚耳朵边，小声说道：“男神大叔，我刚才听他们议论，说公司很有可能，很快就会给你晋升等级！”
　　晋升等级？
　　萧楚眨眨眼，这事去年张松鹤就跟他提过一嘴了，说是会利用特殊条例，提前给他晋升，只是没想到会这么快。
　　“男神大叔，我刚才特意去了解了一下，利用特殊条例晋升的，可以跳级，不用按部就班哟。”
　　“你说你这次会提升到哪一级？三级、二级，还是一级？不会直接变成大神编剧吧？”金灿灿很是兴奋地说道。
　　萧楚却摇头笑道：“你想多了。”
　　他正式上班拢共也就才半年，公司能够主动利用特殊条款给他晋升就不错了，还想要跳级？
　　做人不能太贪心。
　　金灿灿歪着头，似乎对萧楚这反应不太满意。
　　她可是要成为金牌助理的人，老板不升快一点，她什么时候才能实现自己的理想？
　　……
　　海豚影视总监办公室里，纪元石和张松鹤坐在一起。
　　纪元石放下手里的文件，问道：“老张，你觉得给萧楚升到哪一级比较合适？”

第229章二级编剧，一级待遇
　　萧楚去年表现太过惊艳，给他提升编剧级别是必须的，就像是足球运动员表现出色，球队主动续签，修改合约提高待遇一样。
　　这个世界的影视圈，比萧楚上一世的华国更加正规，竞争也更加激烈，每家大公司都很注重人才，尤其是像萧楚这样的创作人才。
　　创作是影视行业的源头，是一切项目的起始点，如果没有创作，影视公司的所有工作都无从谈起，再大的公司、集团也会衰落。
　　而编剧，不是创作环节中的唯一，却是创作环节中的灵魂，这一点毋庸置疑。
　　萧楚去年正式入职后的表现，整个公司也都看在眼里。
　　所以开年之初，给萧楚提升级别，便成了海豚影视的一个重点工作。
　　作为制作部经理，萧楚的顶头上司，张松鹤年前就考虑过这个问题了，春节期间更是多番思量过，已经有了答案。
　　此时听到总监纪元石的问话，他拿起笔和一张空白的A4纸，在上边写了一句话，递过去。
　　接过A4纸，看了一眼，纪元石颔首道：“不错，跟我想的一样。”
　　张松鹤微笑道：“纪总，既然你也是这个意思，那我这就去把萧楚叫过来？这个事清快点落定，后面其它事情也更好开展。”
　　纪元石点头：“行。”
　　张松鹤便起身离去了。
　　几分钟后，萧楚敲门走进了总监办公室里。
　　“纪总，您找我？”萧楚问道。
　　纪元石压压手，示意萧楚坐下说，道：“张经理去年就跟你说了，公司将援引特殊条例，给你晋升级别的事吧？”
　　萧楚点头，张松鹤是曾跟他提过一嘴。
　　纪元石道：“现在公司的决定出来了，呐，这就是你晋升后的级别，你看看。”
　　纪元石把张松鹤留下的那张A4纸，递给萧楚。
　　萧楚接过去仔细一看，有些讶异地抬头看向纪元石。
　　因为张松鹤去年就跟他交过底了，所以今年公司会利用特殊条款给他提升级别，他心里已经有数。
　　刚刚听金灿灿说特殊条款可以跳级，对于有可能跨级别晋升，他也有所猜测。
　　但是公司最终做出的决定，还是出乎了他的预料，比他想象中的要好。
　　“升二级编剧，并享受一级编剧福利”。
　　这就是A4纸上写着的话。
　　萧楚现在是四级编剧，直升二级，这是跳过了三级，要知道跟他不对付的辛小天，在拿了最佳编剧新人奖后，也才升的三级。
　　他进入公司半年，这就超越了辛小天等一批老人。
　　享受一级编剧福利，则更是一个彩蛋，意外之喜。
　　二级编剧还只是中层，而一级编剧，在各大影视公司里面，都算是跻身为了公司的高层。
　　除了薪酬奖金比二级编剧更高外，一级编剧还将享有独立办公室、专属助理、专车、住房补贴、带薪年假更长、出差补助更高等福利。
　　此外，一级编剧还有资格参加公司重要项目的决策会议，并且在遇到重大问题的时候，还有一票举手表决权。
　　每个一级编剧，都是公司的绝对核心资源。
　　当然，更上面的大神编剧和白金编剧，地位更高，享有的权利、待遇也更高。
　　大神编剧可以组建独立的工作室，并成为公司的初级合伙人，奖励公司的期权或者股份。
　　而白金编剧，则将晋升为高级合伙人，获得更多的期权和股份。
　　虽然现在只是享受一级编剧的福利，不包括薪酬和权利，但也足以看出公司的态度和诚意了。
　　毕竟按照资历来说，萧楚还是个初出茅庐的新人。
　　纪元石询问：“怎么样，这个待遇你满意吗？”
　　萧楚微笑回道：“很满意，谢谢纪总和公司的厚爱！”
　　纪元石道：“满意就好，办公室我已经让秘书给你腾出来了，一会儿你就可以搬进去。”
　　“助理你还是先用着金灿灿吧，当然如果不满意，你也可以提出来。”
　　“车你已经买了，专车就不配了，公司给你报销全部用车费用。”
　　“其它福利也会从本月开始发放，你还有什么问题吗？”
　　萧楚摇摇头：“没有。”
　　纪元石：“既然没有，那就这么定了吧。”
　　随后纪元石拿起电话，招呼了一下隔壁的秘书，秘书捧着刚拟好的合约过来了。
　　萧楚仔细浏览了两遍合约，看没问题，就在上面签了字。
　　从这一刻起，他正式成为了一位二级编剧。
　　二级编剧，每月基本工资，由四级编剧的4000元，提升到了2万元。
　　每集的稿费，也由四级编剧的5000元，提升到了5万元。
　　就薪酬而言，算是上了一个巨大的台阶。
　　等秘书退出去后，纪元石又直接说起了另外一件正事。
　　“你发给我的《白夜追凶》的稿子，我已经看完了，也转发给了公司各个部门的相关负责人，下午举行剧本审议会，荔枝卫视那边也会派人过来。”
　　“如果能够顺利通过，争取一个星期之内开机。”
　　萧楚表示没问题，过年期间他除了去了一趟外婆家外，推掉了一切亲朋往来，一直待在家里，除了练习吉他就是写稿。
　　再加上来魔都的这几天，已经把《白夜追凶》全部32集都写完了，昨天去碧水3号给柳婕庆生之前，发给了公司。
　　《白夜追凶》项目不仅投资要比之前的《河神》和《爱情公寓》第一季要大，还关系着跟荔枝卫视的战略合作，所以公司很慎重。
　　虽然一开始萧楚就提交了包括大纲、梗概、人物小传在内的策划书，但是整剧完稿之后，还是要开一次审稿会。
　　从总监办公室出来后，萧楚见到了等着的张松鹤。
　　“经理，你一直没走？”萧楚问道。
　　张松鹤有些感慨道：“小萧，你是我亲手招进来的，我知道你很有天分，不过才半年，你就升到了二级编剧，真是让人忍不住有些感慨啊。”
　　萧楚笑着回道：“这得感谢您和老师一路的关照！”
　　张松鹤摆摆手道：“感谢你老师是对的，至于我则不用，我都是公事公办的。”
　　萧楚笑而不言，张经理虽然一直都公事公办，但他能够这么快出头，张经理的看重，还是发挥很大作用的。
　　否则哪怕稿子写得再好，公司不看，不给机会的话，也是白搭。
　　这份情他记着。
　　张松鹤道：“小萧，我等着你是想跟你说，下午就要召开剧本审议会了，你有信心吗？”
　　萧楚淡定道：“张经理，相信你自己的眼光吧。”
　　张松鹤笑道：“我当然相信自己的眼光，也相信你，不过这部戏的目标有点高啊。”
　　“除了网播需要达到平均每集5000万点击量，成为爆款外，上星后还要达到0.8%的收视率，说实话难度很大。”
　　萧楚自信带着飞扬道：“如果难度不大，公司也不会把它交给我了。”
　　张松鹤斜瞥：“你就真这么自信？”
　　萧楚点头。
　　张松鹤立即朗声道：“既然这样，那我代表公司宣布：如果《白夜追凶》网站上线后，能够成为爆款，奖励将在原先的奖励基础上，翻一番。”
　　“在荔枝卫视播出后，如果达到0.8%的收视率，完成预期目标，再奖励100万元；如果能达到1%，则奖励200万元。”
　　萧楚眼睛一亮：“经理，这么多？那我得掰手指算一下，看看这加起来有多少！”

第230章你是鸡还是犬
　　萧楚真掰着手指头，计算起《白夜追凶》这个项目，他能拿到多少money了。
　　《白夜追凶》一共32集，二级编剧每集稿酬5万元，共160万元，这是稳稳到手的。
　　在网站上线后，点击平均过5000万，达到爆款级，奖励50万元，翻一番就是100万元。
　　在荔枝卫视播出后，要是能够达到0.8%收视率的合格线，奖励100万元，达到1%收视率，也翻一番奖励200万元。
　　160+100+200=460万。
　　也就是说，《白夜追凶》这个项目做下来，萧楚最少能拿160万，最高能拿460万。
　　这收益率不错。
　　萧楚发现，他最喜欢做跟稿费、奖金有关的计算题了，简单，而且充满金晃晃的光芒。
　　张松鹤看到萧楚真一个一个地掰着手指头，却有些瞠然，“你还真计算啊？”
　　“要不然呢？”
　　张松鹤以一种发现新大陆般的眼神，打量萧楚，“我第一次发现，原来你竟然是一个财迷！”
　　萧楚笑道：“没办法，实在是太穷了。”
　　张松鹤道：“你去年的《河神》和《爱情公寓》，不算稿费和其他津贴，我记得光靠奖金，就拿了一百多万吧，这还算穷？”
　　萧楚道：“真穷。”
　　主要是他家知了挣得太多了，就显得他挣得少，要不然一个初入社会的职场新人，半年功夫就挣了上百万，放哪个行业也算多的。
　　但谁让他媳妇是大歌星夏听蝉呢？
　　大歌星大明星多有钱，不用说吧？
　　所以哪怕加上卖歌的钱，跟知了比起来，萧楚还是太穷了。
　　虽然他是靠魅力拿下的知了，振夫纲这事与钱多钱少没关系，但是能多挣一点，底气多少还是会更足一些的。
　　萧楚觉着，他至少得成为大神编剧，最好是成为白金编剧，才有可能在挣钱方面，超过知了。
　　所以晋升编剧等级，提高家庭地位，是他码字写戏的莫大动力之一。
　　至于名气啊，圈内影响力啊之类的，都是附带的。
　　“那算完之后怎么样？还觉得穷吗？有动力把这个项目做好吗？”张松鹤只好顺着往下说。
　　萧楚点头，咧嘴笑道：“还穷，不过动力很足。”
　　张松鹤道：“既然这样，那你下去好好准备吧，下午的剧本审议会，荔枝卫视那边的代表，说不定会挑毛病，毕竟他们是投资方之一，而且这关系着他们台，和我们公司的后续合作。”
　　“对了，作为这个项目的最大投资方，金灿灿家里就不派人过来了，金总说了，他相信他闺女的眼光。”
　　“下午的会，也把金灿灿带上吧，不管她发不发言，与会聆听总是要的，这也算是对大投资商起码的尊重。”
　　萧楚颔首，同时也有些好笑。
　　这金氏集团是多有钱啊，这么大的一个项目，投钱后居然就不管不顾，就由金灿灿那婴儿肥脸小姑娘当代表。
　　这是老金爸爸，撒钱陪女儿玩真人游戏呢？
　　果然，有钱人的世界，穷逼搞不懂。
　　挥挥手，萧楚转身离去了。
　　不过刚过一个拐角，刚刚念叨的正主儿金灿灿就出现了。
　　她从另一条通道，蹦地一下，蹿到了萧楚面前，“萧老师，你果然跳级了，成为了二级编剧，还享受一级编辑福利？简直太厉害了！”
　　啪啪啪……
　　婴儿肥脸小姑娘，一边鼓掌，一边说道：“刚刚纪总的秘书，已经来找我了，说从现在起，你就将拥有自己的独立办公室。”
　　“我刚刚去看过了，虽然比不上我爸的办公室，但是在咱公司里，却很不错了，大落地窗，朝阳，往外一看，风景很美！”
　　萧楚有些莞尔，道：“你怎么好像比我还高兴的样子？”
　　金灿灿一脸灿烂道：“那当然了！毕竟我是你的助理嘛，所谓一人得道，鸡犬升天，你高升了，我当然也跟着沾光了。”
　　“这叫做与有荣焉懂不懂？”
　　萧楚点头：“懂，不过你刚才说‘一人得道，鸡犬升天’，那请问你是鸡，还是犬？”
　　金灿灿一捂嘴巴，圆溜溜的小眼睛怔住。
　　呀，好像口误了，把自己给贬低了！
　　不过金灿灿到底是小艾的好朋友，还是有几分急智的，立即醒悟过来，男神大叔是在打趣自己。
　　当即不太好意思地傻笑一下，辩白道：“我不是鸡，也不是犬，而是道，一人得道中的‘道’。”
　　“男神大叔你有了我这个贴身助理，才会这么才气逼人，步步高升啊！”
　　萧楚摇头笑了笑，没有反驳。
　　说起来也不算错，当初《白夜追凶》这个剧本刚出来的时候，受到公司的质疑，还真是这小姑娘给开了大招，拉了她爸这位金主爸爸。
　　否则《白夜追凶》即使不会被公司放弃，也有很大可能无法上马跟荔枝卫视合作的这个项目。
　　“男神大叔，我这就领你去你那新办公室看看？”金灿灿雀跃地说道。
　　萧楚笑道：“行，未来金牌助理前头领路吧！”
　　金灿灿一个立正：“得令！”
　　萧楚跟着金灿灿来到了新办公室里，里面果然如金灿灿所说的那样，空间挺大，光线很好，站在落地窗前，一眼就能够看到魔都的城市天际线。
　　萧楚尤其喜欢的一点，办公室里布置了不少绿植，显得雅致又清新。
　　在这样的办公室里办公，比起之前的工位，要强太多了。
　　对于这个新的码字环境，他很喜欢。
　　他录了一个小视频，又拍了几张照片，都发给了夏听蝉，跟她炫耀一下。
　　夏听蝉很快回复了一句“很不错”。
　　因为没什么事，夏听蝉那边也不用再躲着柳婕，两人聊了一会儿。
　　不过上班第一天就摸鱼这事，很快就被金灿灿给打断了。
　　婴儿肥脸小姑娘，尽职尽责地给送来了一杯咖啡。
　　虽然两人这事也不用避着金灿灿，但是终究是上班期间，被人看见跟女朋友你侬我侬不太好，萧楚便退出了微信。
　　金灿灿给他倒完咖啡，就出去溜达了。
　　毫无疑问，这次的咖啡又忘了放糖。
　　有时候萧楚都怀疑，这小姑娘是真的忘性大，从来记不住这一点，还是她故意的。
　　不过想想她那一声声又清又脆的男神大叔，萧楚觉得不至于，应该就是缺心眼。
　　十一点半，萧楚准备去食堂吃饭。
　　刚从办公室出来，就碰见了“老冤家”辛小天。

第231章萧楚，这个问题你来回答吧
　　在萧楚看到辛小天的时候，辛小天也看见了他。
　　辛小天瞅了瞅萧楚身后的办公室，神情有些复杂，问道：“这是你的办公室？”
　　萧楚点头道：“是啊，羡慕吧？”
　　辛小天回了一个白眼。
　　不过并没有反驳。
　　说不羡慕，那肯定是骗人的。
　　他加入海豚影视，已经四年了，刚出道的时候也曾拿过最佳新人编剧，晋升三级编剧。
　　但是距离能够享有独立办公室的一级编剧，还差得远。
　　而萧楚，明明是去年刚加入的新人，论资历比他浅很多，却直升二级编剧，并享受一级编剧福利。
　　他不仅羡慕，甚至想把萧楚按到地上砸一顿。
　　当然，羡慕嫉妒归羡慕嫉妒，萧楚享受这待遇，他还是服气的。
　　他的新戏《欢乐镇逸事》接档萧楚的《爱情公寓》，刚刚播完，结果成绩差得有点远。
　　《爱情公寓》平均点击7000多万，成为爆款中的爆款。
　　而《欢乐镇》逸事，收官之后平均每集才850万，距离优秀级还差一大截。
　　完全不是一个层次的。
　　等他自己的戏上了之后，他才知道现在的网剧，有多难做。
　　同样是情景剧，同样是在网站独播，《欢乐镇逸事》还无缝衔接爆火的《爱情公寓》，吃了一波福利，然而差距还是这么大。
　　平心而论，辛小天是服萧楚的。
　　当然，输人不输面，要想让他跟萧楚认输，在萧楚面前露怯，那是绝不可能的。
　　而且他觉得他只是输了一局，以他的才华，还有现在的状态，早晚会赢回来。
　　胜败乃兵家常事！
　　萧楚看他不说话，热情邀请道：“要不要去我办公室看看？其实我们咱们写稿的人，只要有电脑，在哪儿写都是一样的，有张桌子就行。”
　　“配个办公室吧，也没什么用，反而可能让我偷懒，影响码字效率。”
　　“毕竟在独立办公室里，把门一关，谁也看不着，也就没有人监督。”
　　辛小天又翻了个白眼，他现在更想砸萧楚一顿了。
　　可惜手里没有板砖，周围也没有趁手的书本、茶杯、订书机什么的。
　　至于赤手空拳上——看了看萧楚一米八多的身高、体魄，再看看自己略显消瘦的身材……
　　最终辛小天咬咬牙放弃了，转身离去。
　　“喂，你这就走了？真不进去看看？听说你对于室内装潢这一行也有比较深的研究，我还想请你指点一下呢。”萧楚喊道。
　　“哼！”辛小天冷哼一声，黑着脸加快了步伐。
　　萧楚看着他快速离去的背影，有些意犹未尽。
　　刷！
　　金灿灿又突然闪了出来，看看萧楚，又望望辛小天消逝的背影，婴儿肥脸小姑娘掩着嘴巴小声说道：“男神大叔，你这样有点贱哦！”
　　咚！
　　萧楚赏了她一个脑瓜崩，然后潇洒地去往了公司食堂。
　　金灿灿捂着被敲的额头，却不觉得痛，反而觉得有了一个大发现，赶紧拿出手机给小艾发微信。
　　金光灿灿金灿灿：小艾小艾小艾，我发现了男神大叔的一个大秘密！！！！！
　　十几秒后小艾回复。
　　角落里的小鹌鹑：什么大秘密？
　　金光灿灿金灿灿：男神大叔帅气俊朗的外表下，其实有点蔫坏，贱兮兮的！
　　角落里的小鹌鹑：？？？
　　……
　　下午一点半，《白夜追凶》剧本审议会在海豚影视的会议大厅里举行。
　　影视总监纪元石主持，艺人总监刘同、制作部经理张松鹤、财务部经理蔡雅琴、市场部经理马尚辉、宣传部经理邵年、策划部主管葛罗河、萧楚、导演陆高生、制片人周青等人参加。
　　总公司高级副总裁田默然，荔枝卫视分管副台长厉开山、购片部主任安小游，最大投资方代表金灿灿，也一同参加。
　　当然，金灿灿同学还有另外一个身份，那就是萧楚的助理，所以她没跟荔枝卫视的副台长和购片主任坐一块，而是坐在了萧楚的边上。
　　《白夜追凶》的稿子，纪元石提前发给了大家，都已经看过了。
　　“大家有什么意见，请尽管提吧。”纪元石让大家畅所欲言。
　　会场一时有些寂静，周青环视一圈，第一个说道：“我觉得没问题。”
　　高级副总裁田默然、荔枝卫视副台长厉开山、购片主任安小游、纪元石一起看向周青。
　　纪元石见厉开山神情微异，问道：“怎么说？”
　　周青道：“萧楚出品，必属精品，稿子、履历都证明了，所以我觉得没问题。”
　　纪元石微微皱眉。
　　这也太简单了。
　　他们自己人当然相信萧楚，不过今天这个会，是开给荔枝卫视看的，你这么说，也太没有说服力了，听起来简直像是无脑支持。
　　不过纪元石也知道周青就是这么个人，有一说一，只好看向陆高生，道：“陆导，你是导演，你来说说吧。”
　　陆高生回道：“我仔细看了两遍剧本，我也觉得没有问题，剧情、节奏、逻辑，都堪称完美，只要投资足够，时间充足，我有信心把它拍成一部精品好剧。”
　　接下来制作部经理张松鹤、市场部经理马尚辉等人先后发言，也都相信这会是一部叫好又叫座的好剧。
　　等他们都说完之后，一直没有说话的副总裁田默然，看向荔枝卫视副台长厉开山，询问道：“厉台，你怎么看？”
　　厉开山扫了一眼购片主任安小游。
　　安小游说道：“厉台、田总、纪总，剧本我看了，大家的话我也听了，我基本赞同大家的话，相信这会是一部好剧，也相信在视频网站上线后，会有一个很好的成绩。”
　　“不过对于之后，能不能在电视上，也取得不错的收视率，我却有些疑虑。”
　　“一是近些年来，刑侦题材的电视剧，在卫视上的行情都比较冷，很多年没有出一部热播剧了。”
　　“二是这个男主的设定，会不会有些复杂了？兄弟俩互换身份活动，时不时又换回来再换过去，会不会太乱了？要知道现在掌握遥控器的，大部分都是年纪比较大的，可能不那么喜欢动脑筋。”
　　“对于这一点，怎么解决？或者说怎么看？”
　　不愧是购片部主任，提出了一个切实的问题。
　　副总裁田默然说道：“萧楚，这个问题你来回答吧。”
　　大家便都看向萧楚。

第232章进军电视剧领域的敲门砖
　　萧楚是《白夜追凶》的唯一编剧，从创意到成稿都是他一个人。
　　所以这个最大的问题，由他来解释最合适。
　　感受到大家的目光，再想想荔枝卫视代表提出的质疑，萧楚倒是比较淡定。
　　他答道：“刑侦题材近些年来虽然有些遇冷，但还是出过火剧的，这说明题材不是关键，只要剧好，就一定能够受到市场的欢迎。”
　　“而且《白夜》除了是一部刑侦剧，还有很大的悬疑因素，这一块一直都有很大的受众群。”
　　“再者，《白夜》虽然有一条主线贯穿始终，但中间是由一个又一个精巧的案子组成的，每个案子可以视作是独立存在的，可以让观众看得比较轻松，观看门槛并不高。”
　　“同时这些案子又一直跟主线，保持着若即若离的关系，吸引者观众往下看下去。”
　　回答完了第一个问题，萧楚喝了一口水，才继续道：“至于兄弟俩经常互换身份这一点，我同意会让一部分上了年纪的观众，觉得很乱，看起来吃力。”
　　“但我认为它更有可能成为一个爆点，能够引发议论、讨论，继而引爆线上线下，推动《白夜》出圈，走向大众。”
　　“有话题的剧，不用担心没有点击量和收视率。”
　　“所以，我认为这不是缺点，反而是优点！”
　　听到萧楚这最后掷地有声的话，荔枝卫视副台长厉开山、节目部主任安小游，海豚高级副总裁田默然、影视总监纪元石、制作部经理张松鹤等人，都沉思起来。
　　宣传部经理邵年开口道：“我赞同萧楚的意见，兄弟俩身份互换，互相扮演这一点，确实容易成为一个爆点，产生巨大的话题。”
　　“而且，哪怕一开始观众、网友没有注意到这一点，只要咱们在暗中稍加引导，也很容易带起来，这是一个很好的营销话题。”
　　“当然，前提是一人分饰这兄弟俩的主演，演技足够精彩，能够把兄弟俩各自的特点，以及互换身份时那些微妙的细节，全部表现出来。”
　　说完邵年看向了萧楚、导演陆高生和制片人周青。
　　主演人选，是他们三人一起定的。
　　萧楚微笑道：“表演这一块，就由陆导来回答吧。”
　　陆高生也是见惯了各种风浪的老导演，并不怯场，说道：“我觉得任宏余没有问题，首先是外在形象，比较契合我们对剧里男主的设定。”
　　“其次，我们当初定他的时候，已经试镜了，挑选了哥哥扮演弟弟、弟弟扮演哥哥等几个最为复杂的场景，让他进行尝试。”
　　“最终试镜结果很不错，很入戏，层次感也出来了，一眼就能够看出来是哥哥还是弟弟，当时处于什么样的状况。”
　　“试镜录像的优盘我已经带来了，各位领导如果想看，现在就可以放映。”
　　副总裁田默然摆了一下头，示意马上放映。
　　陆高生立即把优盘交给会场助理，很快任宏余试镜的录像，就在多媒体大屏幕上呈现出来了。
　　全部播完之后，会议室的气氛，变得轻松了下来。
　　任宏余几个场景的表演，确实很有层次感，把关宏峰、关宏宇兄弟俩各自的特点、神韵，都表现得很好，十分精彩。
　　副总裁田默然，看向荔枝卫视副台长厉开山问道：“厉台，怎么样？”
　　厉开山点头笑道：“萧编剧的话，说服了我；任宏余的演绎，也打动了我。我代表荔枝卫视宣布，《白夜追凶》项目剧本审核通过，同时支持《白夜》立即上马，推进双方战略合作的开展！”
　　会议室里顿时掌声雷鸣，剧本审核通过，项目共识达成，大家都很高兴。
　　随后田默然代表海豚视频，厉开山代表荔枝卫视，签署了项目合作备忘录。
　　等过一阵各个方面落实之后，将会举行新闻发布会，双方正式签署战略合作协议。
　　会后，厉开山、安小游等荔枝卫视的人离去，田默然、纪元石等人送行。
　　制作部经理张松鹤，则把萧楚、陆高生、周青铁三角，叫到了办公室里。
　　“万事俱备了，《白夜追凶》很快就将正式建组开拍，你们三个要做好准备。”
　　张松鹤开门见山说道：“公司对这个项目的重视，你们都已经很清楚，我希望你们能够精诚合作，一定把这部剧拍好，把这个项目做好！”
　　萧楚三人对视一眼，默契油然而生。
　　陆高生回道：“张经理，你就放心吧，保证没问题。”
　　张松鹤道：“我也相信没问题，不过实在是干系重大啊。这部戏剧本萧楚已经完成得很好了，接下来就看具体的拍摄了，老路你一定得多上点心。”
　　“萧楚，你帮老陆多看着点，毕竟戏是你写的，你比谁都清楚每个角色，每场戏的要点。”
　　“周青，项目经费方面，该控制的得控制，该批的也要批，别舍不得花钱。”
　　“正式建组之前，金氏集团和荔枝卫视都会派相关财务人员过来，协助你工作，必要的时候，你得发挥你的作用。”
　　陆高生、萧楚、周青一齐点头。
　　有压力，但更多的是一种即将大干一场的兴奋。
　　从经理办公室出来后，陆高生伸出手，对萧楚和周青道：“加油，这部戏要是拍好了，那我们就一起升入电视剧圈了！”
　　网剧和电视剧，看起来是一样的，但就像是网络歌手和流行歌手一样，网剧处在影视剧歧视链的底层。
　　不跻身电视剧领域，在影视圈里就没有牌面。
　　而《白夜追凶》在海豚视频播出后，还将上荔枝卫视，这将是他们踏入电视剧领域的敲门砖。
　　作为影视行业的从业者，谁愿意一直待在受歧视，被看轻的网剧圈呢？
　　“加油！”
　　“加油！”
　　萧楚和周青也伸出了手，叠在一块，一起喊加油。
　　……
　　五点半，萧楚准时下班。
　　当知道萧楚和夏听蝉的关系，已经在柳婕面前公开，并且晚上将回碧水3号的时候，金灿灿一开始是要跟着去的。
　　不过还没到地下车库，她那叫小花的小姐妹，就给她打电话了，约她出去玩，还有一大群人等着，想了想她还是去了。
　　萧楚一个人开车，熟门熟路地返回了碧水3号。
　　一进大院，就闻到了诱人的饭菜香味。
　　走进屋里，看到夏听蝉系着围裙，正在厨房里忙活着。

第233章如果我有罪
　　看到做饭的是夏听蝉，萧楚有些意外。
　　他早已知道，碧水3号里厨艺最好的是小艾，简直是一枚超能小厨娘，平常都是她负责做饭，那两个大的负责收拾。
　　说起来这三女还真不像是艺人、经纪人和助理，倒是像三姐妹。
　　“萧老师，你下班啦？”小艾也在厨房里，看见萧楚回来，笑容可爱地打了个招呼。
　　柳婕坐在沙发上翻看时尚杂志，看到萧楚进屋，扬了扬手里的杂志，算是打招呼了。
　　夏听蝉听到小艾说话，回过头来对着萧楚嫣然一笑，手里活却没有停下来，她正一手拿起锅盖，一手用汤勺查看正煲着的汤。
　　萧楚放下钱包钥匙后，立即走了过去，笑容洋溢问道：“这么香，知了你都做了什么菜啊？”
　　进了厨房后，萧楚看到灶台边上，已经摆着一盘清蒸鲈鱼、一盘青椒鸡蛋、一盘小葱炒豆腐，还有一个用盖子捂着的大陶罐子。
　　“知了，这些都是你做的？”萧楚很是惊异。
　　不等夏听蝉回答，小艾先抢着说道：“不错，都是蝉姐做的，蝉姐很棒吧？”
　　萧楚却有些怀疑：“小艾，这几个菜确定不是你做的？”
　　小艾摇头笑道：“不是，真是蝉姐亲手做的，我就是帮忙择了一下菜，顺便处理了一下刚买回来的鱼，其它的活都是蝉姐一个人干的，不信你可以问柳姐。”
　　萧楚信了，不过还是忍不住充满好奇地看向夏听蝉。
　　不是他不相信知了的厨艺，实在是这几个菜种类不同，做出来的菜品、卖相却都很好，所以就很惊讶。
　　对上萧楚好奇的眼神，夏听蝉白了他一眼。
　　萧楚嘿嘿傻笑，无视了蝉女神这个白眼，凑过去看向汤锅，问道：“知了，这煲的什么汤？”
　　“海带冬瓜汤。”
　　清淡暖胃，萧楚喜欢。
　　他又对盖上盖子捂着陶罐感到好奇，询问道：“知了，这里面装的又是什么？好香的样子。”
　　说着就伸手想要去揭开盖子。
　　啪！
　　手就夏听蝉拍开了，“嫌弃”道：“洗手去！”
　　“噢。”
　　萧楚老老实实地去打香皂洗手，换衣服。
　　当他再次进入厨房的时候，直奔那个陶罐，一掀开，顿时眼睛一亮，食指大动。
　　这竟然是一大罐卤牛肉。
　　“知了，你竟然连卤牛肉都会做了？”萧楚很喜欢吃牛肉，不过这道菜连他都不会。
　　夏听蝉俏脸上浮现一抹羞赧，“是小艾教我做的。”
　　小艾立即交代：“我只是告诉了蝉姐怎么做，从切肉到卤，到煮，都是蝉姐一个人完成的。”
　　萧楚竖起了大拇指，啧啧称叹道：“我家知了真是越来越厉害了，连卤牛肉都会做，了不得！”
　　得到夸奖，夏听蝉水眸里闪过一丝喜色，故作淡然道：“正好你尝一下吧，看看盐味怎么样。”
　　萧楚自然是乐意之至，刚要去拿筷子，夏听蝉却用手中的汤勺舀了一块牛肉，递到了萧楚嘴边。
　　看到这一幕，小艾自觉地退出了厨房。
　　沙发那边，柳婕看到这情景，却撇了一下嘴。
　　萧楚吹了吹，便把牛肉吃到了嘴里。
　　等他吃完后，夏听蝉问道：“怎么样？盐味够吗？煮得烂不烂，好不好咬？”
　　萧楚微眯着眼品味了一会儿，十分享受地回道：“盐味正好，牛肉也卤得很成功，很嫩，有一种入口即化的感觉。”
　　“赞！”
　　“五星好评！”
　　听到萧楚的点评，夏听蝉放心了，把刚刚萧楚用过的汤勺放下，换了一把新的，继续去查看正煲着的汤。
　　“等一下！”萧楚喊道。
　　夏听蝉扭过头来，不解地看着他。
　　萧楚笑道：“围裙的扣子松了，我给你系一下。”
　　夏听蝉眨了下眼，随后按照萧楚的指示转回去，站着不动，配合萧楚把松开的围裙，给重新系上。
　　沙发上的柳婕看到这一幕，忍不住对小艾说道：“小艾，我已经吃饱了，不用吃晚饭了。”
　　嗯？
　　小艾愣一下，很快就领悟过来，原来柳姐是因为吃太多狗粮了，所以饱了呀。
　　清蒸鲈鱼、青椒鸡蛋、小葱炒豆腐、卤牛肉、海带冬瓜汤，夏听蝉煲好海带冬瓜汤后，又炒了一个小青菜，然后四人就开饭了。
　　虽然只有六个菜，但是因为鲈鱼比较大，卤牛肉的分量也比较足，所以足够四人吃的。
　　落座之后，萧楚让知了坐着，他去给她盛饭和舀汤，顺便也给柳婕和小艾盛了一碗饭。
　　今晚知了大展厨艺，做出来的菜荤素搭配有致，色香味俱全，十分美味，萧楚、柳婕、小艾都化身干饭人，吃得很高兴。
　　夏听蝉自己也吃了不少，当她吃了一口青椒，觉得有点辣，想要喝水的时候，萧楚突然说道：“等一下。”
　　夏听蝉停下看着他，有些疑惑。
　　萧楚拿来一张纸巾，道：“你这儿沾了一点酱汁。”
　　说着就用纸巾，轻轻地把她嘴边上的酱汁擦掉。
　　小艾看了忍不住暗赞，萧老师太暖了。
　　柳婕却哐当一声，把碗和筷子放到桌子上，很是不爽道：“如果我有罪请让法律制裁我，而不是没完没了地被喂狗粮！”
　　“自从萧楚回来那刻起，你们两个又是喂吃肉，又是给系围裙，又是盛饭盛汤，又是帮擦酱汁，真是够了，受不了你们了！”
　　啊这。
　　萧楚没想到柳婕会突然爆炸，竟然受了这么大的刺激。
　　夏听蝉也是一脸纯良地看着柳婕。
　　唯有小艾掩嘴偷笑。
　　柳姐这就受不了，你不知道在跟你“坦白”之前，蝉姐和萧老师是怎么当着我的面秀恩爱、撒狗粮的。
　　我都不知道被虐狗了多少回，虐出抗体了都。
　　看着夏听蝉无辜纯良的眼神，柳婕更气了，愤愤地说道：“我知道你们俩刚坠入爱河，正是恋奸情热你侬我侬的时候，可是你们能不能稍微收敛一下？”
　　“不知道现场还有两个单身狗吗？”
　　“你们这样无时无刻地虐狗，良心上过得去吗？”
　　“把我和小艾虐死了，你们就高兴了吗？满意了吗？”
　　“劝你们善良！”

第234章爱情最美好的样子
　　吃完饭，夜色已经彻底黑下来了。
　　萧楚对夏听蝉道：“知了，咱们出去走走，消消食？”
　　夏听蝉点点头，“好。”
　　跟柳婕坦白了恋情，有一个很大的好处，那就是再也不用偷偷摸摸的了，约会这种事可以光明正大地进行。
　　所以萧楚发出邀请，夏听蝉想也没想就答应了。
　　反正不用再躲着、瞒着柳姐了。
　　萧楚倒是依旧很客气，对柳婕道：“柳姐，我跟知了出去散散步，消化消化，您不反对吧？”
　　柳婕撇了一下嘴。
　　就夏知了那性格，她反对有用吗？
　　知了当着自己的面点头答应，只是通知一下自己，绝不会征求自己的意见。
　　这么高傲、我行我素的艺人也是愁人，难带，偏偏被自己给摊上了。
　　不过想到知了一谈恋爱，就马上跟自己坦白，柳婕又欣慰了不少。
　　总算知了还有点良心，自己这些年的付出没白费，自己始终是她最亲近、最信任的人。
　　随后萧楚等着夏听蝉换好衣服，就一起往外走去。
　　柳婕不忘叮嘱道：“你们注意一点，别让人认出来了。”
　　夏听蝉眉眼柔和地微笑道：“放心吧，不会的。”
　　说完她从口袋里拿出一个口罩戴上，加上帽子和肥大的黑色羽绒服，在光线不明的晚上，想要把她认出来，可能性很小。
　　挥了挥手，萧楚就领着夏听蝉出去了。
　　看到夏听蝉走到门口的时候，自然地挽上萧楚的胳膊，柳婕有些吃味。
　　这动作太过自然，以至于显得有点熟练。
　　说不上来的感觉，就觉得怪怪的。
　　“柳姐，怎么了？”小艾看出她神情不对，小声问道。
　　柳婕闷闷地道：“小艾，以后知了是不是就天天跟萧楚腻在一起，然后留咱俩孤苦伶仃、形单影只、默默相对，独守空荡别墅？”
　　小艾轻声道：“柳姐，既然是咱俩一起，那就不算孤苦伶仃、形单影只吧？意思不对。”
　　柳婕愣一下，赶紧说道：“重点不是这个，重点是知了以后是不是都抛下我们，每天跟萧楚待在一块了？”
　　小艾摇摇头。
　　柳婕怔然：“不是吗？”
　　小艾道：“不是，蝉姐以前也经常抛下我们，一个人出去独处散心，并不是跟萧老师在一起后才这样。”
　　柳婕：“……”
　　感觉扎心了。
　　两分钟后，柳婕换好衣服，带上手机和车钥匙，对着小艾招手，“走，咱们也出去！”
　　小艾很是意外，“柳姐，去哪儿？”
　　“购物去！”
　　小艾：“啥？”
　　柳婕：“老娘今天心情不爽，我要去逛街购物！小艾，你陪我一起去，今晚我买单，不管你看中了什么我都给买！”
　　小艾眨眨眼，啊这，还有这样从天而降的大礼包？
　　柳姐这是受刺激了吗？
　　柳婕不管她了，气呼呼地往外走去。
　　今晚被喂了那么多狗粮，作为一只老单身狗，被虐得不要不要的，临了又被小艾补刀扎心，受不了了。
　　只有逛街购物，才能弥补一下受伤小心灵这样子。
　　柳婕走到院里，启动了车子，见小艾没跟上，回头喊道：“快点，过了这个村可就没这个店了！”
　　小艾应道：“这就来了，我帮柳姐你把商场的会员卡带上，可以多买一点。”
　　……
　　萧楚和夏听蝉出了碧水3号，沿着江边的绿道往前走。
　　今天是正月十六，春天还没有到来，夜下江风一吹，有些许凉意。
　　萧楚询问道：“知了，冷吗？”
　　夏听蝉微微摇头，“不冷。”
　　嘴里说着不冷，她却把挽着的手抽出来，塞进了萧楚的大手里。
　　萧楚紧紧握住，感觉掌心里的纤手，确实不怎么冰凉，反而细腻柔滑，握在手里软乎乎的。
　　两人牵着手继续往前走，萧楚跟夏听蝉分享了今天第一天上班发生的各种事。
　　包括金灿灿说她是一人得道中的“道”、故意刺激打趣辛小天，以及剧本审议会上的一些内容。
　　当然，也再次跟知了“炫耀”了一下，他有了独立办公室这事。
　　都是一些琐事，夏听蝉却听得很认真，还时不时应和，显然所有关于他的事，她都不会觉得枯燥乏味。
　　等萧楚停下后，她问道：“大概什么时候进组？”
　　萧楚回道：“最多一个星期吧。不过前期就在魔都拍摄，等到后面才会转战东湾市和东北雪原市。”
　　“这次总拍摄周期比较长，大概要四个月，是按照上星电视剧来制作的。”
　　“不过我是编剧，也不用一直在拍摄现场盯着，随时都可以回来。”
　　夏听蝉点点头，作为一位资深艺人，她了解也理解剧组拍摄的不容易，她也不是那种黏人的小女生，不会要求萧楚时刻陪着她。
　　况且，她自己也有工作，很快就会忙起来。
　　“我上半年有几个广告，可能还得飞几次国外，另外制作实体专辑这事，我决定等合约问题解决之后再弄。”夏听蝉主动说道。
　　《传奇》在春晚上爆火，现在网上正版购买下载量，也已经超过了2800万人次，正在朝着3000万迈进。
　　毫无疑问，至少又是一首三白金单曲。
　　现在夏听蝉的人气、热度，在网上居高不下，微博粉丝短短半个月，增加了一千五百多万，还都是活粉、真粉。
　　这也让新年之后，还没有真正开工的她，就收到了很多高端品牌和热门综艺的邀约。
　　夏听蝉性子比较清冷，不太愿意接综艺，所以柳婕基本上都按照她的意思给推了，只保留几个跟音乐有关的，还在考虑、斟酌之中。
　　那些比较高端，品牌形象又与她的气质比较符合的代言，柳婕则留下了。
　　因为和梦想音乐的合约，马上就要到期了，所以上半年就先不发歌了，实体唱片专辑这事等合约落定之后再说。
　　顺便也沉淀一下自己，好好练歌，慢慢打磨新歌。
　　萧楚问道：“合约会有麻烦吗？如果需要我帮忙，就直接说，不用客气。”
　　夏听蝉摇微笑道：“不会跟你客气，不过我能解决。”
　　“至于下半年的实体专辑，我准备把《小小》、《当你老了》、《我只在乎你》，还有另外一首歌，都放进去。”
　　“自己写一些。”
　　“再请雨微写几首。”
　　“当然，也少不了再麻烦你这位萧大仙妙笔生歌。”
　　萧楚温醇笑道：“本大仙妙笔生歌肯定没问题，不过你说的另外一首歌，是什么歌？”
　　听着跟自己有关。
　　《小小》是当初一起在厨房做饭，听知了唱完《经年》，讨论有故事的歌，有感而发，蓦然想起这首满是哀婉的惆怅歌曲，当场“写”了出来。
　　《当你老了》是去看话剧，等待话剧开演的时候，在剧院边的油画工作室里画画，萧楚把诗写在油画上，送给知了，然后知了偷偷去找季雨微谱的曲。
　　《我只在乎你》是前几天，萧楚给知了准备的惊喜。
　　都与他有莫大的关系。
　　而知了把另一首歌，跟这三首放一块说，似乎也跟他有关，可是他想不起来，还给知了“写”过什么歌。
　　听到萧楚的问题，夏听蝉嘴角微抿，在夜里也十分明亮的双眸，闪过一丝狡黠，道：“不告诉你。”
　　还保密？
　　萧楚心里更痒了。
　　奈何不管他怎么“逼问”，夏听蝉就是不说，一直摇头。
　　“知了，你这样就不可爱了呀！”
　　夏听蝉浅然而笑，依旧不为所动。
　　萧楚败下阵来，放弃了。
　　夏听蝉口罩下精致无暇的俏脸，却笑意更浓。
　　她说的这首歌，还没成歌呢。
　　她是准备把萧楚唱完《我只在乎你》后说的那句话——我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老——扩展成一首歌。
　　她觉得这句话很别致，很打动人心，至少刚听到的那一刻，瞬间融化了她的心。
　　所以她当时才会忘情地，主动地献上了自己的初吻。
　　要不然那么保守的她，怎么可能干出那么大胆的事情来？
　　她很喜欢很喜欢这句话，所以想把它延伸、扩展成一首歌，歌名她都想好了，就叫《最浪漫的事》。
　　歌词写好后，再去找好朋友季雨微谱曲，然后唱给他听。
　　所以这个时候，无论如何她也是不会说出来的。
　　打死也不说。
　　萧楚不舍得对知了“动刑”，既然她坚持不说，只好放弃，牵着她的手继续往前走。
　　前边有一段河堤被围起来了，不知道是在修路还是种树，萧楚和夏听蝉只能离开河边，上到了大马路上，不知不觉来到了一座大商场对面。
　　商场露天大屏，播着影院的广告，眼下依旧是春节档热映的时候，好几个大片的宣传海报轮番展现。
　　“知了，现在时间还早，咱们去看电影吧？”萧楚小声询问道。
　　夏听蝉点点头。
　　只要是跟他在一起，做什么都行。
　　萧楚便领着她穿过斑马线，走向商场。
　　商场正门前，有一个音乐喷泉，吸引了很多大人、小孩观看。
　　喷泉旁边，一个长相秀气的年轻姑娘，陪着一个男生在卖小孩子喜欢的玩具。
　　她手里拽着一大串高高飘起的氢气球。
　　而她男朋友则推着一个小车子，上面装满了荧光棒、溜溜球、水晶球等小玩具。
　　大人、小孩的注意力都在音乐喷泉上。
　　一阵夜风吹过，有点冷，年轻姑娘哈了哈拽着气球的手，往男朋友身边凑了凑。
　　男生把她的两只手握进手里捂着，又搓了搓。
　　没有人买他们的东西，他们似乎也不在意，一直坚持着。

第235章水中月是天上月
　　当萧楚看着那对卖玩具的小情侣的时候，夏听蝉也在看着他们。
　　很简单的一幕，却让人窥见爱情最美好的样子。
　　看着小情侣在寒风中站了那么久，却一直没有收获，夏听蝉忍不住说道：“咱们去买点？”
　　萧楚微笑道：“还早了点。”
　　“早了点？”夏听蝉没太听懂。
　　不过下一瞬就反应过来了，不禁白了他一眼。
　　小情侣卖的都是小孩的玩具，萧楚说早了点，意思是他和她的孩子还没有出生，所以现在买太早了。
　　哼，真是会想。
　　谁说过要给他……
　　夏听蝉扭过头去，不看他了。
　　萧楚却轻轻晃了一下牵着的手，小声道：“看，他们来生意了！”
　　夏听蝉回过头来，果然发现有一对五六岁的双胞胎小萝莉，蹦蹦跳跳地朝着小情侣走去，嚷嚷着要买气球、买玩具。
　　后面跟着一位姿态温柔的年轻母亲。
　　萧楚看了看那对可爱的小萝莉，又看了看那位脸上尽是幸福笑意的年轻母亲，忍不住凑到夏听蝉耳朵边轻声道：“知了，咱们以后也生一对双胞胎吧？最好也是闺女，两件小棉袄，多可爱！”
　　夏听蝉抬头又瞟了他一眼，口罩下的两颊已经一片羞红，不过却没有吱声反对。
　　她也挺喜欢小姑娘的。
　　而且以后闺女不管是随她还是随他，肯定也都会挺漂亮的。
　　萧楚看她不出声，就懂了，立即一锤定音道：“那就这样说定了，走，先看电影去，然后再商量怎么生双胞胎小棉袄的事。”
　　夏听蝉撇了一下嘴，懒得理他。
　　两人进了商场，坐电梯到了五楼的IMAX电影院。
　　可惜这个档期没有恐怖片，萧楚只好选了一个比较刺激的国产科幻大片。
　　这部国产科幻大片，在豆壳网上评分不低，微博上的口碑也很不错，希望不会让人失望。
　　就在萧楚取了票，和夏听蝉等候入场的时候，另一边，柳婕带着小艾已经在某个高端商场，杀了个几进几出了。
　　小艾手里已经提着五六个纸盒子了，柳婕却仍旧不满足，继续去逛下一个时尚品牌店。
　　看来她今晚小心灵被伤得有点重，得再买几样才能治愈。
　　小艾提着大盒小盒跟着她屁股后面，乐呵呵的，一点儿也不觉得重，反正今晚柳婕很壕气，给自己买一样东西，就会给她也买一样。
　　这样的阔气柳姐，可是三年难遇，必须得把握机会呀。
　　“小艾，包包、项链、鞋都买了，还差哪些没买？”柳婕突然停下，转过身来问道。
　　小艾也不太确定，“化妆品？”
　　柳婕食指虚点，恍然大悟道：“对，还有化妆品，走，咱这就去买化妆品！”
　　说完就走向下一家国际大牌化妆品店。
　　小艾快步跟上，小声问道：“柳姐，买化妆品要给蝉姐买一份吗？”
　　柳婕傲娇摇头，“不，那没良心的现在有萧楚了，让萧楚给她买去，反正他也不差钱。”
　　小艾吐了一下舌头，柳姐这是有多大的怨念啊。
　　去到化妆品店，柳婕正想挑几瓶香水，突然来电话了。
　　拿出手机一看，是丽皇音乐艺术总监庄泊思打来的。
　　她示意小艾先挑着，走到角落里接听了电话，“喂，庄sir。”
　　“柳小姐，我已经到达魔都了，不知道什么时候可以约见萧十三郎老师？”庄泊思开门见山说道。
　　柳婕想起吃饭时跟萧楚说起这事，回道：“明天晚上吧，明天晚上他应该有空。”
　　庄泊思难掩喜色，说道：“行，我这就订酒店，明晚邀请萧十三郎先生还有柳小姐共进晚餐，谢啦柳小姐！”
　　柳婕道：“不用谢，不过我只负责给你引见萧老师，至于他会不会答应给你写歌，或者其他什么事，我就不保证了。”
　　庄泊思回道：“没问题的，谢谢柳小姐，你帮我引见就行，剩下的我自己搞定。”
　　“好，那就先这样吧，我现在在外面，有事儿。”
　　“行，谢谢柳小姐，不管明晚成不成，必有重谢！”
　　挂断电话后，柳婕走回柜台这边，看到小艾挑的都是比较便宜的款，立即说道：“都换了吧，今天要买就买最贵的！”
　　小艾嘴巴张成一个O型。
　　趁着服务员去拿贵的款式，柳婕准备给萧楚打电话，说一下庄泊思的事。
　　小艾刚刚隐约听见柳姐喊“庄sir”，见状赶紧问道：“柳姐，你不会是要给萧老师或者蝉姐打电话吧？”
　　柳婕点头。
　　小艾道：“柳姐，我觉得这样不合适，毕竟蝉姐和萧老师是在约……你说是吧？”
　　柳婕想了想，自己有怨念归有怨念，这么去打扰人约会，确实好像不太合适。
　　不过事还是得说的，最终她给萧楚发了一条微信。
　　那头电影院里，萧楚察觉到手机震动了一下，拿出来快速看了一眼，就又按黑了屏幕，继续看电影。
　　等看完电影，从商场里出来的时候，已经快十点多了。
　　商场正门前的小广场里，音乐喷泉已经停了。
　　那对小情侣正在收摊，准备回家。
　　萧楚注意到他们的气球和小玩具都少了不少，看来今晚运气不错，生意还行。
　　没去打扰，萧楚和夏听蝉原路返回。
　　时间向晚，夜色变得更亮。
　　不过之前天上飘着的几团彤云不见了，露出一轮泠泠冷月，碧空如洗，清冷的月光毫无遮挡地倾泻下来。
　　十五的月亮十六圆，今晚的月色极好。
　　萧楚和夏听蝉从大马路上下来，沿着来时的江边绿道往回走。
　　半途的时候，看知了似乎走得有点累，萧楚提议休息一下。
　　正好走到一个临江小观景台，大理石雕刻的栏杆突出去一块，供行人休憩、赏江景，夏听蝉便同意了。
　　两人并立倚着栏杆，江水在夜色下显得有些深邃，却又倒影着两岸的各种绚丽灯光。
　　深邃与绚丽之间，有一种难以描绘的梦幻、迷离。
　　背后高台马路上，车来车往，传来城市固有的喧嚣，江风吹拂，小观景台上却显得宁静。
　　又圆又亮的冷月，倒映在江心里，与天上的月亮遥遥相对，相映成辉。
　　看到这一幕，萧楚蓦然想起了前世一副很有名的对子，跟夏听蝉道：“知了，我给你出个对子吧。”
　　夏听蝉睫毛轻眨，不知道萧楚为什么突然想起这一出。
　　萧楚和煦笑道：“很简单的，试试？”
　　夏听蝉点点头，“好。”
　　萧楚温润道：“那我就开始了，上联：水中月是天上月，请夏姑娘对下联！”

第236章萧楚的下联
　　水中月是天上月。
　　夏听蝉咀嚼着这个上联。
　　作为帝都师大双教授的女儿，虽然她高考报志愿的时候拒绝了文学系，但文学功底还是不错的，对对子难不倒她。
　　不过突然听到这么一个巧妙的上联，对出来需要时间。
　　萧楚看她沉思，笑眯眯地道：“给个提示，这个下联远在天边，近在眼前。”
　　远在天边，近在眼前？
　　夏听蝉抬眸打量眼前扮酷的某人，忽然灵光乍现，答案跃然而出。
　　想到这个下联，她不禁好笑又好气地瞪了他一眼。
　　拐着弯儿，就是为了让我是说出这一句？
　　幼稚！
　　萧楚看到夏听蝉这反应，就知道她已经对出下联了，笑吟吟地等着。
　　夏听蝉却不说，而是拿出手机，用微信发给他。
　　夏听蝉声：眼前人是心上人。
　　水中月是天上月；
　　眼前人是心上人。
　　这就是萧楚前世比较有名的一个对子。
　　当然，“水中月是天上月”的下联，可以有很多种对法，但“眼前人是心上人”是受认可的一句。
　　主要是意思在这里。
　　发过去之后，夏听蝉看向萧楚，却发现萧楚表情有点古怪。
　　不由得开口问道：“对得不行吗？”
　　萧楚笑道：“当然行，对得很好，不过这却不是我最喜欢的下联。”
　　夏听蝉有些好奇，“那你最喜欢的下联是什么？”
　　“怀里人是可亲人！”
　　说完萧楚左手一揽，把夏听蝉拥进了怀里，右手拉下了她的口罩，然后俯首亲了上去。
　　“唔……”夏听蝉发出一串紊乱的鼻音。
　　……
　　当返回碧水3号的时候，夏听蝉俏脸上仍旧残留着淡淡的红晕。
　　柳婕和小艾已经提前回来了。
　　为了避免她们看出来，进屋里后她一话不说，快速进了卧室里换衣服。
　　“萧楚，你们回来得有点晚啊。”柳婕有些怨念地说道。
　　“柳姐，我们下次会注意的，一定早点回来。”萧楚爽朗回道。
　　主要是小观景台上耽搁了一会儿，要不然早回来了。
　　萧楚态度这么好，柳婕也挑不出毛病，只能悻悻地不再纠结晚归这一点了，转而说起了庄泊思明晚请吃饭的事，萧楚只看了微信，还没回她。
　　小艾抓住机会问道：“萧老师饿了吗？要不要我给你和蝉姐做点夜宵？”
　　真是个好助理，懂事又能干。
　　萧楚越来越喜欢小艾了。
　　不过却摇了摇头，道：“谢谢小艾，我一会儿回桃源小区，就先不吃夜宵，不太饿。”
　　“好哒！”小艾乖巧退下，继续玩手机。
　　见庄泊思这事没什么好说的，之前就已经谈过了，确定一下明晚吃饭的时间、地点就行。
　　这个时候夏听蝉换好衣服，从卧室里出来了。
　　萧楚挥手道：“知了，那我就回去了。”
　　这里毕竟是三个女孩子的住处，老留宿也不太像样。夏听蝉脸色已经恢复正常，闻言点了点头。
　　萧楚又跟柳婕、小艾打了个招呼，就转身离开。
　　看夏听蝉站着不动，小艾忍不住提醒道：“蝉姐，你不送送萧老师？”
　　夏听蝉摇头，“不用。”
　　该说的话都已经说完了，该……送什么送？
　　萧楚心里暗笑，也不揭穿，走了。
　　小艾和柳婕倒是没有觉得哪里不对，毕竟蝉女神性子清冷，不做女儿姿态也是正常的。
　　……
　　当萧楚开车返回桃源小区，刚要准备倒水喝的时候，收到了夏听蝉发来的微信“你到了吗？”。
　　萧楚聊了两句，就去洗澡，然后上床睡觉。
　　一夜好梦。
　　……
　　第二天早上九点，萧楚准时打卡上班。
　　金灿灿今天跟他请假了，昨晚跟小花她们去玩浪过头了，今天起不来。
　　为了表示歉意，她主动提出扣除三倍的全勤奖金，并保证以后再也不会了。
　　萧楚没放在心上，反正对那个婴儿肥脸小姑娘来说，最不在意的应该就是钱的事，哪怕扣除十倍的全勤奖金，她也不会心疼。
　　至于保证以后不再犯？
　　听听就行。
　　金灿灿不来也好，萧楚自己动手，终于喝到了加糖的咖啡。
　　《白夜追凶》前期筹备工作在有条不紊地进行，身为制片人周青当起了大总管，十分忙碌。
　　导演陆高生召集了第一批来报到的剧务人员和演员，其中包括主演任宏余。
　　萧楚在这部戏里，除了是编剧外，还挂了一个监制的名，周青那边有事叫他去，陆高生见演员也把他叫上。
　　反正剧本都已经全部写完，闲着也是闲着，萧楚便也没有拒绝。
　　他现在已经是二级编剧了，多方位接触剧组事务是很正常的。
　　等他成为了一级编剧，乃至是大神编剧，那必然将更广泛、更深入地参与剧组各项事务。
　　现在就当是提前适应一下。
　　演员见面后会后，饰演关宏峰、关宏宇兄弟俩的任宏余，单独找上了萧楚。
　　当初萧楚不仅推荐了他，还亲自找上了他，这样他才有机会演这部戏，心中很是感激。
　　当初在文化沙龙上相遇的时候，他没想到会有这么一天，当初还以前辈、过来的身份，“提点”了萧楚几句。
　　现在想想，有些汗颜。
　　“萧老师，谢谢你，我一定会用心演好关宏峰、关宏宇这两个角色。”任宏余郑重保证道。
　　萧楚微笑道：“任老师，我既然找了你，我就一定相信你，你别太有压力，放开包袱正常发挥就好。”
　　大恩不言谢，任宏余只简单地又说了一声“谢谢”，就转身离去了。
　　《白夜追凶》，他一定演好。
　　到时候所有人都将见识到他的实力。
　　当戏大火，人翻红的时候，萧楚就是他的贵人。
　　剧组前期动员会，开到傍晚六点多，等萧楚走出公司大门的时候，天色已经黑了。
　　柳婕已经把庄泊思订的酒店提前发给他了，他直接开车去往金悦辉煌五星级大酒店。
　　到达的时候，柳婕在一楼大厅等着他。
　　今晚只有他和柳婕去见庄泊思，夏听蝉没来，小艾在家里陪着她。
　　“庄泊思已经先到了，正在包厢里等着，咱们这就是上去？”柳婕说道。
　　“好的。”萧楚欣然点头。
　　有人找他写歌，就是给他送钱，他当然乐意见面。

第237章又上热搜
　　萧楚跟着柳婕，乘电梯到了五楼的一个包厢。
　　推门进去，看到一个有些发福的中年男人，正在跟一个服务员叮嘱什么。
　　听到动静，看见柳婕和萧楚进来，这个中年人立即站了起来，迎上前来热情说道：“柳小姐你好！”
　　又看向萧楚，“想必这位就是萧十三郎老师吧？你好，我是庄泊思，欢迎大驾光临！”
　　庄泊思满脸笑容，看起来很有亲和力，连一向不太标准的普通话，这一刻也变得标准很多了。
　　寒暄落座之后，庄泊思请萧楚和柳婕点菜，又亲自给他们倒酒，显得十分殷勤。
　　显然这位丽皇的艺术总监，不仅有一定的艺术造诣，对于公关搞好关系这一块，功力也比较深。
　　难怪丽皇音乐的老总杨丽荣，会派他来联系萧十三郎。
　　喝着酒，吃着水果点心，菜还没有上，话题就已经被引到正事上来了。
　　庄泊思说道：“萧生，我这次北上魔都，是受我们杨总的指示，专门来拜访您的。”
　　“目的啦也简单，就是想邀请你加入我们丽皇音乐，担任创作总监，不知你意下如何？”
　　萧楚和柳婕对视了一眼，一开口就抬出了创作总监的位置，这筹码还真是挺大，诚意看起来挺足的。
　　丽皇音乐的创作总监，是一个与艺术总监同级，却更加核心的职位，丽皇历代的创作总监，都是乐坛的创作大佬、金牌制作人。
　　这个位置，相当于海豚公司的影视总监加制作部经理，地位很高。
　　不过，萧楚显然不可能接受。
　　他的职业规划，目前还是在影视剧创作上。
　　庄泊思作为杨丽荣的头马，十分懂得察颜观色，一看萧楚和柳婕对视的眼神，就懂他的意思了。
　　立即改口道：“当然，如果萧生对创作总监这个位置不感兴趣，或者不想离开海豚影视，也是没问题的啦。”
　　“我们也可以只跟萧老师你买歌，萧老师写歌首首都大火，才华这么高，只要稍稍挥下笔，写个十首八首卖给我们就可以。”
　　“你放心，我们给出的价钱，一定会让你满意！”
　　只买歌，这就有得谈了。
　　萧楚微笑回道：“庄先生夸张了，谢谢你的抬爱，约歌好说。”
　　接下来就是谈买歌的具体事宜，正好菜开始上了，三人边吃边聊。
　　庄泊思想代表丽皇音乐，一口气跟萧楚买十首歌，萧楚无所谓，反正他是一个行走的中华小曲库，别说十首，就是一百首也能“写”出来。
　　不过柳婕却帮他拒绝了，建议先卖五首，如果这次合作顺利的话，以后可以再继续洽谈。
　　萧楚两世为人，也是见过不少市面的人，懂得柳婕的意思，接受了这个提议。
　　现在的他，或者说萧十三郎，虽然因为刚过去的春晚，在业界和网上，都有很大的名声。
　　可是论资历，却依旧比较浅，创作经历也比较少，在乐坛算是个横空出世的新人。
　　这个时候一下子签太多歌，当然不可能利益最大化。
　　就像是篮球运动员，哪怕在新秀期的时候表现得再惊艳，签约的薪资合同，也不可能和如日中天的当红巨星媲美。
　　所以得留余地。
　　先签五首歌，就比较合适，创作压力也没有那么大。
　　庄泊思听到柳婕的提议，心里多少有些失望，但也没有强求，毕竟这也是合理的要求。
　　剩下的就是合同的各种细节了，就像上次跟董春谈一样，萧楚完全交给了柳婕。
　　双方都是专业的人，也没有花太久，就谈好了。
　　五首歌，其中三首粤语、两首国语。
　　价格是在一级创作人的基础上，提高20%。
　　一级创作人的身价是50万元一首，提高20%就是60万一首，总价300万，只包括歌曲的基础演唱传播版权。
　　如果想要其他版权，需要再次授权并支付版权费。
　　签约的时候，支付50%的定金，即150万元，剩下的每完成一首歌，支付10%，一直到五首歌全部交付，总创作时间为一年。
　　总的来说，这个合约还是对萧楚比较有利的，这也看出来了，柳婕虽然在夏听蝉感情这事上，比较迟钝，但是专业能力还是很强的。
　　庄泊思带了助理在酒店候着，商量好细节后，他立即让助理去把合同拟好并打印出来。
　　今晚就把合约签好，不用多浪费一晚，也免得节外生枝。
　　只要确认合同没问题，萧楚也不介意对方这么赶。
　　当三人吃得差不多的时候，庄泊思的助理带着打印好的合同回来了。
　　萧楚和柳婕一起仔细检查了合同，确认没动手脚，就签字了。
　　签约完，庄泊思当场把150万的预付款，转给了萧楚，然后笑眯眯地双手握着萧楚的手，十分高兴。
　　大老板交给他的任务，总算是完成了。
　　九点半，萧楚和柳婕一起从酒店出来，都叫了代驾，柳婕回碧水3号，而萧楚则回桃源小区。
　　……
　　第二天，萧楚按时上班。
　　这回金灿灿没再翘班了，一大早来了公司，并提前给萧楚擦好了桌子，倒好了水。
　　上午十点半左右，公司邀请了记者，召开《白夜追凶》新闻发布会。
　　萧楚作为编剧，和导演陆高生，制片周青，总监制纪元石，主演任宏余等人，一起参加了这个发布会。
　　金氏集团和荔枝卫视，也派了代表来，一起为《白夜追凶》造势。
　　新闻发布会刚结束，《白夜追凶》就上了热搜，并且带上了萧楚的名。
　　#《爱情公寓》编剧新作《白夜追凶》#。
　　继大年初一#萧十三郎是谁#这个话题后，萧楚再一次上了热搜。
　　不过本尊依旧没有亮相。
　　上次是萧十三郎，这次是《爱情公寓》编剧，都是代称。
　　不过大年初一那个热搜，是完全真实的，而今天这个热搜，则是公司买的。
　　当然，《爱情公寓》第一季在网上确实很火，所以热搜上去后，也带起了很大的真实流量。
　　这就是有热播剧、代表作的好处。
　　《白夜追凶》因为这一波热搜，还没开机，就有了一定的知名度。
　　点开#《爱情公寓》编剧新作#，也能看到萧楚的名字，也让很多网友，第一次注意到了“编剧萧楚”四个字。
　　参加完发布会，下午没事，十二点多的时候，萧楚溜回了桃源小区。
　　爬上五楼，用钥匙开门进去，发现鞋柜里少了一双拖鞋。
　　萧楚打量了一眼家里，就知道怎么回事了。
　　他换上拖鞋进去，找了一圈，果然在书房里，看见了一道美丽的倩影。

第238章My girl
　　坐在书房里的倩影，毫无疑问是夏听蝉。
　　自从被萧楚知道，这房子被她买下来之后，她就让萧楚去找人来换了锁。
　　现在这所房子，有钥匙的只有他们两人。
　　所以既然有人进来了，门锁又完好，那自然只有她。
　　说起来，萧楚和夏听蝉现在除了是情侣关系外，还是房东和房客的关系。
　　嗯，可以写一本网络小说《我的美女房东》，或者《我和美女房东那些事》了，说不定能大火。
　　书房里，夏听蝉手里拿着笔，正低头写些什么。
　　很专注，并没发现萧楚回来。
　　有薄薄的阳光穿过窗户，照在她的秀发上，给她披上一层淡淡的光芒。
　　慵懒的冬日阳光，安静整洁的书房，美丽执笔的女孩，这一幕让人有一种雅致又恬静的感觉。
　　看着书桌前认真的女孩，萧楚忍不住暗想，上大学时候的知了，应该就是这般淑女又恬然的模样吧？
　　可惜相识太晚，错过了她的象牙塔时光。
　　正想着，夏听蝉似乎写到了难处，停了下来，咬着笔头，对着身前的稿纸发呆。
　　萧楚想笑，竟然还会咬笔头，这动作比较幼稚一点，应该是高中，或者初中时候的知了。
　　萧楚赶紧拿出手机，并且设置成静音，把这一幕给拍了下来。
　　拍完点开相册一看，画面非常棒，只有两个字可以形容：
　　唯美！
　　暗自点赞中，萧楚给这张照片P上了个名字：My girl.
　　然后又把它设置成了手机屏保。
　　刚弄完收好手机，就看到夏听蝉似乎想通了，继续伏案书写起来。
　　萧楚静静欣赏，没有去打扰。
　　两分钟后，终于饱了眼福，该顾着口福了，萧楚转身去厨房做饭。
　　淘米的时候，水龙头放水，声音比较大，引起了夏听蝉的注意。
　　她走到书房门口，看到厨房里忙碌着的熟悉的身影，眨了眨眼，又返回了书桌前，扫了一眼书桌上摊开的稿纸。
　　稿纸最上方正中，写了五个字《最浪漫的事》，下面几行经过涂抹、修改的歌词。
　　嗯，她正准备凭借“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”这句话，完成《最浪漫的事》这首歌。
　　不过把一句话，扩充为一首歌，并不是那么容易的。
　　她越喜欢这句话，越想做到完美，就越难。
　　刚刚停下，发呆蹙眉，就是因为对已写的几句不满意，而咬笔头则是她中学时代不经意的习惯，她自己并没有发现。
　　看看厨房里忙碌的萧楚，又看看桌子上的稿纸，夏听蝉歪头想了想，决定趁他没发现之前，再写一会儿。
　　一定要把它写出来。
　　尽快。
　　……
　　正当萧楚做饭，夏听蝉写歌的时候。
　　梦想音乐大厦总经理办公室里，钱明月接见了一个人。
　　“宁叔，你说你发动了所有关系，想要找到萧十三郎，都绕不开夏听蝉，或者是柳婕？”钱明月皱眉问道。
　　梦想音乐新任总经理助理宁远航，是一位看起来比较清瘦的中年人。
　　听到钱明月的话，他回道：“是的小姐，这个萧十三郎是突然冒出来的，除了给夏听蝉写歌外，他就只给董春写过一首《精忠报国》。”
　　“我联系上董春，他说想见萧十三郎，得找柳婕，别的什么也不愿说。”
　　“我又想办法联系上了给夏听蝉《默》、《追梦人》和《传奇》编过曲的制作人季雨微，结果她说她也只知道有萧十三郎这么个人，没见过，不知道他是谁。”
　　钱明月听完，眉头皱得更紧，轻轻转动着座椅，十几秒后才停下来，看向宁远航道：“宁叔，除了这些，就没有其它途径吗？”
　　“二叔打压了夏听蝉那么久，萧十三郎刚出现帮她的时候，他就没有调查过？”
　　宁远航显然也曾往这边想过，立即回道：“小钱总曾让前公关主管徐红，调查过这个萧十三郎，而且直接找上了夏听蝉的贴身助理小艾。”
　　“据徐红的反馈，这个小助理说萧十三郎不是其他人，而是夏听蝉自己，萧十三郎是她给自己取的笔名、代号。”
　　钱明月神情微异，“萧十三郎是夏听蝉自己？你信吗？”
　　宁远航道：“徐红是这么说的，不过我不太相信。”
　　钱明月目光璀亮道：“那你觉得徐红和二叔为什么会信？”
　　宁远航：“可能他们太相信那个叫小艾的小助理了吧。”
　　钱明月嘴角微翘，流泻一抹讥讽。
　　半晌之后，宁远航请示道：“小姐，接下来该怎么办？”
　　钱明月道：“叫总经理。”
　　宁远航：“是，明总！”
　　看着这位老爸亲自派给自己的心腹，钱明月神情很是淡然，挥了挥手，道：“宁叔，你先下去休息吧，这事我自有安排。”
　　宁远航点点头，就退下了。
　　当办公室的门关上后，钱明月从抽屉里，拿出了一张夏听蝉的照片，静静端详起来。
　　……
　　桃源小区。
　　做好饭后，萧楚敲门，叫夏听蝉先吃饭，吃完再继续工作。
　　夏听蝉收好稿纸，面色如常地去洗手吃饭。
　　“怎么样，这菜还合你的胃口吗？过了一个年，也不知道手有没有变生。”萧楚笑着问道。
　　今天做的都是东江源市的家常菜，好几个都是第一次做给知了吃，也不知道合不合她的胃口。
　　夏听蝉点点头，“很好吃，我很喜欢。”
　　“喜欢那就多吃一点。”萧楚给她夹了一筷子藜蒿炒腊肉，这腊肉还是他从老家带来的。
　　老妈担心他吃不上正宗的客家腊肉，回魔都的时候非让他捎着。
　　夏听蝉夹起腊肉，轻轻咬了一口，她不太喜欢吃猪肉，但是这带着柴火气息的腊肉，她却很喜欢。
　　“其实我做饭的水平一般般，几个拿手菜都是跟我外婆学的，我外婆做的才好吃呢。”
　　“小时候别人吃饭都只吃一两碗，我去我外婆家，每次都至少吃四碗。”
　　“知了，你什么时候跟我回雩山，尝尝外婆的手艺？”
　　萧楚没忘过年时外婆的叮嘱，趁这机会诱惑道。
　　夏听蝉瞟了他一眼，继续吃腊肉，没答应，也没有拒绝。
　　但萧楚已经知道她的答案了。
　　……
　　吃完饭，照例是夏听蝉收拾碗筷。
　　既然她没说上午写的什么，萧楚也就没问。
　　下午的时候，萧楚整理一下陆高生发过来的拍摄脚本，夏听蝉则去阳台看书，跟以前很多个下午一样。
　　大约三点半的时候，夏听蝉接到了柳婕的电话。
　　“知了，钱明月给我打电话了，约我们去公司见面。”

第239章你能对我好一点吗
　　钱明月，梦想音乐大钱总钱步钧的女儿，梦想新任掌舵者。
　　她打电话约见面，想做什么不言自明。
　　夏听蝉想了想道：“可以去。”
　　柳婕回道：“行，那我一会儿就回复她，然后和小艾来接你。”
　　挂断电话后，夏听蝉去到书房，把这事跟萧楚说了一下。
　　萧楚说道：“我陪你去吧？”
　　夏听蝉明媚道：“不用，我跟柳姐去就够了，你还是留在家里整理拍摄脚本吧，我想早点看到你的新戏。”
　　过年期间，她可是把《河神》和《爱情公寓》第一季，都看了第三遍，连以前钟爱的艺术片，都没怎么看了。
　　萧楚假模假样笑道：“谨遵蝉女神懿旨，一定努力，争取快点把新戏拍出来。”
　　夏听蝉白了他一眼。
　　……
　　几十分钟后，柳婕、小艾开着车来到了楼下。
　　夏听蝉拒绝了萧楚送，独自下楼。
　　上了车后，小艾立即开向梦想音乐。
　　柳婕则说道：“知了，钱明月虽然去年年底才从国外回来，但是现在已经彻底掌控住了梦想音乐。”
　　“这个女人能力很强，做事也雷厉风行，毫不拖泥带水。钱步磊的人或打压，或撤离，已经全部被扫荡了。”
　　“钱步磊自己，还在医院躺着，据说下半辈子都离不开病床，已经彻底废了。”
　　“而钱步磊一手捧起的周美妍，则被钱明月放弃了，不但没了工作，因为涉入金宸案，身上有污点，之前的代言公司都跟她解约，情况也挺惨。”
　　夏听蝉微微颔首，表示听见了。
　　柳婕却没她那么平静，有些唏嘘道：“多亏了萧楚，找朋友调查了金宸公司，让我们推掉了代言，要不然掉入这臭水坑的，就是我们了。”
　　夏听蝉没说话，开车的小艾先抢着说了，“那是，萧老师对蝉姐最好了！”
　　柳婕却突然脑子一清，问道：“听蝉，萧楚不会那个时候就喜欢你，准备追你了吧？”
　　要不然为什么对知了的事那么上心？
　　小艾吓了一跳，赶紧闭嘴，发现自己好像说错话了。
　　夏听蝉却很淡定，摇摇头道：“不知道。”
　　萧楚那个时候是不是喜欢她，不知道。
　　不过那个时候她对他……嗯，绝对没有！
　　夏听蝉说不知道，柳婕就相信，这个插曲就这么过去了。
　　柳婕又介绍起梦想音乐的其它新情况。
　　末了说道：“知了，钱明月今天约见咱们，应该也是为了续约的事，你什么态度？”
　　“还是跟以前一样，到期不再续约，还是看她开的条件再决定？”
　　这事她们之前已经交流过很多次了，不过马上就要见到钱明月，对方有可能直接抛筹码，柳婕得再确认一下，有个底，才好选择最合适的应对方式。
　　夏听蝉说道：“跟以前一样，不过也可以听听她怎么说。”
　　柳婕笑了一下，心里有数了。
　　……
　　穿过繁华的街道，宝马530停在了梦想音乐大厦的楼下。
　　总经理助理宁远航，在门口迎接。
　　“听蝉小姐，明总在办公室等您！”宁远航热情说道。
　　夏听蝉点点头，就往大厦里面走去。
　　宁远航在前面领路，柳婕、小艾跟上。
　　七分钟后，宁远航把夏听蝉领到了三十三层的新总经理办公室处。
　　推门进去，只见一个打扮利落，气质飒爽地短发女人，正在看材料。
　　不用说，这个气质飒爽的女人正是钱明月。
　　看到夏听蝉来了，钱明月放下材料，从办公桌里面绕出来，张开双手笑容灿烂道：“蝉姐，好久不见，抱一个！”
　　夏听蝉后退一步，躲开了。
　　扑了个空，钱明月也不在意，依旧带着笑意道：“蝉姐，看来几年没见，咱们之间是变得有些生分了。”
　　“不过没关系，咱们接下来还有很长的时间，可以慢慢修复。”
　　“怎么样，喝茶还是咖啡？哦，我记得你好像是喜欢喝咖啡，好像还是拿铁？”
　　打了个响指，钱明月对宁远航道：“宁叔，赶紧叫秘书给我蝉姐来一杯拿铁，不放糖。”
　　“对了，还有柳婕和小艾的，也别忘了。”
　　宁远航就要转身出去，夏听蝉开口道：“不用了，我没有在公司喝咖啡的习惯，有什么事，就直接说吧。”
　　钱明月无奈道：“蝉姐，你还是这么清冷，拒人于千里之外，一点都没变。”
　　夏听蝉懒得回应。
　　钱明月朝宁远航挥挥手，示意他先下去。
　　宁远航立即退出去，并把门带上。
　　“既然不喝咖啡，那就喝水吧。”钱明月请夏听蝉三女落座，并用一次性纸杯，亲自给她们每人装了一杯水。
　　夏听蝉连水也不喝，道：“我晚上还有其他事，直接说正事吧。”
　　钱明月看了一下手表，道：“现在离天黑还有一个半小时，够了。”
　　“不过蝉姐，咱们毕竟是多年老友重逢，能不能先请柳婕和小艾，到隔壁办公室喝会儿茶，让咱俩说几句悄悄话？”
　　“有些话，我觉得只有咱俩人听比较合适。”
　　夏听蝉蹙眉，最终还是点了点头。
　　柳婕站起来，道：“有事就叫我。”
　　夏听蝉颔首：“好。”
　　等柳婕和小艾出去后，总经理办公室里，就剩下夏听蝉和钱明月两人了。
　　“说吧。”夏听蝉直接道。
　　钱明月倚靠到沙发靠背上，带着回忆道：“蝉姐，还记得当年你刚签约梦想的时候，当时我还在上大学。”
　　“第一次在公司练歌房里看到你，我顿时惊为天人。”
　　“我也算是跟着老爸，从小在娱乐圈里耳濡目染的，却从来没有见过那么漂亮，却又唱歌那么好听的女人。”
　　“啧啧……我应该是你第一个忠实的歌迷，世界上第一只‘知了’吧。”
　　调整了一下倚靠的姿势，让自己坐得舒服一点，钱明月继续说道：“我记得那时候我一有空，就来公司看你练歌、唱歌，而且都坐第一排，给你递水、递毛巾。”
　　“可是你却跟现在一样，哪怕知道我是梦想音乐的大小姐，却始终不怎么搭理我。”
　　“那几张合照和签名，还是我央着我爸，跟你求来的。”
　　“真是让人伤心啊，不过我就是喜欢看你表演，听你唱歌，一直跟着你，直到被我爸赶出国去读书。”
　　说到这里，钱明月停下来，一脸期待地看着夏听蝉，“现在我回来了，你能对我好点了吗？”

第240章属猪的吧
　　夏听蝉静静地看着钱明月。
　　钱明月大学毕业后出国读研、读博，算起来她们已经五年多快六年没见了。
　　那时候的她，还是乐坛炙手可热的新星，刚拿完最佳新人大奖。
　　而钱明月，则年龄比现在小，头发也比现在短，在学校里是个飒爽豪气的大姐大。
　　可一有空，就撇开她那群小伙伴，跑回公司来，看她练歌、练舞，甩都甩不掉，很烦人。
　　所以她不爱搭理她。
　　你能对我好点了吗？
　　她从来都对她不好，以前是，现在也不会，只是静静地看着她。
　　钱明月也看着夏听蝉，等待着她的回应，不过对上那清冷幽亮的目光，钱明月很快败下阵来。
　　摊了下手，她说道：“好吧，我开玩笑的，蝉姐别介意。”
　　“我今天请你来公司，主要是跟你谈合约的事。”
　　“蝉姐你的合约马上就要到期了，我希望你能够留下来，只要你答应，条件随便开，不管是什么都接受，而且绝不还价！”
　　一说起正事，钱明月身上流露出一股女强人的气质，显得干练而认真。
　　夏听蝉看着眼前这位，新上任的梦想音乐总经理，目光淡然，依旧没有说话。
　　钱明月道：“蝉姐，我知道这些年你在公司受委屈了，我代表公司，代表我爸，跟你说声对不起。”
　　“正是发展事业的黄金年龄，却被我那无能又无德的二叔冷藏，是公司对不起你！”
　　“我不替二叔辩解，他现在已经受到了老天的惩罚，下半辈子都得在病床、轮椅上度过，整一个废人，活着比死了还难受，那是他应有的报应。”
　　“我只代表公司，诚挚地跟你道歉。”
　　说着钱明月站起来，给夏听蝉鞠了一躬，第三次说对不起。
　　夏听蝉平淡回应道：“过去的就让它过去吧。”
　　听到她终于开口，弓着腰的钱明月脸上浮现一抹喜色，站直身体重新落座之后，说道：“蝉姐，我真心希望你能留下来。”
　　“当然，我知道因为我二叔做的事，你心里肯定会有芥蒂，想让你答应留下来很难。”
　　“但是我可以保证，只要你愿意留下来，梦想音乐今后所有的工作都将围绕着你来进行，你在梦想得到的支持和待遇，绝对超过其他任何的唱片公司。”
　　“甚至只要你愿意，我可以让柳婕担任公司的常务副总，全面负责跟音乐有关的所有事情。”
　　“以前那种情况，绝不会再次发生！”
　　钱明月这番话说得铿锵有力，这不像是在谈判，简直像是在投诚。
　　夏听蝉没想到她会给出这么大的筹码，连常务副总都愿意拿出来。
　　钱明月看她神情终于有变化，诚恳地道：“蝉姐，我说的是真的。”
　　“虽然二叔打压、冷藏你的时候，我爸因为身体原因，彻底退下来了，不管事；我又出国了，被欺上瞒下，我俩都不知情，但终究是公司、是钱家对不起你。”
　　“当初我爸邀请你加入梦想音乐，是保证了很多事情的，结果都没怎么兑现。”
　　“现在我回来了，主导了公司，肯定要对你进行补偿，那些没兑现的，也都会加倍兑现。”
　　“我承诺，只要你愿意留下来，公司保证在一年之内，整合最顶级的资源，建立最一流的团队，为你打造一张实体大专，助你在两年之内晋升超一线天后！”
　　似乎怕夏听蝉不信，钱明月又补充道：“对于最后这一点，我们可以签一个协议，如果做不到，公司将向你支付巨额的失约赔偿金。”
　　喝了一口水，润润嗓子，钱明月最后说道：“蝉姐，我真的希望你能够留下来，除了上面这些外，还有更重要的一点：梦想需要你！”
　　这回说完，钱明月露出了真诚的期待的眼神。
　　夏听蝉顿了两秒，道：“合约的事，你跟柳姐谈吧。”
　　说完她就站起来走了，离开了办公室。
　　钱明月没拦着。
　　待在隔壁秘书办公室里的柳婕和小艾，透过玻璃墙看到她出来，赶紧出来。
　　“听蝉，谈完了？”柳婕问道。
　　夏听蝉点点头，“嗯。”
　　“那需要我……”
　　“回家。”
　　柳婕和小艾对视一眼，明白了，快步跟上。
　　钱明月来到办公室门口，双手交叉抱胸，默默地看着夏听蝉三女离去的背影。
　　总经理助理宁远航走上前来，小声询问道：“明总，听蝉小姐答应留下来了吗？”
　　钱明月摇摇头。
　　宁远航忧愁道：“明总，咱们公司因为金宸案，现在在公众中的形象不太好，需要夏听蝉这位人气高，形象又正面的蝉女神，要不要我再去找一下柳婕？”
　　“柳婕毕竟是咱们公司的老人了，有这香火情在，只要拿出足够的诚意，说不定能够打动她，帮忙劝说夏听蝉留下来。”
　　钱明月再次摇头，道：“不用了，我的蝉姐既然没有把话说死，那就说明她心里对梦想多少还是有一些感情的，我已经想好怎么让她答应留下来了。”
　　宁远航有些疑惑，忍不住问道：“明总，不知道您打算怎么做？”
　　钱明月微微一笑，“开车，我要回家看望老爷子。”
　　宁远航立马懂了。
　　……
　　夏听蝉说是回家，最终去了桃源小区。
　　柳婕跟车一起到了桃源小区楼下，却没上去，带着小艾去忙其它事了。
　　主要是不想当电灯泡。
　　502室里，萧楚刚好从书房出来，看到夏听蝉回来，给她倒了一杯温水，问道：“钱明月找你，是谈续约的事吧？你答应了吗？”
　　夏听蝉摇摇头。
　　“那你会答应吗？”
　　夏听蝉诚实道：“不知道，再说吧，我的计划是开独立工作室。”
　　萧楚说道：“不管你做什么样的选择，我都支持你。”
　　夏听蝉反问道：“你忙完了？”
　　萧楚点头：“嗯，拍摄脚本刚整理完，已经发回给陆导了。”
　　夏听蝉浅然笑道：“正好，我饿了！”
　　萧楚有点“嫌弃”，“这才几点就饿了？猪啊你？”
　　夏听蝉一脚踢了过去。
　　……
　　香江，丽皇音乐总部大厦。
　　刚从内地返回的庄泊思，敲开了大老板办公室的门。

第241章万物复苏的季节
　　“进来！”
　　办公室里传来杨丽荣威严的声音。
　　庄泊思整理了一下领带、衣服，推门走了进去。
　　杨丽荣正站在落地窗前，看着外面的景色，问道：“怎么样？见到萧十三郎了吗？”
　　庄泊思恭敬回道：“老板，通过柳婕的引见，见到他了。”
　　“哦？那他同意加入我们丽皇了吗？”
　　庄泊思更加恭敬道：“老板，他不愿意放弃本职工作，所以拒绝了，不过他同意给我们写歌，我已经代表公司，跟他签五首歌。”
　　听到已经签歌，杨丽荣终于转过身来了，看着庄泊思道：“本职工作？他的本职工作是什么？或者说，你先给我介绍一下这位神秘的萧十三郎先生？”
　　庄泊思立即回道：“这位萧十三郎，是海豚视频旗下，海豚影视的一位编剧，本名萧楚。”
　　“同时他还是一位独立的创作人，除了今年春晚大火的《传奇》和《精忠报国》外，他还给夏听蝉写了《默》和《追梦人》，这两首歌在内地也超级火，网上真实正版下载量，都超过千万人次。”
　　作为唱片公司的老总，今年下半年华语乐坛大火的《默》和《追梦人》，杨丽荣当然知道。
　　尤其是《追梦人》，他不仅知道，而且也亲自听了，单曲循环过好几天。
　　正是因为知道《传奇》、《精忠报国》、《追梦人》，都出自萧十三郎之手，他才会第一时间，派出头马北上内地，找寻这位神秘得带有点传奇色彩的萧十三郎。
　　看老板似乎对萧十三郎很感兴趣，庄泊思补充道：“萧生真是一位天纵奇才，不仅写的歌大火，出道后写的两部剧《河神》和《爱情公寓》，在内地网络上也都是巨火，他好像还获得了金猴电视节最佳网剧编剧的题名。”
　　杨丽荣摸了一下下巴道：“你说他出道后写的两部剧，难道他还很年轻，刚出道不久？”
　　庄泊思笑道：“不错，去年秋天才参加工作。”
　　杨丽荣脸上闪过一丝异色，“刚参加工作，就写戏写歌全能，还都大火，这是一位怪才啊。”
　　“他真的一点加入我们丽皇的意愿都没有？只要他点头，什么条件都可以答应。”
　　“如果有必要，我还可以亲自去内地三顾茅庐请他移驾。”
　　庄泊思心中很是震惊，连三顾茅庐、移驾这样的词都出来了，看来老板对这位还未谋面的萧十三郎，真是看重。
　　不过可惜。
　　“老板，我已经表达出了十二分的诚意了，不过萧生始终不为所动，只想留在海豚写戏，只愿意卖歌。”
　　杨丽荣挑眉道：“难道写戏比写歌还挣钱？而且据我所知，海豚影业在业内，只算是一个小公司吧，他待在那里有什么前途？”
　　庄泊思回道：“可能他还有其他的考量吧。”
　　杨丽荣摇了摇头：“算了，既然人各有志，咱也不强求，你给我说说买歌的具体事宜吧。”
　　庄泊思便把跟萧楚交流的过程，以及跟柳婕洽谈的合约，都详细汇报了一遍。
　　杨丽荣听完沉吟着道：“萧生需要见过歌手之后，才给写歌？”
　　庄泊思回道：“是的，萧生说只有亲自见过了歌手，交流之后，知道歌手的风格、特点，乃至是音域、音色，写歌的时候才能有的放矢，才能写出好的歌曲来。”
　　杨丽荣手指轻敲着办公桌面，道：“也有道理。这样，你把阿生和阿梅叫来，让他们跟你一起去魔都见萧生。”
　　“让萧生先给他们一人写一首，他们也该发新歌了。”
　　“如果这两首歌质量都很棒，能火，我给你记一大功！”
　　庄泊思立即大喜。
　　阿生、阿梅，大名程弈生和郑秀梅，是丽皇音乐准备力捧的新生代一哥、一姐。
　　现在公司的老一哥、一姐，虽然曾经都是天王、天后级的，可是都已经过气了，丽皇音乐急需捧出新的一哥、一姐，以重振声势。
　　程弈生和郑秀梅两人各方面条件都很好，可就是缺少一点运气，以及几首好歌，帮他们打开局面。
　　现在，大老板显然准备把宝押在萧十三郎身上了。
　　作为此事的具体经手人，如果阿生和阿梅真的能够因萧十三郎的歌大火，那他的好处自然少不了。
　　庄泊思很激动，也很积极。
　　萧生目前为止写一首火一首，给阿生、阿梅他们写五首，不说全都大火，火个两三首不过份吧？
　　“老板，我这就把阿生和阿梅叫过来？”
　　杨丽荣挥挥手，“去吧。”
　　……
　　北边，魔都。
　　夜色下的魔都，灯火辉煌，繁华又热闹。
　　柳婕带着小艾办完事后，开车回碧水3号。
　　在等一个长红绿灯的时候，柳婕突然说道：“小艾，要不然你别回家了，去桃源小区吧。”
　　小艾一怔，“啥？桃源小区？”
　　柳婕点头道：“不错，就去桃源小区。”
　　小艾有些迷惑，“为什么呀柳姐？”
　　柳婕吐了一口气道：“我总担心让听蝉跟萧楚，整天孤男寡女独处一室，容易擦枪走火。”
　　“你去盯着点，有你在，他们应该不会那么肆无忌惮的。”
　　小艾细细的眉头皱着，道：“柳姐，这不太好吧？而且蝉姐也不是那种人，应该不会的。”
　　柳姐头疼道：“我也相信听蝉不会，可是不怕一万，就怕万一，万一哪个时刻、某个情境，两人情到深处，荷尔蒙气息散发，一不小心按捺不住怎么办？”
　　“这是很有可能发生的。”
　　“毕竟帅男靓女、干柴烈火的，现在又已经是春天，万物复苏的季节，必须得防着一点。”
　　小艾目光惊异地看着柳姐。
　　柳婕绷着脸道：“怎么？觉得我很污，想得太多是吧？那是不用你操心，万一真弄出一个两个娃来，到时候是你来照顾还是我来照顾？”
　　小艾赶紧摇头，又赶紧点头，表示赞同柳姐的意见。
　　现在确实是万物复苏，春风沉醉的季节。
　　前两天她还听到别墅附近，有小猫儿在叫呢。
　　“你同意去了？”柳婕盯着小丫头问道。
　　小艾刚想点头，突然喊道：“呀柳姐，你电话！”

第242章为了离他近一点
　　柳婕听到小艾喊，以为是她在转移话题，正想啐她，结果还没开口，手机果然响起来了。
　　柳婕只好先不管她，拿起手机一看，发现晶妖精打来的。
　　看到这个来电显示，柳婕顿时又有些心虚。
　　晶妖精喜欢的男人，竟然跟知了在一起了。
　　作孽啊！
　　小艾则抿嘴偷笑。
　　她刚一看到储物格里柳婕的手机屏幕亮了，赶紧喊，果然转移了火力。
　　柳婕剜了偷笑的小艾一眼，无奈地划开了接听键。
　　“喂，晶妖精，有事？”
　　“喝酒！你下班了？听月酒吧，快过来！”晶妖精直接嚷嚷道。
　　“我……”柳婕有些犹豫。
　　结果却被高晶打断了，“别找借口，这都第几次约你了，每次都有事，咋地，你比联合国秘书长还忙啊？”
　　“再不来，二十年闺蜜没得做了，你自己选吧。”
　　说完高晶就挂断了电话。
　　握着手机，柳婕有些发愁。
　　自从知道夏听蝉和萧楚在一起后，她就感觉无颜面对高晶，一直想办法躲着，每次约都不去。
　　但显然，这次晶妖精是有点“生气”了，不去后果会比较严重。
　　长红灯已经变绿，小艾一边驾驶车子，一边说道：“柳姐，是高晶的电话？她约你喝酒？我觉得你应该去。”
　　柳婕瞪她，“小艾，你是在看我笑话吧？”
　　“说，你是不是早就知道知了和萧楚郎有情妾有意了，却一直偷偷瞒着我？”
　　“毕竟你是知了的贴身助理，每天都跟着她。”
　　柳姐，你终于反应过来了哟。
　　心里这么想着，小艾却故意装傻，“啊？柳姐，你怎么会这么想？”
　　“没有~~”
　　“蝉姐连你都瞒住了，我怎么可能发现？我这么蠢。”
　　柳姐点头，她觉得也是。
　　连她这么聪明的人，都没发现蛛丝马迹，小艾这么傻，怎么可能会发现？
　　是自己多心了。
　　“好吧，是我错怪你了。”柳姐道歉。
　　小艾吐了一下舌头，没敢得了便宜还卖乖。
　　柳婕怔了两秒又忍不住懊恼，埋怨道：“不过小艾，这事你真有错，我让你每天跟着知了，看着点，免得有什么意外，结果你就把她看到萧楚的怀里去了？明显失职嘛！”
　　小艾弱弱地地回道：“柳姐，这好像也不能完全怪我吧，毕竟当初蝉姐不想搭理萧老师来着，是你……”
　　啪！
　　柳婕打了一下自己的嘴巴。
　　都怪自己，当初为什么非要再三鼓动知了，让她对萧楚态度好一点，跟他走得近一点呢？
　　这不是亲手把大白菜，拔下来送到猪嘴里吗？
　　简直蠢得无药可救。
　　小丑竟是我自己！
　　看到柳姐这懊悔不已的样子，小艾有些内疚了，赶紧转移话题道：“柳姐，你还去找高晶姐吗？”
　　柳婕想起还有这事，闷闷地说道：“晶妖精连断绝姐妹情的话都说出来了，我还能不去吗？在前边找个地方把我放下去吧。”
　　小艾嗯了一声，又问道：“那我还要去桃源小区吗？”
　　柳婕也有点自暴自弃了，反正知了这颗大白菜，看起来也怪乐意的，早晚得被猪拱掉，不管了。
　　“你自己决定吧，我不管了，反正要是真的弄出娃娃来了，你就是孩她小姨，得你负责。”
　　小艾眨了眨眼，畅想着蝉姐和萧老师生的宝宝的样子，肯定会很可爱吧？
　　咚！
　　柳婕赏了她一个爆栗，“好好开车，别走神！”
　　“噢。”小艾不敢再胡思乱想了。
　　当小艾把车停车靠边后，柳婕下去了，又回过头来说道：“如果你不去桃源小区，就找金灿灿或者其他朋友玩吧，我可能要晚点才会回家。”
　　小艾甜甜笑道：“放心吧柳姐，我没问题的。”
　　等柳婕打车走了后，小艾果然拨打了金灿灿的电话。
　　“灿灿，你现在在哪儿呢？我来找你。”
　　电话那头，金灿灿听到小艾这么说，明显很高兴，大声回道：“我在小花家，她要给我炒爆米花吃，你快过来吧。”
　　“对了，最好带几瓶酒，还有鸡爪啊、鸭脖啊什么的过来，今晚咱们不醉不归！”
　　小艾挂掉电话后，就开车前往小花家了。鸡爪、鸭脖会买，至于酒就算了，都是小姑娘，而且明天还要早起上班。
　　……
　　听月酒吧，一家安静的清吧。
　　柳婕在一个角落里，找到了独自坐在那里的高晶。
　　“晶妖精，今天是什么名堂啊，非要叫我过来喝酒，你不知道我最近工作忙得都快没空喘气了。”柳婕坐下后说道。
　　高晶却撇嘴，“刚过完年，你蒙谁呢，怎么可能那么忙？”
　　尔后把一杯调好的威士忌，推到柳婕的面前，“尝尝吧，你喜欢的口味。”
　　柳婕抿了一口，确实喜欢。
　　放下酒杯后，她问道：“说吧，到底有什么事？”
　　高晶摇摇头道：“没什么事，就是高兴，就想喝酒。”
　　柳婕却不信，盯着她，半晌后问道：“不会还跟萧楚有关吧？我上次跟你说的……”
　　高晶打断道：“我知道，你劝我放弃，是因为萧楚有女朋友，不想让我跟‘小三’这个词沾上关系。”
　　喝了一口酒，高晶妖娆中带着风姿道：“你觉得我是那种上赶着给人当小三的人吗？”
　　“萧楚我是看他挺顺眼的，不过我也是有自己的骄傲，我会等他分手之后再下手。”
　　“当然了，如果在这期间，我遇到了别的看得顺眼的男人，我就把萧楚给丢了，不会在他这一棵树上吊死的。”
　　听到这番话，柳婕就放心了。
　　同时心虚感和愧疚感，也轻了一点。
　　“我换部门了！”高晶突然又说道。
　　柳婕问道：“这就是你今天高兴，要来喝酒的原因？”
　　高晶点了点头，“算是吧。”
　　“什么部门，会让你这么高兴？”
　　“购片部，我现在是魔都卫视购片部主任助理。”
　　“购片部？”柳婕隐隐约约觉得哪里不对劲，“你调到购片部干嘛？之前那个部门不是干得挺好的吗？而且也没待几天。”
　　高晶妩媚一笑道：“当然是为了离萧楚近一点啊，离得太远，万一他分手了，却被别的女人抢先下手了怎么办？”
　　柳婕登时呆住。
　　所以，其实你还是没有放弃？

第243章魔都卫视来访
　　翌日，萧楚在一片鸟鸣声中醒来。
　　起床拉开窗帘一看，窗外已经大亮，楼下葱绿的木兰树上，有一群小鸟在枝叶间跳跃着觅食，叽叽喳喳地叫着。
　　天边云朵飘白，晨光明亮。
　　这是一个美好的早晨。
　　萧楚快速洗漱完，去厨房榨上豆浆，然后下楼跑步。
　　绕着小区跑了一圈后，七点十分左右，他返回了。
　　看着夏听蝉的房门还闭着，他便把已经倒好的豆浆倒出来，再做蔬菜三明治。
　　蔬菜三明治很简单，很快就做好了。
　　他去敲夏听蝉卧室的门，“知了，起床了，吃早点了。”
　　刚敲完，门就开了，夏听蝉穿着睡衣，头发蓬松地站在他面前。
　　神态很是慵懒，不过眼睛却比较清明，显然已经睡醒有一会儿了，刚在赖床。
　　萧楚招了一下手，“快点去换衣服洗漱，一会儿豆浆和三明治都凉了。”
　　夏听蝉转身，蹬着拖鞋慢慢走向屋里。
　　忽然大长腿往后一别，把门给带上。
　　几分钟后，夏听蝉洗漱完，简单梳了一下头发，坐到了餐桌前。
　　萧楚把豆浆和三明治，都推到她面前，说道：“我一会儿得去上班，你要回碧水3号吗？我可以顺路送你。”
　　夏听蝉轻咬了一口三明治，咽下去后才回道：“不用，我要是回去，会让小艾来接我。”
　　萧楚道：“那行，那就自己在这待着，要是饿了让小艾给你送，我可能得下午才回来。”
　　夏听蝉点点头。
　　萧楚快速吃完早餐，不管细嚼慢咽的夏听蝉了，拿上手机、车钥匙、包，就准备去上班。
　　夏听蝉目送他出了门，才继续悠闲地吃早点。
　　刚吃完小半块三明治，放在餐桌上的手机响了一下。
　　左手尾指划开一看，是微信有新信息。
　　她点开微信，柳婕的头像带着红色印记，跳到了最上方。
　　一大早，柳婕给她发来了一条语音。
　　点击语音，柳婕的声音立即响起。
　　“听蝉，你醒来了吗？咱们今天下午咱们得去一趟苏城，拍一组广告。”
　　“你要是起来了，记得给我回个话，我好让小艾去接你。”
　　夏听蝉听完就不去管手机了，继续吃早点。
　　等吃完豆浆和三明治，把连同萧楚的餐具，一起放进洗碗机里，坐到沙发上后，她才给柳婕回了一条信息。
　　夏听蝉声：让小艾十点半来接我吧。
　　柳婕秒回：好，到时候我们直接去高铁站。
　　跟柳婕聊完，夏听蝉看看偌大的房子，若有所思。
　　几秒钟后，她登上购物网站，往购物车里塞了一大堆东西，最后全部下单。
　　支付完之后，看看购买的东西，再看看客厅乃至书房的各个角落，点点头，心满意足地退出了购物APP。
　　……
　　海豚影视公司。
　　萧楚正待在自己的办公室，继续帮助导演陆高生，完善另一部分拍摄脚本。
　　弄完两集之后，正准备休息一下，金灿灿推门走了进来。
　　“男神大叔，你猜我刚才看见谁了？”婴儿肥脸小姑娘，凑到萧楚跟前，神秘兮兮，又带着一种兴奋劲说道。
　　萧楚随口回道：“你爸？”
　　金灿灿愣了一下，随即鄙夷道：“你这什么脑回路？见到我爸，我至于问你吗？你也不认识他。”
　　萧楚道：“虽然不认识，可是他是金主爸爸啊，我还是对他老人家心存敬意的。”
　　金灿灿翻了个白眼，知道男神大叔是故意打趣自己的，便也不卖关子了，坦白道：“我刚才碰到晶晶姐了，意外吧？”
　　“高晶？她来咱们公司干什么？她跟咱们公司，好像没什么关系吧？”萧楚确实有些意外。
　　金灿灿道：“晶晶姐年前就换工作了啊，以前她的工作跟咱公司是没什么关系，不过她现在的单位，跟咱们公司可是离得很近，嗯业务上的那种。”
　　萧楚还真不知道这事。
　　金灿灿便继续解释道：“晶晶姐年前跳槽到魔都卫视了，跟咱们海豚影视，可以说是在一个行业了。”
　　“我刚刚看到她好像是跟着领导一起来的，估计是要跟咱们公司谈什么业务。”
　　“啧啧，魔都卫视可是一线电视台，在省级卫视里，仅次于芒果卫视，跟蓝莓卫视、帝都卫视等几家并驾齐驱，影响力很大的。”
　　“要是他们真跟咱们公司达成了什么合作，对于咱们海豚应该是一个很大的利好消息吧？”
　　萧楚有些讶异地看着金灿灿，笑道：“你竟然还知道这些？可以啊。”
　　金灿灿下巴扬起，很是骄傲道：“那当然了！我好歹也是一名研究生，虽然是混日子的，多少还是学到一些东西的。”
　　萧楚竖大拇指，“厉害的！”
　　受到这样的夸奖，金灿灿顿时有些心虚。
　　因为这些话，是昨晚小艾刚跟她说起的。
　　和小花一起吃爆米花、鸡翅、可乐的时候，小艾帮她分析了海豚影视的前景，她的工作职责，其中就包括海豚影视和各大电视台合作的可能性。
　　她现在完全是照搬，而且还不敢搬太多，免得说多错多。
　　毕竟小艾说了很多，而她记下的很少。
　　“高晶和她领导，进公司后去找谁了？你知道她想做什么吗？”萧楚询问道。
　　对于魔都卫视突然来访，他确实也有些好奇。
　　金灿灿摇摇头，“她当时跟在领导身后，又有张松鹤经理陪着，我没敢过去跟她打招呼。”
　　“不过我猜想既然是张经理亲自陪同，那晶晶姐和她领导，要会见的人，应该职位比张经理要高吧。”
　　“纪元石总监？”
　　萧楚点点头，那应该是这样。
　　金灿灿看得到肯定，顿时心中暗喜。
　　这次可是她自己猜的。
　　果然，作为金氏集团老总女儿的自己，也不是一无是处的。
　　萧楚却不知道这婴儿肥小姑娘脑瓜子，正想这些有的没的。
　　他也暂时不去管高晶他们来干什么，反正他现在只是一位编剧，公司高层的事，也轮不到他来管。
　　他准备去找周青，商量了一下剧组筹备的事。
　　结果还没走出办公室，桌上的电话就响了。
　　金灿灿拿起来接听了一下，说道：“男神大叔，纪总打来的，找你。”
　　萧楚神情微异，回来接听。
　　“萧楚，你现在来一下我的办公室吧。”

第244章我是磨人的大妖精呀
　　萧楚来到总监办公室。
　　推门进去，就看到总监纪元石和经理张松鹤，正在招待两位客人。
　　其中一位是一个打扮简约的中年人。
　　而另一位，正是高晶。
　　听到门开的动静，在座的四个人都看了过来，并站了起来。
　　纪元石对两位客人介绍道：“曾主任，这位就是《白夜追凶》的编剧萧楚。”
　　“萧楚，这是魔都卫视的购片部曾江峰主任。”
　　“这位是主任助理高晶小姐。”
　　萧楚立即伸手道：“曾主任你好，很荣幸见到你！”
　　曾江峰很儒雅，跟萧楚握手笑道：“刚才听纪总和张经理说，你才工作半年，现在一看果然是一位青年才俊，年少有为啊，了不起！”
　　萧楚微笑道：“曾主任您过奖了。”
　　又转向高晶，不过没等他开口，高晶就主动伸手跟他握了一下，并笑意盈盈地道：“萧老师你好，我是高晶，很高兴见到你！”
　　萧楚挑了一下眉，装不认识？
　　当即也假装第一次见，简单握了一下手，回了一声“你好”。
　　重新落座之后，纪元石对萧楚说道：“小萧，今天曾主任过来，是想跟咱们公司合作，准备买下《白夜追凶》的首播权，当拍摄、制作完成之后，协调档期，在海豚和魔都卫视同时上线，网台联播。”
　　“你是这部剧的编剧，又担当监制，所以曾主任想见见你，听听你的意见。”
　　萧楚这下是真有些意外了。
　　《白夜追凶》这部剧，从一开始就是海豚视频和荔枝卫视联手打造的项目，是两个单位签约战略同盟的试水剧。
　　与荔枝卫视的关系，可以说是千丝万缕。
　　没想到半路突然杀出来一个程咬金，竟然也想要首播权。
　　萧楚不禁瞥了一眼高晶，高晶面色如常，端起茶杯喝茶，看起来就像是一个局外人一样。
　　“你觉得怎么样？”纪元石问道。
　　萧楚认真想了一下回道：“曾主任能够看上《白夜追凶》，这当然是一件值得高兴的事情，我听从公司的安排。”
　　纪元石满意地点点头。
　　制作部经理张松鹤，也暗中给萧楚送去了一个赞赏的眼神。
　　萧楚这话看似客气，表态了，其实什么都没说。
　　他还真怕萧楚提起荔枝卫视，因为这个说出反对意见，那样就尴尬了。
　　“曾主任，《白夜追凶》是我司今年上半年的重点项目，公司和集团都寄予了厚望，市场前景也是很好的，写戏的萧楚也来了，合作的事咱们慢慢聊？”纪元石说道。
　　曾主任道：“其实我台早就有和贵公司合作的意向，毕竟我们都在魔都，是近得不能再近的邻居单位。”
　　“去年下半年，《爱情公寓》上线的时候，我更是全程关注了。不得不说，萧楚老师真是一位天才，第二部戏就直接是爆款，成为了现在网上很多年轻人津津乐道的话题。”
　　“现在是网络的时代，也是属于年轻人的时代，我台也目标调整定位，以适应现在时代的新风向。”
　　“而《白夜追凶》立项书我看过了，前期的宣传我也看了，我觉得应该也会是年轻人中的一部爆款，这就是我今天过来的原因。”
　　纪元石和张松鹤对视一眼，如果能够和魔都卫视达成合作，对于海豚影视，乃至整个海豚视频来说，都是一个极大的利好消息。
　　要知道这几年，荔枝卫视的整体收视率和市场份额，都是往下降的，都快在几家一线卫视中慢慢落伍了。
　　而魔都卫视，因为连续出了几个爆款综艺节目，表现得越来越强势，虽然还无法挑战芒果卫视的老大地位，但是在剩下几家一线卫视中，却隐隐有领头羊的趋势。
　　剩下的就是纪元石、张松鹤，和曾江峰的交流。
　　作为编剧的萧楚，只在关于《白夜追凶》几个具体事项上，才开口回答。
　　而身为主任助理的高晶，则全程默默倾听，表现得很没有存在感。
　　不过萧楚却相信，魔都卫视会突然找上门来，肯定跟她有很大的关系。
　　要不然魔都卫视早不来晚不来，偏偏在她成为购片部助理的时候，就第一时间过来了。
　　哪有这么巧的事。
　　最终纪元石、张松鹤和曾江峰洽谈了近一个小时，虽然还没有直接达成购买《白夜追凶》首播权的意向，但是对于两个单位在未来展开合作，却都表现出了极大的兴趣，是一个很好的开始。
　　聊完之后，纪元石和张松鹤一起送曾江峰、高晶离开。
　　萧楚按理也该送的，不过他接到了导演陆高生的一个电话，在征得同意后，就没去送了。
　　因为跟《白夜追凶》有关，曾江峰表现得很有风度，没有计较，甚至还约定下次再见面的时候，把导演陆高生也一起叫上。
　　回到办公室，打开电脑，解决陆高生说的事后，已经快十一点半了。
　　萧楚直接下班。
　　拿起手机，发现夏听蝉给他发了微信，立即点开查看。
　　夏听蝉声：我去杭城了，今天不回来。
　　夏听蝉声：我在网上下单了不少东西，留的你的手机，应该很快就会到，记得接收。
　　萧楚立即回了两句，结果等了好几分钟也没收到回复，估计是知了那边在忙。
　　他便收起手机，去吃午饭。
　　看了一圈，金灿灿没在，不知道跑哪儿去了，他想了想，也不去公司小食堂吃了，换个口味，准备去尝尝公司楼下的泰餐店。
　　就在他准备下楼的时候，影视总监办公室里，纪元石和张松鹤却依旧聚在一起。
　　“纪总，咱们已经和荔枝卫视达成了战略同盟协议，而且确定把《白夜追凶》作为试水剧。要是把电视台一轮播放权卖给魔都卫视，会不会有违约的嫌疑啊？”张松鹤有些担忧道。
　　纪元石却表现得很淡然，说道：“在和荔枝卫视谈判的时候，我们是比较被动的，毕竟跟一线卫视比起来，咱们海豚视频不管是体量、影响力，还是在业内的地位，都有所不如。”
　　“但是现在魔都卫视入局，参与进来，那我们就掌握主动了。”
　　“和荔枝卫视的战略合作协议，并没有正式签订，就算真是转向和魔都卫视合作，我们也顶多在道义上有所亏欠，法律上是没有问题的。”
　　张松鹤沉吟起来。
　　事情确实是这样，当初荔枝卫视主动找上门来，想要结成战略同盟，海豚视频因为在五大视频网站中，也属于靠后的，没有太多的选择，所以在谈判的时候，退让了很多。
　　荔枝卫视多少有点空手套白狼的意思。
　　不过海豚视频因为目标放在长远利益上，也就答应了。
　　而现在，有了魔都卫视这个搅局者，情况就不一样了。
　　不管是直接和魔都卫视合作，还是和荔枝卫视再谈，都会有很大的运作空间。
　　张松鹤思考着道：“魔都卫视找上来这事，基本上隐瞒不住，荔枝卫视那边应该很快就会知道。”
　　“如果得知魔都卫视也有跟我们深度合作的意思，厉开山他们肯定会很生气，到时候我们该怎么办？”
　　纪元石依旧稳坐泰山，道：“不怕他们知道，就怕他们不知道，如果生气了找上门来算账，那就谈嘛，没有什么是不能谈的。”
　　张松鹤却想到了更高一层，问道：“总部那边如果知道我们擅自和魔都卫视达成意向，会不会也有意见，毕竟没有提前报备？”
　　纪元石道：“魔都卫视是突然找上门来的，如何提前报备？至于有意见、怪罪什么的，你相信我，不会有的。”
　　张松鹤有些疑惑，“为什么？”
　　纪元石道：“因为不管是我，还是总公司，都有同一个愿景——视频网站从小媳妇，变成正堂夫人，主宰这个信息时代的视听潮流！”
　　张松鹤怔然，他还真不知道纪元石有这么大的野心。
　　他也终于理解，当初老总监闫高翔退下来后，总部为什么会把纪元石空降过来。
　　“老张，如果荔枝卫视那边两天之内没有反应，就主动放出风去吧，这出大戏必须要他们主动下场，才能玩得转。”纪元石吩咐道。
　　为了完成那个愿景，哪怕担上一些骂名，他也是无所谓的。
　　张松鹤点点头，他是海豚视频的人，不考虑观众，不考虑市场，也不考虑各大电视台，他当然也愿意看到公司在视听领域上，影响力越来越大，乃至成为主导者。
　　……
　　萧楚只是个二级编剧，还是一个小人物，不知道这些高层的想法。
　　此时此刻，他只想去吃一顿好的，然后回来继续工作。
　　从海豚大厦走出来，刚想去对面的泰餐厅，突然听到有人喊他。
　　“萧老师，这里！”
　　萧楚循声看过去，却发现高晶坐在一辆车上，对他招手。
　　“你还没走啊？”萧楚有些意外，走过去问道。
　　高晶靓丽一笑，道：“没呢，等你。现在正好是午饭时间，一起去吃个饭？”
　　萧楚摇摇头，“不去。”
　　“为什么？我可是专门在这里等了你半天，而且你放心，是我请客，不用你花钱。”
　　萧楚道：“那就更不去了。”
　　高晶妖娆笑道：“竟然拒绝得这么干脆？你怕什么，光天化日的，我还能吃了你啊？”
　　萧楚回道：“不是怕你，而是怕我女朋友误会。”
　　高晶顿时变得有些“幽怨”，娇嗔道：“你女朋友到底是谁呀？居然能让你对她这么死心塌地，难道她的颜值、身材、气质都要比我好？”
　　萧楚打量高晶一圈，没有回答这个问题。
　　平心而论，夏听蝉颜值、气质，是要比高晶好的，至于身材……反正在他看来，知了的身材也是第一流的。
　　高晶看他这反应，懂了，狠狠地瞪了他一眼，又忍不住酸溜溜地说道：“什么时候把你女朋友领出来一起吃个饭？我真想知道是何方仙女有这么大的魅力。”
　　“放心，还是我请客，不让你花钱，也不让你为难，就说我是你村里的干姐姐，说不定我还能和她成为姐妹呢。”
　　萧楚撇了一下嘴，没理会这胡说八道的话。
　　转而问道：“今天你们曾主任过来，跟你有很大关系吧？你们台到底怎么想的，是只想买《白夜追凶》的首播权，还是真想深度合作？”
　　高晶摇摇头，妩媚笑道：“你要是把女朋友领出来让我看看，我就告诉你。”
　　萧楚直接转身走了。
　　高晶忍不住对着他的背影狠狠地剜了一眼。
　　哼，真是个无情的男人。
　　不领就不领，反正灿灿是你的贴身助理，早晚会知道，到时候让她告诉我就是。
　　我就不信了，颜值、气质可能有女人比我更好，论身材我还会赢不了？
　　高晶傲娇地挺了一下安全带勒着的人间凶器，很是不忿。
　　正想发动车子回电视台，突然又停下来了，拿出手机，给柳婕发了一条微信。
　　我是磨人的大妖精呀：大妞儿，我今天去海豚影视，遇见萧楚了，被伤心了，求安慰。
　　微信那头，刚到达杭城，正在去酒店路上的柳婕，看到信息，有些心虚通过后视镜，看了一眼夏听蝉。
　　见夏听蝉正带着耳塞听歌，没注意她，偷偷回复。
　　柳下人家：你怎么跑萧楚公司去了？这要被萧楚女朋友发现了，不太好吧？
　　高晶秒回。
　　我是磨人的大妖精呀：什么不太好，我是因为工作，跟着我们主任一起去的，只是恰好会见到萧楚而已。
　　柳下人家：鄙夷（表情），你猜我会信吗？我还不了解你？昨天晚上说要防止被别的女人抢先，今天就跑过去了，你可真能。
　　想了想，柳婕又赶紧提醒。
　　柳下人家：接触了那么多回，萧楚什么性格你应该也知道了吧，千万不要玩得太过了，免得下不来台，到时候难堪的还是你自己。
　　我是磨人的大妖精呀：嘁，你知道什么？我是那种人吗？
　　我是磨人的大妖精呀：再说了，我是来求安慰的，不是让你来给我添堵的，你还是我的柳大妞儿吗？小心我下次见面一把闷死你！
　　柳下人家：呵呵。
　　不过一想到晶妖精要用什么来闷，柳婕又发了一个呕吐的表情。
　　得瑟什么？
　　说得跟谁没有似的。

第245章对赌协议
　　两天后。
　　萧楚和周青在办公室里喝咖啡。
　　《白夜追凶》项目前期筹备工作完成，万事俱备，只等上面选一个好日子，就可以开机拍摄了。
　　忙活了好一阵的周青，终于可以稍微歇一下。
　　路过的时候，看到萧楚也闲着，就进来讨一杯咖啡喝。
　　萧楚和周青也算是老相识了，但是到一起却没有太多话说，主要是周青这人每次说话都言简意赅跟前世古龙小说里的人物似的。
　　但习惯了也好，萧楚也不用说一些敷衍的话，相处起来挺简单舒服的。
　　两人倚靠着办公桌，一起站在落地窗前，看着窗外的繁华街景。
　　“周哥，你给的金宸公司的消息，让我朋友躲过了一个大雷，这事还没有好好谢谢你，今晚我请你喝酒吧。”萧楚突然说起这事。
　　当初如果不是找周青帮忙，获悉了金宸公司的内幕，那知了可就掉坑里去了。
　　知了现在是他的女朋友，如此大恩，必须感谢。
　　周青喝了一口咖啡，回道：“最近没空，等《白夜》杀青之后，你再请我喝酒吧。”
　　萧楚颔首，“行，那就先记着。不过距离《白夜》杀青那可还早，等拍完之后，说不定你这位制片人，还得请我喝酒呢。”
　　周青瞥了他一眼，道：“一码归一码。”
　　金宸案是私事，《白夜追凶》是公事，哪怕后面拍摄工作中，萧楚帮了他，也不能混为一谈。
　　所以该请的酒，必须请。
　　当然，也就这个人是萧楚，他看得顺眼，换一个人别说一顿酒，就是十顿百顿，他周青也不稀罕。
　　萧楚只好赞同，“好吧，那就真记着了，随时兑现。”
　　忽然，萧楚看见楼下开进了一辆黑色的阿尔法商务车，车上下来两个人，走向公司大门，脚步很快，怒气冲冲的样子。
　　“周哥，你看阿尔法上下来的两个人，是荔枝卫视的副台长厉开山，和购片部主任安小游吗？”萧楚问道，因为所在楼层有点高，看得不是很清切。
　　周青点头，“是他们。”
　　他话音刚落，就见制作部经理张松鹤，从公司出来，迎上前去。
　　一部之长亲自迎接，规格这么高，那就没错了。
　　“看厉副台长这怒气不已的样子，是知道了魔都卫视的事，过来问罪发难的了？”萧楚忍不住说道。
　　周青却很淡定，“天塌下来了，有高个子顶着，跟我们没关系。”
　　萧楚应和：“也是，荔枝卫视震怒，自然有纪总甚至是田副总裁他们接着，上面神仙打架，咱们这些小虾米，看着就好。”
　　周青眼神有些古怪地看了萧楚一眼。
　　萧楚有些疑惑，“怎么了？”
　　周青摇摇头，不说话。
　　……
　　下午，正在办公室摸鱼的萧楚，接到了影视总监秘书打来的电话，让他立即去一趟总监办公室。
　　萧楚到的时候，周青、陆高生已经先到了，铁三角再次聚齐。
　　等萧楚落座之后，纪元石直接说道：“上午荔枝卫视那边来人了，与咱们公司达成了一份新的协议，而且已经正式签约了。”
　　顿了一下又补充道：“这是一份对赌协议，具体内容你们自己看。”
　　秘书给萧楚三人递上一份材料，让他们传阅。
　　先是陆高生，再是周青，最后是萧楚，很快三人都看完了。
　　纪元石再次道：“如你们所见，这次的对赌协议，荔枝卫视那边给的条件，比上次洽谈的要好很多，对我们很有利。”
　　“不过与此同时，咱们公司承担的风险，也就更大了。”
　　“你们三位是公司的骨干，也是《白夜追凶》项目的具体负责人，我要让你们心里有数。”
　　“其他的我也就不多说了，只代表公司宣布一条：如果《白夜追凶》能够达成预期目标，全项目组的奖励，在原有的基础上翻一番。”
　　萧楚、周青、陆高生三人对视一眼，对于总监的这些话，有压力，但更有动力。
　　因为魔都卫视的入局，荔枝卫视生气归生气，却也端正了态度，经过一番激烈的博弈后，和海豚影视达成了新的协议。
　　而且是一份比较公平，且互有风险的对赌协议。
　　双方的合作，依旧从《白夜追凶》开始，荔枝卫视却不再是空手套白狼了，而是一开始就将投入巨额资金，并进行资源置换。
　　当然的，与之相对应的是，荔枝卫视对于海豚视频的要求，也就更高了。
　　因为《白夜追凶》当初报请上级部门审批的时候，就是网剧，按照相关规定，这点没法更改，所以制作完成之后，仍旧是先在海豚视频播出。
　　不过却不再是全部播完，获得市场认可，点击成绩达标之后再上荔枝卫视。
　　而是网、台联播，只是海豚视频每集都会比电视台提前两天。
　　这个模式，就跟萧楚前世很多网台联播的电视剧类似，视频网站会员抢先看。
　　具体成绩指标上，荔枝卫视不再管《白夜追凶》的网播量了，却把之前的电视台收视率，由0.8%，提高到了1.2%。
　　如果达标，荔枝卫视将向海豚影视提供，包括资金在内和巨额支援，如果达不到，则减半。
　　此外，这份对赌协议签了五年，《白夜追凶》的成绩，也会影响五年的总成绩。
　　所以事关重大。
　　这也是纪元石召集铁三角的原因。
　　“怎么样？有信心吗？”纪元石问道。
　　1.2%的收视率，对于一部刑侦片来说，并不是一个简单的任务，尤其片源还会在视频网站上先放出来。
　　要知道，卫视黄金档的电视剧竞争，可是十分激烈的，收视率能够到达1%，就算是优秀了，到2%就算是爆款。
　　萧楚三人再次对视一眼，异口同声道：“有信心！”
　　“很好，两天后《白夜追凶》正式开拍，我邀请田默然副总裁为剧组主持开机仪式，为大家打气加油！”
　　“望三位齐心协力，相互协作，把它拍成一部好剧、精品剧、爆火剧，到时候我将亲自为你们请功！”纪元石带着激昂道。
　　萧楚三人一起点头。
　　压力就是动力，挑战与机遇共存，他们有信心完成任务！

第246章《我是歌手》邀请
　　从总监办公室出来后，萧楚没有其他事，直接就下班了。
　　此刻正是黄昏时分，开车行驶在宽阔的马路上，夕阳的光辉穿过挡风玻璃，照射进车里，微微有些刺眼，同时也给人一种很温暖的感觉。
　　开了ACC自适应巡航，任凭车子跟随车流前进，解放了手脚，又不着急回家，萧楚的心情很是悠闲。
　　路过一个卖爆米花的路边摊位，萧楚不禁想起了夏听蝉。
　　当初拿爆米花当花，原本以为是忽悠蝉女神，没想到却是投其所好，效果很好。
　　也算是一段美好的过往。
　　可惜现在不方便停车，要不然就下车去，再买一大袋爆米花，知了回来后看到，应该也会很高兴吧？
　　如此想着，萧楚打开了音乐，开始听知了的歌。
　　《经年》、《默》、《追梦人》、《传奇》，循环播放。
　　听着知了的歌声，迎着夕阳往家里赶，萧楚的心情更好了。
　　……
　　同一时间，杭城西湖边上的一家临湖宾馆里，夏听蝉和小艾正倚着栏杆，看着绿树掩映、波涛浩渺的西湖。
　　暖暖的夕阳，照在她们两人身上，给她们披上了一层柔和的光芒。
　　夏听蝉看着远处的雷峰塔，看着隐约可见的断桥，看着长长的柳堤，目光变得清盈。
　　小艾整个人趴在栏杆上，看着碧绿的湖水，如织的游人，想的却是西湖畔有名的醋鱼和小笼包。
　　每一位大厨，都是一位美食家。
　　作为碧水3号第一小厨娘，小艾自然也是喜欢吃的。
　　来了杭城好几次，每次她都会吃上一笼小笼包。
　　同时心里想着，等以后有空了，一定要领着爸妈来这杭城，来这西湖玩一次，让一辈子待在大西北的爸妈，也欣赏一下这属于江南的别致美景。
　　想完爸妈之后，小艾自然又想起了最亲近的蝉姐，忍不住侧头往边上看去。
　　只见蝉姐修长高挑的身材，倚着栏杆，有一种慵懒曼妙的美丽风情。
　　而蝉姐的表情，则明显有些走神，不知道在想什么。
　　小艾很是好奇，却不敢打扰，转回头去，继续看着湖边如织的游人，想着美味的小笼包。
　　夏听蝉发现了小艾的小动作，瞟了她一眼，也没说话，继续看着夕阳余晖下的西湖。
　　温暖的夕阳，身边的小艾，和楼外美丽的湖景，这一切的美好，让她忍不住想起了去年的那趟南欧之行，想起那个黄昏下的美丽小镇。
　　也想起在小镇里买的那张明信片，以及写在明信片上的那首小诗。
　　“我想和你一起生活，在某个小镇，共享无尽的黄昏，和绵绵不绝的钟声……”
　　不知道那张跨越亚欧大陆的明信片，什么时候才能到达魔都？
　　某人收到之后，看到上面写着的话，又会是什么反应？
　　夏听蝉想不出来。
　　但是有点期待。
　　好吧，她承认，她是想他了。
　　哪怕只分开了两天，哪怕只隔了一座杭州湾。
　　……
　　吱呀一声，房间门被推开，柳婕回来了。
　　夏听蝉和小艾一起转身。
　　柳婕放下手里的东西，甩甩胳膊，晃晃脖子，埋怨道：“你们俩什么时候跑的？真会偷懒，就把我一个人扔下，累死我了。”
　　“柳姐，我给你揉一揉！”小艾立即小跑过去，给柳婕敲背、揉胳膊。
　　夏听蝉也走回客厅，给柳婕倒了一杯水喝。
　　“哼，还算你们有良心！”柳婕轻哼一声，原谅她们了。
　　夏听蝉坐在沙发对面，问道：“柳姐，咱们什么时候回魔都？”
　　柳婕盯着她，“你这是想萧楚了？有没有这么夸张啊？”
　　这才分开两天。
　　而且你可是以性子清冷著称的蝉女神。
　　夏听蝉面不改色地摇头，“不是，我是想吃生煎包了。”
　　柳婕撇嘴，“杭城也能买到生煎包啊。”
　　夏听蝉平静地道：“不一样，我喜欢吃章大嫂家的。”
　　柳婕翻了个白眼，她信才怪。
　　不过也没拆穿，只是有些好奇，爱情的魔力真有这么大吗，能让一个清冷、独立的女人，这么心心念念？
　　揉肩的小艾看到她的表情，猜出她的想法，心里暗笑。
　　柳姐，我也曾像你这么惊讶过，不过我早就习惯了。
　　正当柳婕心里嘀咕着，她的手机突然响了。
　　拿起来一看，她愣了一下。
　　夏听蝉问道：“怎么了？谁的？”
　　柳婕把屏幕亮给夏听蝉看，回道：“芒果卫视姚华的。”
　　姚华？
　　夏听蝉觉得这个名字有些熟悉。
　　小艾却很清楚，大眼眨巴，讶异中带着高兴，用眼神询问柳姐。
　　柳婕点点头，示意你没猜错。
　　夏听蝉看向小艾，想知道她们打什么哑谜，小艾却不知道该怎么说。
　　就在这时，柳婕接通了电话。
　　“喂，姚导！”
　　几分钟之后，柳婕挂断了电话。
　　夏听蝉看着她。
　　柳婕握着手机说道：“姚导是芒果卫视《我是歌手》的总导演，他想要邀请你参加最新一季的《我是歌手》。”
　　夏听蝉明白过来了，眉头微蹙。
　　“知了，你什么意见？”柳婕问道。
　　《我是歌手》是华国最热门的两大歌曲类综艺节目之一，每一季都很火爆，收视率很高。
　　很多知名的大牌歌手都参加了，影响力超级大，在观众和歌迷中，十分受欢迎。
　　很多歌手上去，或者爆红，或者翻红，只要有实力，就会有巨大的收获，乃是当前圈内最看重的节目之一。
　　作为一位歌手经纪人，柳婕早就关注着《我是歌手》，也希望知了能去参加。
　　不过这事，还得知了本人点头。
　　“知了，你是怎么想的？姚导很有诚意，知道你在杭城，特意从星城飞过来。”柳婕再次询问道。
　　夏听蝉回道：“我想想。”
　　她对自己的实力有信心，不过却不太爱参加综艺节目，所以有些犹豫。
　　要是换了一般的综艺节目，她就直接拒绝了，但《我是歌手》，确实不一样。
　　柳婕说道：“不着急，你慢慢想，姚导说今晚请咱们吃饭，要当面邀请你。”
　　“不过知了，我的建议是可以参加，毕竟这是一个很好的机会。”

第247章歌王之王争霸赛
　　最终夏听蝉同意去见《我是歌手》的总导演姚华。
　　夜幕降临。
　　大约八点钟的时候，在望春茶楼里，夏听蝉三女见到了戴着眼镜，外表看起来文质彬彬的姚华。
　　泡好茶，温婉的茶艺师退下去后，姚华说道：“听蝉，我这次约你见面的目的，想必柳婕已经跟你说过了吧？”
　　“怎么样，给学长一个面子，加入最新一季《我是歌手》？”
　　这位《歌手》的总导演，跟夏听蝉有些渊源，是同一所大学里出来的，所以他表现得比较亲近，直呼其名。
　　不过他们两人以前没有太多接触，因为相差很多届，等夏听蝉入学的时候，姚华已经毕业七八年了。
　　但相隔再远，也算是学长。
　　出来后在同一个圈子里混，算是自己人。
　　“学长，你知道的，我其实不太喜欢上这样的节目，之前从来没有参加过类似的。”夏听蝉直接说道。
　　姚华笑道：“我知道，所以我得亲自来邀请你。”
　　夏听蝉抿了一口茶。
　　早已打好腹稿的姚华，倒是不着急。
　　等夏听蝉喝完，放下茶杯之后，才说道：“听蝉，这一季，准确来说是下一季，会跟以前的不太一样，我觉得你可以试试。”
　　夏听蝉没太明白。
　　柳婕和小艾也没有听懂，下一季会跟以前不一样，跟这一季有什么关系？
　　难道这一季还没开始，就直接约下一季？
　　没有这样操作的吧？
　　姚华笑着解释道：“是这样的，最新一季《歌手》，已经是第四季，前面成功开展了三季，决出了三位歌王，以及三位超级人气亚军。”
　　“加上这一季，就是四位歌王，四位超级亚军，总共八位最强实力派歌王歌后。”
　　“所以台里和节目组已经决定，下一季将做成《歌手》特别季，不再邀请新的歌手，而是隆重邀约前四季的冠亚军回归，再次竞演鏖战，决出歌手王中王。”
　　“特别季的名字，就叫做《歌王之王争霸赛》。”
　　“这最新的第四季，将发出歌王争霸赛的最后两张入场券。”
　　夏听蝉三女终于听明白了。
　　姚华喝了一口茶，润润嗓子，继续说道：“听蝉，你的实力有目共睹，是当今华语乐坛罕见的，甚至是唯一的实力与人气兼具的超级女歌手，横跨实力派与偶像派。”
　　“以你现在的成绩、人气，和以往的唱功表现，已经无需再证明什么了，不过下一季，是一个与当今华语乐坛各大超强高手同台竞技的好机会，我想你应该不会想错过吧？”
　　说完姚华就看向夏听蝉，等着她的回复。
　　夏听蝉沉默了。
　　她虽然之前对《我是歌手》这样的竞技类综艺节目，没什么兴趣，但是作为圈内人，总是了解一些的。
　　前三季收视很火爆，在网上和乐迷中影响都很大，最后决出来的三位歌王，也确实实力超强，是两岸三地公认的天王、天后级唱将。
　　与此同时，每一届都诞生了一位不管是实力，还是最终人气，都不弱于三位歌王的存在，只是因为赛制原因，才沦为亚军。
　　回想了前面的三季，其他选手可以无视，这六位超强冠亚军，哪怕是夏听蝉，也必须由衷认可他们的实力。
　　如果下一季，真的把这六位，包括这一季的冠亚军请回来，再次同台竞演，PK出歌王之王，确实有点意思。
　　看夏听蝉似乎有些意动，姚华赶紧继续加码道：“听蝉，以你的实力，如果加入这一季的《歌手》，肯定有信心走到最后，成为冠亚军的争夺者，获得下一季争霸赛的入场券吧？”
　　夏听蝉点点头。
　　那是当然。
　　毕竟七年前她可是以青歌赛金奖出道的，虽然被歌迷称作蝉女神，可一直都是靠实力吃饭的。
　　这些年来也一直有坚持练歌，保护嗓子，论唱功，对上任何一个歌手，她也不会怯阵。
　　看到夏听蝉的回应，姚华心中暗喜。
　　新一代歌手里，自己这位学妹的唱功可以说是无出其右者，加上出众的外表和气质，使其成为乐坛里很特殊的一位。
　　只不过因为性格清冷和受母公司打压，这几年势头不好。
　　但是从去年开始，突然又一飞冲天，连续两首单曲真实销量超千万，登上白金行列，紧接着又加盟春晚，成为这次盛大联欢里最受瞩目，最出彩的明星。
　　现在的蝉女神，可以说是当前乐坛风头最盛的人。
　　对于已经走到第四季的《我是歌手》，很需要她的加入。
　　所以姚华这位总导演，才会不辞辛苦，从星城赶来杭城，亲自邀请。
　　夏听蝉还在考虑，柳婕也静静地等着，没有插话。
　　来这之前，她已经把参加《歌手》的利弊，都已经跟夏听蝉说了，也表达了自己的意见，支持参加，预期收益会比较大。
　　但真到做决定的时候，她却尊重夏听蝉自己的意见，让其自己做主。
　　之前每次遇到重要事项，她都是这么做的。
　　这也是这么多年，她们能够始终相处愉快的原因。
　　“听蝉，怎么样，有答案了吗？”姚华满含期待地询问道。
　　夏听蝉抬眸看他，“这一季还有哪些人会参加？”
　　姚华立即回道：“高欢、赛琳娜、王宇腾、赵跃……”
　　姚华说出了一串名字，听得柳婕和小艾都睁大了眼睛。
　　后面几个还好说，或者是已经过气多年了，或者是新生代刚刚展露头角不久，这前四个可不是一般人物。
　　高欢，内地乐坛公认的大哥大，资历还在同为大哥大之一的董春之上，被誉为歌坛国家队代表人物。
　　赛琳娜，前国际一线女歌手，虽然近些年人气有所下降，有沦为二线的趋势，可是唱功却超级强悍，尤其欧美歌手在音域、发声上，对于亚洲人都有很大的优势，这绝对是一头过江大鳄。
　　王宇腾，当红炸子鸡，无可争议的新一代华语小天王之一，唱功炸裂，被歌迷称作高音小钢炮，那嘶吼的唱腔让人印象深刻。
　　赵跃，创作型人气歌手，虽然唱功不算特别强，可是歌却很有韵味，很抓人，拥趸很多而且特别疯狂。
　　听完这个名单，夏听蝉没再多想，说出了三个字。
　　“我参加。”

第248章越来越喜欢夏姑娘
　　听到夏听蝉终于说出这三个字，姚华笑了起来。
　　接下来就是商量合同、档期、出场费这些事了，夏听蝉不再说话，都由柳婕出面。
　　姚华很有诚意，所以洽谈得也都很顺利。
　　现在只是先达成意向，然后再签约，确定人选，距离实际录制则还早。
　　宣传、造势工作也还没有开始。
　　第一期播出日期，暂时定在暑假之前，在此之前还得做很多准备工作，包括协调其他加盟歌手的档期。
　　……
　　第二天上午，夏听蝉三女乘坐高铁，返回了魔都。
　　事先接到消息，又恰好公司没事的萧楚，开车去高铁站接她们。
　　一起在老地方呆鹅小馆吃完午饭，柳婕、小艾返回了碧水3号，累了，不想多动弹的夏听蝉，则去了桃源小区。
　　当然，柳婕、小艾都很清楚，夏听蝉所谓累了只是个借口，这趟杭城之行，最轻松的就属夏大歌星了。
　　她们都没觉得累，她怎么可能累？
　　她们只是懒得揭穿罢了。
　　不过虽然没说，柳婕心里多少还是有些怨念的，臭知了，连找个借口都这么敷衍，不愿多想一下，真是有恃无恐。
　　小艾心里却毫无波澜，她早就习惯了。
　　……
　　打电话跟制作部经理张松鹤请了个假，萧楚就直接领着媳妇儿回家了。
　　进门之后，夏听蝉把鞋子一甩，换上拖鞋，就把自己甩在了沙发上。
　　萧楚走过去督促道：“进门先洗手，再换衣服。”
　　夏听蝉回道：“我累了，不想动。”
　　萧楚摇头，“那也不行。”
　　撇了一下嘴，夏听蝉走向洗手池。
　　萧楚跟过去，一起洗手，道：“你前两天买的东西，都已经到了，我没拆，都放在储藏室里。”
　　夏听蝉点点头，哦了一声，擦擦手，进卧室换衣服去了。
　　等她出来的时候，萧楚正在沙发上调电视。
　　她走过去，淡淡地说道：“我加盟新一季《我是歌手》了。”
　　萧楚一开始没听清楚，两秒之后才反应过来，回头道：“你要参加新一季《我是歌手》？”
　　夏听蝉抱着水杯，点点头。
　　萧楚坐到她身边，看着她。
　　这对他来说还真有点意外，因为他知道知了，并不太喜欢上电视参加综艺节目。
　　不过更让他感到惊奇的是《我是歌手》。
　　这个世界的《我是歌手》，跟上一世的《歌手》基本上一样，都很火，收视率很高。
　　赛制什么的也都一样，参赛的都是成名歌手。
　　“我支持你参加，也相信你肯定会表现很出色，到时候力压群雄，一举夺魁！”
　　夏听蝉却表现得很淡然。
　　对于夺魁夺冠什么的，她不是很在意，只要能唱歌就好。
　　当然，既然参加了，那下一季的入场券，也必须拿到。
　　那是一个更高的平台，对于一位歌手来说，能够与更多更强的歌手一起竞演，无论结果如何，都是一件幸事。
　　看着蝉女神的云淡风轻，萧楚却有些发愁。
　　“你怎么了？”夏听蝉注意到他的异样问道。
　　萧楚皱眉说道：“知了，你参加《歌手》之后，人气、乐坛地位之类的，肯定会再次暴涨。”
　　“说不定一举晋升为超一线天后，也是有可能的。”
　　“我已经很努力了，但是好像我们之间的差距不但没有缩小，反而很快又要变大了？”
　　“真是愁人啊。”
　　夏听蝉听到这话愣了一下，半晌之后才嘴角微抿，流出一抹笑意，看着他轻声道：“放心，我不会嫌弃你的。”
　　萧楚暗自腹诽道：“这不是嫌不嫌弃的问题，而是夫纲能不能振的问题。”
　　他终于发现，找一个很厉害的媳妇儿，也是一件心累的事情。
　　知了这么一路高歌下去，他何时才能压过她，翻身做主把歌唱？
　　难啊！
　　夏听蝉看他这发愁的样子，却笑得更开心了。
　　萧楚忍不住白了她一眼，想到《我是歌手》的赛程，忽然想起了一首很适合这个舞台的歌，立即说道：“知了，你要是能够走到最后，进入决赛，我送你一件礼物。”
　　“什么礼物？”夏听蝉直接无视了前提条件。
　　“你这么有信心不会被中途淘汰？”萧楚故意问道。
　　夏听蝉懒得回答。
　　萧楚讨了个没趣，只好强行挽尊，“不告诉你，暂时保密，到时候你就知道了。”
　　夏听蝉转过身去，看电视去了。
　　就某人这直男得不能再直的性格，除了写歌，还能想到什么礼物？
　　萧楚看她这反应，却有点不是滋味了，按捺不住问道：“喂，你不会是猜到了吧？”
　　夏听蝉摇摇头，假装什么都不知道。
　　只是她这毫不走心的样子，连三岁小孩都骗不了，萧楚觉得更扎心了。
　　“知了，你能不能不要这么聪明？你这样让我很有挫败感啊。”
　　夏听蝉认真看电视，直接不理。
　　萧楚看看电视，又看看美丽专注的夏听蝉，突然就想开了。
　　都说小孩的智商遗传母亲，知了这么聪明，以后生的娃肯定也会很聪明的吧？
　　那样是不是就可以不用买学区房了？
　　萧楚顿时觉得人生轻松了很多。
　　……
　　第二天早上，晴，萧楚照例早起跑步。
　　等他跑完回来的时候，看到夏听蝉铺了瑜伽垫，正在客厅练瑜伽。
　　这瑜伽垫正是她从网上下单，他帮收的，昨天下午拿出来洗了，今天就干了。
　　萧楚知道知了会瑜伽，却是第一次看到她练习。
　　曼妙的身材，柔软的身段，优美的动作……
　　嗯，就很好看！
　　萧楚发现自己越来越喜欢夏姑娘了。
　　……
　　夏听蝉没想到萧楚会回来得这么早，发现他在看，脸颊不禁飞起了一抹浅浅的红晕。
　　不过她并没有立即停下，而是自顾自地继续完成了一整套动作，再听完休息术后才结束。
　　收起垫子，洗完脸，换好衣服从卧室出来，夏听蝉脸上已经恢复了正常。
　　一起吃完早点，萧楚去上班，夏听蝉则留在家里。
　　上次下单买的那些东西，除了瑜伽垫外，还有一些装饰房间的物品，她要好好安置一下。
　　萧楚带着美好的心情去上班，到了公司之后，很快又收到了一个让他心情更好的消息。
　　《白夜追凶》明天正式开机！

第249章岳父的召唤
　　《白夜追凶》的开机仪式，由总公司高级副总裁田默然主持，金氏集团、荔枝卫视都派了代表参加。
　　影视总监纪元石、制作部经理张松鹤、宣传总监邵年等海豚影视高层，也一起参加，还请了很多记者，规模比较大。
　　导演陆高生、编剧萧楚、制片人周青、主演任宏余等主创，则是主角，享受大部分媒体闪光灯。
　　在上完香，拍完大合照后，张松鹤偷偷找到了萧楚。
　　“张经理，你这是？”萧楚有些好奇地，看着把自己拉到角落里的张松鹤。
　　张松鹤和善回道：“小萧，你的第三部戏终于开机了，我先祝贺你。《白夜追凶》这部戏我是很看好的，登入荔枝卫视后的收视我不敢说，不过在网站上线后，成绩绝对不会低于《爱情公寓》。”
　　萧楚一点也不飘，谦虚道：“经理您客气了，这是咱们大家的戏，如果能出好成绩，也有赖于公司和剧组全体人员的努力。”
　　张松鹤就喜欢萧楚这点，出了成绩也不骄狂，始终能摆正心态，笑着说道：“年轻人太过谦虚了，也不是好事。不过我叫你过来，也不是为了说这个的。”
　　萧楚问道：“那张经理有什么交代？请尽管示下。”
　　张松鹤道：“不算什么指示、示下，就是想跟你说一点，咱们集团今年的目标，是彻底甩开火花视频，坐稳老三的位置，并尽可能拉近和第二的距离。”
　　“现在随着网络智能时代的发展，咱们视频网站间的竞争也是越来越激烈了，逆水行舟，不前进就后退，由不得咱们不努力拼搏。”
　　“《白夜追凶》这部戏是咱们公司今年上半年的重点项目，不仅肩负着和荔枝卫视的对赌协议，也关系着海豚视频今年战略目标的成败，要是完成好了，你就是头功。”
　　“到时候从咱分公司到集团总公司，都不会吝啬于对你的奖励。”
　　萧楚笑了笑道：“经理，《白夜》都还没有正式开拍，怎么承载的担子越变越重了呢？您这样说，我会有压力的。”
　　张松鹤好笑道：“我还不知道你？什么压力，我看越是这样，你就越是兴奋吧。毕竟你可是写一部火一部的新晋二级编剧。”
　　“好了，我也不跟你开玩笑了，就是提点你一下，让你写戏的时候多上点心。这个项目要是做成功了，对于你来说意味着什么，不用我说你也知道。”
　　萧楚点点头，当然知道。
　　这可是他第一部将要上星的戏。
　　“对了经理，咱们公司跟荔枝卫视重签了对赌协议，那魔都卫视那边怎么办？”萧楚突然想起这事。
　　张松鹤道：“咱们跟荔枝卫视签的对赌协议，只涉及到咱们两家，也没有签独家，只要不影响荔枝卫视的利益，可以继续跟其他卫视展开合作。”
　　“《白夜追凶》是签给荔枝卫视了，不过魔都卫视并没有完全放弃，他们准备从你的下部戏开始，寻求和荔枝卫视联播。”
　　“根据相关部门的规定，现在热门剧一般都是双台联播，荔枝卫视那边应该不会拒绝。”
　　萧楚懂了。
　　对于海豚影视来说，两家一级卫视一起播自家的剧，扩大影响力，自然乐意之至。
　　而对于荔枝卫视和魔都卫视来说，两家一起买，能够降低成本，减少风险，也是好事一件。
　　真要能达成，那是三赢。
　　……
　　萧楚上班去后，夏听蝉继续留在桃源小区里。
　　她平常就是一个宅女，没事的时候喜欢待在家里看书、听歌、练声、运动、吃零食。
　　早上已经练过瑜伽了，又想起被萧楚看到的那一幕，所以今天是不会再运动了。
　　在这里练声也容易扰民。
　　所以她就窝在沙发上，一边听歌，一边看书，一边吃零食。
　　忽然手机一阵震颤，继而铃声响起。
　　夏听蝉拿起手机一看，是父亲夏临渊打来的。
　　“喂，爸。”夏听蝉轻声问候。
　　“小蝉，你现在不忙吧？忙的话我一会儿再打给你。”电话里传来夏临渊温醇的声音。
　　夏听蝉回道：“不忙，在休息，有事？”
　　夏临渊道：“也没什么事，就是我和你妈现在国外参加一个交流活动，后天回国，想着给你带几样伴手礼，给你寄到魔都去。”
　　“谢谢爸，你们在国外，要照顾好自己。”
　　父女俩聊了起来。
　　期间夏听蝉没让她妈妈接电话，夏临渊倒是想让媳妇和闺女说说话，但是想到她们之间依然冷冰冰的关系，也开不了口。
　　十几分钟后，夏临渊突然停下，似乎有些为难。
　　夏听蝉问道：“爸，还有什么事？”
　　夏临渊犹豫了一会儿，说道：“小蝉，下个月18号，是你妈的生日，你有空回来吗？”
　　夏听蝉沉默了三秒，回道：“我有空，会回家。”
　　听到这个回答，夏临渊顿时高兴起来，含笑道：“有空就好，有空就好。”
　　“小蝉，如果可以的话，把你男朋友也领来吧，爸想见见他。”
　　夏听蝉没有马上答应。
　　夏临渊知道她在顾虑什么，说道：“其实你妈也想见他。”
　　“小蝉，过年的时候，你妈让你去相亲，那是因为她不知道你已经有男朋友了。”
　　“后来知道你已经有了，她就后悔了。只是你也知道，你妈这人要强了一辈子，抹不下脸来跟你认错道歉。”
　　“但她心里其实是关心你的，怕你一直不找，过了三十就不太好找到合适的。”
　　看闺女还不回应，夏临渊叹了一口气继续说道：“当然，她硬逼着你去见那谁，是她做错了。我已经严肃批评过她了，她也认识到了自己的错误，并保证以后不会再犯。”
　　“小蝉，我知道你心里还有气，爸也不奢望你马上就消了，不过不管怎么说你们也是母女俩，这关系不管怎样也断不了的不是？”
　　“再说了，就算不管你妈，你总得考虑一下老爸我吧？我还想着早点抱大孙子呢？不把女婿先领回来看看怎么行？”
　　夏听蝉终于答应了，“好！”
　　夏临渊笑了，“这才对嘛，记住，下个月18号，老爸我亲自下厨，给他烧一桌好菜。”
　　“对了，他会下围棋吗？”

第250章白天与黑夜
　　“对了，他会下围棋吗？”
　　听到这话，电话这头的夏听蝉眨了眨眼，同时嘴角浮现了一抹微笑。
　　老爸，我是该说会呢，还是不会呢？
　　“小蝉，你男朋友会下围棋吗”夏临渊见女儿没回话，以为她没听清楚，又重复了一遍。
　　夏听蝉想了想，最终回道：“好像会一点点。”
　　一听说会，棋痴老夏同志就有些兴奋了，忙不迭地问道：“那他棋力怎么样？入段了吗？业几？”
　　夏听蝉道：“不知道，我没跟他下过，不过应该不高吧。”
　　这回夏姑娘没说谎，她真没跟萧楚下过。
　　至于棋力高不高……没成为职业棋手，应该就不算高吧？
　　听到女儿说“应该不高”，夏临渊顿时摆出了慈祥老父亲、老泰山的姿态，乐呵呵地说道：“不高没关系，只要会下就行。”
　　“这样吧，下次你领他来的时候，我让他两子，要是让两子也不够，那我就偷偷放水好了。”
　　“放心，看在我闺女的面子上，我不会为难他的，保证不会让他输得太难堪。”
　　让两子、偷偷放水、保证不会让他输得太难看。
　　听到这几个词，夏听蝉嘴角的笑意更浓了。
　　“爸，让两子这可是你说的。”
　　夏姑娘看热闹不怕事大，决定再添一把柴。
　　夏临渊却不知道女儿的小心思，以为她是护男友心切，便爽朗笑道：“放心，老爸说到做到，一定给他让两子，而且会保证不让局面太难看，如果非必要，绝不屠他大龙。”
　　夏听蝉再也忍不住了，暗暗笑了起来。
　　围棋中的让两子，相当于两位武林高手对决，一方让另一方先上捅十几刀。
　　要是见面的时候的，老爸真提出让某人两子，那场面，啧啧……
　　“闺女，我怎么听见你在笑啊？怎么了？”夏临渊隐约听见女儿似乎在笑，有些不解。
　　夏听蝉赶紧抿嘴，道：“没有，是风声。”
　　老夏同志不疑有他，道：“行，那就先这样吧，我一会儿还得参加一个活动，记得是下个月18号哈，到时候老爸亲自下厨，给你们做一顿大餐。”
　　“嗯。”夏听蝉轻轻点头，随后父女俩就结束了通话。
　　魔都这边，夏听蝉拿着手机，想到老爸兴致勃勃，期待和某人下棋的事，感觉一天的心情都变好了。
　　让两子，非必要不屠龙……
　　要不要跟某人说一声？
　　算了，还是先不说好了，到时候让一切“自然而然”地发展。
　　最终蝉女神决定什么也不做，就当什么也不知道。
　　电话那头，东南亚某国，夏临渊挂断电话后，走到一旁看似在看喷泉，实际偷听的媳妇蒋月见面前，说道：“阿月，小蝉会回帝都给你过生日，而且她答应了到时候带她男朋友一起来。”
　　蒋月见故作淡然地点了点头。
　　不过在一张床上睡了几十年的夏临渊，却看得出来，老伴心情变好了。
　　希望这次的生日，能够让母女俩的关系缓和一些吧。
　　“阿月，见到小蝉男朋友之后，不管你心里什么意见，一定要保持长辈的风度。你可是大教授，不用我多说什么吧？”夏临渊还是有些不放心，提醒一下。
　　蒋月见剜了他一眼，但因为周围还有其他出访学者，就没跟他一般见识。
　　……
　　正在参加开机仪式的萧楚，并不知道自己的未来媳妇儿，给自己挖了那么大的一坑。
　　开机仪式结束后，拍摄就正式开始了。
　　《白夜追凶》将在魔都、南海、东北三个地方取景，第一部分先在魔都拍。
　　除了演员，剧组所有人员都是老朋友，一切熟门熟路，按部就班。
　　到了第一场戏的拍摄地点后，导演陆高生一句“Action”，拍摄就正式开始。
　　第一幕戏，就是主角“关宏峰”的，早已做好准备的任宏余，镜头一打过来，就入戏了，演得自然流畅。
　　陆高生对这条很满意。
　　萧楚则在旁边欣赏。
　　每次现场看拍摄，都是一次很好的学习的机会，有助于他以后写戏的时候，提高画面感和润色细节的能力。
　　看着演员们用心而专注的表演，萧楚忽然想起了陆博。
　　专场休息的时候，他给陆博打了一个电话。
　　过了七八秒，那边才接听。
　　“喂，楚楚。”陆博一如既往地上口就喊楚楚，有一种混不吝的臭毛病。
　　“怎么那么久才接电话？还没起床？”萧楚问道。
　　陆博瞥了一眼窗外漆黑的夜色，回道：“是啊，我什么人你不知道？这个时候能醒来接你电话，已经不错了好吗？”
　　“要是换个人，我才懒得理呢，打扰本少爷白天补觉，简直罪无赦，拉黑！”
　　萧楚忽略他这惫懒的话，道：“你现在在哪儿呢，魔都？帝都？还是横城？”
　　陆博道：“帝都，还没进组呢。哥们现在是火了，找我拍戏的导演、制片茫茫多，不过我去年拍那么多部剧，基本上没怎么歇，今年不想那么累，先玩几个月再进组。”
　　这是陆博自己的事，反正这货也不差钱，萧楚也不管，说道：“行，那你慢慢玩吧，我的新戏《白夜追凶》今天正式开拍了，下一个阶段可能要去你老家拍，到时候你给我介绍几个有意思的地方。”
　　“那肯定是没问题啊。是要去体验生活吗？这个你找我真是找对了，不过你不怕你女朋友知道？”陆博嘎嘎地说道。
　　萧楚吐出一个字：“滚！”
　　然后就挂断了电话。
　　说是在帝都，其实远隔重洋的陆博，收起手机后，也收起了嬉皮笑脸，转身看向了不远处的病房。
　　一个金发碧眼的护士从病房里出来，随后又出来一个年轻姑娘。
　　“陆哥，我哥睡着了。”年轻姑娘露出一个笑容说道，脸色有些憔悴。
　　“燕燕，你饿了吧，我去给你买点吃的。”
　　年轻姑娘杨燕燕，摇头微笑道：“陆哥，我不饿，我刚刚吃过水果了。”
　　相处这么久了，陆博也知道她的性子，便也不强求，说道：“那你给阿姨打个电话吧，现在国内是白天，跟阿姨说一声你哥的情况，免得她担心。”
　　杨燕燕点点头，转身之前，又声音轻柔地道：“陆哥，谢谢你！”
　　陆博挥了挥手。

第251章完了，快憋不住了
　　魔都电视台。
　　高晶下班，从电视台大楼出来，朝着海豚影视公司的方向远眺片刻，叹了口气，续而又挺了挺身板儿，然后掏出手机：“柳大妞儿，我想你了，赶紧出来，我请你吃大餐。”
　　柳婕看了一眼几米之外的夏听蝉，下意识地压低声音：“晶妖精，自己吃吧，我还没忙完，等闲下来，我请你。”
　　听到这话，高晶有些不爽，嗔怪：“柳大妞儿你个蠢妞，你怎么天天忙，天天不搭理我，再不来，我可就生气了哈！”
　　柳婕听出高晶话里满满的埋怨和责怪，没有心软，而是心很累。
　　自从知道她家知了跟萧楚好上之后，高晶的饭局对她来说就成了鸿门宴，知了是她一手带起来的艺人，朝夕相处，岁月情深，可以说与亲生姐妹无异了，而高晶又是她多年好友，偏偏这两个女人看上同一个男人，真是心累。
　　柳婕心里苦呐！
　　她只得赔罪一般，对高晶解释半天，她实在是走不开身，保证以后回请，至于以后是什么时候，柳婕可不敢保证，只盼着高晶早点打消对萧楚的念头。
　　电话那端，高晶也没有过分为难柳婕，她明白，做经纪人要时刻围着艺人转，事务繁多工作时间不定，也是可以理解的。
　　挂了柳婕的电话，高晶紧接着打给萧楚的“金牌助理”金灿灿。
　　金灿灿接到高晶的电话，听高晶说要请她吃大餐，立马丢给萧楚一杯不放糖的苦咖啡，请假跑了。
　　大餐她金灿灿自己不是吃不起，可是自己买单和别人请客，尤其是收到盛情邀请，那可就是不一样的感觉了，吃起来必然会更香。
　　尤其是，高晶约的地方是金灿灿非常喜欢吃的一家餐厅，几年前，金灿灿自从跟小花她们去吃过一次后，就对那里的卤鸭、酒酿圆子、红烧牛腩、麻辣烤鱼……念念不忘。
　　高晶到了订好的餐厅没几分钟，刚点完菜，金灿灿就来了。
　　都市丽人和蠢萌助理几乎同时伸出双臂，俩人来了个不甚和谐的拥抱，金灿灿抢先撒手，理了下挤乱的刘海，嘟嘴抱怨：“晶晶姐，幸亏我个矮，要不然准被你给闷死。”
　　高晶自豪地将腰杆挺得更直，瞄了眼金灿灿，“臭丫头，今儿你多吃点多长肉，指不定以后谁闷死谁呢。”
　　说罢，她接过金灿灿的单肩包，帮忙给放到边柜上，催促：“快去洗手，我刚刚把这里的招牌菜全部点了一遍，都是你爱吃的。”
　　金灿灿眼睛一亮，“哇，幸亏我有先见之明，路过药店买了瓶灿灿法宝！”说完，她从包里掏出一个小瓶子，冲着高晶晃晃。
　　是一瓶……健胃消食片！
　　额。
　　高晶很是无语，但又忍不住谴责：“灿灿，你能不能有点出息，能不能有点富家千金的做派？”
　　像金灿灿这等级别的富二代，不是应该山珍海味都已经吃够了，双手只会拿西餐刀叉的吗。
　　不过，幸亏灿灿不是那样的人，要不然，她高晶一个小白领怎么能和金灿灿成为好朋友，又怎么能从她那里套取自己想知道的呢。
　　金灿灿不知道高晶为啥突然请她吃大餐，当然，她也不关心原因，只要好吃就够了。
　　各色美食一股脑儿上齐后，金灿灿双手开动，左手抓着一根卤鸭腿，右手撕下鸭肉往嘴里塞，边吃边感慨：“晶晶姐，你不知道，想吃什么就吃什么，是多么幸福的事。”
　　“我小时候，我妈为了把我培养成大家闺秀，不许我多吃肉怕胖，不许我吃辣怕对皮肤不好，不许我吃甜怕对牙齿不好……”
　　说起当年被母上大人管控的悲惨往事，金灿灿一脸埋怨，不过她很快就笑了，笑容中带着得意的狡黠：“我妈不让我吃，我就偷偷吃。可惜，我妈个全职太太天天盯着我，出去想吃啥就吃啥的机会难得，所以一旦有机会，我就得动用灿灿法宝——健胃消食片，吃多了肚子胀……”
　　“哈哈。”
　　高晶笑着，将整盘卤鸭推到金灿灿面前，打断她：“好了好了，先吃饭，反正你现在想吃啥就吃啥，山高水远阿姨管不着你了。”
　　等金灿灿把桌上的美食大快朵颐一遍后，高晶开始谈正事，看似随意地问道：“灿灿，你知道萧楚的女朋友是谁吗？”
　　啊……
　　金灿灿突然明白了，晶晶姐为啥请她吃饭，还点了那么多好吃的，原来是想从她嘴里套话。
　　卤鸭腿瞬间变得不香了，有点辣，不容易消化，放下鸭腿，金灿灿端起杯子，灌了一大口大麦茶，咕咚咽下去，装傻回答：“男神大叔没有告诉我，他女朋友是谁啊。”
　　高晶不信，她眼睁睁看着金灿灿抽出张湿巾擦去手上的油，然后挠了挠鼻尖，认识时间不算短了，高晶早察觉到，抓鼻子是金灿灿撒谎时的必备动作。
　　面对高晶拷问一般的目光，金灿灿很是纠结。
　　高晶问的，她当然知道。
　　男神大叔的女朋友，是她的蝉女神，她的男神和女神凑成一对，那真是郎才女貌，神仙眷侣，比她读书时看的网络小说里的虐恋情深可要幸福多了。
　　可是，即使知道高晶问题的答案，但是金灿灿不能说，因为男神大叔之前叮嘱过她，先不要说出去。
　　但是，知道答案，却不说的话，似乎有点对不起晶晶姐？
　　她俩是在宝马mini车友群认识的，虽然认识晶晶姐的时间没认识小艾那么久，可是她能感觉到，晶晶姐是真拿她当姐们儿，她也一样。
　　说不说？
　　要不然，随便编个人名把晶晶姐忽悠过去？
　　不行，万一以后晶晶姐知道她是随口胡说的，那两个人之间的友情可不就完蛋了。
　　瞧着金灿灿为难的样子，高晶更加认定，她肯定知道萧楚的女朋友是谁，而且说不定还见过。
　　为了不让金灿灿有太大心理压力，高晶善解人意道：“灿灿，我知道你为难，毕竟萧楚是你的顶头上司，他的私生活，你作为助理不好往外说。”
　　“可是，我不是外人，我是你好朋友，不是吗？你尽管放心，我发誓我保证不会往外说的。”
　　“再说了，你放心，我只是想知道，他喜欢什么样的女人。”
　　高晶接二连三的你放心，令金灿灿更加为难了。
　　因为她觉得晶晶姐既然问她，就是把她当自己人，而且晶晶姐说的句句在理，就差声泪泣下了，要是她还不告诉，那岂不是对姐们儿太无情了，她金灿灿可一直是有情有义的人。
　　“唉，男神大叔，怎么办，完了，我快要憋不住了，提前向你说声对不起。”金灿灿在心里默默朝着萧楚鞠了一躬。

第252章呀，好尴尬
　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏！”
　　海豚影视办公室，从拍摄点返回，继续帮忙整理拍摄脚本的萧楚，不知道怎么回事，突然连续打了三个喷嚏。
　　大概因为，中午食堂的菜胡椒放多了，或者是金灿灿倒的咖啡太苦了？
　　萧楚寻思着，金灿灿这丫头可能是和糖有仇，所以冲咖啡从来不放糖。
　　苦涩穿肠而过，萧楚咂舌决定，下次一定郑重其事对金灿灿强调一下，咖啡记得加少许白糖，要不然，总喝苦的，胃受不了。
　　思绪被苦咖啡搅断了，萧楚没了继续码字的状态，强写出来的戏不够顺畅精彩，不如歇一歇，调整好才能事半功倍。
　　伸了个懒腰，他干脆站起来，随即看到，日影西斜，夕照的余晖越过玻璃窗，投射在白墙上，留下一大片好看的橙黄色光晕。
　　迎着夕阳光辉踱步至窗边，耳畔传来呼啸的风声，尽管夕阳明媚灿烂，但天气却是突然降温了。
　　楼下迎春花枝条上本来已经冒出几朵鹅黄色的花苞，这会子被风一吹，竟都纷飞零落，很快只剩了光秃秃的树枝，可惜了。
　　并没有开窗，却似乎有丝缕寒意扑面而来，萧楚划开手机，看到天气预报上说，今日傍晚开始降温，未来几日有小到中雨，部分地区将会有雨夹雪。
　　看来是倒春寒，退出天气预报，他急忙登上微信，给夏听蝉发消息。
　　萧十三郎：知了，今晚来寒流，你注意保暖，别着凉，乍暖还寒的时候，最容易感冒，一定注意。
　　过了约莫十五分钟，萧楚握着手机的掌心里已经渗出细细一层薄汗，终于收到回复。
　　夏听蝉声：知道了，你也注意保暖。
　　萧十三郎：你干嘛呢？
　　夏听蝉声：刚练完歌，喝黄瓜汁。
　　萧十三郎：黄瓜汁？好喝吗？
　　夏听蝉声：不好，有点苦。
　　萧十三郎：发苦就别喝了，想吃蔬菜汁的话，我下班的时候去农贸市场给你买几个西红柿，我知道一个大姨，她家卖的西红柿比较好吃。
　　好吃前面加了比较两个字，因为那位大姨卖的西红柿虽然在农贸市场里属于味道最好的了，但还是不如萧楚老妈自己种的好吃。
　　小时候，萧楚最喜欢夏天的早晨，天蒙蒙亮的时候，挎着篮子去菜园里摘菜，老妈爱吃包菜、茄子，爸爸喜欢吃芹菜和小青菜一类的，而萧楚到了菜园，首先会掰个鲜红的西红柿，随手一擦，大口吃掉，解热又解渴。
　　农家自己种的，洗都不用洗，市场上买来的西红柿不行，多多少少会有些酸涩。
　　想到这里，萧楚给他妈发了条短信：“妈，今年多种点西红柿。”
　　夏听蝉不太喝果汁，喜欢喝蔬菜汁，现在物流发达了，从老家寄过来，也就一两天的功夫，而且，萧楚也很馋自家种的新鲜西红柿了。
　　刚给老妈发完短信，夏听蝉的微信又来了。
　　夏听蝉声：行，正好今晚小艾炖乌鸡汤。
　　夏听蝉声：我中午烤了几个芝麻酥饼，泡鸡汤吃味道不错。
　　一条信息接一条，紧接着，夏听蝉发过来一张图片，大大的烤盘里八个芝麻酥饼，椭圆形的酥饼，不薄不厚，上面洒满了白芝麻，饼的边缘烤得稍微有些发焦，但不影响整体卖相，上色重一些，反而显得更加诱人。
　　萧楚不由得舔了下嘴唇，不禁逗她。
　　萧十三郎：想见我了，可以直说嘛。
　　夏听蝉声：刷刷刷刷刷刷……二十二把刀片。
　　没等萧楚回应，她又发了一条。
　　夏听蝉声：爱来不来，爱吃不吃，不吃省下点汤，明早我让小艾给煮粉吃。
　　萧十三郎：吃，我媳妇儿的邀请，盛情难却嘛，一会儿见。
　　夏听蝉没有再回，萧楚没在意，猜想她应该是去厨房，帮小艾一起煮鸡汤去了。
　　萧楚走回书桌边，关电脑，下班，先去市场买西红柿，然后去赴媳妇儿的鸡汤之约。
　　这边，萧楚被夏听蝉诱惑的饥肠辘辘；那边，金灿灿对着一桌子山珍海味，却没了最开始的胃口。
　　她差点就憋不住对高晶说了萧楚女朋友是谁，幸亏高晶的手机铃声响起来，出去接电话的功夫，金灿灿赶紧发微信向小艾求救。
　　金光闪闪金灿灿：小艾小艾，江湖救急。
　　角落里的小鹌鹑：怎么了？我正准备去炖鸡汤呢。
　　金光闪闪金灿灿：鸡你先别炖，赶快帮我出个主意……
　　幸好高晶的电话打了很长时间，等她再进来时，金灿灿已经在小艾的指导下，准备好了说辞。
　　“晶晶姐，其实关于你喜欢我男神大叔这件事，我有个建议，你想不想听一听？”
　　高晶抬头，打量金灿灿半响，半信半疑，这乳臭未干的婴儿肥丫头，在男女之事上，能提出什么有用的见解？
　　不过，到底有没有用，听一听才知道，于是点点头：“你说。”
　　金灿灿突然神色凝重了不少，换了副语重心长的语气，“晶晶姐，其实我觉得吧，喜欢一个人，是咱们自己的事，没必要和别人去比较，知道不知道我男神大叔的女朋友是谁，其实一点都不重要。”
　　高晶听了，不由自主地点头：“恩，确实，我喜欢谁，和别人无关。”
　　金灿灿见她听见去了，趁热打铁：“还有晶晶姐，感情这种事嘛，讲究一个缘分，讲究先来后到，有缘无分不行，有分无缘也不行。强扭的瓜不甜，男女之间，还是应该两厢情愿。”
　　高晶愣住，金灿灿个向来咋咋呼呼的蠢丫头，怎么忽得跟变了个人似的，说起大道理一套一套的？
　　其实，这些道理她不是不懂，只不过，心不由己。
　　“唉。”夹起一筷子麻辣烤鱼肉，高晶叹口气，开始大口朵颐：“算了，不问了，问了也没用，我总不能上门去棒打鸳鸯，那种事我可做不出来，就是有点不甘心呢。”
　　不再追问了就好，至于到底怎么想的，金灿灿就不干涉了，她松了口气，抓起碟子里没啃完的鸭腿，感慨说：“哎，晶晶姐，其实这世上，啥事都不如吃好吃的最重要。”
　　前面那些话是小艾教的，后面这句话，那可是金灿灿自己的人生箴言。
　　一顿辛苦饭吃完，金灿灿送走高晶后，立马给小艾发微信邀功：呀呀，我太牛了，竟然能忍住没有出卖男神大叔和蝉女神，小艾你赶紧炖鸡汤，我去喝，你得好好奖赏我！
　　半小时不到，金灿灿就来到了碧水3号，小艾一给她打开门，她就飞快地蹦进去，嘴里还嚷嚷着喊：“小艾，我不是来贪吃的，我要来给你汇报一个重要情报，蝉女神和男神大叔遭遇感情危机诶！”
　　小艾没有理她，而是闪开身体，金灿灿顿时看到，她的男神大叔和蝉女神就在离她不足三米远的地方，俩人还手牵手。
　　完了，她刚才大喊大叫的话，他们两个肯定全都听到了。
　　呀，好尴尬！

第253章发点糖
　　金灿灿看到并立在一起，牵着手的夏听蝉和萧楚，很是窘迫。
　　她把双手背在后面，拧巴在一起，一时不知道该怎么办。
　　正想说什么话找补一下，结果夏听蝉却看着她，笑意盈盈地道：“灿灿，你刚才说什么感情危机啊？”
　　金灿灿更加窘迫了，向小艾求救。
　　小艾倒是给她使了一个眼神，但她却没明白什么意思。
　　忽然她脑子里一闪，终于知道该怎么圆了，立即说道：“蝉姐，刚刚我在公司里，听到有人在打听男神大叔的女朋友是谁，男神大叔好像有很多桃花哟。”
　　最终她想的办法是，让男神大叔背锅，隐瞒下打听的人是高晶这一点。
　　毕竟要是把高晶姐捅出来了，那就真有可能引发男神大叔和蝉女神之间的误会，进而产生感情危机。
　　而说男神大叔桃花多，事情严重性就要小很多。
　　男神大叔长得那么帅，又有才，还不差钱，有很多女生暗恋、喜欢，出现很多烂桃花，不是很正常的事吗？
　　没有才反常对吧？
　　果然，夏听蝉听到她的这番话，扭头看向了萧楚，看样子并不是好难生气。
　　金灿灿也是有良心的，赶紧再次找补道：“不过蝉姐你放心，男神大叔是一个很忠贞、专一的人，除了女神姐姐你外，对任何女人都不假颜色，不管是送花还是送水，都从来不搭理的。”
　　“我作为助理，这些都看在眼里，保证男神大叔没有出轨！”
　　小艾听着金灿灿的话，越听嘴巴张得越圆，想要冲上去把她的嘴用胶布粘上。
　　蠢灿灿，你这是给萧老师辩解，还是给他栽赃啊，咋还越描越黑了呢。
　　萧楚也是瞪眼看向婴儿肥脸小姑娘，小金同学，你不会说话就别说好吗？
　　还送花送水从不搭理，哪来的送花送水？根本污人清白好吗？
　　你这是要我死啊！
　　夏听蝉听完，却目光清幽地看向萧楚，似乎在等一个解释。
　　看到小艾不断给自己使眼色，看到萧楚的无辜、受伤，再看到夏听蝉“审视”的眼神，金灿灿终于知道自己又说错话了。
　　她赶紧用双手捂上嘴，避免自己再不过脑子胡说八道，同时快速摇头，表示自己刚才说错了，事情不是那样的。
　　不过夏听蝉显然没有接收到她的认错、纠错信息，继续盯着萧楚。
　　萧楚立即举手，澄清道：“知了，没有的事。金灿灿说的那些都不是真的，是她口嗨胡说的。我身边没有桃花，没人送花，也没人送水，没有人暗恋、喜欢我，什么都没有！”
　　“真的？”夏听蝉淡声问道。
　　萧楚连连点头，“真的，我发誓，我一颗真心向明月，绝对……”
　　夏听蝉打断：“明月是谁？”
　　萧楚愕然。
　　啊这，你是这样的蝉女神？
　　故意曲解意思挖坑？
　　不过惊讶归惊讶，萧楚终于知道自己媳妇儿并没有生气，是故意逗我的。
　　于是他也故意胡说道：“这明月我已经告诉过你啊，是心上人。”
　　水中月是天上月，眼前人是心上人。
　　明月就是天上月，就是心上人，没毛病。
　　夏听蝉白了他一眼，终于嘴角微翘地笑了起来，算他过关。
　　萧楚暗松一口气，堂堂蝉女神也会跟小女生一样吃醋，是他没想到的。
　　还好他聪明，又有急智，险之又险地趟过去了。
　　不过他还是瞪了金灿灿一眼，这贴身助理，让泡咖啡泡不好，坑人倒是挺厉害，卧底吧？
　　金灿灿挨瞪，心虚地四处张望，假装自己没看见。
　　小艾看不下了，上前拉着她进了厨房，让帮忙干活去了。
　　院子里只剩下萧楚和夏听蝉两人。
　　萧楚看向媳妇儿，有些哀怨地说道：“知了，你刚才过分了哈，差点吓死我了。”
　　“我什么人你是清楚的，哪里会有什么烂桃花？一朵都没有？”
　　夏听蝉嘴角含笑，如同春风拂柳，不过嘴里却吐出一句话：“真的没有吗？那某位妖精姑娘是怎么回事？”
　　某位妖精姑娘？
　　刷！
　　上一秒还春风拂柳，这一瞬萧楚顿时觉得秋风肃杀。
　　难道上次跟高晶见面的事，知了已经知道了？
　　应该不可能啊。
　　不过他还是立马解释，说道：“知了，前几天我是跟高晶见了一次，不过那是纯工作。”
　　“她跳槽到魔都卫视了，是跟着她的主任，代表魔都卫视来和我们海豚影视谈合作的。”
　　“我们就是在公司里见了一面，又在公司楼下说了几句话，都是说的公事，其他什么都没有。”
　　夏听蝉眼睛里闪过一抹古怪，她刚才只是随口说的，没想到真炸出事来了。
　　公司里一面，公司楼下又一面，那就是两面咯？
　　而且第二次听着像是单独见面？
　　萧楚对上媳妇儿大有深意的眼神，如芒在背，如临深渊，感觉自己要凉了。
　　然而就在他颤颤惊惊的时候，夏听蝉却突然噗哧一声，轻笑起来。
　　哼，看你这胆小的样子，嫌弃！
　　她要是不相信他，会理他？一开始就不会睬他。
　　听到佳人娇笑，萧楚却如逢大赦，如又遇拂柳春风，心情放松之余很是轻快。
　　“知了，你两次吓我，这样真的好吗？”萧楚准备反击，要点补偿。
　　夏听蝉瞥视他，想干嘛？
　　呼——
　　心里的话还没哼完，萧楚突然上前，把她揽进了怀里，然后低头压了上去。
　　夏听蝉俏脸瞬间飞红，双手想要推开他，却推不开。
　　混蛋！
　　这可是白天，而且小艾和灿灿就在屋里。
　　萧楚却不管了，今天是个好日子，必须给小艾和金灿灿发点糖。
　　……
　　当金灿灿跟着小艾，榨好蔬菜汁和果汁，从厨房里出来的时候，看到男神大叔和蝉女神，已经进到屋里了。
　　看起来两人跟平常一样，可是却总感觉有些怪怪的。
　　她放下果汁后，凑到小艾身边小声问道：“小艾，我怎么感觉蝉女神脸蛋好像有点红啊？眼神好像也有点躲闪，是我的错觉吗？”
　　小艾看看蝉姐，又看看萧老师。
　　咚！
　　给了灿灿一个脑瓜崩。
　　金灿灿捂着被敲的地方，有些疼，也感觉有些冤枉。
　　夏听蝉那边，却偷偷掐了萧楚一下。

陪老丈人喝酒，喝多了头疼，请假一天
　　如题，陪着老老丈人喝酒，喝多了头疼，今天请一天假，后天补上这两章。

第254章对剧本
　　晚上七点半，魔都警察局。
　　脸上带疤，双手插兜的“关宏峰”，走进了刑警大队办公室。
　　刑警队代理队长周巡，实习警员周舒桐等人，等着他一起分析案情，却不知道眼前这个冷峻的关队，其实是杀人嫌疑犯关宏宇。
　　“来，废话就不多说了啊，今天现场勘验有很多新的发现，下面请关队给我们详细分析一下。”代理队长周巡，语气随便地跟大家说道。
　　关宏宇回想着出门前兄长的交代，知道周巡以前在兄长手底下做事，对兄长特别了解，为人看似大大咧咧，其实心思特别的缜密，很容易就会被发现马脚。
　　心里很是紧张，却又强行按捺下来，听着他们介绍情况。
　　当听到周舒桐问：“关老师，为什么是41号鞋呢？”
　　关宏宇仔细回忆兄长给他复述的案情分析，不太自然地道：“因为吧，工地上发现的第一起案件里，尸坑周围有好几组脚印，其中一组穿的41号鞋的，应当就是凶手的足迹。”
　　周舒桐：“这几组脚印里，你是怎么知道哪组是凶手的呢？”
　　关宏宇：“你记得我们在学习的时候分析过类似的案例，几个包裹，每个包裹都有十几公斤，拿着这么沉的东西，凶手的脚印肯定要比其他人的更深……”
　　……
　　正当关宏宇在警察局里“分析”案情的时候。
　　幽亮的房间里，真正的关宏峰，盯着鱼缸里的非洲肺鱼“老虎”，忽然家里断电，变得一片漆黑，黑暗恐惧症发作的他，惊恐地瘫在沙发上……
　　“咔！”
　　“关宏峰”刚倒下，导演陆高生就立即喊了一声咔。
　　导演陆高生看着监视器里的画面，很是满意地道：“效果不错，一条过，任老师辛苦了！”
　　“关宏峰”立即从沙发上坐了起来，露出了欣慰的笑容，正是本剧《白夜追凶》的主演任宏余。
　　任宏余用手摸了一把额头上的汗，助理见状立即递上纸巾和水。
　　助理想要给他擦汗，任宏余却拿过纸巾自己动手，又喝了一口矿泉水，拧着瓶子走向了导演。
　　陆高生把身体往外侧开，把监视器让给任宏余看，任宏余看了一眼后，也对自己刚才的表演很满意。
　　陆高生对不远处的萧楚招手，喊道：“萧老师，你也过来看看吧。”
　　刚刚那场戏，是第一集的最后一幕。
　　陆高生对于能够一条过，这么顺利，很是高兴，心情很愉悦。
　　萧楚作为编剧，自然是不会推辞，任宏余主动给他让位置。
　　陆高生不仅把这最后一场戏放给萧楚看，还把之前关宏宇假关宏峰，出现在警察局里的那场戏，也回放给萧楚看。
　　“怎么样？”耐心等萧楚看完之后，陆高生面带笑容地说道。
　　萧楚由衷赞叹道：“任老师不愧是科班出身又有阅历的演员，刚才黑暗恐惧症发作，瘫倒在沙发上这场戏且不说。”
　　“警察局里这一段，称得上是完美，把关宏宇紧张，又强自镇定的心理，通过眼神、表情、小动作，以及说话的语气，都表现得淋漓尽致。”
　　“更重要的是，这第一集里，兄弟俩出场的戏份都不算多，可是却已经把两个人特点、区别，给演绎出来了，厉害！”
　　得到夸奖，任宏余却表现得很谦虚，微笑回道：“把导演和编剧的要求尽可能地呈现出来，是演员的本职工作，并不值得夸奖。”
　　“倒是萧老师能够写出这么出奇的两个角色，更值得夸赞。”
　　“当然，陆导对于画面、节奏等把控，也是一流的，能跟两位老师一起合作，我受益良多。”
　　陆高生摇摇头笑道：“任老师你也太客气了，拍这部戏萧老师就好比美食大家，把菜谱设计出来了。”
　　“我能就是个厨子，尽管能够掌握火候、油盐之类的，可是这个菜到底好不好吃，最终还是要看你们这些食材，尤其是老任你这份主菜的品质和口味。”
　　萧楚点头道：“陆导比喻得当，任老师就不用这么谦虚。”
　　又问道：“任老师，出演这么复杂的两个角色，是什么感受啊？”
　　任宏余看看萧楚，又看看陆高生，道：“说实话，过瘾！”
　　“这是我第一次尝试饰演双胞胎，一人分饰两角，尤其因为他们俩这互相替代的关系，还不能往两个极端、泾渭分明里去演，反而要往小，往细腻里演。”
　　“摄像机还没开始的时候，还有点犹疑，觉得会很困难，不过真当带入进去之后，就只有一个词了——享受！”
　　“演完听到陆导喊咔之后，放松下来，就又觉得过瘾，感觉意犹未尽，从来没有一部戏，让我演完之后这么舒服。”
　　萧楚和陆高生对视一眼，没想到这位老任，年纪不大，竟然还有戏痴的一面。
　　陆高生道：“老任，你别高兴得太早，这毕竟才第一集，后面还有三十多集，希望你能把这种饱满的状态保持下去，这样我就轻松了。”
　　萧楚则想得更多，轻笑道：“任老师这么喜欢这两个角色，状态这么好，那咱们这部戏就成功了！”
　　陆高生深以为然，“不错，现在已经有了一个成功的开始，剩下的就是这条道走下去而已。”
　　萧楚问道：“陆导，既然这样，那今天可以提前收工了？”
　　陆高生开怀道：“当然可以收工，走，一会儿我请你们俩喝两口去，庆祝第一集拍摄顺利！”
　　旁边，周巡、周舒桐、女法医高亚楠等角色的扮演演员，看到任宏余跟导演和编剧聊得这么欢，都很羡慕。
　　也想过去凑个热闹，但是副导演已经组织其他人收工了，所以便不好再过去了，免得碍事。
　　倒是饰演周舒桐的女演员关小芸，看到任宏余、陆高生都有助理递上水去，而萧楚手里却两手空空，眼珠子咕噜一转，赶紧从旁边拿来一瓶没开封的矿泉水，快步走上前去。
　　“萧老师，喝水吧！”关小芸甜甜地说道。
　　萧楚以为是金灿灿，下意识地就要去接水，不过当转过头来后，发现是关小芸，便委婉拒绝了，道：“谢谢你，不过我现在还不渴，谢谢。”
　　昨两天才刚被知了敲打过，他哪里敢要女演员递过来的水？
　　要不然岂不是坐实了金灿灿胡诌的有人给他送水、送花？
　　虽然剧组里递这么一瓶水，也是正常的，但“心虚”的萧楚，还是拒绝了。
　　陆高生、任宏余都没注意这个小事，也不知道萧楚心绪转动了那么多。
　　关小芸，看萧楚不接，却明显有些失望。
　　但也不好表现出来，只好讪讪地退下。
　　又聊了一会儿，任宏余带着助手去卸妆了。
　　陆高生指挥工作人员收拾场地，今天拍摄顺利，第一集又已经拍完，他就提前给让大家收工下班了。
　　萧楚收拾好自己的东西，返回剧组给他准备的房间里去。
　　一个半小时后，当他和陆高生、任宏余，以及两位副导演一起吃完便饭，返回剧组安排的房间的时候，已经快十点了。
　　他准备洗个澡，就上床休息。
　　没等他拿好毛巾，突然听到有人敲门。
　　他走过去打开门一看，有些意外，竟然是刚递过水的关小芸。
　　“小芸，你有什么事吗？”
　　关小芸显然已经洗过澡了，头发还没有完全干，穿着一身很显身材的休闲衣服，怀里抱着一本白色的书籍，看着应该是剧本。
　　听到萧楚的问题，她递出怀里抱着的剧本，说道：“萧老师，第二集有几场戏，我不是很理解，你能给我指点一下吗？”
　　指点戏？
　　萧楚怔了一下。
　　关小芸看到他的反应，赶紧甜甜一笑，声音又带着无助道：“萧老师，你知道的，我虽然从魔都戏剧学院毕业好几年了，可是却没有演过几部戏，表演经验不是很丰富。”
　　“明天要拍的几场戏里，有好几个地方，我感觉自己不是理解得很透彻，而陆导又是很严格的，要是演不好是会挨骂的，所以……”
　　说到最后，关小芸装出一副弱弱的样子，一对还算大的眼睛眨巴着，看起来像是一只无助的小猫。
　　但是萧楚却继续发怔。
　　倒不是说他在犹豫要不要同意，而是她这个时候找过来，又说了这么一番话，让他想起了前世的一个八卦。
　　深夜酒店对剧本！
　　虽然现在才刚十点，还不是深夜。
　　虽然只是想让指导戏，不是对剧本。
　　可是事情看起来是不是差不多？
　　“萧老师！”关小芸又小声喊了一句，同时把剧本又抱进了怀里，并且往里面压了压，把规模不小的事业线显现了出来。
　　老天作证，萧楚一开始是真没去注意她的身材，只是受她这动作牵引，下意识地往那里看了一眼。
　　不过一秒钟后他的视线就挪开了，往上看向了她的眼睛。
　　关小芸对上他的视线，却似乎有些害羞，微微低下了头，一副娇羞的模样。
　　萧楚倒抽了一口凉气。
　　我丢，搞啥呢？
　　你这脸比蝉女神差十万八千里，胸也比晶妖精的人间凶器差多了，你来这一出有意思吗？
　　萧楚赶紧正色道：“不好意思啊，我只会动笔杆子，不懂演戏，你有什么不会不理解的，去找陆导或者任老师吧。”
　　说完萧楚对她点点头，就把门给关上了。
　　这一幕看似很漫长，实际上却很短暂，也就在关小芸刚把头低下去，还没等眼神化水瞟向萧楚的时候，房间门就已经被关上了。
　　当抬起头来，看到眼前只有一扇门，而没有了萧楚的身影，关小芸一片愕然。
　　虽然这是她第一次主动找人请教剧本，但是怎么也没有想到，萧楚会拒绝得这么干脆这么快。
　　让她还有一肚子话都没有说出来。
　　她举起手，想要再敲门，可是最终却没有敲下去。
　　最终她轻轻跺了一下脚，抱着剧本走了。
　　回到自己的房间后，眼睛转了转，她还是给萧楚发了一条微信。
　　“萧老师，对不起啊打扰你了，下次我有了别的问题，再来请教你。”
　　8323房间里，萧楚看到关小芸发来的微信，想了下，也不回复，直接把她给拉黑了。
　　然后再想了想，他澡也不洗了，房间也不睡了，直接带上东西离开，回家去。
　　要是再来几个对剧本、请教戏的事，他可受不了。
　　还是回桃源小区清静。
　　以后都不打算在这酒店留宿了。
　　回桃源小区，虽然也有可能突然冒出来某道倩影，可是不比这剧本压胸的小芸，香喷喷一万倍？
　　不过可惜，当他开车回到桃源小区，爬楼进屋后，并没有看到那道美丽的倩影。
　　知道他这两天都会待在剧组酒店里，夏听蝉就没来桃源小区，留碧水3号了。
　　进屋洗完澡后，正好《娱乐头条》重播。
　　萧楚一边看电视，一边给夏听蝉发微信，夏听蝉很快回复，两人聊了起来。
　　为了找话题，萧楚说起了剧组的一些见闻。
　　当然，对剧本，请教戏的事情，他直接跳过去了。
　　倒是夏听蝉，不知道是实在没什么话说了，还是什么原因，终于跟他说起了之前忘了的一件事。
　　夏听蝉声：下个月18号，是我妈的生日，我爸想见你，你有空吗？
　　不问愿不愿意，直接问有没有空。
　　萧楚看到这句话，却没有这么淡定。
　　丈母娘生日？
　　老丈人要见我？
　　不会是鸿门宴吧？
　　再大胆的男生，在听到未来老丈人召见的时候，心里都是会忐忑的。
　　毕竟是要把人一手呵护大的小白菜给拱走，想不心虚太难。
　　尤其萧楚两世为人，却是第一次面临老丈人的招呼，相当于四十多年才第一次。
　　就更虚了。
　　萧十三郎：知了，下个月就见丈母娘、老丈人，是不是早了点？
　　夏听蝉声：你怕什么？
　　萧楚眨了一下眼，这天然压制，没法不怕啊。
　　萧十三郎：我怎么可能会怕？我主要是觉得会不会太冒然了，毕竟你也还没准备好吧？
　　夏听蝉声：我已经准备好了。
　　萧十三郎：啊这。
　　夏听蝉似乎有些不耐烦了。
　　夏听蝉声：你去不去？
　　萧十三郎：去。

第255章懒成渣的萧楚
　　未来丈母娘的生日，是下个月18号，见丈母娘、老丈人还早，萧楚暂时把心放回肚子里去。
　　第二天一早，正常去上班，赶往拍摄地点。
　　到达的时候，遇到周青刚好从酒店里出来，问道：“你昨晚没住在酒店里？”
　　萧楚摇头道：“没有，不太习惯，不如回家里舒服，反正开车也不算远。”
　　周青斜睨着道：“不习惯？那要不要我给你调一个房间？”
　　萧楚再次摇头。
　　他住的房间是和导演、主角一档的，已经是剧组里最好的了，还能怎么调？
　　再说了，他之所以不习惯，也不是因为房间的环境、条件，只是原因没法说出来而已。
　　周青看他的眼神，就有点奇怪了，“你买房了？”
　　萧楚笑道：“没有，现在的我哪买得起魔都的房子。”
　　周青撇嘴，不知道是不以为意，还是不信，或者嘲讽。
　　萧楚摸了一下鼻子，也不解释。
　　其实他去年拿到的稿费、奖金，再加上卖歌的钱，买普通的房子，付个首付是没问题的。
　　不过他不想委屈了知了，所以准备继续存钱，再挣多一点，一把手买个好一点的。
　　毕竟离谈婚论嫁还早，这不连丈母娘、老丈人都还没见过呢。
　　周青直接转身走了，连个告别语也没有。
　　萧楚也不在意，继续往拍摄点里面走去。
　　任宏余、关小芸、周巡饰演者王若泳、女法医高亚楠扮演者曲静等演员已经到了。
　　任宏余正捧着保温杯在喝茶，关小芸在助理的帮助下，整理一下妆容和头发，王若泳和曲静一边对剧本，一边聊天。
　　其他一些演员，也或者跟人聊天，或者在看剧本。
　　萧楚朝任宏余走过去。
　　任宏余立即放下保温杯，把边上的一个马扎拿给萧楚。
　　萧楚说了一声谢谢，坐下后问道：“老任，他们都在看剧本记词，你不再翻翻？”
　　任宏余点了点脑袋，轻笑道：“都在这里面了。”
　　萧楚有些讶异，“今天你依旧有很多场戏，真都记下了？”
　　任宏余解释道：“你也知道，我闲了这么久，每天无所事事，脑子都快荒废掉了。这次好不容易有戏演了，接到剧本后就每天多记一点，所以问题不大。”
　　萧楚道：“以后就不会没戏演了，反而会接戏接到停不下来，到时候说不定你还会想念之前的那一段休息的时光。”
　　任宏余爽朗笑道：“借萧老师您吉言！”
　　萧楚挥挥手。
　　合作这些天下来，双方之间已经很熟了，萧楚和陆高生都已经管任宏余叫老任，然而任宏余却坚持叫萧楚为萧老师。
　　哪怕萧楚开玩笑让他换，他都没改。
　　萧楚大概知道他什么心理，也没有强求，反正只要相处愉快就好。
　　两人正聊着天，那边周巡的扮演者王若泳，已经和高亚楠的扮演者曲静对完剧本，也走过来打招呼。
　　话说这位周巡的扮演者，是导演陆高生和制片人周青一起定的，萧楚没有参与，但是最终选定出来的结果，虽然外表跟原版的有很大不同，但是气质、身材方面，却很相像，也算是冥冥中的一点巧合。
　　所以萧楚想起偶然了解到的一点小花絮，就忍不住问道：“老王，我看你跟曲静平日里聊得挺熟的，你们以前就认识？大学同学？”
　　王若泳显然没想到萧楚会突然问这个，愣了一下，随即洒脱笑道：“不是同学，她是我女朋友。”
　　任宏余有些讶然。
　　萧楚却会心一笑。
　　据他所知，原本里的高亚楠扮演者，在剧中和关宏宇是情侣，但是在实际生活中，真正的男朋友确实周巡的扮演者。
　　两人在《白夜追凶》播出之后，很快就领证结婚了，也算是这部剧的一段幕后佳话。
　　萧楚就是想到这一点，又不好意思直问，不曾想在这个世界里，竟然也一样。
　　这又是一种冥冥中的巧合？
　　萧楚对这部剧更加有信心了。
　　……
　　不一会儿，导演陆高生就领着两位副导演、摄影师、灯光师等工作人员，一起出现了。
　　任宏余、周巡、曲静等演员，马上行动起来。
　　拍摄很快开始。
　　因为还没轮着关小芸扮演的周舒桐上场，关小芸先候场，她却没在那边待多久，很快就跑到萧楚跟前来了，热情地打招呼，似乎完全忘记了昨晚的事情。
　　萧楚昨晚只有两个人的时候，就没怎么理会她，今天全剧组都在，那么多人，更是跟她保持距离，随便应付两下。
　　关小芸倒也没有死缠烂打，甜甜一笑，就返回候场区去了。
　　她的助理看看边上没有其他人，又瞅了远处的萧楚一眼，小声道：“芸芸，我看萧楚对剧组里的所有女演员，女职员都保持了比较疏远的距离，咱这么一而再地示好，会不会起反效果啊？毕竟咱们之前跟他也不熟，不知道他什么性格”
　　关小芸嘟起嘴巴办了个可爱脸，又很快吐了一口气，似乎听到助理的这番话，也有些泄气。
　　最终她带着深深幽怨，轻声道：“莫姐，我也没办法，咱们公司的实力又不强，又没有其他的直奔捧，能接到现在这个角色，还是咱俩动用了所有的关系。”
　　“要是能搭上萧楚这条线级好了，他这么年轻，就有两部火剧在手，才加入海豚影视半年，就直接跳升到了二级编剧，明显是很有才华，前途远大的。”
　　“说不定用不了几年，就能成为高云山、于步阳那样的大神、白金编剧，到时候他能动用的资源，比业内很多公司都会更庞大。”
　　助理莫莫道：“我也知道这些，所以昨晚我没拦着你去，可是万一偷鸡不成反蚀一把米，反而把他得罪了，总不太好吧？”
　　关小芸又嘟了一下嘴，叹气道：“我也知道，可是我能怎么办呢？”
　　莫莫也跟着在心里叹了一口气。
　　作为一位新人，要是没有公司和资本力捧，是很难出头的。
　　她当然也希望自己带的艺人，能够搭上大佬，哪怕是未来大佬，但有时候就是找不着机会。
　　关小芸看看远处正低头玩手机的萧楚，又看看自己胸前的膨胀，道：“莫姐，你说我这身材，我这模样，主动找上去他都一点不为所动，这是为什么呢？”
　　莫莫摇摇头。
　　关小芸：“他不会是个gay吧？”
　　……
　　魔都李家。
　　贺娟从卧室里出来，看着弓着腰，一步步挪移，艰难走向书房的老伴，忍不住说道：“老李，你一个人在家真行？要不然我给你请个保姆，或者给阿楚打个电话吧？”
　　李文谦摇头道：“不用，我能行，你就是出去学习几天，又不是不回来了，请什么保姆。”
　　“至于给阿楚打电话就不要了，他现在新戏已经开机，正是忙的时候，别影响他的工作。”
　　“再说了，我就是腰扭了一下，又不是半生瘫痪了走不动，不需要人伺候。”
　　贺娟皱眉，总是不放心，道：“可是你这样我看跟走不动了也没多大区别，我走了之后，你真能照顾好自己？能做饭？”
　　李文谦道：“老贺同志，你就放心地去吧，我肯定能照顾好自己。至于做饭什么的，你就更不用担心了，我可以点外卖，现在都很方便。”
　　“你赶紧走吧，一会儿就赶不上飞机了。”
　　贺娟看看他终于坐到了书桌前，想了想，便也不说了，提起小行李箱道：“那我就走了，你自己一个人在家小心一点，可千万不能再摔了，到时候老石主任也救不回你的腰来。”
　　李文谦不想再多口舌了，挥手道：“知道知道，你赶紧走吧。”
　　贺娟叹了一口气，拉着小行李箱，带上手机、钥匙，出门了。
　　下得楼来，抬头看了自家窗户，她还是不放心，拿出手机，拨打了萧楚的号码。
　　很快就接通了。
　　“喂，师娘！”
　　“阿楚，你这两天忙吗？”贺娟问道。
　　剧组拍摄点那边，萧楚看了一眼正忙活着的陆导和演员们，回道：“不忙，挺清闲的，师娘你是有什么事吗？”
　　贺娟说道：“是这样的，前两天你老师扭了一下腰，偏偏我今天又要出去交流学习一个星期，你老师一个人在家，我不是很放心。”
　　萧楚一听老师腰扭着了，很是担忧，立即问道：“师娘，老师的腰严重吗？伤着哪儿了？看医生了吗？”
　　贺娟回道：“也不算很严重，就是年前他定做了一个新书柜，前天给送来了，本来是人师傅负责送上楼的，他非要逞能帮忙抬，结果进门的时候脚下一个不稳，就把腰给扭了。”
　　“伤得倒是也不算严重，就是他原本就有点腰间盘突出，这一下腰就直不太起来，受不了力，也干不了活，需要人伺候。”
　　“不过你不用担心，已经找石主任看过了，不算什么大问题，慢慢调养也能恢复。”
　　萧楚总算明白是怎么回事了，当即说道：“师娘，我最近半个月都没什么事，你放心去学习吧，老师就交给我了，我这就过去。”
　　贺娟想了想老伴的交代，问道：“你确实不忙？不是哄师娘的？”
　　萧楚笑道：“确实不忙，现在新戏已经开拍，剧本早就写好了，我就是帮忙看着点，其实没什么事，跟导演说一声，连卡都不用打。”
　　听到这个，贺娟终于放心了。
　　要不然真耽误了萧楚的工作，不仅老伴到时候会骂她，她自己心里也过意不去。
　　实在不行，她也可以请一个星期的保姆。
　　“行，那就麻烦阿楚你了，我顶多一个星期就回来。”
　　挂断电话后，贺娟安心去机场了。
　　另一边，萧楚没打扰正在拍摄的导演陆高生，跟执行副导演楼文飞说了一声，就开车前往老师家。
　　没多久，他就来到了老师家，直接用钥匙开门进去。
　　这钥匙是早年李文谦让他来家里找一份文件，给送到学校去，交给他的，后来就一直没收回去。
　　萧楚几次想还，不管是老师还是师娘，都让他留着，反正也不是外人，他就一直留着。
　　“老师？”萧楚进门后，喊了一声。
　　结果没听到回应。
　　想到师娘的交代，他就直接往书房走去，果然看见那熟悉的身影，正在电脑前缓慢打字。
　　走到书房门边，萧楚咚咚咚敲了三下。
　　李文谦终于听到动静，转过头来看到是萧楚，意外也不意外，却是有些埋怨，“你师娘到底还是给你打电话了。”
　　萧楚笑着走过去道：“师娘外出学习早就定好了，推不掉，思思又要上学。她不放心，当然会给我打电话了。”
　　“怎么，老师你嫌我碍眼啊？”
　　“那也没辙了，我已经毕业了，你已经没法让留下随堂考啊，扣平时分什么的。”
　　李文谦懒得理会他这嬉皮笑脸的话，道：“正好你来了，帮我看看这篇论文能不能立得住。”
　　萧楚挑了一下眉，他是过来照顾伤病老人的，怎么还让看论文？
　　他从上学时候起，就最讨厌什么论文了。
　　不过他最终还是走到了电脑前。
　　李文谦艰难起身，想要把位置让给他，萧楚却不要，直接把显示屏转了过来。
　　《论信息时代下视频网站对传统广播传媒的冲击与新时代传统媒介在广泛传播学中的舆论导向变迁作用》。
　　啊这。
　　萧楚一看这一长串的论文题目就头晕，而且看半天也没弄明白是什么意思。
　　至于后面的具体内容，倒是比较好理解。
　　十几分钟后，李文谦问道：“怎么样？”
　　萧楚道：“老师，你饿了吗？咱们还是先讨论一下今天中午吃什么吧？”
　　李文谦一手指头敲过去。
　　萧楚轻松躲开，道：“老师，你知道的，我真不太擅长写论文，要不然你还是给出具体的案子，咱们一起讨论吧。”
　　李文谦也不为难他了，他也知道自己这个学生，让他写戏剧、话剧、影视剧，甚至写小说都没问题，可是让他写论文，他可就懒成渣了，用鞭子抽都催不动那种。
　　当初的毕业论文，还是拖到最后实在没办法了，才慢悠悠交上来的，还要他这当老师的，花大半天时间给改的，简直了。
　　“那我们就具体讨论一下，我这里面的一个事例吧。”李文谦无奈道。
　　就在这时，咚咚咚，外面有人敲门。

第256章头像
　　听到敲门声，萧楚立即去开门。
　　拉开门一看，却发现是李思念。
　　“你怎么回来了？还有你钥匙呢？”萧楚好奇问道。
　　李思念瞟了他一眼，淡淡地道：“今天是周末，没带。”
　　说完就挤开萧楚，往屋里走去。
　　萧楚想了一下，发现一转眼，确实已经到周末了。
　　他们剧组拍戏，是按照进度来的，不管周末还是工作日。
　　李思念似乎已经知道她爹腰受伤这事，直接往书房走去。
　　李文谦看到闺女回来，也很意外，道：“思思，你怎么回来了？不是说马上就要进行第一次月考了吗？”
　　李思念道：“都复习好了，没什么事，就回家歇歇。”
　　随后她扫了一眼电脑里的文档，也没管，问起老爸腰怎么样了，要不要帮他按摩一下。
　　李文谦给拒绝了，这可不能胡乱按，还是按照石主任的交代来。
　　李思念也没有坚持，去给他倒水喝。
　　萧楚倚在门边，看着这父慈女孝的一幕。
　　李思念跟老爸聊了几句，就拿着手机从书房出来了，进了自己的屋里。
　　于是老李同志，又把萧楚叫过来，让他给论文提提意见。
　　萧楚对论文研究什么的，真没有兴趣，但老李同志发话了，也不好违背，只能苦着一张脸过去。
　　这一弄起来就没完了，不知不觉就已经十一点多了。
　　隔壁屋里，打完几盘游戏的李思念有些饿了，吃了半包零食，垫了一下肚子。
　　不过听到书房隐约传来的讨论声，她从椅子上站起来，走向了厨房。
　　她准备做饭，不过对着盛满大米的米缸，细细的眉头却皱了起来。
　　马上就要高中毕业了，长到这么大，她却没蒸过几次饭，有点发愁，感觉蒸米这事比数学考试最后一道大题的最后一问，还要难。
　　但最终她咬了咬牙，还是挖来几勺米，回想着老妈老爸蒸饭的样子，淘米、放水、加电。
　　不就是用电饭煲蒸个饭吗？也没什么难的。
　　然后就是做菜。
　　她去到冰箱那边，打开一看，发现整个里边满满当当的，青菜、胡萝卜、土豆、鱼、肉、豆腐都有，想来是老妈出去学习前，为老爸提前准备好的。
　　她想了一下老爸喜欢的菜式，和每次某人来，老妈给做的菜，最终决定做一份辣椒炒肉、酸辣土豆丝、清炒小青菜，还有煎豆腐。
　　这几样菜，她以前都曾见她爸妈做过，不过她是个不爱往厨房里钻的人，所以印象都不深刻。
　　她拿出手机，点开浏览器，上网搜菜谱，然后由易到难，先从清炒小青菜开始。
　　……
　　书房里，萧楚到底是被老师勾引起了兴趣，讨论起了今后视频网站，在整个影视广播领域里的前景和发展。
　　只要不让他亲自给写论文，也没有那么抗拒。
　　师生两人从微观的海豚视频，乃至《白夜追凶》讲起，最后讲到了宏观层面的视频网站发展趋势与部门监管，市场导向，政府引导，乃至是走向海外，国际文化软实力各个层面。
　　其中有一致的时候，但更多部分，新老两代人的观点，却并不相同，甚至在好几个点上发生激烈的争论。
　　这一来的后果，就是都比较专注，以致忘了时间。
　　直到辩得口干舌燥，准备喝一口水后，继续阐述自家观点的李文谦，鼻子微耸，嗅了嗅道：“阿楚，怎么好像有股怪怪的味道？”
　　“有吗？”萧楚问道。
　　“有，好像是什么被烧的味道。”
　　萧楚闻了闻，还真是，顿时挑了一下眉，“哪里着火了？家里还是外边？”
　　李文谦沉吟，他闻着像是家里，不像是外面飘进来的，可是他俩都在这里，就算是家里煤气漏了，也不会直接生火啊。
　　萧楚却不想那么多，直接出去查看。
　　当走到客厅的时候，就看到李思念站在厨房灶台前，皱着小脸，拿着锅铲，正在锅里拨弄着。
　　“思思，你在做饭？”萧楚很是意外，他这么些年来李家这么多次，第一次见到李思念拿锅铲。
　　同时也知道这股烧糊的味道，是怎么回事了。
　　李思念听到萧楚的声音，回头看了一眼，却没吱声，继续用锅铲拨弄着。
　　萧楚走过去，发现灶台边上已经有一盘已经炒好的小青菜，一盘土豆丝。
　　再往锅里一看，顿时无语了。
　　只见整个锅里一团乌黑，那一坨一块的，跟煤炭似的，只能依稀看出来是豆腐块。
　　煎豆腐？
　　比长沙黑臭豆腐还黑，毫无疑问，那股浓重的烧糊味，就是这些东西发出来的。
　　这都不是烧糊了，而是烧焦了。
　　看到萧楚盯着锅里看，李思念闷着一张脸，不拨弄锅铲了，也不说话。
　　萧楚先把火关掉，又拿过她手里的锅铲，道：“比我第一次做饭的时候强，我那时候差点直接把整个厨房给点着了。”
　　“你把做好的这两个菜先端出去吧，这里交给我来处理。”
　　萧楚没有直接说这锅煤炭豆腐，反而宽慰了一句，免得小姑娘面子上下不来。
　　不管怎么说，她好不容易歇一天，从学校回来，却愿意为了她那受伤的老爸下厨，这份心是挺好的。
　　李思念脸色继续闷着，倒也没有执拗，端着炒好的小青菜和酸辣土豆丝出去了。
　　萧楚在她转身的时候，偷偷瞥了那两盘菜一眼。
　　清炒小青菜里都是水，说是清炒，都快变成菜汤了。
　　酸辣土豆丝里辣椒面看着倒是差不多，不过那土豆丝切得太大太粗，也不知道炒熟了没有。
　　锅里的煤炭豆腐，是明显不能要了，清洗这个锅还花费了萧楚不少功夫。
　　看着边上还有几块没下锅的生豆腐，萧楚也不煎了，直接切些葱花炒了。
　　台面上还有没洗的青椒和猪肉，萧楚不用想也知道李思念想拿它们做什么菜，便干净利落地做了份辣椒炒肉。
　　清炒小青菜、酸辣土豆丝、葱花炒豆腐、辣椒炒肉。
　　三个人四个菜，其中葱花炒豆腐因为那锅煤炭豆腐，量还有点少，肯定不够吃，萧楚又去冰箱那边拿来鸡蛋和西红柿，弄了一个西红柿鸡蛋汤。
　　有肉有豆腐有蛋汤，也算是齐全了。
　　把这几个菜端到餐桌上后，萧楚去书房叫老师吃饭了。
　　到这个时候，不用萧楚说，李文谦也知道刚刚那烧糊味是怎么回事了，两人心照不宣，也没有多说。
　　等他们从书房里出来后，李思念已经摆好了碗筷。
　　萧楚去给老师盛饭，结果一打开电饭煲，他愣在了那里。
　　李文谦弓着腰，好不容易才落座，没注意到饭锅那边的情况。
　　李思念却一眼就发现了，默默地走过去。
　　一看，也知道是什么情况了，神情顿时变得有些难看，偷偷看了萧楚一眼，默默低头，双手捻着衣角。
　　李文谦终于察觉到不对劲，歪过头去问道：“怎么了？”
　　萧楚讪讪地笑道：“没什么，就是饭还没有蒸好，得再等一会儿。”
　　“没蒸好？”李文谦一时没有意会，但是当看到女儿那低着的头，顿时知道除了那锅，这饭也出问题了。
　　原来，李思念蒸饭的时候，光记得淘米、放水、插电了，却忘了摁开始。
　　所以过了这半天，菜都换了两个人炒好了，这电饭煲里还是一锅水，根本就没煮上。
　　“老师，你先吃菜吧，我一会儿陪你喝点儿，饭再等会儿。”
　　说着萧楚把米锅从电饭煲里拿出来，走向厨房。
　　李思念抬头，愕然地看着他，不知道他要干嘛？
　　下一秒，她的脸蛋顿时有些发热。
　　原来除了没摁开始外，水也放多了，萧楚是去把多余的水给倒掉的，要不然一会儿是蒸饭还是煮粥？
　　李思念想找个地缝钻进去。
　　萧楚蒸上饭后，按照指点，去书房某个隐秘的角落里，拿出了老李同志私藏的酒。
　　李思念默默在餐桌另一端坐下，她不喝酒，也不好意思去喝饮料，就那么干坐着，等着饭好。
　　萧楚和老师开始喝酒。
　　李文谦一看桌上的菜色，就知道哪些是萧楚做的，哪些是宝贝闺女做的。
　　他先喝酒，再吃菜。
　　萧楚看李思念那闷着的小脸，于心不忍，便先不喝酒了，去吃她做的菜，好宽慰一下。
　　他先夹最近的小青菜，一入口，便停下了。
　　怎么说呢，菜是炒熟了——废话，小青菜这种嫩叶菜，只要能放进锅里就能熟——就是太咸了。
　　萧楚感觉自己不是在吃菜，而是直接在吃盐，差点吐了。
　　李文谦喝完酒，也给自己闺女面子，夹了一筷子青菜。
　　不过当入口之后，他的反应比萧楚还大。
　　毕竟刚喝了一口辣的白酒，再吃一把盐，反差太大。
　　不过两人到底是有担当的人，都把这口小青菜给咽下去了。
　　李思念怔怔地看着他俩，没太读懂他们的反应。
　　面对着闺女这反应，李文谦和萧楚对视了一眼。
　　萧楚想要先喝口酒，老师喝了他这当学生的不喝，未免有失礼数。
　　李文谦却瞪他，你这么急着喝酒，思思这么聪明能看不出来？她怎么想？
　　萧楚叫苦，太咸了，胃难受。
　　李文谦为了闺女，却不管这得意弟子了，继续瞪他，必须先忍着。
　　这不是还有一个酸辣土豆丝嘛，吃这个压压胃就好了。
　　示意完李文谦自作表率，带头忍着去夹酸辣土豆丝。
　　萧楚只好跟上。
　　李文谦吃了一口酸辣土豆丝，很是镇定，只是胡子有点哆嗦。
　　萧楚这土豆丝入喉，则剑眉一跳，再次停下。
　　这回李思念看出来了，瞟了这师生一眼，拿起筷子，自己也尝了一口酸辣土豆丝。
　　结果刚一入口，就直接吐了。
　　生的。
　　太辣。
　　咸。
　　看到她这反应，李文谦和萧楚像是苦笑，他们为父为兄，却不好意思直接给吐出来，勉强给吞下去了。
　　然后一个喝酒压压胃，一个直接喝水润润嗓子。
　　李思念看他俩这模样，脸色更闷。
　　也不说话，直接起身，端起酸辣土豆丝和小青菜，直接走向了厨房，倒进了垃圾桶里。
　　小青菜她都不用尝了，直接给倒了，顺便把自己刚才吐的，给抹掉。
　　煎豆腐糊锅。
　　酸辣土豆丝、小青菜倒掉。
　　米饭还是水。
　　自此李思念同学生平第一次做饭，全面溃败。
　　李文谦温和地安慰闺女：“思思，不要紧的，第一次做饭大家都这样。”
　　“当年你娘第一次做饭的时候，直接把芥末当成了胡椒，那做出来的菜比这还差远了，没关系的。”
　　萧楚站起来道：“我再去做两个菜，反正饭也要一会儿才好。”
　　说完他就走进了厨房，把安慰受挫少女活，都交给老李同志。
　　在萧楚的二入厨房之下，最终师徒两人还是吃了一顿饱饭的。
　　至于李思念则不知道，她只吃了半碗的样子，就放筷子走进了屋里，再也没有出来。
　　吃完饭，喝完酒后，李文谦上床午休去了。
　　萧楚扶着他躺下后，坐客厅沙发上玩手机。
　　他先上了微信，看了工作群，有剧务主任说了几条跟拍摄有关的事，那边进展得很顺利，没出什么状况，他也就不用过去。
　　然后又找夏听蝉聊天，不过她那边可能是忙，没回他。
　　萧楚也乐得清闲，刷微博看新闻去了。
　　……
　　卧室里。
　　李思念进去后，直接趴在了书桌上，揉了揉脸。
　　今天这次做饭，丢人实在丢大了，感觉比小学打疫苗的时候哭全场还要丢人。
　　随后，她从抽屉里拿出笔记本，写了一页纸。
　　刚写完，就收到同学发来的微信。
　　“思思，说好的我家哥哥的Q版头像，你画好了吗？”
　　李思念回了一句：“没有，这就画。”
　　“OK，我等着，画好后晚上我请你去吃火锅。”
　　扔下手机后，李思念离去拿出画板和画笔，开始描绘起来。
　　很快，一张帅气的Q版头像就跃然纸上。
　　不过那头像，并不是同学偶像哥哥的，而是屋外某人的。
　　盯着看了一会儿，她全给擦了，然后重新画了一个。
　　这回刷刷，画得很快，却比刚才的那一款，丑多了。
　　只是对比着，她的心情好了一些。

第257章眼里和心上
　　接下来几天，萧楚就基本上留在李家照顾老李同志了，剧组那边有什么问题，给他打了电话他再过去。
　　李思念在家里待了一个晚上，第二天也就是星期天晚上，才返回学校。
　　第五天，师娘贺娟提前结束学习培训，赶回来了。
　　萧楚想要继续留下，师娘却很过意不去，让他回去忙自己的工作，而且还有一个女朋友要陪。
　　夏听蝉这个学生媳妇儿，她也认下了，让萧楚不要冷落了他。
　　萧楚没奈何，只好返回剧组拍摄点，晚上的时候，再返回桃源小区。
　　不知道是不是心有灵犀，这次他到桃源小区楼下的时候，就看到楼上自家亮着灯光。
　　上楼后推门进去，果然看到熟悉的身影，蜷缩着半躺在沙发上睡着了，不过却被他进来的动静给惊醒了。
　　夏听蝉睡眼迷离地看着她，问道：“你怎么回来了？”
　　萧楚要留在李家照顾老师一星期这事，一开始就跟她说了，所以有些意外。
　　“师娘提前回来了，所以我也就提前撤退了，你怎么在沙发上睡着了？现在晚上那么凉，也不怕冻着。”萧楚温煦笑道。
　　不管什么时候，能看到这位美丽的姑娘，心情总是很好的。
　　夏听蝉眼睑轻眨，没有回答这个问题，似乎觉得这根本就不是个问题。
　　萧楚问道：“吃饭了吗？”
　　这回夏听蝉回应了，点点头道：“刚吃过，小艾也过来了。”
　　正说着，小艾抱着几本书，从书房那边过来了。
　　“呀，萧老师，你回来了？”小艾看到萧楚回来，显然也有些意外，而且很高兴。
　　萧楚跟小艾打了一个招呼，然后扬了扬手里提着的两个袋子，说道：“既然你们刚吃过晚饭，那就没有口福了。”
　　“这是什么？”夏听蝉第一眼看到了萧楚扬起来的袋子。
　　“师娘从培训的地方，带回来的当地土特产。”萧楚笑吟吟地道，“烧卷和瓦角酥，我吃了，味道不错。”
　　“拿来！”夏听蝉直接伸手要。
　　萧楚却只是看着她不动，“你不是说刚吃过晚饭吗？还能吃得下？”
　　夏听蝉不理他的调侃，给小艾使了一个眼神。
　　小艾立即放下书，快步上前接过萧楚手里的袋子，拿到了蝉姐跟前，然后两人坐一起快速解开袋子，一人捧一样吃了起来。
　　萧楚鄙视，两个吃货，一听到有好吃的，哪怕吃过饭也跟两只母饿狼扑食一样，没眼看。
　　但夏听蝉和小艾分吃着两样特色小吃，根本不管他，反而一边吃一边讨论。
　　最终吃下来，小艾更喜欢吃烧卷，而夏听蝉更喜欢吃瓦角酥。
　　等萧楚洗完手，换完衣服回来的时候，两人依旧吃个不听，酥脆的烧卷和瓦角酥，在她们嘴里窸窸窣窣的，那模样和动静很像是两只啃松果的花栗鼠。
　　咔嚓——
　　萧楚拿出手机抓拍了一张，配上“一只花栗鼠和另一只花栗鼠”几个字，微信上发给她们俩。
　　两女听到微信响，点开一看，小艾小圆脸发红，有些不太好意思。
　　夏听蝉却白了他一眼，然后啃吃如旧。
　　于是萧楚也赶紧收起手机，走了过去。
　　再不加入，这两大包特色小吃，就要没了。
　　正吃着，小艾的手机突然响了，拿起来一看，是高中同桌打来的。
　　她拿到阳台那边接听。
　　“喂，小米！”
　　“小艾，你现在下班了吧？”应小米直接问道。
　　小艾扭头看了一眼正在抢吃瓦角酥的夏听蝉和萧楚，回道：“嗯，下班了，怎么了？”
　　应小米又问道：“那你是在魔都吗？”
　　“是啊，有事？”
　　“没事，就是今天是尤莉莉的生日，张凯想给她组织一个生日趴体，顺便邀请在魔都的同学一起出来聚一聚，怎么样，有兴趣吗？”应小米终于说出了打电话的目的。
　　小艾对于同学聚会，是没有太大兴趣的，过年期间就没有参加。
　　不过又看了一眼还在抢吃的，跟两个小孩似的蝉姐和萧老师，最终轻声应道：“好，什么地方，我一会儿就过来。”
　　“太好了，咱们当年在魔都上学，又留在魔都工作的人，终于聚齐了，我这就把地址发给你。”
　　不管老同桌那边如何高兴，小艾挂掉电话之后，大眼睛眨了眨，还是决定立即跟蝉姐请假。
　　烧卷和瓦角酥都吃了，就这两人这腻歪劲，难道还要留下来吃狗粮吗？
　　她又不傻。
　　最终在夏听蝉把整包瓦角酥都抱在怀里护着，宣告抢食大战获胜的时候，小艾上前请假。
　　心情好好的夏听蝉，自然是应允，“去吧，到了那里后，给我发个地址，还有早点回来。”
　　小艾点点头，乖巧地回了一声“好的”。
　　不过转过身去拿手机的时候，心里却泛嘀咕，蝉姐真希望自己今晚还回来吗？
　　会不会有点不方便？
　　要不然到时候回碧水3号，只跟蝉姐说一声就好？
　　夏听蝉哪里知道小助理脑袋瓜里想了这么多，用一片瓦角酥，换萧楚去送她下楼。
　　“楼道里有灯，不用送了，蝉姐再见，萧老师再见。”小艾甜甜地笑道。
　　到底是大晚上黑灯瞎火的，萧楚还是把小艾送到了门口，目送她下楼。
　　不说小艾快步轻盈地下得楼来，开着宝马530去赴同学会。
　　萧楚回到沙发那边后，去拿另一包烧卷吃，却被夏听蝉伸大长腿，摁着袋子，挪到了自己面前。
　　“知了，这就有点过分了哈，瓦角酥给你了，连烧卷也不给吃？”萧楚有些幽怨。
　　夏听蝉却无视了他的控诉，把烧卷快拿起抱进了怀里，兜着一起吃。
　　大丈夫何患无食，萧楚也不跟她争，反而很是鄙夷地看着她。
　　为了抢吃的，竟然上脚了，也不嫌脏。
　　他可下不去嘴，嫌弃。
　　没有吃的，萧楚只好开电视打发时间。
　　也没什么好看的，随便调台，不过当换到帝都卫视的时候，他却停了下来。
　　因为电视上，也有一个夏听蝉。
　　萧楚看了看身边没太有形象的夏听蝉，再看看电视里美丽优雅的夏听蝉，最终决定还是看电视上的。
　　夏听蝉也一边啃着烧卷和瓦角酥，一边看电视。
　　不过当看到里面的自己，和那熟悉的主持人的时候，不禁有些异样地瞥了萧楚一眼，然后就低头不再看了。
　　“怎么了？”萧楚发现了她的异样。
　　咔呲咔呲。
　　夏听蝉啃着瓦角酥，假装没听见。
　　萧楚感觉更奇怪了，却也不管她，专注看电视。
　　话说起来，他已经好久没在电视上看见夏听蝉了，身边坐着夏姑娘，电视上又有一个夏姑娘，更是第一次。
　　感觉也挺有意思的。
　　不一会儿，不断比较着身边的“花栗鼠”夏听蝉，和电视上的“蝉女神”夏听蝉，萧楚很快就看进去了，也就把遥控器给放一边不调了。
　　这个节目叫做《音乐心声》，是帝都卫视的王牌综艺之一，访谈加唱歌模式，很受歌迷们的欢迎，收视率挺高的。
　　“知了，这应该是去年录制的吧？”萧楚一边看一边忍不住问道。
　　“唔。”夏听蝉发出了一个鼻音。
　　“怎么这么久才播？按理说不应该去年就播了吗？”萧楚继续问道。
　　这回夏听蝉没回应。
　　这又不关她的事，她录了就完，什么时候播是人电视台的决定。
　　“能剧透一下主持人后面还问了你哪些问题吗？”萧楚有些按捺不住。
　　夏听蝉瞟了他一眼，依旧没有回答，继续低头化身花栗鼠。
　　看她一而再地不给反应，萧楚也不为难她了，继续认真往后看。
　　当又唱了一首歌后，女主持人终于又问了一个问题。
　　“听蝉，这是你的一位歌迷发来的问题，她说她很喜欢旅游，去过五大洲很多个国家，每次在外面想家的时候，就会听你的歌，听《经年》。”
　　“她想要去地球上最遥远的地方，然后再给她的爸爸妈妈打电话。”
　　“同时她也想问你，你觉得世界上最遥远的距离是什么？”
　　电视里的夏听蝉，听到这问题，很是平静。
　　电视前的萧楚，听到主持人的这个问题，却愣了一下。
　　他想起来了，知了曾经问过他这个问题。
　　“知了，这就是你那天突然这么问我的原因？”
　　夏听蝉假装没听见。
　　萧楚看着她，“知了，那你的答案是什么？”
　　低着头的夏听蝉，眼皮跳了两下，脸颊有些微微发热，却继续啃瓦角酥，没有回答。
　　只是啃起来的速度，不再咔呲，反而细嚼慢咽。
　　萧楚没明白她这什么意思，只好继续去看电视。
　　电视里，女主持人含笑问道：“听蝉，想好了吗？这个问题看起来很简单，其实又带点哲学的意味，确实不是很好回答，要不然咱们唱一首后再给出答案？”
　　萧楚以为得过一会儿才能知道答案。
　　就在这时，电视里的夏听蝉3，却摇了摇头，“不用，我已经想好了。”
　　“哦？是吗？那我很期待，请问你觉得世界上最遥远的距离是什么？”
　　“我在你眼里，你在我心上。”电视里的夏听蝉，淡然的说出了十个字。
　　听到这个答案，女主持人有些讶异，舞台下面坐着的观众，却瞬间鼓噪了起来，掌声热烈加吆喝。
　　主持人听到了观众们，或者直接说歌迷“知了”们的鼓噪，也带着别有趣味的笑容问道：“你这么说，是意有所指吗？说实话，这个答案很容易让人联想到感情上。”
　　“你这是要跟观众，跟‘知了’们，宣布什么吗？”
　　然而出乎主持人的意料，电视里的夏听蝉却再次摇了摇头，淡声道：“不，这句话是我从书上看来的，我觉得写得挺好，印象比较深刻，所以就说出来了。”
　　主持人却追问：“可是既然选了它，那就说明这句话就是你心里的答案吧？我应该没有理解错吧？”
　　电视里的夏听蝉，却依旧很淡然，回道：“你可以这么理解，或者说每个人都会有自己的理解。”
　　主持人听到这话，明显有一些失望，知道问不出自己想要的答案了，所以便也没有再纠结这个问题，很快就转进到下一个问题了。
　　而电视前，萧楚听到“我在你3眼里，你在我心上”之后，却一直目光熠熠地盯着身边的夏听蝉。
　　这十个字乍一看不是很好理解，但是再想一想，却很简单了。
　　尤其想到当初知了问了自己这个问题，再想想这期节目录制的时间，萧楚就更明白。
　　那时候，他们已经认识好久了，在这个房子里也相处了很久。
　　我在你眼里。
　　你在我心上。
　　“所以，知了，你从那个时候起，或者说在那之前，就已经暗恋我了吗？”萧楚微笑问道。
　　“没有。”这回夏听蝉终于听见了，或者说终于没法假装听不见了，吐出了两个字。
　　然而听到她这回应，萧楚脸上的笑意却更浓。
　　回答得这么干脆，连标点符号都不多带一个，明显是此地无银三百两嘛。
　　尤其你看夏姑娘那想要掩饰，却又偏偏掩饰不住的微微发红的脸颊。
　　“原来我的魅力竟然这么大，才认识那么久，就把堂堂的大歌星大明星蝉女神给迷倒了，啧啧啧……我都不知道我有这么帅！”萧楚啧啧称叹，被自己的魅力给倾倒了。
　　夏听蝉羞红着脸，瞪了他一眼。
　　“你说我的魅力这么大，以前是不是有很多女生暗恋我，只是我自己后知后觉没有发现？”
　　“哎呀，感觉错过了一座大森林……”
　　呼！
　　夏听蝉把烧卷的袋子拧紧，砸了过去。
　　萧楚轻松接住，笑着道：“知了，你那么早就暗恋我了，为什么不早说？你这样很对不起我吧？明明只要你一开口，我就会接受你的，何苦浪费那么多的良辰美景呢？”
　　砰！
　　夏听蝉把另一包瓦角酥，也拧紧砸了过去。
　　这次萧楚没躲，任凭它砸在自己身上，然后拆开来，一边吃，一边说道：“知了，原来你早已对我芳心暗许，我觉得我应该给你唱一首歌。”
　　夏听蝉想继续砸他，不过听到说唱歌，却又停下来了。
　　“你问我这世界，最远的地方在哪里——哎呀不对！”

第258章我要找到你
　　萧楚刚唱了两句，就突然停下，让夏听蝉眼睛眨了一下。
　　虽然萧楚是随便哼的，但是作为一位专业的歌手，她第一时间发现这段旋律很好。
　　尤其这两句歌词，很应景。
　　她目光清莹地看着他，示意为什么不往下唱了？
　　萧楚讪讪地笑了一下，道：“这歌不太合适。”
　　真不合适。
　　“你问我这世界，最远的地方在哪里，我将答案抛向蓝天之外落在你心底……”出自动力火车的《背叛情歌》。①
　　看名字就知道，这明显不适合他和知了之间的感情嘛。
　　尤其副歌部分“诺言背叛诺言，刀子背叛缠绵，刺进心头我却看不见……”，那就更不适合了。
　　所以虽然这首歌很应景，他还是觉得不能唱。
　　哪怕以后想要把这首歌“弘扬”出来，也得另找一个机会。
　　不过作为一个歌者，爱歌之人，夏听蝉猜到有什么隐情，却不愿意放弃，声音清澈道：“继续唱吧。”
　　萧楚摇摇头，坚决不唱。
　　他和知了之间，怎么可能“诺言背叛诺言，刀子背叛缠绵”呢？
　　必然是“我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞跃这红尘永相随，追逐你一生，爱恋我千回，不辜我的柔情你的美”。②
　　所以真不合适，不诓人。
　　然而夏听蝉，却依旧目光盈亮地看着他。
　　萧楚撇了一下嘴，这女人太执拗了，这点就不那么可爱了。
　　不过他灵机一动，说道：“不是不想往下唱，实在是我这几天照顾老师太累了，浑身疼，没劲，唱不出来了。”
　　说着还扭了几下腰，暗示一下。
　　夏听蝉不用一秒就懂了他的意思，不禁好气又好笑地瞪了他一眼。
　　不过没办法，被他拿捏住了，作为爱歌之人，听到好的旋律好的歌，不完整听一遍心里过不去。
　　于是她站起来，去洗了手，回来把沙发整平整，又丢了一个靠垫，让他趴下。
　　目的得逞的萧楚，赶紧走过去趴下。
　　夏听蝉蹲在沙发边上，两只纤手搭在他的腰上，开始揉捻起来。
　　闻着佳人沁人的清香，享受着温柔舒服的按摩，萧楚顿时有些陶醉，感觉几天的劳累，都瞬间烟消云散了。
　　十几秒钟后，忍不住问道：“知了，你以前给人按摩过？”
　　夏听蝉平淡回道：“嗯，高中的时候有一段时间，姥姥腰不太舒服，我每天都给她按摩。”
　　声音显得很淡然，但是脸颊却染上了红霞。
　　给姥姥按摩是一回事，给某人按却是第一次。
　　连她老爸，她都没给按过。
　　不过她这一切都是为了歌，绝对跟其他任何原因没有关系。
　　一点都没有。
　　就这么想着，她继续柔和地推按揉捏，同时脸颊也更红了。
　　趴着的萧楚，看不见她脸上的异样，只是舒服得嘟嚷道：“托了姥姥的福，下次去拜见她老人家的时候，我得准备一份大大的礼物！”
　　夏听蝉听到这话，脸颊不禁灼烧起来。
　　咬了咬粉唇，突然轻捶了萧楚一下。
　　快点唱歌！
　　萧楚会意，不过却夸张地嗷叫了一声，道：“知了你轻点，不准谋杀亲夫！”
　　夏听蝉停下，不理会这没皮没脸的话，再不唱歌就不给按摩。
　　萧楚也知道佳人羞恼了，不敢再得寸进尺，双臂枕着靠枕，说道：“刚才那首歌还没有编完，没灵感了，我给你唱另外一首吧，虽然没有那么应景，但也差不太多，保证不会让你失望。”
　　“什么歌？”夏听蝉一边问，一边继续揉捏起来。
　　“歌名叫……我先想想，一会儿再唱给你听。”萧楚回道。
　　反正《背叛情歌》他是不会唱给知了的，风格也不符，所以他决定唱另外一首歌。
　　觉得这首歌跟电视里主持人问知了的问题，还有知了的回答，多少能扯上一点关系。
　　不过这首歌有点老，他记不太清了，得好好想想，正好花时间“编歌”，免得整首歌脱口而出，吓着知了。
　　顺便也多享受一会儿知了的按摩。
　　这种机会出现得不容易，必须好好利用。
　　夏听蝉多少猜到了他的心思，也不拆穿，继续按摩，不催促也不停下，耐心等着。
　　终于，萧楚把整首歌的旋律和歌词都记起来了，同时也没好意思光享受蝉女神的按摩不干活，便准备开嗓。
　　也不起身，直接趴着靠枕唱：“有些人爱到忘了形，结果落得一败涂地。有些人永远在憧憬，却只差一步距离。”
　　“问世间什么最美丽，爱情绝对是个奇迹。我明白会有一颗心，在远方等我靠近。”
　　“我要找到你，不管南北东西，直觉会给我指引。”
　　“若是爱上你，别问什么原因，第一眼就能够认出你。”
　　……
　　“让我找到你，就从那一刻起，一开始一路走一辈子。”③
　　萧楚对于自己的记忆力和音色，还是很骄傲的，那么老的歌，隔了那么久，都还能记起来，而且唱得还挺好听。
　　而夏听蝉听着听着，两只手却停了下来，同时眼神变得有些迷蒙。
　　萧楚唱完整首歌，甚至把副歌部分按照原版重复了一遍，停下来后，却没有听到知了的回应，不由得扭过头去查看。
　　结果发现知了怔怔的，无暇的面容上，神情很是奇怪，像是有些愕然，有些惊喜，有些激动，又像是陷入了某种回忆一样。
　　“知了，你怎么了？”萧楚询问道。
　　听到萧楚的声音，夏听蝉终于回过神来了，却没有回答，反而问道：“这首歌叫什么名字？”
　　“《我要找到你》。”萧楚如实回答。
　　“我要找到你……”夏听蝉咀嚼着这个名字，忽然所有奇怪情绪都消失，微笑起来，“这个歌名不错。”
　　“知了，你到底怎么了？”萧楚忍不住再次询问。
　　夏听蝉摇摇头，依旧不回答，含笑道：“你转过去吧，我再给你按摩一会儿。”
　　萧楚审视着自己的漂亮媳妇儿，不用感觉，这么不对劲，肯定是出现了某种自己不知道的状况。
　　但是《我要找到你》这首歌没什么问题啊，再细想了一遍歌词，也很正常啊。
　　怎么了就让你这么高兴？
　　夏听蝉纤手按了按他的腰，让他转回头去趴下，她好继续按摩。
　　萧楚下意识地顺从，转回去趴好，不过心里的疑惑却更大了。
　　谁能告诉我发生了什么？
　　为什么会这样？
　　……
　　注：①《背叛情歌》，作词李素珍、许常德，原唱动力火车。②，出自《两只蝴蝶》，作词牛朝阳，原唱庞龙。③，《我要找到你》作词楼南蔚，原唱陈明。

第259章小艾眨眼
　　揉、捏、敲、推……夏听蝉轻柔舒缓地给萧楚按摩着，从腰到背，从肩膀到脖子，从大腿到小腿，一如当年给姥姥按摩。
　　萧楚趴着，原本还跟她说几句话，还把《我要找到你》又唱了一遍，最后却不知不觉睡着了。
　　夏听蝉听到他平缓的呼吸声，把他松乱的头发理顺，而后停下来，在灯下静静端详着他。
　　许久许久。
　　最终她的嘴角又轻轻抿了起来，展颜微笑，眼里尽是温柔。
　　《我要找到你》，这歌真好。
　　“我要找到你，不管南北东西。”
　　“若是爱上你，别问什么原因，第一眼就能够认出你。”
　　“让我找到你，就从那一刻起，一开始一路走一辈子。”
　　歌词更是一句比一句好。
　　叫她听了如何能不高兴？
　　至于某人不懂，不懂就算了，反正我自己知道就好。
　　……
　　心中的涟漪终于平静下来后，夏听蝉起身，去找来了一张薄毯给萧楚盖上。
　　然后走进书房，轻轻掩上门，坐到书桌前，把《我要找到你》的歌词默写了下来。
　　再之后一边轻哼，一边扒谱。
　　没用太久，她就把整只谱子写下来了，检查一边确认无误，又哼了一遍，她就拿起手机，拨通了柳婕的电话。
　　“喂，听蝉。”
　　“柳姐，我准备出一首单曲。”夏听蝉直接说道。
　　电话那头柳婕明显有些意外，问道：“不是说好了等合约的事落定之后，下半年再出实体大专的吗？”
　　夏听蝉含笑道：“我说的是单曲，不是实体专辑。”
　　柳婕终于明白过来了，“你的意思是，先出一首单曲，然后再出专辑？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　柳婕不太理解。
　　以夏听蝉去年《默》、《追梦人》的出色表现，再加上春晚因《传奇》爆火，现在她的人气一时无两。
　　这个时候出单曲，意义不是很大，有点大材小用，平白消耗人气的意思。
　　等下半年搞定合同后，直接出实体专辑，才是利益最大化。
　　再加上已经定下，暑假要上《我是歌手》，到时候人气再涨，有可能直接把实体专辑推上白金行列。
　　数首白金单曲，再加上白金专辑，直接跻身超一线天后，都是有可能的。
　　这多好的规划？
　　不是已经说好了吗？
　　怎么突然又要出单曲了呢？
　　万一新推出的单曲销量受挫，遭遇滑铁卢，那肯定会给后面的实体专辑带来很不好的影响。
　　听到柳婕的询问，夏听蝉却很淡定，回道：“柳姐，这首单曲我很喜欢，也很重要，所以我准备单独出。”
　　“我可以跟你保证，它一定会火，不会影响到专辑的。”
　　“为什么要单独出？你要是很喜欢，可以直接放进专辑里啊。”柳婕还是不太能理解。
　　夏听蝉瞥了一眼桌面上的稿纸，眼里充满笑意。
　　她当然知道这个时候出单曲，不是个好的选择，但是她有她的理由。
　　她很极其喜欢这首《我要找到你》，但是平心而论，她必须承认，论质量，它是不及《我只在乎你》的。
　　别看两首歌歌名从字数到格式，都一样，但是《我只在乎你》的旋律和歌词，都明显比《我要找到你》更胜一筹。
　　《我要找到你》是小曲，她有信心能把它唱火，但《我只在乎你》是一首大歌，能成为永恒经典的那种。
　　所以下半年的实体专辑，第一主打歌只能是《我只在乎你》，连一开始定下的《小小》都要退位让贤。
　　既然不能当主打歌，夏听蝉当然不愿意把《我要找到你》放到专辑里，这首歌对她有别样的意义。
　　所以她要把她单拎出来出单曲。
　　“柳姐，我这么做自有我的理由，请你相信我。”夏听蝉诚恳说道。
　　“好吧。”柳婕败下阵来，“你想出单曲也行，但是必须等我听过这首歌，衡量过它的质量，确认它不会扑，至少不会大扑才可以。”
　　“要不然我坚决反对。”
　　“毕竟你今年一切工作的重心，就是下半年的实体大专，我不允许任何事情影响到它。”
　　对于这个要求，夏听蝉当然不会拒绝，笑意轻扬道：“行，我等你回来，后天唱给你听。”
　　柳婕否决，“不，明天，明天我就能返回魔都。”
　　夏听蝉听命，“好，就明天。”
　　……
　　小艾并不知道桃源小区里发生的事，也不知道因为她蝉姐的一个临时决定，很快就又要变得忙碌起来。
　　此时她正在麦芽KTV里，参加高中同学尤莉莉的生日会，同时也算是长安十八中某届高三（5）班的魔都同学会。
　　在魔都上完大学，又留在魔都工作的（5）班同学，今天基本上都来了。
　　此时作为主人公的尤莉莉，打扮得十分靓丽，戴着公主帽，坐在大沙发上，对着插满蜡烛的生日蛋糕，真像是一位公主。
　　在当年，她就是班里的班花，人好看，学习又好。
　　而组织这场聚会的张凯，当初是班长，现在是她的男朋友，调动着全场的气氛，又让大家一起给她送上祝福，又邀请她一起对唱情歌。
　　热闹是他们。
　　小艾坐在角落里，默默嗑瓜子，显得很没有存在感。
　　嗯，从高中时候起，她就擅长当一只角落里的小鹌鹑。
　　不过想要一直当不出声的鹌鹑，是不可能的。
　　张凯和尤莉莉对唱还没唱到一半，刚刚点完歌的老同桌应小米，就一屁股坐到了她边上。
　　应小米名字很小，体型却不小，快有两个小艾大，这一坐下来，差点把小艾给挤没了。
　　小艾只好往角落里，又挪了挪，然后继续吃瓜子。
　　应小米却有些不满，“小艾，你来就是吃瓜子的啊？不唱歌，不喝酒，也不跟人聊天。”
　　小艾抬眼看向她，装傻。
　　应小米轻轻捶了她一下，“少来这个样子？当了两年的同桌，我还不知道你？看起来傻乎乎的，实际上比谁都机灵，就是不爱表现。”
　　小艾分她一把瓜子。
　　应小米一边磕，一边问道：“你觉得张凯和尤莉莉他们唱的不好听？”
　　小艾眨眼，好听，但是没蝉姐唱得好听。
　　应小米又用手指点了点她，再朝另一边，坐着的一个西装革履的男同学努努嘴，“你觉得关畅帅不帅？”
　　小艾再次眨眼，很帅，不过跟萧老师比起来差远了。
　　就在这时，关畅放下酒杯，朝这边走了过来。

第260章大型道德绑架现场
　　看到关畅朝这边走来，应小米有些意外。
　　小艾倒是比较淡定，依旧磕着瓜子。
　　“小艾，小米，好久不见！”关畅拉来一个凳子，坐在两位少女的对面，笑容温煦地说道。
　　应小米一看到关畅这笑容，整个人都酥了。
　　要知道当年在高三（5）班里，虽然班长是张凯，可是眼前这位关畅，才是公认的第一男神。
　　家庭条件在他们那一片比较好，成绩也好，最主要的是长得好。
　　连应小米这样体型比较大的少女，都曾经打算过给他递小纸条，只是后来实在羞于出手才作罢。
　　不过小艾看到关畅这温煦笑容，却又再次情不自禁地想起了萧楚。
　　这笑容好像也没有萧老师的清澈真诚？
　　见小艾呆呆地没反应，应小米忍不住偷偷拽了她一下。
　　眼神询问，你怎么了？关男神跟咱说话，你咋一点反应也没有？这也不像是被迷倒的样子呀？
　　被小姐妹这么一提醒，小艾小圆脸上，终于挤出了一个单纯的笑容。
　　看到小艾笑，关畅脸上的笑容更加温暖了，说道：“说起来咱们三个，自从高考后，拿完录取通知书，好像就再也没有见过了吧？”
　　小艾眨眼。
　　应小米却快速摇头：“不对，从高考后咱们就再也没有见过了，学校发录取通知书那天，你并没有去。”
　　关畅愣了一下，没想到应小米会纠正这么个小细节，只好打个哈哈，掩饰一下自己的尴尬，“真的吗？那看来是我……”
　　应小米打断：“真的，我记得很清楚，那天你跟你当时的女朋友出去旅游了，结果回来张薇就跟你分手。小艾，当时这事在班群里一度传得挺热闹，你也还记得吧？”
　　小艾点点头。
　　关畅顿时更加尴尬了。
　　不过很快他又笑了一下，转移话题，“咱们这些人好不容易聚在一起，就不说以前的事了，往后看。小米，小艾，你们现在在哪个公司上班？”
　　应小米小眼闪亮道：“怎么了，你这是失业了，还是想跳槽到我们公司？”
　　小艾仔细打量着关畅，觉得他不像是会失业的人。
　　毕竟这副皮囊也就比萧老师差一点，要是真被公司开了，只要往人流密集的丽人步行街里一站，脖子上挂一块牌子，肯定很快就会被人领走。
　　果然，听到应小米的话，关畅讪讪地笑了一下，解释道：“不是的，我没失业。我只是听谁说，小艾你好像是在梦想音乐上班？”
　　应小米小眼，小艾大眼，一起看向关畅。
　　关畅顿时第三次感觉到尴尬了。
　　当年班上憨憨的应小米，还有像只小鹌鹑的小艾同学，还真不好糊弄。
　　不过一想到自己找过来的目的，他还是按捺下来了，只是让自己的笑容更加阳光，更加温暖地看着小艾。
　　没有哪个小女生，能抵抗得了关大男神这样深情的目光。
　　于是小艾颔首道：“是在梦想上班。”
　　关畅心里暗喜，表面上却依旧很诚恳，关切道：“小艾，在竞争激烈的娱乐唱片公司上班，肯定很辛苦吧？”
　　小艾摇摇头：“还行。”
　　关畅又笑着问道：“那是不是知道很多娱乐圈的内幕，认识很多大明星、大歌星？”
　　小艾想了想，点头道：“是。”
　　这回不等关畅再问，应小米就来了兴趣了，立即小声问道：“那小艾，你都认识哪些大明星，知道哪些内幕啊？赶紧给我们分享分享？你放心，我保证不会说出去。”
　　小艾看看应小米，再看看同样期待的关畅，微笑回道：“周美妍你们知道吧？她是我们公司的前一姐，唱《有恃无恐》的那个，她因为卷入金宸案，被公司冷藏了。”
　　应小米、关畅对视一眼，都有些失望。
　　因为周美妍这事，根本就不是什么内幕，现在是个会上网的人，就知道她因为金宸案，被梦想音乐抛弃了。
　　应小米不死心，问道：“小艾，夏听蝉蝉女神呢？她好像也是梦想音乐的吧？虽然现在网上都在传她要解约了，可目前为止，应该还是属于你们公司吧？你认识她吗？”
　　小艾眼睛眨巴，考虑要不要承认。
　　毕竟以前为了避免不必要的麻烦，她都没跟同学说过在梦想音乐上班，更没跟人说过是蝉姐的助理。
　　连小米都没说过。
　　也不知道关畅是从哪里知道，她在梦想音乐上班的。
　　应小米看她这模样，有些急了，问道：“蝉女神诶？我可是她的粉丝，你在梦想音乐上班都不认识她？没见过一次？”
　　这次小艾豪不犹豫，连续摇了两下头。
　　她认识蝉姐，而且见过不止一次。
　　应小米有些失落，瘫在沙发上，不问了。
　　关畅却依旧笑容和煦地看着小艾，问道：“小艾，你不认识夏听蝉，那你在梦想音乐待了那么长的时间，公司的领导总该认识吧？”
　　小艾点点头，这次很诚实，道：“认识一部分，怎么了？”
　　应小米又一骨碌坐了起来，也很是好奇地看着关畅。
　　到了这一步，傻子也能看出来，关畅找过来是有所企图，而且正是奔着小艾，奔着梦想音乐过来的。
　　关畅看到两位女孩的反应，准备直接把目的说出来了。
　　他瞅了瞅正在情歌对唱的张凯、尤莉莉，还有其他或喝酒，或玩骰子，或吃东西的其他人，小声道：“是这样的，小艾，你们梦想音乐不是正和其他几家娱乐公司，还有魔都卫视、仙果视频，准备联手打造一个叫《偶像新生代》的综艺节目吗？”
　　“我报名参加了，而且通过了海选，马上就要正式录制节目了，不过有个问题，我听说入围最终决赛的人选，大部分都是内定的，只有几个名额留给素人。”
　　“所以我想着能不能请小艾你，帮忙引见一下钱明月明总？据说她在这档节目里有很大的话语权，只要有她点头，就能够留下来，最后成团。”
　　应小米没想到是这事，有些怪异地看着关畅。
　　竟然是想走后门。
　　而且是找到小艾头上。
　　之前在她心里阳光、帅气、正直的关大男神形象，顿时有些幻灭。
　　她记得以前在班上，关畅跟小艾总共就没说过几句话，基本上没有交情。
　　这是病急乱投医了？
　　“小艾，咱们是同学，又是老乡，都远离西北留在这魔都工作生活，都很不容易，应该互相帮助的对不对？”
　　“你放心，只要你帮我引见了明总，不管结果如何，我都会对你万分感激的。”
　　“而且只要我走到了决赛，最终成团出道，我一定不会忘记你！”
　　关畅充满期待地说道，说完目光渴求地看着小艾。
　　小艾怔然，扭头看了应小米一眼。
　　应小米翻了个白眼。
　　关畅刚才这番话，是道德绑架加空头支票啊。
　　什么同学、老乡应该互相帮助，什么万分感激、不会忘记，说起来好听，其实一点诚意都没有。
　　看小艾似乎有些懵，关畅有些着急，同时心里也有些好笑。
　　当年班上默默无闻，很没有存在感的小鹌鹑，都大学毕业上班了，依旧这么单纯啊，不知道怎么办的时候，居然向应小米求救。
　　就应小米这块头大，脑子小的憨憨女生，能给你出什么主意？
　　于是他准备趁热打铁，加码道：“小艾，其实从高二文理分科，重新组班的那一天起，我就注意到你了。”
　　“虽然你个子小小的，脸蛋圆圆的，平常也不怎么说话，但是却让我印象深刻，一直关注着你。”
　　“很多人说，尤莉莉那样的女生才是公主，才是咱们（5）班的班花，但其实在我眼里，安静的你，认真学习的你，字写得好笔记做得工整的你，更是一道与众不同的靓丽的风景。”
　　“正是因为如此，我才一直关注着你，才会知道你加入了梦想音乐。你不知道，过年的时候本来咱们两家人是要一起吃吃饭的，不过后来听阿姨说，你提前返回魔都上班了，这才没有吃成。”
　　“阿姨跟我妈打电话的时候，托我到了魔都后一定要多来看看你，要把你照顾好，还说要我给你做你爱吃的肉夹馍、臊子面。”
　　温情款款地说完，关畅嘴角含笑地看着小艾。
　　边上的应小米很是惊愕，问道：“关畅，你这是在跟小艾表白吗？”
　　“你说呢？”关畅微笑着回了一句，然后继续看着小艾。
　　应小米却再次插话，“啊不对，不是听张凯说，你上班后又找了一个女朋友，还是你们公司同事？你想脚踏两只船啊？”
　　关畅没想到应小米连这事都知道，第四次尴尬，解释道：“我们已经分手了。”
　　应小米：“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　关畅：“一个星期以前。”
　　应小米：“她甩得你，还是你甩的她？”
　　关畅：“啊这，没有谁甩的谁，是和平分手。”
　　应小米：“刚分手就来找小艾？不觉得这样有点渣吗？”
　　关畅第五次尴尬，不知道该怎么回答，只好讪笑几下，继续充满深情地看着小艾，等待小艾的回应。
　　小艾却嗖地一下，突然站了起来，道：“我去趟卫生间。”
　　然后不管关畅的愕然，应小米的意外，快速走出了包厢。
　　关上包厢门后，她却没有去卫生间，而是走到收银台外面的小阳台，拿起手机，拨打了老妈的电话。
　　很快老妈就接了。
　　“妈，你认识关畅吗？”小艾直接问道。
　　小艾妈明显愣了一下，“不是很熟悉，是李翠家的小子吗？”
　　“是，过年期间，你跟李阿姨通过电话？还准备约吃饭，并让关畅在魔都多照顾我？”
　　小艾妈更愣了，“没有啊，也就是你走后的第二天，在菜市场里遇见李翠，聊起来才知道你和她家小子都在魔都上班，也没聊太多，就是互相问了一下你们都在什么公司上班。”
　　“不过你放心，我虽然跟她说了你在梦想音乐上班，却记着你的叮嘱，没说你是听蝉的助理，这点老妈我还是有数的。”
　　听老妈说完，小艾终于明白是怎么回事了。
　　同时也松了一口气。
　　老妈没给她乱点鸳鸯谱就好，她现在只想好好跟着蝉姐，好好工作，根本没想过感情的事。
　　而且关畅不管是身材、样貌、气质，甚至是温煦的笑容，都比不过萧老师，她怎么可能会喜欢他？
　　没有的事。
　　至于故意套近乎，拉感情，还把老妈扯出来……
　　小艾揉了揉小圆脸，再笑了笑，就收好手机，转身走进了包厢里。
　　看到小艾回来，应小米先站了起来，有些担忧地看着她。
　　而此时，关畅却已经站在了大屏幕前面，拿着话筒，带着笑容、深情脉脉地迎接走进来的小艾。
　　其他人则开始鼓掌、尖叫、吹口哨，一起鼓噪起来，整座包厢明显已经变成一个表白现场。
　　看到小艾进来，有一个跟关畅关系比较好的男生，一边拍沙发一边喊道：“小艾，老关给你点了一首《传奇》，他说他练了很久，就是为了今天唱给你听。”
　　随即点歌台边上坐着的另外一个男生，立即切歌，把《传奇》换了上来，正是春晚刚刚大火，小艾蝉姐唱的那首《传奇》。
　　美妙的前奏响起，整个包厢瞬间安静下来。
　　张凯、尤莉莉、刚刚鼓噪的男生、刚刚切歌的男生……所有人都又看看站在中间，拿着话筒很有范的关畅，又看看站在门口的小艾，一副期待吃瓜的样子。
　　只有应小米神情着急，此时此刻却又不知道该怎么办。
　　“小艾，这首《传奇》送给你，也是我想要对你说的话。”关畅笑容飞扬地说道。
　　随后便开始看着小艾的眼睛，唱了起来：“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我不再孤单思念。”
　　“想你时你在天边，想你时你在眼前……”
　　唱完一遍，关畅停下来，笑容更加洋溢，表情更加深情地看着小艾。
　　其他人开始一起鼓噪吆喝起来：“答应他！答应他！小艾，答应他……”
　　小艾。
　　站在门口的小艾，听到大家的吆喝，迎着关畅的目光，说了一句话。

第261章小艾的演技
　　关畅、张凯、尤莉莉、鼓噪吆喝的人，所有的人都在等待着小艾的回答。
　　只有应小米一脸焦急，搓着手却不知道该怎么办。
　　就在这时，霓虹灯光打在小艾的脸上，露出一张圆圆的可爱的脸庞。
　　“小艾……”关畅轻轻叫了一句。
　　迎着他的目光，伴随着大家的吆喝，小艾认真地说出了一句话：“我是你小姨，你是我大侄子，对不起，咱们不能在一起。”
　　听到这话，关畅愣了一下。
　　而鼓噪吆喝的人，也瞬间变得安静。
　　小姨？
　　大侄子？
　　这怎么突然长了一辈呢？
　　而且这关系好像有点乱。
　　然后张凯、尤莉莉等人，则眼神怪异地看着关畅。
　　面前的小艾变成小姨，这还怎么继续？
　　“真……真的么？”关畅从傻愣中回过神来，嘴唇有些干地问了一句。
　　小艾点点头道：“刚刚我妈告诉我的，你不信也可以打电话去问你妈，咱们两家有旧，论辈分你妈是我姐，你是我大侄子。”
　　关畅怔然。
　　他还真不知道这事。
　　他也不知道小艾说的是不是真的。
　　早知道跟小艾有这层关系，他还用得着趁着小艾去卫生间，搞这么一场大型道德绑架现场吗？
　　蹬蹬蹬……
　　就在他第二次发愣的时候，应小米快步跑到了小艾面前，用自己宽阔粗大的身体，把小艾护在身后，似乎是怕关畅受打击之下，突然发疯冲上来对小艾不利。
　　不过她想多了，在场的到底都是老同学，只是表白失败了而已，怎么可能发疯冲上来？
　　就算关畅想，张凯、尤莉莉等人也肯定会拦着。
　　同学聚会，看到有人公开表白，他们当然乐意看热闹吃瓜，甚至还帮上一把。
　　不过真要做过分了，肯定也是会阻止的。
　　“关畅，小艾是你小姨，现在认下了，刚过完年的你是不是应该给她磕一个，顺便讨个红包？”应小米大声说道。
　　她这是要帮忙把小艾和关畅的关系定下，坐实，免得姓关的再有非分之想。
　　她这话一开口，关畅脸色微白。
　　而张凯、尤莉莉等吃瓜群众，则再次起哄起来：“关畅，磕一个，虽然没能抱得美人归，但是能收个大红包也不亏！”
　　“就是，认了小艾这个小姨，那你们俩以后就可以相亲相爱，在远离老家的魔都互相扶持了，也能有个照应！”
　　“嗯嗯，换我早就磕了，小姨、大侄子什么都是假的，红包可假不了，这么多人看着，小艾也不能小气不是？”
　　“磕一个，磕一个，磕一个……”
　　这帮人起哄起来，比刚才吆喝让小艾答应表白还要起劲，毕竟当众表白见得太多了，哪个大学校园里都有，甚至随便走在人流稠密的大街上都能遇上。
　　可当众认小姨这事，可就太稀罕了。
　　独一份。
　　尤其从追女朋友，突然转变成认小姨，就更稀奇了。
　　可以上《1818黄金眼》的。
　　不管这些人怎么吆喝，关畅只觉得十分难堪，想要找个地缝钻进去。
　　他看向应小米身边，说完话后十分安静，甚至显得有些呆呆的小艾，更觉得脸庞火烧滚烫，难以见人了。
　　小艾依旧呆呆的，不说话。
　　应小米看到他这反应，却心中暗忖：“让你刚才借大伙儿起哄架秧子，逼迫小艾答应你，现在被反噬了吧？知道被一群人吆喝鼓噪的滋味了吧？活该！”
　　“好了好了，咱们今天是来同学聚会的，认小姨、大侄子什么的，以后再说吧，咱们继续唱歌happy。那谁，刘权，下一首《咎由自取》，是你点的歌吧？你赶紧上来唱吧。”张凯解围道。
　　作为班长，也是本次活动的发起人，他有责任化解这尴尬场面，把气氛往好里带。
　　只是却没注意到，他说的这下一首歌的名字，让大家神情怪怪的，并让关畅脸色再次一白。
　　被点名的刘权，跟关畅以前关系比较好，人也机灵，上去后把《咎由自取》切掉，跳到自己点的下一首歌。
　　音乐一起，表白、认小姨这两个大插曲，就算过去了，大家都是同学，互相留给面子，假装这事不存在，继续该唱唱，该喝喝，该玩骰子玩骰子。
　　张凯则拉着自己的女朋友尤莉莉，坐到有些昏暗的角落里，不知道是聊天还是干嘛去了。
　　关畅看了一眼小艾，很是颓然地坐到了沙发上，整个脸被阴影遮住，也不知道在想什么。
　　应小米扭过头来，对小艾问道：“小艾，暂时这就走，还是留下？”
　　小艾歪着头，想了想桃源小区502里，自己离去时蝉姐和萧老师腻歪的模样，这么早回去似乎不太合适，又想想柳姐正在外地出差，碧水3号里空荡荡的没人。
　　于是她回道：“要不然咱们再坐一会儿，毕竟大家好不容易再聚一起，提前走了好像不太礼貌。”
　　应小米很是意外地看着她，小眼睛直眨，小艾你是真的？留下来你不觉得尴尬吗？
　　小艾甜甜一笑。
　　应小米懂了，没好气地瞪了她一眼，这老同桌又进入小鹌鹑模式了。
　　别人是扮猪吃老虎，某艾是扮鹌鹑戏猪，看着这么一小只，段位高着呢。
　　随后，两人又坐回了之前的那个角落，和张凯、尤莉莉在包厢的两边。
　　大屏幕前，刘权独唱完一首歌，又跟人合唱完一首歌后下去，换上另外一个女同学，轮流着来。
　　有人让小艾和应小米去点喜欢的歌，小艾表示自己不会唱，客气地拒绝了。
　　应小米倒是喜欢唱歌，要不然今天也不会撺掇着小艾来参加这个聚会，不过她为了留下陪着小艾，也挥手拒绝了。
　　唱歌固然重要，可眼下保护小艾更重要。
　　毕竟以前小艾是经常分她糖果、瓜子、巧克力吃的老同桌。
　　也有人喊关畅去唱歌，还给他点了他最喜欢、最拿手的几首歌，不过他也摇头拒绝了。
　　昏暗的沙发处，他低着头，登上微信，点开了他妈的对话框，聊了好一会儿。
　　十一点多，快到十二点的时候，包厢时间到了，大家吃喝玩乐唱也差不多了，便直接散去，没再续。
　　大家一起走出KTV，然后三三两两散去。
　　小艾和应小米一起，跟大伙儿挥手作别后，应小米道：“小艾，你住哪儿，我叫个滴滴，咱俩一起走？”
　　不等小艾回应，之后很久都没再交流过的关畅，突然走了过来，说道：“小艾，小米，我有车，我送你们回去吧，也算是为刚才的事跟你们说声对不起，向你们道歉。”
　　说完他指了指路边上，一辆崭新的思域。
　　应小米很是惊异，小眼发亮道：“你竟然这么快就买车了？厉害啊关大男神！”
　　关畅脸庞微热，应小米这时候还叫他关大男神，他岂能不知道是什么意思？
　　而且这辆车，并不是他自己买的，而是他上上个女朋友送给他的，差点就被人老公给发现了。
　　他故作镇定道：“贷款买的，首付没多少钱。”
　　应小米竖起了个大拇指，又夸赞了一声厉害得很，也不知道是真心的还是假意的。
　　不过关畅都不管，他只是看着小艾。
　　然而迎着他再次表现出来的真诚的目光，小艾却笑着道：“不好意思关同学，我也开了车来，所以谢谢你。”
　　关畅嘴角抽了一下，刚刚在包厢里小姨、大侄子说得那么掷地有声，这一转眼就又变成关同学了？
　　转得是不是有点快？
　　不过更让他嘴角抽搐的却是下一秒，直接小艾掏出钥匙轻轻摁了一下，思域旁边停着的宝马530的车灯顿时亮了起来。
　　“啊这，小艾，这辆宝马530是你的车？我擦擦，你竟然都开上宝马五系了？这辆530能买多少思域啊？”应小米十分惊讶，惊呼起来。
　　说完才发现自己说的不妥，赶紧捂嘴，对着关畅摇头，示意自己没有看不起思域的意思，也没有针对他。
　　但是关畅却觉得胸口被扎了一斧头，对，不是一小刀，而是一斧头，还是应小米这厚重体格抡起来砍下去的。
　　应大米，你不会说话可以不说，没人把你当哑巴，都是老同学没必要这样大力伤害。
　　关畅很受伤！
　　小艾听到应小米的话，却不太好意思地说道：“不是的小米，这不是我的车，是我一位姐姐给我开的。”
　　“给你开的？也就是说平常你都开着它咯？”应小米问道。
　　小艾点点头，又摇摇头。
　　说得不太对，除了这辆宝马530外，她平常还经常开奥迪A6L和奔驰E300L，甚至有时还开保时捷卡宴、帕拉梅拉什么的。
　　应小米再次竖起了一根大拇指。
　　不过关畅不用想，就知道这次肯定是真心佩服夸赞的。
　　顿时感觉又扎心了。
　　小艾和应小米却不管他了，一起走向宝马530。
　　就在她们拉开车门，即将上车的时候，关畅想起自己这次找过来的目的，还是快步跑了过去拦下。
　　“小艾，等一下！”
　　小艾眨眨眼看向他。
　　应小米有些警惕地看着他。
　　十几米外，两个等滴滴没走的女同学，很是鄙夷地看着他。
　　“关畅怎么还在纠缠小艾？这有点过分了吧？”
　　“就是，都说了是他小姨了，他还这么死缠烂打，就不怕回长安后他老妈拿擀面杖捶他？丢死个人！”
　　……
　　关畅听不到这两位女同学的嘀咕，也不管应小米警惕的眼神。
　　急切对小艾说道：“小艾，我刚给我妈发微信了，她说论起来你确实是我小姨，是我一时糊涂干了糊涂事。”
　　“你放心，我不会因为这事再打扰你了。”
　　“不过我妈找你有事，想跟你说几句话！”
　　说着关畅就快速拨打了他老妈的电话，然后把手机递给小艾。
　　电话刚拨通，那边就接听了，小艾只好接听。
　　“喂，是小艾吗？你好，我是你李翠阿姨，你也可以叫我翠姐，毕竟论关系咱俩是平辈，还带着亲。”关畅母亲李翠热情地说道。
　　小艾瞟了一眼期待的关畅，回过头去甜甜地回道：“你好翠姐，你找我是有什么事吗？”
　　一听到小艾开腔，电话那头的李翠顿时更加热情了，含笑道：“是这样的小艾，我听畅畅说你们公司组织了一个叫什么《偶像新生代》的综艺选秀节目。”
　　“畅畅报名了，并且通过了海选，马上就要参加正赛录制了，你作为他小姨，也是他长辈，能不能帮忙通融一下关系啊？”
　　“毕竟现在这些综艺啊节目啊的，说是大众海选，公平竞争，实际上都是关系户内定的。”
　　“咱家畅畅要是不走走关系，不就吃亏了吗？所以我就想请你帮忙关照一下，你放心，请吃饭送礼物的钱我已经准备好了，不用你出。”
　　小艾呆呆地看向关畅。
　　应小米也呆呆地看向关畅。
　　她离得近，也听到了电话里关畅他妈说的话。
　　竟然还真小姨、长辈叫上了？
　　小艾不是当初班上最小的吗，比第二小的也要小三个月，而比眼前人模人样的关畅，至少也得小七八个月吗？
　　这小艾“作为长辈”的话也能说得出口？
　　而且现在走后门也走得这么理直气壮，一点也不用遮掩了吗？
　　应小米真是开眼了，第一次见到这样的。
　　关畅却无视了应小米的惊奇，小声催促道：“小艾，我妈说的……”
　　电话那头，李翠看到小艾不吱声，也再次开口道：“小艾，你听见了吗？帮忙找关系要多少钱，你说！”
　　“等事情办妥后，我不会忘了你的好的，等过年的时候我给你家送一条大羊腿去，你妈上次见面的时候还说你喜欢吃羊肉泡馍呢。”
　　大羊腿、羊肉泡馍……小艾突然胃里一涌，快要吐了。
　　不过多年练出来的小鹌鹑本能，却让她保持了镇定。
　　就在应小米急切地摇头，示意不要答应的时候。
　　她一脸懵懂道：“翠姐，什么《偶像新生代》？我没听说过啊，我们公司有组织这个节目吗？”
　　一听这话，不等李翠再开口，关畅先急了，道：“小艾，就是你们梦想音乐和仙米视频、魔都卫视几家公司联合打造的最新选秀节目啊，这好像还是你们公司钱明月钱总前头操办的呢，你怎么会不知道？”
　　小艾眨眨眼：“是吗？可是我真没有听说过诶。”
　　突然转向应小米，满是着急地问道：“小米小米，这么大的事我都不知道，我不会是要被公司裁员吧？因为去年小钱总的事，我们公司正在大清洗呢。”
　　“哎呀，我要失业了吗？”
　　“怎么办？”

第262章都是戏精
　　看着小艾惊慌失措的样子，应小米也跟着着急起来。
　　这刚开开心心地过完年返回魔都，要真是被解雇了，可不是个好消息。
　　“小艾小艾，你先别着急，这不是还没定吗？说不定根本就不是你想的这样，只是你自己吓自己呢。”应小米赶紧安慰道。
　　小艾却连连摇头，说道：“小米，你不知道，我作为公司的一员，按理说公司要真是组织开展了《偶像新生代》这个节目，我没有理由不知道的，可是都海选了，我却一点消息都没听到。”
　　“而且自从我们小钱总因为金宸案加车祸下台后，大小姐全面接管了公司，以前很多小钱总的亲信，比如艺人总监姚山水、艺术副总监姚大山、营销经理安明、发行主管莫天宇、公关主管徐红等高层，都被清洗了。”
　　“而我一直跟公关主管徐红红姐走得很近，肯定是因为这一点，我也上了裁员的黑名单，马上就要被清除出去了，所以公司里的重要项目才会把我隔离，不让我接触、了解。”
　　“小米，我该怎么办？我不想失业，我还想多挣点钱，给我爸妈在长安买一套房子，让他们搬出城中村呢。”
　　应小米就不是个嘴皮子利索的人，听到小艾这番话，心里很是担忧着急，可是却根本不知道该说什么，只好看向关畅。
　　然而，关畅看着惊慌不已的小艾，却又是意外，又是怀疑。
　　刚刚在包厢里的时候，提到她公司不还好好的吗？怎么一打电话让她帮忙，就变成要被裁员解雇了呢？
　　会不会太巧了？
　　不过看圆脸小姑娘这慌乱得快要哭起来的样子，又不像假的。
　　尤其突然变色惊慌的理由，也符合逻辑。
　　作为参加了《偶像新生代》的有心人，关畅当然了解过发起者兼主办方之一的梦想音乐，知道这个公司年前确实经历过一次大地震，小钱总下台，很多高层被清洗。
　　而作为公司的一员，按理说小艾不可能不了解《偶像新生代》这个项目，如果不知道，确实只有一个可能，那就是马上就要被解雇开除了。
　　关畅皱眉，带着怀疑地看着小艾。
　　小艾却不看他，只是抓着应小米，让给出出主意。
　　而此时，电话那头的关畅母亲李翠，听到了小艾的突然慌乱，却又听得不是很真切。
　　看到这边突然安静下来，忍不住大声问道：“小艾，发生了什么事？畅畅，畅畅，你还在吗？你们那边发生了什么？”
　　小艾听到电话里传来的声音，终于意识到关畅的手机还在她的手里，小圆脸皱着，把手机递还给关畅。
　　关畅接过手机，又充满审视地看了小艾一眼，小声地把这边的情况，跟他母亲说了一遍。
　　“小艾马上就要被裁员解雇？这怎么可能？哪有这么巧的事？这不是真的吧？”李翠不太相信，嗓门拉高询问道。
　　关畅也倾向于是假的，怀疑是面前这个圆脸小姑娘，因为不想帮他，才撒这么一个慌。
　　这巧得有点不太真实。
　　可是小艾此时的表现，又让他觉得是真的，因为脸上和眼睛里的惊慌、迷茫太真切了，一点也不像假的。
　　这要是假的，那这圆脸小姑娘的演技也太高了，都可以拿奥斯卡影后奖。
　　被小艾抓着，求出主意的应小米，脑瓜子一阵急转后，还真想到了一个办法，赶紧说道：“小艾，你别着急，要不然你先给你的上司、主管什么的，打个电话问一下吧？你到底有没有上裁员黑名单，你的领导肯定知道。”
　　“哦哦。”小艾点头，然后立即掏出手机，给主管领导打了一个电话，很快就接通了。
　　“喂，柳姐，咱们公司现在正在大裁员，我是不是也上了裁员名单，很快就要离开公司了？”小艾话语里，带着哭腔。
　　主管柳姐那边，不知道是不是在犹豫，不好意思直说，过了好几秒才回道：“小艾，公司大裁员是有这么一回事，不过你在不在名单上……我也不好说，因为我也没有看到那份名单。”
　　“不过你还是安心工作吧，别听那些风言风语的，你工作这么努力，公司不会不要你的。”
　　“就算真的被裁了，也不要紧，我跟魔都的好几家娱乐唱片公司都很熟，我可以帮你推荐到那几家公司去，不会找不到工作的。”
　　小艾挂断电话后，小圆脸有些苍白。
　　应小米小眼睛快速转着，想要安慰，却根本说不出话来。
　　因为只要不是傻子，都听出来了，主管柳姐前两段话只是宽慰的客套话，而最后一段，则基本明示就是要被裁员了，让准备好找下家。
　　关畅也听到了这些话，眉头顿时皱了起来。
　　已经没有疑问，小艾就是要被解雇，要离开梦想音乐了。
　　换句话说，小艾没法帮到他。
　　“小艾，你别太担心，说不定到了新公司，反而有更大的发展呢，我还要去接我女朋友，就先走了，再见。”关畅平静地说了一句，然后就迈步走向了不远处的思域。
　　应小米大喊道：“喂，你这就走了？这也太不义气了吧？”
　　“还有，你不是说跟你女朋友一个星期前就分手了吗，怎么还说去接？”
　　关畅走得更急了，很快就上了车，快速远去。
　　应小米跳起来，对着思域尾巴挥了几下拳头。
　　等车子彻底消失在车流中后，应小米才转过身来，看向小艾，不过此时脸上却已经没有了一丝气愤和担忧，反而尽是笑容。
　　“小艾，怎么样，我配合得不错吧？”
　　小艾脸上也绽开了一个灿烂的笑容，点头道：“嗯，影后级的表演。”
　　应小米邀功道：“我觉得最主要的，还是我反应快，如果不是我让你打那通电话，关畅那混蛋肯定没那么容易相信！”
　　原来，作为知根知底的老同桌，应小米打一开始，就知道小艾根本不可能失业，清楚那些慌乱的表情，无措的话语，都是演的，只是不想帮关畅牵线走后门而已。
　　这么可爱，学习工作又那么认真的小艾，怎么可能会被裁？
　　根本没有的事嘛。
　　所以她也立即戏精上身，不需要暗示，主动打起了配合。
　　果然，同桌合璧，一分钟送走关畅，好得很。
　　小艾从兜里抓出一把瓜子，放到应小米手里，“给，奖励你的！”
　　应小米嘿嘿地接过了奖品。
　　“让青春催动了你的长发，让它牵引你的梦……”忽然小艾的手机响了起来。
　　拿起来一看，“主管”柳姐打来的。

第263章天下何处无知了
　　看到小艾手机响起，应小米有些紧张，以为是关畅醒悟过来，再打来的。
　　小艾却对她浅浅一笑，轻声道：“是柳姐。”
　　应小米立即把心放回肚子里去，同时有些好奇，这位梦想音乐的主管柳姐，到底是什么身份，竟然会配合着小艾演戏。
　　最主要的是那么厉害，居然在那么短的时间内，大致猜到小艾为什么打那个电话，完美无缺地配合起小艾的表演。
　　这毫无疑问也是一位重量级的戏精啊。
　　小艾向应小米示意了一下，让她先别出声，她接电话。
　　“喂，柳姐！”小艾甜甜地喊道。
　　这位厉害的主管柳姐，自然是柳婕。
　　听到小艾的嗓音，她立即问道：“小艾，我刚才找人打听了一下有关裁员名单的事，你那边方便听吗？”
　　小艾清脆回道：“柳姐，状况已经解除了。”
　　柳婕啧了一声，立即不再演了，直接问道：“小艾，你那边出了什么事？”
　　“刚刚你打电话过来的时候，说的那些奇奇怪怪的话，我还以为你被人绑架了，向我求救又不方便直说，才编了一个被裁员的事呢。”
　　“要不是听到你就在大马路边上，身边除了有很多汽车的声音外，还能听到不少路人的谈话声，我就直接报警了。”
　　小艾吐了一下舌头，赶紧解释道：“对不起柳姐，让你担心了，是这样的，我刚刚和高中的同学聚会。”
　　“其中一个男同学，参加了我们公司和仙果视频、魔都卫视等联合打造的《偶像新生代》，说是已经过了海选，即参加正赛的录制。”
　　“他想通过我认识明总，好走后门，我为了拒绝他，就只能骗他说我不知道《偶像新生代》，马上就要被公司裁掉了。”
　　“为了让他相信，我只好给你打电话。”
　　“原来是这样。”柳婕了解整个事情后，并没有怪罪，反而表扬道：“虽然有点冒险，但处理得还不错。”
　　“而且你这也不算撒谎，我们就是很快就要离开梦想音乐了，只是不是被裁员。”
　　小艾心里很是感动，柳姐平白无故陪她演了一出戏，不但没有怪罪，反而还给了肯定。
　　这样柳姐真好。
　　嗯，蝉姐也很好。
　　所以蝉姐和柳姐去哪儿，她也就去哪儿，永远不分开。
　　“柳姐，谢谢你！”
　　“谢什么呢傻小艾，现在天也不早了，你赶紧回去吧。对了，你是开了530来的吧？聚会的时候没喝酒吧？”柳婕带着宠溺地问道。
　　小艾立即笑着道：“是开530来的，而且我没喝酒，只喝了矿泉水还有嗑了瓜子。”
　　说完又赶紧补上一句，免得被嫌弃，“还有柳姐，我并不傻！”
　　电话那头柳婕莞尔一笑，能想到用“被裁员”来拒绝走后门的小艾，怎么可能是傻的呢？
　　就算全天下的人都是傻的，小艾也不傻。
　　最主要的是，小艾能干、乖巧又懂事，而且从来不会隐瞒欺骗她。
　　这样的小艾，就算真傻点又怎么了？
　　她喜欢！
　　“赶紧回去吧，看着点你蝉姐，我明天就回来了。”柳婕最后吩咐道。
　　“嗯嗯，柳姐晚安，我这就回去了。”小艾乖巧应答。
　　挂断电话后，小艾吐了一口气。
　　演了那么久的戏，又跟柳姐说明了情况，现在终于可以放松下来了。
　　看到她这高兴放松的模样，旁边的应小米忍不住好奇问道：“小艾，刚才那柳姐真是你的主管？看起来你们关系很好的样子。”
　　小艾扭头看向应小米，笑着道：“她是我柳姐，也可以说是我的主管吧？”
　　“可以说？”应小米不是很理解，是就是，不是就不是，怎么还这么模棱两可的？
　　于是她再次问道：“小艾，你在梦想音乐都做什么工作的啊？”
　　小艾歪头想了下，又瞅了瞅四周，见之前在那边等车的两位女同学已经走了，但是周围还是有不少来来往往的路人，便回道：“上车，到车里我再跟你说。”
　　竟然这么神秘？
　　应小米更加好奇了。
　　她跟着小艾快速进了宝马车里，坐到了副驾驶，然后小眼巴巴等着小艾揭晓。
　　“小米，我工作是助理，而且是夏听蝉，蝉姐的助理。”小艾直接说道。
　　“夏听蝉的助理？”应小米先愣了一下。
　　一秒钟之后才反应过来，立即惊呼起来：“夏听蝉的助理？今年春晚唱《传奇》，被称作蝉女神的那个夏听蝉？”
　　还好小艾已经把车窗都已经升起来了，而且宝马五系的隔音还可以，要不然就应小米这一声呼喊，只怕已经传遍整个大街了。
　　见小艾十分淡定地看着自己，没有否认，应小米终于确认自己没有听错了。
　　但还是有些不敢置信地看着小艾。
　　小艾竟然是夏听蝉蝉女神的助理？
　　就眼前这个小小的，圆脸的小艾？
　　哎哟我的大呀，感觉像做梦！
　　忽然，她身体往前一探，双手抓住了小艾的右手，很是激动地说道：“小艾，我是蝉女神的粉丝，是忠实‘知了’你知道吗？”
　　“你竟然是蝉女神的助理，太厉害了！”
　　“从这一刻开启，小艾，你就是我大姐大，以后我跟你混了！”
　　小艾想要把手抽出来，却抽不动，只好任由应小米握着，同时咧嘴笑了起来。
　　小米是蝉姐的粉丝，这事她一直都知道的，只是以前不方便说。
　　而现在，她了解小米的为人，知道她心里有数，又帮了自己那么大一忙，就直接告诉她了。
　　应小米现在的反应，跟她想象中的基本一样。
　　“小艾，求蝉女神的亲笔签名照，求签名CD——不对，求带我去拜见蝉女神！”
　　“多少年了我一直心心念念能亲眼见到蝉女神，以前上学的时候是没钱，现在上班了是没时间，所以一直没有去参加歌友会、歌迷见面会等活动。”
　　“但是现在，我必须走一次后门，求带飞！”
　　应小米十分激动，按捺不住，恨不得现在就让小艾带着去见亲爱的蝉女神。
　　这反应就能看出来，真是一只忠实的铁杆“知了”。
　　“带你去见蝉姐，应该没问题，不过有一个条件。”小艾说道。

第264章幸福的时刻
　　听到小艾说有一个条件，应小米瞬间会意，连连点头。
　　“我知道，我知道，不能跟别人透露你是蝉女神的助理，免得带来不必要的麻烦对不对？”
　　“我肯定不会说的，连我妈也不说！”
　　应小米举手保证。
　　小艾笑着颔首，信得过她。
　　“不过具体什么时候领你去见蝉姐，得看时间，你别着急。”小艾又补充了一句。
　　都是好朋友好姐妹，应小米跟金灿灿的待遇一样。
　　毕竟这算是她的私事，不能影响到蝉姐的工作，而且必须要事先得到蝉姐的允许。
　　应小米再次点头，表示一切听从安排。
　　这事就这么说好了，小艾开车送应小米回公司宿舍。
　　……
　　差不多一个多小时后，小艾开车来到了桃源小区楼下。
　　她从车里下来后，没有立即上去，而是先抬头仰望502室的窗户。
　　柳婕有令，让她看着点蝉姐。
　　但是她在车上的时候就想好了，如果502的窗户还亮着灯，她就上去。
　　要是灯黑了，她就不上去了。
　　而这么做的理由，懂的都懂。
　　最终小艾抬头一看，502客厅还亮着灯，她便锁好车爬楼上去。
　　咚咚咚……敲门之后，是蝉姐给她开的门。
　　一拉开门，夏听蝉就把右手食指竖在嘴边，嘘声让小艾别说话，然后又朝沙发那边示意了一下。
　　小艾跟着看过去，发现萧老师正躺在沙发上睡得很香，立马懂了，笑着点点头，轻手轻脚地进来，换上拖鞋。
　　随后两女静悄悄地进了书房。
　　关上门后，小艾小声问道：“蝉姐，就让萧老师一直在沙发上睡吗？这样会不会对腰不好？”
　　夏听蝉回道：“他这几天又要照顾他老师，又要去拍摄基地那边，挺累的，就先别叫醒他了，让他好好睡一会儿。”
　　……
　　第二天，萧楚醒来的时候，发现自己躺在沙发上，身上盖着一张毯子。
　　揉了揉眼，定神一看，看到小小的小艾正在餐桌那边摆盘，厨房里也有动静，忍不住喊了一声：“小艾。”
　　小艾听到呼喊，立即转过身来，笑容纯真地说道：“萧老师，你醒啦？睡得还好吗？要不要喝水？”
　　看到小艾脸上的纯真可爱的笑容，萧楚莫名地觉得心情很美好，就像是听到了悦耳的鸟鸣声一样，原本还有些迷糊，也瞬间清醒了。
　　正想着，小艾已经倒了一杯温水，递了过来。
　　萧楚喝了一口水，问道：“你蝉姐呢？”
　　小艾超厨房那边看了一眼，笑容灿烂地回道：“蝉姐正在厨房做早餐呢，需要我去叫她吗？”
　　萧楚摇摇头。
　　就在这时，夏听蝉系着围裙，从厨房里出来了，说道：“你醒了？快去刷牙洗脸吧，早餐一会儿就好。”
　　“遵命，娘子！”萧楚夸张地回了一句。
　　夏听蝉白了他一眼，转身进了厨房。
　　小艾则掩嘴而笑，原来萧老师私下里这么可爱。
　　嗯，大早上的就被喂了一波狗粮，一会儿早饭还能吃得下吗？
　　而后萧楚从沙发上起来，穿上拖鞋去刷牙。
　　结果一到洗手台，牙膏牙刷都不见了。
　　扭过头正想问一下知了，小艾却抢先说道：“萧老师，你之前用的牙膏已经没了，牙刷也用太久得换了，蝉姐就都给扔了，我这就去给你拿新的。”
　　“小艾，我自己可以……”萧楚话没说完，小艾就跑没影了。
　　不一会儿，小艾拿了一支新牙膏、牙刷过来，还给牙刷挤上了牙膏。
　　“谢谢你，小艾！”萧楚由衷感谢道。
　　小姑娘太勤快了，没法不让人喜欢。
　　小艾甜甜地回道：“萧老师不用客气，这是我应该做的。”
　　说完圆脸小姑娘就转身走了，小马尾辫一点一点的。
　　萧楚刷完牙又洗完脸，来到餐厅的时候，早餐已经做好了。
　　夏听蝉脱了围裙，和小艾一块，往面包上抹一种棕红色的酱。
　　“这是什么东西啊？”萧楚拉椅子坐下，好奇问道。
　　小艾看了一眼继续抹酱的蝉姐，回道：“这是草莓酱，萧老师，这可是蝉姐亲手做的哟。”
　　“草莓酱配面包特别好吃。”
　　萧楚惊奇地看向夏听蝉，没想到她还会做草莓酱，真是一位宝藏女神。
　　第一份面包终于抹好了，夏听蝉把它推到萧楚面前。
　　萧楚正要拿起来吃，夏听蝉却突然开口：“等一下，先喝一口牛奶暖暖胃吧。”
　　说着又去厨房，把热好的牛奶端出来，递给萧楚。
　　萧楚接过温热的牛奶后，看着素净美丽，又如此贤惠的知了，心里忍不住泛起一股异样的情绪。
　　“你怎么了？”正准备给自己那份面包抹酱的夏听蝉，见他痴痴地看着自己，眉子微挑问道。
　　萧楚看看她，又看看边上的小艾，摇摇头笑着回道：“没什么。”
　　这么贤惠这么居家这么美丽的知了，如果不是小艾在这里，他肯定会冲上去抱住她啃一口。
　　简直太感动了。
　　“毛病。”夏听蝉轻轻撇了一下嘴，继续给自己的面包抹酱。
　　边上已经抹完草莓酱，等着蝉姐抹完一起开吃的小艾，看到这一幕偷偷笑了起来。
　　看多了言情小说和霸道总裁文的她，多少猜到了萧老师的心理，看出了他脸上的遗憾，又看看蝉姐毫不知情的样子，觉得这太有趣了。
　　窃喜完，又忍不住自我检讨，自己是不是早应该一早就离开，不应该留在这里，让蝉姐错过了一个幸福时刻？
　　这么想着，圆脸小姑娘再看向蝉姐的时候，眼神顿时有些内疚了。
　　夏听蝉没发现萧楚满眼满脸的遗憾，也不知道贴身小助理的那些胡思乱想，抹完草莓酱后，就咬了一口面包。
　　嗯，第一次烤面包，第一次做草莓酱，味道不错。
　　再看萧楚已经快把整个面包都吃完了，她很有成就感。
　　小艾摇摇头，我的傻蝉姐哟……
　　萧楚喝完牛奶，吃完面包之后，当场给了一个五星好评。
　　看时间还早，他去洗了个澡，换了一身干净的衣服，开车去上班了。
　　夏听蝉和小艾吃完早餐，在他走后，把屋里收拾了一下，然后也离开了，回了碧水3号。
　　今天柳姐将提前从外地回来，要听某蝉坚持要出单曲的《我要找到你》。

第265章有时候太聪明也不是好事
　　萧楚去到拍摄点后，那里准备开始拍摄了。
　　到目前为止，拍摄进行得很顺利，前三集已经拍完，正在进行第四集，第一个分尸案子也已经到了尾声。
　　第四集开场的主角，依旧是关宏峰、关宏宇兄弟，要和一个名叫高远的快递员凶手在屋里对峙，然后搏斗。
　　随后代理队长周巡带着警察出现，高远听到警铃声，想要跟关宏峰同归于尽，最后从楼上摔下，砸在周巡车里。
　　这场戏有文戏也有打斗。
　　先拍完对峙的文戏后，武术指导上场，指点饰演关氏兄弟的任宏余和饰演高远的演员做动作。
　　作为凶手的高远，带了一把斧子，这搏斗的戏还是比较复杂的，还好武术指导请的是香江知名的冯家班，经验丰富，讲起各种动作来也是边说边比划，再加上替身，最后进行得还是比较顺利。
　　不过一人分饰两角还有一个难点，那就是任宏余要进入兄弟俩两个角色，分别饰演，再经过后期合成，拍的时候也得多花一点时间。
　　拍完这场大戏，转场的时候，萧楚和导演陆高生坐一辆车。
　　看老陆导演一点也不疲倦，反而精神焕发，萧楚忍不住问道：“陆导，这第一个案子即将完成了，什么感觉？”
　　陆高生拧开矿泉水瓶喝了一口，脸上含着几分笑意回道：“不错，戏拍得顺利，一切就都挺舒服。”
　　“主要是你推荐的任宏余，演技确实好，工作态度也没话说，不仅每次开工前都把台词记熟练，而且摄影机一开，就立即进入状态。”
　　“不管是哥哥关宏峰的戏，还是弟弟关宏宇的戏，都拿捏得很好，连带着王若泳和关小芸也迅速进入状态。”
　　“真是不错！”
　　萧楚微笑颔首。
　　王若泳是周巡的扮演者，关小芸是周舒桐的扮演者，再加上饰演关氏兄弟的任宏余，就是本剧的三大主角。
　　只要这三人发挥出色，那这戏就肯定会拍得很顺利。
　　任宏余和王若泳都不消说，都是算是年轻的“老戏骨”了，而关小芸，萧楚虽然因为“对剧本”事件，对她观感很不好，甚至有些厌恶，但只要她能把戏演好，他也高兴。
　　一切为了《白夜追凶》这个项目。
　　其实这姑娘，以她的条件和演技，完全可以靠实力吃饭的，就算不能大火，演员这碗饭总能端稳。
　　只能说每个人都有自己的选择了。
　　第一个案子结束，很快啊，就进入第二个“前流氓头子齐卫东被杀案”。
　　萧楚继续跟着，当好编剧加监制的角色，协助导演陆高生工作。
　　……
　　另一边，夏听蝉领着小艾回到了碧水3号。
　　十一点半左右，柳婕回来了。
　　夏听蝉站在栏杆前迎接，小艾则热情地上前接行李箱，并甜声问候道：“柳姐，你竟然提前谈好了工作，这么快就回来了，真厉害！”
　　柳婕瞥了一眼栏杆前的夏听蝉，有些幽怨道：“还不是怪某人，非要出单曲？害得我催着合作方谈判，差点就谈崩了。”
　　夏听蝉笑笑，上前拥抱了一下柳婕，轻声道：“柳姐辛苦了！”
　　柳婕不领情，没好气地说道：“辛苦什么？谁叫我是个劳碌命，只能苦哈哈地伺候人，哼！”
　　夏听蝉紧抱着她，温柔道：“不生气，我请你吃面包，我亲自烤的。”
　　柳婕一听她要请自己吃面包，还是亲自烤的，顿时气就消了。
　　不过一秒钟后，反应过来，顿时又变得更幽怨，“你为什么时候会烤面包了？肯定是为了萧楚学的吧？”
　　“这要请我吃的面包，还是萧楚吃剩的吧？”
　　夏听蝉诚实地点点头。
　　柳婕不知道是该气还是该笑。
　　知了哪哪都好，就是不会骗人，说几句假话哄哄我怎么了？
　　哼，有异性没人性的女人！
　　柳婕很是嫌弃地转身走了，上楼洗澡去。
　　夏听蝉和小艾对视了一眼，然后两女一起笑了。
　　柳姐真好，一哄就行。
　　……
　　吃完午饭，稍微消化之后，夏听蝉、柳婕和小艾，就一起进了练歌房里。
　　夏听蝉坐到钢琴前，而柳婕和小艾则站在边上，拭目以待，洗耳恭听。
　　很快夏听蝉照着谱子，边弹边唱起来。
　　“有些人爱到忘了形，结果落得一败涂地。”
　　“有些人永远在憧憬，却只差一步距离。”
　　“……”
　　“我要找到你，不管南北东西，直觉会给我指引。”
　　“若是爱上你，别问什么原因，第一眼就能够认出你……”
　　完整弹唱完一遍《我要找到你》后，夏听蝉转过身来，看着柳婕和小艾。
　　小艾立即热烈鼓掌。
　　而柳婕则秀眉微皱，沉思着道：“这首歌旋律不错，歌词也朗朗上口，是很好听，有可能会火。”
　　“可是好像也没有优秀到非要出单曲吧？”
　　看了一眼双手放在身前，端坐着娴静又美丽的夏听蝉，柳婕突然想起她非要出单曲的理由，问道：“对了，你说这首歌对你有特别的意义，到底是什么意思？或者说是什么意义？”
　　夏听蝉微笑着摇摇头，不说。
　　虽然和柳姐关系好，但这是自己的秘密，不能说出来。
　　柳婕有些狐疑，紧紧地看着夏听蝉。
　　夏听蝉安坐如莲，清盈浅笑，毫不破防。
　　柳婕瞪她。
　　夏听蝉摇摇头，依旧保持微笑。
　　柳婕有些愤然。
　　光说这首歌对你有别样的意义，却偏偏不说，故意气人是吧？
　　夏听蝉很是无辜地眨眨眼，但还是没有开口。
　　最终，柳婕败下阵来。
　　得，看来是没法撬开知了的嘴，知晓这什么意义了。
　　小艾看看蝉姐，再看看这首歌的歌名，却若有所思。
　　两秒钟之后，脑海里突然冒出一种可能，可是又十分震惊，不敢相信。
　　夏听蝉注意到了柳婕背后的小艾，转眸看向她。
　　小艾赶紧快速摇头，示意自己什么都不知道。
　　夏听蝉有些古怪地看着她。
　　小艾心里一慌。
　　蝉姐好像看出来了。
　　知道我知道她的秘密。
　　啊这……
　　不会被灭口吧？
　　就在这时，夏听蝉还没开口，柳婕突然转过身来，问道：“小艾，你一直跟着知了，你知道这个别样意义是什么吗？”
　　小艾：“我……”

第266章半个娘家人
　　“小艾。”柳婕紧紧盯着小艾。
　　夏听蝉也看着小艾。
　　小艾面对着两位大姐大的目光，心里有些慌。
　　还好她反应快，装出了惯常的模样，傻傻地道：“啊？柳姐你说啥？”
　　正想追问的柳婕愣了一下，只好把问题重复了一遍：“小艾，你知道这首歌对知了的特殊意义是什么吗？”
　　已经缓过来的小艾，从容摇头道：“不知道诶，可能蝉姐只是很喜欢这首歌，所以想要提前跟歌迷们分享吧？”
　　“就像我看到一本很好看的小说，忍不住跟朋友分享一样。”
　　柳婕眨眨眼，“是这样的吗？”
　　小艾点点头。
　　柳婕又看向夏听蝉。
　　夏听蝉也跟着点点头。
　　柳婕咬了一下唇，想不到其它理由，只好选择相信她们。
　　毕竟她们是她最亲近最信任的人，不相信她们，还能相信谁呢？
　　这件事就这么跳过了，柳婕同意夏听蝉发单曲。
　　小艾偷偷吐了一下舌头，松了一口气。
　　打算以后该傻的时候还得傻，不要知道那么多，要不然早晚有一天会爆炸。
　　夏听蝉赞赏地看了她一眼，鹌鹑小姑娘还是挺可靠的。
　　柳婕没注意到这两人的小动作，抚了一下额头，哀怨道：“那几个代言合同还没有完全谈妥，又要发歌，这下有得忙咯。”
　　夏听蝉又上前抱了一下她，温柔安慰道：“辛苦柳姐了，那面包你不喜欢吃的话，等忙完这一阵我请你去泡温泉。”
　　柳婕翻了个白眼，“切，你都给发过多少张空头支票了，说请我这个那个的，就没一个兑现的，我要是相信你我就是个傻子。”
　　夏听蝉浅笑道：“这次一定兑现。”
　　柳婕“恨恨”地瞪了她一眼，懒得掰扯这个话题了，转而正色道：“既然你准备发单曲，那就尽快吧，免得拖到合同截止期，生出一堆事来。”
　　夏听蝉颔首道：“行，我这就给雨微打电话，跟她商议编曲的事，争取尽快完成。”
　　夏听蝉只管编曲、制作、录制的事，其它发行之类的事，则全都交给柳婕。
　　柳婕把她这次出差谈成的事，跟夏听蝉交流了一下，互换了一下意见。
　　自从上了春晚大火之后，夏听蝉现在的知名度，已经算是彻底出圈了，除了那些年轻的歌迷、网友知道她，很多三四十、四五十，乃至更老的人都知道她。
　　知名度在这，春晚一结束，几乎就有很多广告商、产品方找上来，邀请她代言。
　　这些客户实力、产品都良莠不齐，柳婕必须得认真斟酌，仔细甄别。
　　钱多钱少还是另外一件事，像金宸案这样的事情，必须提前避免。
　　交流完这些代言合作的事后，柳婕上楼休息。
　　夏听蝉则拨打了好朋友兼金牌音乐制作人季雨微的电话。
　　当季雨微知道夏听蝉又要出一首新歌，很是好奇地说道：“听蝉，这首歌又是你那位萧大仙写的吗？”
　　要是换了以前，夏听蝉可能还遮掩一下，现在听到这话，却直接承认：“是他。”
　　毕竟柳姐已经知道了，没必要再隐瞒了。
　　季雨微含笑道：“听蝉，这位萧大仙竟然这么快就又写了新歌，说实话，我真的挺佩服他，也对他很好奇。”
　　“上次你说过有时间的话，领他出来见见，到底什么时候兑现？”
　　夏听蝉想了想道：“今天晚上？不过我得先问一下他有没有时间。有的话，我请你吃饭。”
　　季雨微立即道：“不用，我请！毕竟你把制作这活给我，是给我送钱，我怎么能让你这位甲方爸爸请吃饭呢？”
　　听到夏听蝉答应今晚就引见神秘的萧十三郎，季雨微心情很好，开了个玩笑。
　　不过夏听蝉却觉得还是应该她请，毕竟这次吃饭除了谈编曲工作之外，也是领着男朋友见闺蜜。
　　算是见半个娘家人？
　　所以该她请的。
　　说好之后，挂断电话，夏听蝉就给萧楚发去了微信，问他晚上有没有时间，说了跟季雨微吃饭的事。
　　很快萧楚就回复了，有时间，今天六点半下班。
　　夏听蝉看了回了一句。
　　夏听蝉声：我到时候来接你，把地址发给我。
　　两秒钟后萧楚回复。
　　萧十三郎：好。
　　……
　　很快一下午就过去了。
　　六点半的魔都夜色已经降临，暮霭沉沉。
　　“警察局”外的某处角落里，关宏宇用板砖给自己额头上来了一下，塑造和兄长关宏峰一样的创伤，然后去往音素酒吧赴约。
　　几米之外，灯光、摄影机等设备，全都跟着他走。
　　而监视器前，导演陆高生则仅仅盯着画面。
　　等关宏宇走出画面之外后，陆高生喊了一声“咔”，接着又说道：“收拾一下，赶紧转场去酒吧！”
　　所有人赶紧行动起来，快速收拾，抓紧时间转场。
　　陆高生耳麦里传来副导演的声音，汇报酒吧那边已经布置完毕，过去就能接着拍。
　　等陆高生吩咐完上车的时候，萧楚走过去说道：“陆导，我今晚有点事，就先走了哈，有事您扣我。”
　　陆高生回道：“行，各个细节咱们都商量好了，应该也没什么事，放心去吧，真要有状况我再给你打电话。”
　　萧楚说了一声谢谢，然后挥手，目送剧组车辆远去。
　　等陆高生坐的车，消失在视线外后，萧楚才走向不远处停着的一辆宝马530。
　　一走近，车窗落下，露出司机黑直的秀发和美丽的容颜，正是夏听蝉。
　　萧楚上了副驾驶，温煦问道：“等久了吧？刚刚这场戏多拍了两条，所以耽搁了一点时间。”
　　夏听蝉摇摇头，示意萧楚系安全带，然后就发动了车子。
　　萧楚系好安全带后，有点渴，就随手拿起边上放着的一瓶矿泉水，拧开盖仰头喝了一大口。
　　正开着车的夏听蝉，看到他喝那瓶水，脸颊染起一抹绯红。
　　这瓶矿泉水，是她刚刚喝过的。
　　因为车里的光线有点暗，萧楚没发现她的异样，喝完水之后询问起了季雨微的事情。
　　夏听蝉很快恢复，说起了季雨微的性格、学历、经历、生活习惯等一些事。
　　萧楚一一记在心里，这位季小姐不仅是知了的朋友，还是一位出色的金牌制作人，他愿意与她处好关系。
　　在宝马车开走的时候，周青从拍摄点那边走了出来。
　　看看副驾驶上的萧楚，又看看开车的依稀可见的美女，周青若有所思。

第267章解决大问题
　　夏听蝉请季雨微吃饭的地方，依旧是私房菜呆鹅小馆。
　　虽然是夏听蝉订的地方，季雨微却先到了。
　　毕竟她今天这顿饭的主要目的，是一窥萧大仙真容的。
　　等萧楚和夏听蝉过去的时候，两人刚到，走进包厢，正品着茶的季雨微就站了起来。
　　目光直接跳过夏听蝉这位好友兼闺蜜，落在萧楚身上。
　　“听蝉，这位就是萧十三郎萧大仙？”季雨微上下打量着萧楚，笑意款款地问道。
　　在她打量萧楚的时候，萧楚自然也打量了她这位音乐才女。
　　面容比较普通，身段却不错，最主要的是由内而外散发着一种知性淡雅的气质，如同一朵空谷幽兰，让人印象深刻。
　　“你好季小姐，我是萧楚。”萧楚微笑回道，走过去跟她握了一下手。
　　落座之后，季雨微对边上的夏听蝉夸赞道：“风姿俊朗、玉树临风，听蝉好眼光！”
　　夏听蝉回头看了一眼萧楚，然后微微颔首，竟是一点也不客气，直接受了这句赞扬。
　　她夏听蝉看中的男人，怎么可能不好？
　　萧楚还是第一次被人这么夸，有点不好意思。
　　季雨微看到夏听蝉的反应，却心中暗笑，知了直接收下了这赞扬，看来芳心真是早已附在这位萧楚萧大仙身上了。
　　以前那么清冷孤傲的蝉女神，用情却这么早，这么深，真是让人意想不到。
　　看夏听蝉不说话，萧楚作为她男朋友，便接过话题去，说道：“雨微小姐，这次新歌又得麻烦你给编曲了。”
　　季雨微回道：“萧大仙，可以直接叫我雨微，毕竟我和听蝉可是好姐妹，算是半个娘家人。”
　　“而且编曲这事，也不是什么麻烦，反而得感谢听蝉把这么重要的事交给我来做。”
　　“我是去年才回国开的工作室，这大半年来知了的这几首歌，直接让我在这一行站稳了脚跟。”
　　“所以今天这顿饭是该我请的，谢谢知了一直这么照顾我，也谢萧大仙你写出了那么好的歌，让我有机会制作这么优秀的歌曲，进而拥有这么漂亮的履历！”
　　萧楚发现有文化的女人，都比较会说话。
　　譬如柳婕，譬如眼前这位音乐才女。
　　当然，对于他而言，最会说话的当然是知了，虽然平常话不多，却一句胜过千万句。
　　包厢中的氛围很好，夏听蝉也开口，作为男朋友和好朋友之间的纽带，起到了很好的连接作用。
　　等菜上完，服务员下去后。
　　季雨微敬了萧楚和夏听蝉“两口子”一杯茶，然后忍不住问道：“萧大仙，我很佩服你的音乐才华，《默》、《追梦人》、《传奇》，每一首歌我都很喜欢。”
　　“同时我也很好奇，以你的创作能力和对每首歌曲的理解，你为什么不亲自编曲呢？”
　　“一般而言，优秀的音乐创作人，都是作曲、编曲一手操办的。”
　　夏听蝉瞟了萧楚一眼，这个问题在来的路上，两人预见到了，并且已经商量过了。
　　作为一位音乐制作人，季雨微肯定是会对这有疑惑的。
　　同时这也是一个需要解决的问题。
　　总不能直接告诉季雨微，乃至直接告诉外界，他萧楚不会写谱，不懂乐器，却靠口哼，就创作了《默》、《追梦人》、《传奇》这些十分优秀，又首首大火的歌曲吧？
　　这太梦幻。
　　夏听蝉见怪不怪，相信他，柳婕、小艾因为夏听蝉的缘故，也不多想，但不代表其他人，也能够接受。
　　毕竟这确实听起来太假了。
　　就像是一个连九九乘除法都算不明白的人，却能够发明各种数学定理。
　　萧楚给夏听蝉回了一个安心的眼神，对季雨微道：“是这样的，我并不是音乐科班出身，我的专业是戏剧文学，现在的工作是一名编剧。”
　　“不过我从小就喜欢音乐，大学的时候读了一些乐理书，也学了吉他，平常又喜欢写写诗，写写歌词，然后照着歌词，随便弹一些和弦。”
　　“我的歌就是这么写出来的。”
　　“所以以我现在的水平，是没有能力编曲的，这么专业的事，只能交给你这位专业的音乐才女来。”
　　季雨微听完，很是惊异地看着萧楚，大眼睛充满了不可思议的光芒。
　　她看向夏听蝉。
　　夏听蝉点点头。
　　季雨微再看回萧楚。
　　萧楚微笑道：“感觉不太真实是吗？”
　　季雨微想点头，但最终摇了摇头，释然道：“有些惊讶，但也可以理解，毕竟音乐创作，本身就是最看天赋，最看灵感的艺术。”
　　“有些人可能埋头一生沉浸于乐理乐谱之中，也写不出一首优秀的作品来，而有的人，天生就是音乐家，随随便便天赋的火花一闪，就是一首传世经典。”
　　“这是一个很没有道理，也从来不讲道理的领域！”
　　季雨微没有说假话，因为这就是真话。
　　能不能成为音乐家，能不能创造出好的音乐作品，可能从出生那刻起就决定了。
　　最有力的例子，就是音乐神童莫扎特，九岁就开始创作。
　　那时候的他，能懂多少音乐，能懂多少乐理？
　　尤其对于流行音乐圈来说，靠一把吉他，几段和弦就写歌的专业人音乐人大有人在。
　　而非科班出身，从音乐爱好者到优秀音乐人的歌手，也大有人在。
　　所以萧楚既然读过乐理书，会弹吉他，那会写歌就并不怎么奇怪了。
　　同时把复杂的系统的编曲工作，交给别人来做，也就合情合理了。
　　“萧大仙，你真是一位天才！我称你为大仙，一点都没有错！”季雨微十分叹服，又敬了萧楚一杯茶。
　　萧楚举杯，跟她碰了一下。
　　这个理由能说服她，也就能跟外界解释。
　　哪怕以后他名气大了，音乐水平这事暴露了，也不怕了。
　　萧楚心情很好地喝下了这杯茶。
　　这真是解决了他的一个大隐忧。
　　看得出来他很高兴，于是夏听蝉也跟季雨微碰了一下杯。
　　她的心情也很好。
　　至于萧楚哼歌，她扒谱这事，则是他们俩的秘密。
　　“萧大仙，听蝉，能现在就让我看看新歌吗？萧大仙写的每一首歌，我都很喜欢，也钦佩！”季雨微请求道。
　　这当然可以。
　　夏听蝉这就把拍下来的曲谱连带歌词，一起发给季雨微。
　　就在季雨微接收的时候，萧楚的手机响了。
　　一看，是一个越洋电话。

第268章有妻如此
　　看到来电显示上，加着外国区号的陌生号码，萧楚以为是诈骗电话，或者是广告推销，下意识地想要直接挂掉。
　　不过想了想，对夏听蝉和季雨微示意一下，他还是接通了。
　　“喂。”
　　“楚楚，是我！”电话里传来熟悉的陆博的声音。
　　萧楚有些意外，问道：“大陆，你什么时候跑国外去了？上次打电话你不是还说在老家吗？”
　　陆博的声音带着一些疲倦，说道：“没有，其实我没有回家过年，从去年去贵省找大杨起，就一直待在贵省，过完年就和大杨一家，来北美了。”
　　萧楚皱眉，“大杨一家？北美？什么情况？大杨真出事了，而且是生大病？”
　　萧楚第一时间有了很不好的猜测。
　　毕竟当初三人在魔都一起喝酒的时候，就发现大杨杨烨的表现不太对劲，那时候就起了疑心。
　　很快就得到了陆博的回复。
　　“不错，大杨得肝癌了，晚期。”
　　“当初他找我们喝酒的时候，刚刚检查完知道这个消息，他本来是想趁着来魔都交流的机会，跟我们告别的。”
　　“我去到贵省的时候，很快就知道了他的情况，不过在大杨的恳求下，就先瞒了你。”
　　萧楚眉头紧锁，静静听着。
　　陆博顿了一下，继续说道：“这段日子，我带着大杨去了西南最好的医院，也去了帝都最好的医院，最后没办法，就来了北美。”
　　“现在北美这边的最新检查结果出来了，癌细胞还没有完全向远处转移，还可以做手术。”
　　“不过风险很大，如果成功了，还有一定的生存几率。”
　　“如果失败了……所以我觉得还是应该告诉你和小白。”
　　手术失败的后果，陆博没有说出来，但显然只会是那一个结果。
　　萧楚道：“你们在北美哪座城市？把地址发给我，我这就准备办手续买票，以最快的速度赶过来了。”
　　“对了，小白联系上了吗？”
　　小白是大学时的另外一个室友，大名荀白，毕业后没有直接参加工作，而是选择了出国留学。
　　陆博回道：“已经联系上了，他明天从欧洲飞过来。”
　　“另外，大杨的手术已经排上号了，五天后做。”
　　“你不用太着急，着急也没什么用，马上办手续话，应该能够赶得及，到时候我去机场接你。”
　　萧楚点点头，“好，大杨的情绪怎么样？”
　　陆博道：“只能说还行吧，不过他现在已经睡着了，你想跟他说话，等明天或者你过来吧。”
　　萧楚：“行，挂了。”
　　陆博：“路上小心。”
　　挂了电话后，萧楚皱眉沉吟着。
　　夏听蝉轻声问道：“谁出事了？”
　　萧楚如实回道：“我大学的室友杨烨，肝癌晚期，现在在北美，五天后做手术，不过风险很大。”
　　夏听蝉知道肝癌晚期意味着什么，也听到了萧楚说马上买票赶过去，说道：“你有护照吗？有的话让柳姐跟你一起去办理签证吧，她比较熟悉流程，而且有关系，能够以最快的速度办好。”
　　萧楚感激地看了她一眼，道：“我有护照，大学的时候曾经暑假跟着老师出国参加过活动。”
　　“帮我先谢谢柳姐！”
　　夏听蝉牵住他的手，微笑说道：“不用太过担心，我一表舅是帝都肝癌专科医院的主任医师，我对肝癌有一定的了解，既然还能够安排做手术，说明你那室友还没有到最恶劣的状况。”
　　“而且听我表舅说，做手术之后，肝癌患者的预后效果会好很多，生存率大大提高。”
　　萧楚苦涩地笑了一下，紧紧地握住夏听蝉的手。
　　这个时候，能听到女朋友这番话，心情好了很多。
　　他扭头对季雨微道：“雨微小姐，对不起，打扰你的兴致了，下次有时间我再请你吃饭，跟你好好请教一下音乐编曲知识。”
　　季雨微摇摇头，和颜说道：“你客气了，下次还是我请你们，跟你请教一下创作技巧，顺便八卦一下你跟知了的恋爱情史。”
　　萧楚没心情再吃饭了，这次聚会只能到此为止。
　　而季雨微，刚刚趁着萧楚和夏听蝉说话的当口，已经通过手机买了单。
　　夏听蝉跟着萧楚离去，季雨微则留下打包，免得浪费。
　　至于探讨新歌这事，也只能延后了。
　　到了车里，萧楚开车，回往桃源小区拿护照。
　　而夏听蝉着立即给柳婕打了电话。
　　柳婕知道情况后，也二话不说答应了明天一早，就陪着萧楚去办理签证，同时让小艾负责买机票。
　　拿到护照，简单收拾了一些东西后，萧楚跟着夏听蝉一起去了碧水3号。
　　途中他给影视总监纪元石，和导演陆高生分别打了电话，先请一个星期的假。
　　知道缘由后，又因为《白夜追凶》的拍摄进程很顺利，纪元石批了他的假。
　　至于陆高生，总监那边都同意了，他自然也不会拒绝。
　　打完电话后，只能等着，萧楚心情变得平静下来，带着释然地对夏听蝉道：“我和陆博跟大杨、小白他们，是室友，更是朋友和兄弟。”
　　“这也是我有生以来，第一次遇见生死别离，所以情绪一时有些急切。”
　　夏听蝉一边认真开车，一边回道：“理解，我高中的时候，有一位同学遇到车祸去世了。”
　　“虽然我跟她不是很熟，但是那种意外和死亡骤然出现在身边的感觉，我懂。”
　　侧头看了一眼萧楚，夏听蝉有一句话没说。
　　萧楚和陆博、杨烨、荀白这种男人间的友谊，她也懂。
　　所以萧楚在《白夜追凶》拍摄的紧要阶段请假，放下一切出国的这种决定，她支持。
　　“如果有什么需要我做的，你就说。”夏听蝉说道。
　　萧楚笑笑，握了一下她的右手。
　　有妻如此，夫复何求？
　　抵达碧水3号的时候，柳婕和小艾都在院子里等着。
　　萧楚刚从车上下来，柳婕就说道：“我已经预约好了明天上午十点去办签证，最快二十四小时就能办下来。”
　　小艾也跟着说道：“萧老师，我查过了，明天晚上和后天早上，后天中午，魔都飞北美的航班都还有票。”
　　“等签证下来后，可以直接走。”
　　萧楚看着关切的柳婕、小艾，再看看身边的夏听蝉，真挚地说了一声“谢谢”。
　　……
　　第二天晚上深夜，萧楚乘机飞往北美。

第269章荀杨萧陆，谁都不怵
　　二十多小时后，北美波城。
　　萧楚刚下飞机，就看到了在出站口举牌等着的陆博。
　　“怎么样，坐了这么久的飞机还行吗？”陆博问道。
　　萧楚回道：“还行，大杨呢？”
　　陆博一边把萧楚往停车场领，一边回道：“我出发的时候，大杨又睡着了，不过他知道你和小白要过来，精神状态倒是强了一些。”
　　“小白今天上午就到了，跟大杨说了好一会儿话，聊到了我们新生报到时的初相识，说起了刚开始磨合时的几次冲突，还说起了那个夏天的西行流浪之旅。”
　　“中午的时候，大杨多吃了一点东西。”
　　萧楚点点头，这就好。
　　起飞之前，通过和陆博的几次联系，萧楚知道杨烨当下不仅身体状况很差，心情方面也比较消极。
　　在此期间，他跟杨烨通了一次电话，电话里的杨烨虽然表现得很正常，但是做了那么多年的兄弟，萧楚还是听出来了，病痛的折磨，已经让这个曾经823寝室里最飞扬的汉子，消磨了心气。
　　这是一个比癌细胞扩散，还要大坏的情况。
　　上了车后，萧楚问道：“大陆，你通知沈月琳了吗？”
　　沈月琳，是大杨的前女友。
　　跟萧楚他们一个学校，不过却不同班，甚至也不同级，乃是杨烨参加学生会时认识的部长学姐。
　　当时两人走在一起，情深意笃羡煞了很多人。
　　不过后来杨烨家发生变故后，大杨主动提了分手，就此成为路人。
　　而萧楚和陆博作为杨烨的身边人，却知道他心里其实一直还爱着这个学姐。
　　陆博听到萧楚的问话，回道：“联系上了，她说她也会飞过来。不过她手头上还有些紧要的事需要处理，所以得慢两天。”
　　萧楚颔首，她会过来就行。
　　虽然他和陆博、小白是大杨最好的兄弟，但是他们都知道，其实有时候，他们仨加一起，也没有这位沈学姐的作用大。
　　没办法，人都这样。
　　几十分钟后，陆博把萧楚带到了波城州立医院。
　　虽然只是州立医院，这家医院实际上却是北美乃至全世界，最好的肝肾专科医院之一。
　　陆博给杨烨办理了高级VIP病房，进去后，先见到了杨烨的母亲和妹妹。
　　当初新生报到的时候，杨家是一家人去送的，所以萧楚见过大杨的母亲和妹妹。
　　立即打招呼：“阿姨好！我叫萧楚，是大杨的室友。”
　　曾经端庄秀丽的妇人，此时因为儿子的病情，已经变得十分消瘦，人也苍老了许多，还不到五十岁，大部分头发却已经变白。
　　而大杨的妹妹杨苗，当初活泼可爱的一个小姑娘，此时变成了大姑娘，却也十分瘦弱，好看的瓜子脸上没有几分血色。
　　“小萧好，谢谢你来看烨子，谢谢！”杨阿姨双手握着萧楚的手，眼眶湿润，却说不出太多的话。
　　杨苗看着远道而来的萧楚，则弱弱地喊了一声“小萧哥”。
　　就在这时，听到动静，从病床屋里，走出来一个十分清秀的年轻男子。
　　“阿楚！”清秀男子看到萧楚，露出了一个清澈的笑容，正是823室的最后一位荀白。
　　“小白，你什么时候到的？”萧楚问道。
　　“当地时间上午十点。”
　　“大杨现在怎么样？”
　　“刚刚睡着了。”
　　小白回头看了一眼病床那边，有些笑意，但是笑意下面，却尽是担忧。
　　杨阿姨对着萧楚三人道：“小萧刚下飞机，还没吃饭吧？你们先聊着，我和苗苗买饭去，一会儿就好。”
　　知道阿姨是故意走开，好让他们放开了聊天，萧楚他们便也没有拒绝。
　　反正据陆博说，在这边待了十好几天，母女俩对医院周边这一块已经比较熟悉了，杨苗英语又不错，不怕会丢了。
　　当她们出去后，萧楚也看了一眼病床那边，说道：“既然大杨睡着呢，那我就先不过去看他了，等他醒来。”
　　“大陆，大杨现在的情况到底怎么样？医生怎么说？”
　　小白也和萧楚，一起看着陆博。
　　陆博道：“大概情况我已经在电话和微信里跟你们说过了，至于具体的……只能说比我说的还要严重。”
　　陆博把萧楚和小白往窗户那边拉了拉，远离病床室，又压低声音道：“医生说手术成功的概率，只有2%，就算成功了，切除了病灶，因为有一部分癌细胞已经扩散，也要进行长期的化疗，乃至是肝移植。”
　　“主要是肝癌乃是所有癌症中，最凶险的类型之一，五年生存率仅仅比号称癌症之王的胰腺癌强一些。它中早期几乎没有症状，一发现基本就是晚期，很是棘手。”
　　萧楚和小白对视一眼，2%的成功几率，太低了，风险太大。
　　陆博猜到了他们的想法，说道：“如果不做手术，就没了。”
　　萧楚和小白沉默。
　　当地时间凌晨一点的时候，杨烨醒过来了。
　　萧楚走进病床边，终于看到了阔别已久的杨烨。
　　说是已久，其实算起来，只有一个多月。
　　杨烨跟着贵省电视台的同事，参加完活动，离开魔都的那天，是1月中旬，而现在是2月底，真不到两个月。
　　但是仅仅隔了这么几十天，再相见，萧楚却几乎认不出杨烨来了。
　　那时候的杨烨，虽然神情、表现有些异常，但是外表变化却不大，仅仅是比读书时瘦一些而已。
　　而现在，整个人几乎瘦得只剩下骨头了，脸上几乎没有一点肉，睁着眼，也没有多少神采。
　　“阿楚、小白，还有大陆，你们都在，那咱们823室就聚齐了啊，真好……”杨烨缓慢开口，声音虚弱得几乎一句话都说不下来。
　　“大杨，既然咱们四人都聚齐了，那你还记得我们寝室当年的口号吧？荀杨萧陆，谁都不怵！”萧楚微笑说道。
　　“咱们四人聚一起，当年可真是打起架来，连隔壁学校体育生都不怵的，酒喝多了，抡起椅子就敢直接上。”
　　“但是后来因为你跑去约会了，我们仨被他们堵在胡同里，就干不过了，只能逃跑，大陆当时跑得太急，连鞋都丢了一只。”
　　陆博见萧楚揭了自己当年的糗事，忍不住瞪了他一眼，瞪完却也大声附和道：“不错，咱们荀杨萧陆，四大天王聚在一起，谁都不怵，现在咱们又聚齐了，区区病魔又如何？照样虐它丫的！”
　　小白跟以前一样，跟着点头，眼神清澈道：“大杨，荀杨萧陆，缺一不可！”
　　大杨看着他们，眼神慢慢泛起了几丝异彩。

第270暗淡与烦躁
　　听到萧楚三人的话，看着他们昂扬的表情，杨烨眼睛里慢慢泛起了几丝异彩。
　　尤其是想着“荀杨萧陆，谁都不怵”这个口号的时候，他的嘴角更是慢慢浮起了一抹笑容。
　　这个很是中二的口号，当年还是他想出来的。
　　中二归中二，却带着大一新生曾经的朝气和热血。
　　而小白最后说“荀杨萧陆，缺一不可”，却是那次萧、陆、荀三人被隔壁学校体育生堵在胡同里，侥幸逃脱后，自我安慰，死要面子，顺带埋怨他的说辞。
　　那次哪怕他没撇下三人去跟学姐约会，四人聚在一起，就真的能干过隔壁学校那七八个体育生吗？
　　想想而已。
　　不过，823室四大天王，到底是不应该分开。
　　四人合在一起，除了那次怼隔壁学校体育生，其它时候还是无往不利的。
　　想想大学时候的意气风发，想想那个矜持又骄傲的学姐，杨烨眼里有光，心里有激荡。
　　只是想着想着，他突然发现，很多事情他都已经记不清了，只有个模模糊糊的印象。
　　而哪怕这个模模糊糊的印象，在他回想过之后，还变得更加模糊、混沌，就像是一个断线了的气球，他越看它，发现它正飞得越远，直至化成一个黑点，然后彻底看不见。
　　这个发现，让杨烨一片惊慌，但连惊慌也没有力气，想起身抓住那个“气球”，却连手指也动弹不了。
　　久久的一阵无力之后，杨烨心里喟叹了一声。
　　是啊，自己现在得了癌症，还是晚期，不止西南各个地区的医院，连帝都最好的医院也治不好。
　　来了这北美，也只是徒劳怀个幻想而已。
　　如果不是母亲日渐苍白的发丝，如果不是妹妹湿润红肿的眼眸，如果不是大陆一意孤行的坚持，他根本就不会飞越万里来这大洋彼岸。
　　自己的情况自己最清楚，癌症晚期，细胞扩散，就算是华佗在世也救不回来了。
　　本应该和阿楚、大陆告别后，再给身在欧洲的小白打个电话，然后就留在老家，笑对着母亲和妹妹，最后默默与这个世界作别的。
　　父亲留下的债务，已经基本还上了，只剩下几万影响不大，以母亲的勤俭和妹妹的聪颖，很快就能还清。
　　虽然很不舍，但也没办法啦。
　　这个世界，他来过，爱过，疯过，该走了。
　　现在阿楚和小白也来了，荀杨萧陆再次聚齐，就更没有遗憾了。
　　而母亲和妹妹，有他们在，也能放心……
　　……
　　萧楚三人看着杨烨眼里泛起异彩，气色转好，心里都很高兴。
　　可是很快，他们又看到杨烨眼里的光芒重新暗淡下去，整个人的精气神，反而比之前更差了。
　　三人齐齐变色。
　　陆博、小白一起看向萧楚。
　　萧楚皱眉。
　　陆博凑到他耳边，小声说道：“楚楚，大杨刚才不会是回光返照吧？”
　　小白也很是焦急。
　　萧楚摇摇头，同样小声回道：“应该不是，但是情况可能更糟糕，大杨心里……”
　　后面的话没说出来，但是陆博和小白却都明白。
　　看着已经再次昏睡过去的大杨，一时都不知道该怎么办。
　　陆博忍不住道：“阿姨、苗苗、我们三个都不管用，难道只有沈学姐到了，才能唤起大杨的斗志？可是沈学姐的航班又得后天才能到……”
　　原本高大潇洒的陆博，此时脸上带着难以掩饰的疲倦，头发乱糟糟的，不知道多久没有梳洗了。
　　听到他的发泄，萧楚和小白都不知道该怎么宽慰。
　　突然他很是烦躁地说道：“我出去抽口烟。”
　　随后不等萧楚和小白回应，就甩着油腻腻的头发走了。
　　萧楚和小白看看他的背影，又看看床上昏睡的大杨，两人相视无言。
　　过了十几分钟，小白说道：“阿楚，你过来后还没有倒时差，你先去休息一会儿吧，这里我看着。”
　　萧楚这个时候哪有心思睡觉。
　　不过想了一下，他还是回道：“那大杨就交给你了，我去看看阿姨和苗苗。”
　　从病床间出来，萧楚没有找到杨阿姨和杨苗，也没看到陆博的身影，索性去找大杨的主治医生聊聊。
　　还好他以前因为要跟着老师李文谦出国参加活动，苦练过英语，一般的交流不成问题。
　　……
　　正当萧楚去找医生的时候，医院小花园吸烟处，陆博烦躁地把烟掐灭，扔进了烟头收纳箱里。
　　现在已经快到当地时间凌晨两点了，整个城市却依旧灯火辉煌，仿佛电不要钱似的。
　　灯光穿过树影打在陆博身上，有几分萧索、阑珊。
　　陆博捋了一下杂乱的刘海，想要返回住院大楼，就在这个时候，他的手机响了，一看是经纪人打来的。
　　“喂，顾哥，有事？”陆博接通后直接问道。
　　经纪人顾明回道：“大陆，你什么时候回国啊？我等……”
　　陆博打断，“顾哥，有事说事吧。”
　　顾明听出了他的不耐烦，也不再绕了，直接说道：“是这样的，章安彦导演你知道吧？他正在筹拍新电影，他看了你在《爱情公寓》里的表演，想要邀请你出演新戏里的男二号。”
　　“这是他转型之后重新回归喜剧电影的第一部作品，野心很大，奔着年度票房第一去的。”
　　“你知道的，章氏喜剧电影有自己的风格，一向很受影迷的追捧，他想要让你出演的角色虽然是男二号，但只要演好了，一样能够大放异彩。”
　　“不演。”陆博直接拒绝。
　　觉得这样未免太生硬，又补了两个字，“没空。”
　　顾明怔了两秒，问道：“大陆，你在北美到底有什么事？这都十好几天了，就算有事也该办完了吧？”
　　“而且这真是一个很好很难得的机会，你知道，章导的戏可不是谁都能演的，很抢手的。”
　　“一听说他想筹备新电影，各大经纪公司和无数演员，几乎把他所在酒店的门槛都给踏破了，却依旧要不到一个机会。”
　　“而你这个角色，人物设定和吕子乔很相似，很适合你，而且有很大的发挥空……”
　　陆博第二次打断：“顾哥，我知道你是为我好，我也知道你为了这个角色，付出了很多，不过我真的没有空，对不起！”
　　顾明不甘心，问道：“为什么？”
　　陆博道：“因为我这里有更重要的事情。”
　　顾明：“可是你不演，有可能会得罪章导，以他在电影圈的地位和能量，到时候你想再打入电影圈……”
　　嘟嘟嘟嘟……
　　顾明话没说完，陆博就已经把电话挂了。
　　收起手机后，陆博很是烦躁地踢了一下大理石花坛。
　　抬头想好返回大楼，却看见前面树影下，站着一个泪眼婆娑的年轻姑娘。

第271章希望是最好的灵药
　　看着树影下泪眼婆娑的杨苗，陆博愣了一下，随后问道：“苗苗，你怎么来了？”
　　杨苗擦了一下眼泪，啜泣道：“阿博哥哥，我刚刚看见我妈一个人躲在角落里偷偷地哭泣，我不知道该怎么办，所以、所以就来找你了。”
　　陆博走过去，摸了一下杨苗的头，笑着宽慰道：“不要紧的，阿姨就是太担心你哥了，有时候哭一下发泄发泄，反而更好。”
　　“要不然一直憋着，有可能还伤着身子。”
　　杨苗点点头，“嗯。”
　　明明是个上大学的大姑娘，可是当兄长患病，母亲哀伤的时候，她却无助得像个小姑娘。
　　“阿博哥哥，我哥不会有事吧？”杨苗细声问道。
　　陆博摇摇头，把一切烦闷、暴躁的情绪藏好，回道：“不会的，这里是全世界最好的肝肾医院，医院也会找最好的医生给你哥哥做手术，肯定没问题的。”
　　“你和阿姨都别多想，这几天呢就好好吃饭，好好休息，其他的事就交给我们三个来办。”
　　“等你哥手术做完之后，疗养恢复还要你们照顾呢。”
　　杨苗再次点头，秀气的面容上，难得露出一丝喜色。
　　陆博领着她往回走。
　　看着他本就高大，这些天来越显伟岸的背影，杨苗眼中有些憧憬的光彩。
　　咬了咬嘴唇，她快跑几步，走上去和陆博并肩，小声问道：“阿博哥哥，刚刚是谁给你打的电话？是不是国内有什么事？”
　　陆博扭头看了她一眼，回道：“我的经纪人，催我回去拍戏，那部戏我不喜欢，就推了。”
　　拍戏……
　　杨苗心里有些东西在翻涌，最后她抬眸看向陆博，“阿博哥哥……”
　　陆博微笑道：“你别想太多，拍戏什么时候都能拍，你哥现在可离不了我。”
　　“你看，不仅我留在这里，你小萧哥和小白哥，也都过来了。”
　　杨苗点点头，懂他的意思了。
　　……
　　萧楚找主治医师聊过之后，得到的结果，跟陆博说的差不多。
　　他站在走廊的一处窗户边，看着窗外天空中的淡月，并不觉得比故乡的圆。
　　一样的月亮而已，不以外国的圆，也不以故乡的扁。
　　人的生老病死也一样，不以任何人的意志为转移。
　　拿出手机看了一下时间，北美时间凌晨两点，国内时间应该是下午了。
　　心里很是苦闷，他登上微信，给夏听蝉发了一条信息，结果那边可能是忙，没有收到回复。
　　他索性看看工作群，没有什么值得注意的消息。
　　再翻翻朋友圈，也还是寻常那些人，发的平常那些事。
　　正要退出朋友圈的时候，眼角余光却发现最下面只露出来一半的那一条，是一个暌别已久的人发的。
　　——前剧务主任伍成梁！
　　伍成梁和萧楚合作了《河神》，当初两人在酒店还住同一个房间。
　　萧楚的第二部戏《爱情公寓》拍到中途的时候，伍成梁的妻子罹患肺癌，发现的时候也已经到了晚期。
　　原本恩爱堪称楷模的夫妻，顿时面临生离死别的关口。
　　然后伍成梁就抛下一切，带着妻子去环球旅行了，好利用这最后一段时间，完成妻子今生最大的愿望。
　　对于这位工作后的第一个“室友”，萧楚一直是怀有别样尊敬的，所以也一直都有联系。
　　不过看伍主任发朋友圈，却是很久以前的事了。
　　萧楚手指往下划，很快看到伍主任发了九宫格照片，照片上配了一句话。
　　“2月24，依然热爱这个世界！”
　　默读了这句话好几遍，萧楚才看向那些照片。
　　九张照片，每张照片都是伍主任的爱人张秀琴，背景是一处白色的海岸，有洁净细密的沙滩，和蔚蓝干净的海水。
　　伍主任的爱人萧楚见过一回，当初《爱情公寓》上线首播大获成功的时候，伍主任发回来了视频祝贺，伍嫂出境了。
　　那时候的伍嫂，因为生病，气色很不好，人也很瘦弱。
　　而此时照片上的伍嫂，虽然依旧瘦弱，但是对比当初，气色不但没有削减，反而好像还要更好一些。
　　这已经过去好几个月了，按照常理来说，这个时候的伍嫂，形象应该跟大杨差不多才对。
　　一个肺癌晚期，一个肝癌晚期，虽然有所区别，但是总体到了末期都是差不多的。
　　萧楚看着照片上摆着各种姿势，阳光下笑容清晰可见的伍嫂，很是惊讶。
　　同时他也注意到，照片下面附着的地址，乃是北美南海岸边的一处著名海滩，离这波城只有几百里远。
　　还真是巧！
　　萧楚点赞之后，忍不住给伍主任发了一条信息。
　　萧十三郎：伍主任，你和嫂子在北美南海岸游玩？嫂子看起来气色不错，恭喜啊！
　　很快伍主任就回复了。
　　伍主任：谢谢萧老师！你看朋友圈了？你嫂子确实恢复得不错。怎么样，我的拍照技术有进步吧？
　　萧楚没想到都这个点了，伍主任还没有睡觉，更没想到他还有心情开玩笑，赶紧回复。
　　萧十三郎：确实不错，比我强多了。
　　萧十三郎：当然，最主要的是嫂子一切安好，再次恭喜伍主任！
　　伍主任：笑脸（jpg），秀琴的状况，也出乎了我的意料。
　　伍主任：说起来挺感慨的，自从离开公司后，我带着她一路向南，先玩遍了东南亚各国，然后是澳洲，然后一路往东，去了南美，再从南美到北美。
　　伍主任：这一路上你嫂子的心情都很好，结果基本上没去医院，只吃药，她的状况不但没有恶化，反而渐渐变好。
　　伍主任：你说这是不是一种奇迹？
　　伍主任：我跟你说，我原本是做好了心理准备，等她去世后，随便找片海域，随她去的，结果到了南美某医院体检的时候，医生告诉我她的情况变好了，当时我都不敢相信！
　　伍主任：我感觉这是老天爷开眼了，给秀琴，给我的莫大恩赐。昨天上午，我又带着你嫂子，去北美这边的医院检查了，不是误查，病况确实好转了！
　　伍主任：心里高兴，我就带她来海边游玩了！
　　看着伍主任的心路历程，萧楚很是为他高兴，同时也忍不住提了一个问题。
　　萧十三郎：伍主任，你能告诉我这一切是怎么发生的吗？
　　伍主任：在绝望的时候，希望是最好的灵药！

第272章你有多久没有看过那片海
　　“在绝望的时候，希望是最好的灵药。”
　　萧楚不断揣摩着这句话，突然有一种豁然开朗的感觉。
　　当濒临绝望的时候，没有什么比希望更能够激发人们心中的求生欲和斗志。
　　他赶紧致谢。
　　萧十三郎：伍主任，谢谢你，帮我解决了大问题。
　　萧十三郎：我现在在波城，你和嫂子要是会路过波城，我请你们吃饭！
　　伍成梁看到他这话，明显有些意外，快速回了一条信息过来。
　　伍主任：你现在在波城？什么时候来的北美？这个时候你不应该在魔都拍《白夜追凶》吗？
　　萧楚含笑回复。
　　萧十三郎：我一好朋友得了肝癌晚期，来了波城治疗，马上就要做手术了，所以我跟公司请假过来看望他了，很快就回去。
　　伍主任：你朋友得了肝癌……难怪，他现在情况怎么样？
　　萧十三郎：我刚跟医生聊过，说做手术成功的几率最低为2%，最高则不超过5%。
　　萧十三郎：很危险，但没有其他办法，只能手术。
　　萧十三郎：现在最大的问题，就是他的心态，不过得你醍醐灌顶，我大概已经有办法扭转他的心态了，所以由衷地谢谢伍主任！
　　伍主任：既然是这样，你等一下，你嫂子正好醒来了，我让她跟你聊聊，说不定能够更好地帮助你那位朋友。
　　萧十三郎：这样不会影响嫂子休息吗？
　　伍主任：不要紧的，她每天晚上这个点，都要起来解手，正好赶上了而已，不会影响到她休息。
　　萧十三郎：那就太好了，再次谢谢伍主任和嫂子！
　　知道不会影响伍嫂休息，萧楚才安心等着，要不然真不敢打扰伍嫂，心里对伍主任十分感激。
　　大约过了两三分钟，萧楚收到了一条长语音，点开之后是伍嫂有些虚弱，却十分温柔的声音。
　　“小萧，首先谢谢你一直以来对老伍工作上的支持，去年老伍离开公司后，你也一直关心着我们，谢谢！”
　　“我看过老伍刚刚和你的聊天记录了，他说得没错，在绝望的时候，希望是最好的灵药。”
　　“当初我得知自己得了肺癌，而且已经是晚期后，内心也是十分绝望，一片灰暗的。老伍为了完成我的心愿，放下一切带我来环球旅行，我虽然同意了，但那时候依然走不出那种颓败、灰暗的心理困境。”
　　萧楚刚听完这一段，伍嫂又发来了一条长语音。
　　“直到在路上某一天，大概是从东南亚往澳洲的船上，我有一天醒来，看到晨曦中站在甲板上的他，头发花白，容颜苍老了许多，那一瞬间我醒悟到这场病不仅在折磨我，更在折磨他。”
　　“想着他以前除了工作，生活中什么都不懂，什么都依赖我。假如我就这么走了，留他一个老头子在这世上该怎么办？”
　　“我实在无法想象这种情况。”
　　“所以后来我就想着，一定要多陪他一会儿，哪怕只多一分一秒也是好的。”
　　“怀着这种心愿，怀着多陪一秒，多陪一天的希望，我的心很快就变得平和起来了，不再灰暗，不再顾影自怜、自暴自弃，整个人变得昂扬起来。”
　　第三条语音。
　　“这个时候我突然发现，这个世界依然是充满色彩的，我依然热爱这个世界。”
　　“同时也觉得病痛不那么难熬了，打针、吃药也一点不觉得疼，不觉得苦，再然后就不知不觉中坚持下来了。”
　　“小萧，我没有什么特殊的，只是个平凡的女人，只是因为怀着多陪老伍走一段路途的心愿，饱含着这种不舍的希望，才能一直坚持到现在，我想只要你的朋友，也怀着希望，就一定也能否极泰来，成功冲破这段最黑暗的时刻。”
　　听完这三条语音之后，萧楚不知道该说什么好，只哽咽着说了一声“谢谢”。
　　收好手机，他返回病房，在走廊处碰见了从外面回来的陆博和杨苗。
　　看得出陆博心情依然很不好，而杨苗则眼睛红肿，犹有泪痕未干。
　　“大陆，苗苗，我有办法扭转大杨的情绪，让他以一种昂扬积极的心态，面对病症和手术了。”萧楚展颜笑道。
　　陆博和杨苗听到这话都很意外，对视了一眼后，一齐看向他。
　　陆博问道：“什么办法？”
　　萧楚走过去，凑到他俩跟前说了一番话。
　　杨苗大眼睛十分惊奇地看着萧楚。
　　而陆博则似乎有些不太相信，“你是写《默》、《追梦人》和《传奇》的那个萧十三郎？夏听蝉背后的那个神秘词曲创作人？不是重名？”
　　《默》和《追梦人》太火，陆博平常哪怕不大听歌，也听过这两首。
　　连《传奇》除夕那天他陪着杨阿姨和杨苗看春晚，也听了，印象深刻。
　　不过他并没有把萧十三郎往萧楚身上联想。
　　一是他从来不知道萧楚会写歌。
　　二来萧楚的微信名他刚认识的时候，就改成了备注“楚楚”，早就忘了什么萧十三郎。
　　听到他的三连问，萧楚点了点头，笑道：“不仅是这三首，还有同样现在很火的《精忠报国》，也是我‘写’的。”
　　陆博上下打量着萧楚。
　　萧楚道：“你别看我，你就说我想的那个方法是不是有用。”
　　陆博不再打量了，回道：“应该有用，就算没有也要试一试。”
　　萧楚道：“那我这就去做准备，明天去买吉他。”
　　陆博道：“好，医院里我看着，你和苗苗、杨阿姨、小白都去酒店休息吧。”
　　陆博给杨阿姨和苗苗，在医院旁边的酒店里订了房间，萧楚和小白要来后，又加了两间。
　　萧楚没有拒绝，最后和杨苗、小白，还有十分疲倦的杨阿姨，一起去了酒店休息，明天再来替陆博。
　　到了酒店，进了自己的房间后，萧楚却没有马上上床，而是给夏听蝉打了个电话。
　　电话一下就打通了，不过接电话的却不是夏听蝉，而是小艾。
　　“萧老师，蝉姐正在练歌，你有什么事吗？需要我这就去叫蝉姐吗？”小艾声音软糯地问道。
　　萧楚回道：“你去叫她吧，我现在有很重要的事找她。”
　　小艾听话：“好的，萧老师稍等！”
　　很快手机里就传来了夏听蝉的声音，“什么事？你说吧。”
　　萧楚开门见山道：“知了，我编了一首新歌，需要你现在就帮我扒谱，现在、立即、马上！”
　　夏听蝉有些讶异，却没有询问，直接回道：“行，那把歌发过来吧，我这就弄。”
　　萧楚立即把歌录了一遍，从微信上发了过去。
　　夏听蝉听过之后，回了一句话。
　　夏听蝉声：最多一个小时。
　　萧十三郎：还要吉他谱。
　　夏听蝉声：行。
　　萧十三郎：弄完给我打电话。
　　夏听蝉声：好。
　　发完信息后，萧楚上床眯一会儿，等着。
　　睡了没多久，手机铃声就响了起来，正是夏听蝉打来的。
　　“好了，已经发给了你微信。”
　　“谢谢知了！”
　　夏听蝉听出了萧楚声音里的疲倦，想要询问最终却又没问，只是柔声说道：“有事再叫我。”
　　萧楚回道：“好，辛苦了！”
　　挂了电话后，萧楚再次登上微信，下载了夏听蝉发过来的文件，检查了一遍确定真是吉他谱后，他分别给陆博和小白发了一条微信，两人各自回了一个“OK”。
　　萧楚随后就安心上床睡觉去了。
　　从坐飞机到医院再到现在，他确实累了。
　　第二天醒来，已经是当地时间上午十点了。
　　萧楚简单吃了一点自助早餐后，就去了隔壁医院。
　　杨烨刚刚睡着，陆博、小白、杨阿姨、杨苗都在那里守着。
　　萧楚进到病床室看了一眼，然后就和陆博、小白到了外间，杨苗也跟了出来。
　　“大陆，你守了一夜，先回酒店休息一会儿吧，让小白、苗苗和阿姨在这里照顾大杨，我去买吉他，咱们下午见。”萧楚说道。
　　陆博打了个哈欠，点点头没有反对。
　　小白则问道：“阿楚，你一个人去买吉他行吗？要不要我陪你一起去？”
　　萧楚摇头：“不用，我已经上网查好了，几条街外就有一家琴行，我很快就回来。”
　　“再说了这里离不开人，万一有什么事，阿姨和苗苗会需要你帮助。”
　　小白这回也点头，不跟着出去了。
　　随后萧楚和陆博离开，小白则转身进了病床室。
　　杨苗看着三人的背影，眼睛又有点湿润了。
　　如果没有这三位，她和妈妈真不知道该怎么办。
　　萧楚和陆博去坐电梯，路过护士台的时候，却有一位胖胖的女护士叫住了陆博，递过来一张单子，并告诉他病床该续费了，而且手术费也需要先交清。
　　萧楚看了一眼单子，VIP病房费用加手术费用，需要几十万美金。
　　“大陆，这钱我跟你平摊吧。”萧楚说道。
　　陆博对胖护士说马上就去缴费，然后瞥了萧楚一眼。
　　萧楚道：“这些钱数额不小，不能让你一个人出了。”
　　陆博嘴角翘了一下，说道：“我知道你现在不差钱了，又写戏又卖歌的，不过支钱就算了吧。”
　　“不是我矫情装大头，而是你要是支钱了，那小白肯定也想支，这样不好。”
　　“小白跟我们不一样，他还在读书，还不挣钱，花销都是家里给的，肯定不能让他出钱。”
　　“所以你也别给了，把钱先攒着，等回了国请我们仨，还有杨阿姨、苗苗吃饭、唱歌。”
　　萧楚想了想，也没强求，转而问道：“沈月琳回信息了吗？她什么时候到？”
　　陆博道：“一个小时以前回了，说正在办手续，还要一点时间，不一定能在手术前赶到。”
　　“不过咱也不能强求她，毕竟她早就跟大杨分手了，愿意飞过来就已经很好了，不能奢求更多。”
　　萧楚道：“我也是这么想的，她来晚一点，说不定反而是好事，大杨想见却又见不着，那股念头和情绪就会更强烈。”
　　陆博叹了一口气，不知道是担忧大杨的情况，还是为他们当初的这段感情感到惋惜。
　　当初他们寝室三个，都是反对杨烨和沈月琳分手的，多好的一位学姐啊，但那时候杨烨家庭刚逢剧变，整个人都处于一种极不稳定的情绪之中，谁说话也不管用。
　　下了电梯，走出医院，陆博回酒店，萧楚则开他的车去琴行。
　　临分别的时候，陆博提醒道：“三把吉他，别少了。”
　　萧楚浅笑回道：“是四把。”
　　陆博愣了一下，指了指他，甩头走了。
　　萧楚上车，奔琴行而去。
　　没多久，萧楚就带了四把吉他回来。
　　中午的时候，杨烨醒了，萧楚跟他说了一会儿话。
　　下午的时候，陆博休息好了，返回了医院，跟大杨打了个一个招呼。
　　然后萧、陆、荀三人，聚在一块。
　　萧楚把手里的A4纸递给他们两个，等他们看完后问道：“怎么样？可以吧？”
　　陆博回道：“很好，我没问题。”
　　小白也跟着点头，阳光笑道：“我也觉得很好，我不会拖后腿的。”
　　看着他们的回应，萧楚心里更有信心了。
　　……
　　一天后。
　　2月26，下午，北美波城阳光明媚。
　　杨烨已经做完了全面检查，再过一天，他就要进手术室了。
　　这天下午，杨阿姨和妹妹，再征求得医生的同意后，用轮椅把他推到了医院后边的小花园里。
　　这里人很少，很安静。
　　杨烨身上盖着毯子，晒着太阳，没有血色的脸上，难得露出几分慵懒。
　　抬头看了看暖暖的太阳，他困顿欲睡。
　　就在这时，站在他身后扶着轮椅推手的杨阿姨，轻声道：“烨子，你看看那里！”
　　杨烨循声看去，瞬间怔住。
　　只见一上午都不见踪影的萧楚、陆博、小白三人，正一人背着一把吉他，全都戴上了松乱的假发，穿着皮夹克、牛仔裤，又配着墨镜，摇滚范十足地朝他走来。
　　“你们这是……”杨烨神情愕然地问道。
　　萧楚三人却都没有回答他，反而十分狂野、激烈地弹起了吉他。
　　昂扬的旋律响起，萧楚第一开嗓：
　　“你有多久没有看过那片海，你到现在对自己究竟多明白？”

第273章想我家知了了
　　阳光明媚的午后，幽静的小花园里，杨烨坐在轮椅上，气色虚弱，困顿欲睡。
　　就在这时，萧楚、陆博、荀白每人抱着一把吉他，打扮摇滚地朝他走来。
　　就在他愕然惊讶的时候，萧楚第一个开嗓：
　　“你有多久没有看过那片海？”①
　　“你到现在对自己究竟多明白？”
　　荀白上前一步接上：
　　“总是不服输永远要比别人快。”
　　“在你前方是否有你要的未来？”
　　陆博一边弹奏，一边声音粗犷却带着沧桑地吟唱：
　　“想到我们的过去都让人感慨。”
　　“希望所有好朋友都能站起来。”
　　“还有你曾经，疯狂爱上的女孩，再过几年是不是依旧难以忘怀？”
　　听到三人的弹唱，杨烨的表情渐渐从愕然惊讶变得呆怔，继而又变得深沉，似有所想。
　　就在这时，吉他伴奏变得激烈昂扬，当旋律激扬到极点的时候，萧楚、荀白、陆博三人同时大吼：
　　“可是Andy，活着是不需道理。”
　　“谁都可能，暂时地失去勇气！”
　　“外面不安的世界，骚动的心情，不能熄灭曾经你拥有炽热的心——”
　　这三声呐喊，像是无声处炸裂出来的惊雷，像是平静中激荡起来的狂澜，响彻幽静的小花园。
　　同时也炸响在杨烨的耳朵里，冲刷着他这一瞬间的所有情绪。
　　Andy，a-n-d-y，是他上大学英语课时，给自己起的英文名字。
　　这是三位兄弟，在一起对他呼喊。
　　活着是不需道理！
　　谁都可能暂时地失去勇气！
　　外面不安的世界，骚动的心情，不能熄灭曾经你拥有炽热的心！
　　直白，简单，却又直抒真意。
　　刹那间，杨烨听懂了三位兄弟的呼喊，明白了他们所做的这一切，也明白了自己的处境和当前的心态。
　　他变得恍然。
　　看到他的神情变幻，萧楚三人不需要对视，就都很默契地从头再合唱一遍。
　　“你有多久没有看过那片海……”
　　杨烨想起了那个夏天的流浪歌手之旅，想到了那片纯净美丽，如同一只耳朵的海。
　　“总是不服输，永远要比别人快……”
　　杨烨想起了曾经自信好强，青春飞扬的自己。
　　“还有你曾经，疯狂爱上的女孩……”
　　杨烨想起了那个矜持又骄傲，明明比他大，却在他面前经常表现得很天真烂漫的女孩。
　　“……不能熄灭曾经你拥有炽热的心！”
　　杨烨默然了。
　　萧楚三人看着他，弹奏着收尾旋律，阳光依旧很明媚，小花园里只有这不是很齐整，却似乎带着某种隽永的吉他旋律。
　　忽然，杨烨苍白的脸上，浮现了一丝淡淡的笑意。
　　萧楚三人吉他依旧不是很齐整，节奏却更加明快了。
　　忽然，杨苗往前迈了一步，从背后拿出来一把吉他，递给杨烨。
　　“哥，这是小萧哥三人给你准备的吉他。”
　　杨烨的脸上笑意更加浓郁了。
　　他的思绪再次回到了那个夏天的西行流浪之旅，那时候他们一人一把吉他，一路向西，就那么肆意不羁地走向了陌生的远方。
　　那时候，823室，一个也没少。
　　收回思绪，他的眼睛虽然依然难掩病痛折磨的疲态，却泛起了神采。
　　不过他并没有去接吉他，只是淡淡地笑道：“苗苗，先帮我把吉他收好吧，等我病好了，再和他们一起弹奏。”
　　听到这话，杨苗和扶着轮椅的杨阿姨，脸上瞬间一片惊喜。
　　而明快的吉他声，也恰好在这一刻结束，戛然而止，余韵悠长。
　　“大杨。”萧楚喊了一句。
　　杨烨微笑着，目光再在萧楚、陆博、荀白身上都过了一圈后，虚弱地道：“阿楚、大陆、小白，谢谢你们！”
　　“这段时间让你们担心了，我已经想明白了，不管是为了和你们再次弹唱，还是为了妈妈和苗苗不再担心，抑或是为了曾经的那个女孩，我都不会再消极沉沦下去了。”
　　“明天的手术，无论成功与否，我都会勇敢面对，并用尽全力坚持下来！”
　　萧楚、陆博、荀白对视一眼，脸上也都露出了笑容。
　　又晒了一会儿太阳，说了一会儿话后，几人返回医院。
　　轮椅刚掉过头的时候，杨烨却突然扭过头来，问道：“这首歌叫什么名字？”
　　陆博、荀白一起指向萧楚，“他写的。”
　　杨烨便看着萧楚。
　　萧楚微笑道：“就叫《Andy》。”
　　杨烨点点头，带着释怀的笑容，转回头去。
　　杨阿姨、杨苗一起推着他走向医院。
　　……
　　第二天上午，杨烨进了手术室。
　　萧楚和陆博、荀白、杨阿姨、杨苗，一起在手术室外面等着。
　　大概一个小时以后，手术还在继续，陆博的手机却响了起来。
　　他拿出手机一看，又朝萧楚和荀白亮了亮，说道：“是沈月琳打来的，可能是她到了。”
　　杨阿姨和杨苗听到这话，神情都出现些微异样。
　　她们现在都已经知道，这个即将到来的女子，是杨烨的前女友。
　　陆博接通了电话，沈月琳果然已经到了，就在医院一楼大厅，不知道具体在哪个手术室，所以打电话来问。
　　陆博把地方给说了，荀白跟这位沈学姐比较熟，前去迎接。
　　很快样貌不凡，打扮知性的沈月琳过来了。
　　“对不起，我因为手头有点事，来晚了。”沈月琳满含歉意地说道。
　　作为赴美就医“总理事”的陆博回道：“不晚，大杨应该很快就会出来了。”
　　然后又给引见了杨阿姨和杨苗。
　　对于杨阿姨和杨苗，沈月琳表现得落落大方。
　　因为儿子（兄长）还在手术室中，杨阿姨和杨苗也表现得很克制，由衷感谢了沈月琳不远万里坐飞机过来。
　　寒暄见面之后，沈月琳看着手术室大门，蹙眉问道：“大杨进去多久了？医生或者护士有没有说点什么？”
　　陆博摇摇头，“手术室的门关上后就没再打开过，不过大杨进去前的情绪很稳定，主刀的又是全世界最好的肝癌专家之一，应该没什么问题。”
　　沈月琳点点头，没再多说什么，跟大家一起耐心等着。
　　……
　　下午两点半的时候，手术室的门终于开了，满头棕发的老专家一脸疲倦地走了出来。
　　萧楚等人赶紧围上去，用英语询问：“史蒂夫医生，怎么样，手术成功了吗？大杨什么时候出来？没出什么意外吧？”
　　史蒂夫医生摇摇头，示意有问题去问身后的护士，他太累了，需要休息。
　　萧楚等人只好谢过他，然后又围上了胖胖的金发女护士。
　　女护士倒是很直接，直接回道：“没问题，手术很成功，病人还在昏迷中，很快就会被推出来，转移到重症监护室去。”
　　听到手术成功，萧楚和陆博、荀白高兴地击掌，而杨阿姨和杨苗，则喜极而泣。
　　最低2%，最高也不超过8%的成功率，竟然也成功了，简直是个奇迹！
　　连沈月琳，脸上也露出了开心的笑容，然后拿出手机，低头发了一条信息。
　　没等多久，杨烨就被推出来了。
　　他依然昏迷中，但是神态却很安详，就像是正常睡着了一般。
　　萧楚又询问护士大杨术后的具体情况怎么样，胖胖的女护士说病灶已经完全切除了，也没有出现大的并发症，情况很好，不过还需要进行严格的护理，离出院还有一段时间。
　　萧楚六人跟到了重症监护室外，继续守着，杨烨打了麻药，还要再过一段时间才会醒来。
　　……
　　第二天上午，杨烨才苏醒过来。
　　在护士的指导下，萧楚几人，分批进去看望他。
　　最先的是杨阿姨和苗苗，然后是萧楚、陆博、荀白三人。
　　最后是沈月琳。
　　当沈月琳进去的时候，萧楚三人站在窗户边那里观看，不知道他们俩聊了什么，但看得出来，似乎谈得还不错，两人脸上似乎都有笑容。
　　二十多分钟后，沈月琳转身出来，杨烨艰难地抬起手挥手告别。
　　等沈月琳走出监护室后，陆博立即问道：“沈学姐，你和大杨……”
　　杨阿姨和苗苗，也充满期待地看着她。
　　然而沈月琳却浅然微笑道：“我知道你们想问什么，不过我去年已经结婚了，而且已经有了一个宝宝。”
　　说完她往走廊那边指了一下。
　　陆博、萧楚等人跟着她的手看过去，只见那里站着一个高大帅气的奶爸，怀里抱着一个小baby。
　　啊这……
　　陆博、萧楚、荀白同时无言。
　　杨阿姨和杨苗，也十分意外。
　　“不好意思，小宝贝想我了，我得走了，各位再见！”沈月琳微微一笑，对着众人挥挥手，就十分潇洒地转身离去了，走向了那对父女。
　　萧楚、陆博、荀白看看她飒然的背影，又回头看看重症监护室里的大杨，依旧说不出话来。
　　原来，她竟然已经结婚生女了？
　　而大杨知道这事后，还笑得出来？
　　怪怪的，不过也挺好。
　　天下有情人终成眷属，只是不一定是你而已。
　　杨阿姨、杨苗看着那走到一起，和谐又温馨的一家三口，很是惊异，却又很快变得释然。
　　小白看向身边的陆博，小声道：“虽然这一幕切切实实的，不过我还是有种说不上来的感觉。”
　　陆博却用胳膊肘捅了捅萧楚，“楚楚，你怎么想？”
　　萧楚温煦一笑道：“我想我家知了了。”
　　“知了？”
　　“我未来闺女她娘。”
　　陆博被噎住，他是想问对沈学姐这突然冒出来的一家三口怎么看，结果你跟我秀恩爱？是不是有点过分？
　　“这么一说，我突然也有点想我女朋友了。”荀白突然说道。
　　陆博：“？？？？？？”
　　你们俩故意的吧？肯定是故意的吧？
　　欺负我没女朋友了？
　　边上的杨苗噗嗤一笑，这么多天第一次展颜欢笑，但是当陆博听到动静看过来的时候，她却低头，双手捻着衣角。
　　而当陆博转回头去，再次瞪向萧楚、荀白这秀恩爱二人组的时候，杨苗却又偷偷抬起了头，看着他的侧颜，眼里清滢明亮。
　　心里的大石头落地的杨阿姨，看看闺女的神情，又看看陆博，嘴角微抿，也难得露出了一抹笑容。
　　沉寂多天的气氛，一时变得轻松起来。
　　……
　　萧楚不是说说而已，杨烨现在还需要多休息，不能多打扰，他便没一直在监护室外面守着，而是走到一处角落里，给未来闺女她娘打电话去了。
　　这边是上午，大洋彼岸的国内，便是深夜。
　　不过电话刚拨通没多久，那边就接了。
　　“喂！”手机里传来夏听蝉熟悉的，清澈的声音。
　　“知了，大杨手术做完了，很成功，暂时不会有危险了！”萧楚高兴地说道。
　　“这就好！”夏听蝉回道。
　　虽然只有三个字，不过萧楚却听出来了，她听到这个消息也很高兴，尾音有微微上扬。
　　他声音温醇地说道：“确实很好，医生说了，只要坚持医药护理，注意饮食，五年之内应该不会复发，甚至十年之内都不用再担心了。”
　　夏听蝉轻声回道：“嗯。”
　　萧楚听到她这回应，笑了一下，道：“不过我给你打这个电话，最主要的目的，并不是告诉你这事。”
　　夏听蝉有些意外，“那是什么？”
　　萧楚故意拖延了两秒，含笑说道：“最主要的原因，是因为我想你了！”
　　夏听蝉：“……”
　　萧楚似乎能够看见电话那头的佳人，听到这话后，呼吸略微紊乱，脸蛋变得羞红的模样，笑着问道：“知了，你想我吗？”
　　手机里没有动静。
　　萧楚却不恼，转而说起了沈月琳的事，包括她以前和杨烨的感情，再到这次她一接到电话，就直接答应会飞过来看望，再到最后的“反转”，丈夫和女儿的出现。
　　夏听蝉静静地听着，充当了一个很好的听众。
　　“知了，你觉得这位沈学姐怎么样？”萧楚问道。
　　夏听蝉顿了一下说道：“她是一个了不起的女人。”
　　萧楚同意：“我也是这么觉得的，不过我真正想问的是另外一个问题。”
　　夏听蝉：“什么问题？”
　　萧楚含笑又很认真地问道：“知了，听过了沈月琳学姐的事，现在我想再问你一次，你想我了吗？”
　　夏听蝉：“你什么时候回来？”
　　注：①这首歌叫《Andy》，作词林利南、林秋离，作曲吴剑泓，原唱阿杜。

第274章要当歌手吗
　　听到知了这一声“你什么时候回来”，萧楚笑了。
　　他知道自家媳妇儿脸皮薄，这是她的说“我想你了”的委婉表达方式。
　　就像红楼梦里，某个大脸宝色批，明明是第一次见就馋上了林妹妹的身子，不好意思直说，就说“这个妹妹我见过”开撩。
　　方式一样一样的。
　　所以萧楚也没再强迫知了，再问她想不想自己了，反而问起了国内的一些事。
　　夏听蝉告诉他，国内一切挺好的，除了小艾因为倒春寒，着了点凉，打了两天喷嚏外，没有其他事。
　　小艾自身免疫力还不错，没吃药这场小感冒就过去了。
　　现在已经又是生龙活虎了。
　　不过夏听蝉和柳婕，还是给她放了几天假，什么活都不用干，工作上的事柳婕全都亲自处理，而生活上的事，则是夏听蝉包了。
　　毕竟小艾不仅是小助理，也是小姐妹，既然生病了，两位姐姐自然应该好好照顾。
　　“那我回来的时候，给小艾带点礼物，也算是我这位当姐夫的，对小姨子的疼爱，预祝她永远健康快乐。”萧楚说道。
　　听到“姐夫”两字，电话那头的夏听蝉，俏脸飞起了一抹红晕。
　　虽然跟萧楚很亲密的事都已经做过了，但是因为性格使然，每每听到类似话语的时候，她还是容易害羞。
　　而这一点，正是萧楚觉得夏姑娘最可爱的地方。
　　“对了，我后天回国，机票已经订好了。”
　　“我们公司的剧务主任伍成梁夫妇，也在北美，明天会到波城，我得请他们吃饭。”
　　“这次大杨情绪能够稳定下来，变得积极，伍主任和伍嫂发挥了很大的作用。”
　　萧楚主动说起来。
　　夏听蝉以前听他说过伍氏夫妇十分感人的爱情故事，知道他们俩放下一切环球旅行这事，所以听到这些话后，一点儿也不觉得意外。
　　她回道：“那你一会儿把航班信息发给我，到时候我去接你。”
　　萧楚笑道：“行啊，不过知了，等我回来之后，你可能还得帮我扒一次谱，我准备再‘写’一首歌。”
　　夏听蝉有些好奇问道：“还是给杨烨的？”
　　萧楚回道：“不是，这次是写给伍主任和伍嫂的，具体的等我回国之后再说，到时候你就知道我为什么要写这首歌了。”
　　“说实话，这首歌早在得知伍主任放下一切，陪伍嫂去环球旅行的时候，我就想写了，但是那时候没想到真会出现奇迹，就一直憋着。”
　　“现在终于可以名正言顺地写出来了！”
　　听到萧楚语气里的高兴劲儿，夏听蝉也为他感到高兴，回道：“那我等着。”
　　“嗯嗯，那就先这样吧，你那边太晚了，你先睡觉。”
　　“好。”
　　挂断电话后，萧楚返回了监护室门口。
　　陆博、小白依旧守在那里，而杨阿姨和杨苗，则已经去休息了。
　　……
　　第二天中午，萧楚见到了伍主任夫妇。
　　他们北上到了波城之后，就直奔州立医院来了。
　　都是癌症患者和家属，又都算是出现奇迹，情况大好，伍主任夫妇和杨烨、杨阿姨他们见了，有很多的话题，互相鼓励，互相祝福。
　　萧楚是第一次在线下见到伍嫂张秀琴。
　　伍嫂身子虽然十分清瘦，但是那脸上的笑容，还有一直以来的温柔、坚韧，给他及其深刻的印象。
　　再加上也瘦了十几斤，神态却依旧积极温和的伍主任，更是让萧楚有很深的感慨。
　　突然降临的疾厄，并没有击倒这对平凡而恩爱的夫妻。
　　再加上大杨也手术成功，预后良好，癌症本无情，但如今都趟过去了，让萧楚觉得这世界依旧是十分美好的。
　　就像伍主任发的朋友圈那样——依旧热爱这个世界！
　　没在医院停留太久，萧楚就领着伍主任夫妇，去往了附近的餐厅，请他们吃饭。
　　“伍主任，嫂子，谢谢你们那天的指导，大杨能够调整心态积极面对手术和治疗，多亏了你们，我以饮料带酒，敬你们！”上菜之后，萧楚由衷地感谢道。
　　伍主任和伍嫂相视一眼，然后微笑说道：“萧老师，你客气了，要说谢，是我们夫妻该先谢谢你。”
　　“是你把《河神》和《爱情公寓》这两部戏写得那么好，让成绩那么出彩，公司才会发下那么多奖金，顺便让我们也沾了光。”
　　“如果没有这两笔丰厚的奖金，我们也就没法真正环球旅行，秀琴的心情和身体，也就不会变得这么好。”
　　说完伍主任夫妇，也要敬萧楚。
　　《河神》上线后，成绩优秀，伍成梁作为剧务主任，也拿到了一笔可观的奖金。
　　而《爱情公寓》他虽然拍到半途就走了，但是因为成绩爆炸，成为了现象级，发奖金的时候，同样也给他补了一大笔。
　　再加上公司一开始给的50万慰问奖金，这就让伍氏夫妇俩的环球之旅，资金变得十分宽裕。
　　所以他们也是真心感谢萧楚。
　　互相敬，一起饮，在这异国他乡，曾经的“室友”再次聚首欢笑晏晏。
　　放下杯子，三人开始吃菜，萧楚说道：“伍主任，嫂子，我准备以你们为主角，写一首歌，可以吗？”
　　“写歌？”伍主任夫妇听到这话，都很是讶异，“萧老师，你会写歌？”
　　萧楚笑着道：“略懂一点。主任，《默》和《追梦人》你们听过吗？这是我的作品。”
　　伍主任和妻子再次对视一眼，然后一起笑了起来。
　　萧楚被他们笑得有点奇怪，问道：“怎么了？”
　　伍主任爽朗笑道：“萧老师，你嫂子是夏听蝉的歌迷，不仅《默》、《追梦人》，连春晚最新的《传奇》，她都下载了听。”
　　“而且当初看到词曲作者叫萧十三郎后，我们有猜测过会不会就是你。”
　　“毕竟我加了你的微信，虽然已经改了备注，但是因为加的时间不长，对你的微信名还有点印象，知道你也叫萧十三郎。”
　　“没想到这却是真的。”
　　伍嫂也浅然笑道：“萧老师，没想到你竟然这么有才，不仅写的戏那么好，写的歌也那么好听。”
　　“按照现在网上流行的说法，你这叫什么？嗯，好像是叫宝藏男孩？真厉害！”
　　萧楚被他们夸得有点不太好意思。
　　他也没想到伍嫂竟然也是自家媳妇的粉丝，这还真是天下无人不知了啊。
　　他按下自豪问道：“伍主任，嫂子，那我说的为你们写歌的这事？”
　　伍主任和颜笑道：“这么好的事，我们当然不会拒绝。萧老师，请问需要我们支付一笔创作费吗？”
　　心情大好的伍主任，还开了一个小玩笑。
　　萧楚赶紧摆手道：“当然不用，不过我想请伍主任和嫂子出演MV。”
　　“当然，是等你们旅行完，回国之后。”
　　伍主任看向妻子，伍嫂温柔以对，眼里都带着清浅而又清滢的笑意。
　　伍主任回过头来，给自己到了一杯饮料，双手捧着敬萧楚，“萧老师，谢谢你！”
　　无需多问，也无需多解释，他们知道这首歌，对他们肯定有别样的意义。
　　萧楚也举起杯，轻轻一碰，饮料荡漾间有阳光穿窗而至。
　　……
　　吃完饭后，伍氏夫妇就此作别，继续他们的环球之旅。
　　当晚十点半，萧楚也跟杨烨、阿姨、杨苗还有小白告别。
　　因为国内正拍着戏，他没法在这边多留，而杨烨的情况又已经稳定了，所以就先回去了。
　　陆博送他去机场。
　　吹着夜风，看着天边闪烁的星辰，萧楚和陆博的心情，都比接机的那一趟要好很多。
　　陆博一边猛踩油门，让车速飙到最高，一边说道：“楚楚，前两天我经纪人给我打电话了，让我回国，说是章安彦章导找我拍戏，还是男二号。”
　　“为了大杨，我给推了，等我回去后，你得补偿我！”
　　萧楚问道：“怎么补偿？”
　　陆博道：“你不是编剧吗？如今不仅升到二级了，还当上了监制，那在你们公司里的话语权肯定不小吧？”
　　“你给我写一部戏，大男主独领风骚，而且必须能火的那种，让我把这段时间的损失都补回来。”
　　萧楚眼神奇怪地看着他。
　　陆博却用手肘点了他一下，“记住没？”
　　对于楚楚，他陆某人不用客气，反正是自家兄弟。
　　而且这要求也不算过分，写了戏给谁演都是演，自己这形象、演技又不差，还有点人气基础，不捧我捧谁？
　　萧楚好笑地点点头，“好，给你写。”
　　陆博眼睛一亮，“答应得这么爽快，难道你下部戏写什么已经想好了？是我要求的大男主戏吗？”
　　这回萧楚摇了摇头：“没有。”
　　“为啥？没有创意吗？我这里有很多啊，我跟你说说啊……”
　　萧楚打断：“你赶紧算了吧，就你脑子里那点东西能有什么好创意？而且我说没想好，不是没创意，而是创意太多，还没选好。”
　　陆博睨视他，“真的？”
　　萧楚抬手，把他的头按回去，“认真看路！”
　　陆博只好先看路，认真开车，不过还是不甘心，想要把自己想的几个超级创意说给萧楚听。
　　虽然从进入大学的第一天，他就打定主意要改行当演员，抛弃了编剧之路，不过到底是学了好几年戏剧文学的，怎么能没有自己的想法。
　　但萧楚依旧拒绝听。
　　而且他也没有骗他，作为有一个记忆宝库的穿越人士，萧楚对于下一部戏，真的不缺创意，只是还没有想好“弘扬”哪一部而已。
　　而且，也不排除自己原创。
　　现在《白夜追凶》才拍了一部分，离一部戏还早，慢慢考虑。
　　陆博有点没劲，马上转移话题道：“楚楚，忘了问了，你给夏听蝉写了那么多首歌，而且你昨天好像说你女朋友叫知了，这个知了，不会就是夏听蝉吧？”
　　萧楚侧头看他。
　　陆博八卦之火熊熊燃起，催促道：“快说。”
　　萧楚却回了两个字：“你猜！”
　　……
　　经过二十多个小时的飞行后，飞机于华国时间晚上七点落地。
　　萧楚一下飞机，就给夏听蝉发了一条微信。
　　“停车场，B1区。”夏听蝉回得很干脆。
　　萧楚快速出站，然后去往了B1区，很快就看到了熟悉的宝马530。
　　上车之后，萧楚系上安全带后，伸了个小懒腰，然后笑吟吟地看着小别几日的蝉女神。
　　夏听蝉却不看她，直接发动了车子。
　　“知了，你好像又漂亮了。”萧楚含笑说道。
　　夏听蝉终于扭头瞟了他一眼，去了一趟国外，还是那么没正形。
　　不过，她好像并不嫌弃他。
　　萧楚知道夏姑娘的性子，也不逗她了，打开音乐，听着熟悉的歌声，把座椅放倒，慵懒地躺着。
　　车里的气氛一片轻松、静谧。
　　过了不久，夏听蝉先开口了，道：“我听了你发过来的《Andy》，你的唱功进步了不少，有没有想过当一位歌手？”
　　萧楚听到这话，很是意外，坐了起来问道：“知了，你怎么突然想到这事？我对我自己的认识还是比较清醒的，虽然我长得很帅，凭这张脸就可以当爱豆。”
　　“也很有才华，写戏写歌都分分钟搞定，还写一部火一部，写一首火一首。”
　　“不过要说唱歌，我这唱功也就KTV麦霸的水平，离当歌手还差得有点多吧？”
　　夏听蝉一边认真开车，一边说道：“唱作型歌手，对唱功的要求是第一点。而且你的音准、音色，都还不错。”
　　“最大的缺点是发声、气息，还有高音不稳，而这些都是可以通过专业训练提高的。”
　　萧楚听了她的解释，若有所思。
　　过了三秒后问道：“知了，你教我？”
　　论专业，当然是自家媳妇儿最专业了。
　　夏听蝉却只是淡淡地看了他一眼，然后又转回头去认真开车了，没答应，也没有拒绝。
　　虽然她没表态，却不耽误萧楚已经幻想起来了，心里忍不住升起了一丝遐想。
　　继美丽女房东和房客的关系后，这是又要加上美女老师和学生的关系？
　　哎呀，这样会不会太刺激了？
　　夏听蝉不知道他正想入非非，怕他吹多了风会冷，还把车窗给关上了。
　　几十分钟后，就回到了桃源小区。
　　上了楼，刚关上门，萧楚突然一把将夏听蝉揽进了怀里。
　　夏听蝉惊愕地看着他。
　　“知了，我那天说想你，并不只是说说而已，是真的。”
　　然后低头吻了上去。

第275章落荒而逃的蝉女神
　　有些春寒料峭的夜晚，桃源小区28栋4单元502室里，因为萧楚的突袭，气氛突然变得和谐起来。
　　然而，就在小别重逢的情侣体温开始上升，气息开始紊乱的时候。
　　咚咚咚……
　　一阵响亮的敲门声忽然响起。
　　正沉迷于索取玉津的某人没听见，也可能是故意假装没听见，还想继续。
　　怀里的佳人却羞恼地推开了他。
　　既已分开，身后敲门声又还在继续，萧楚没法再假装没听见了，讪讪地看了佳人一眼。
　　夏听蝉白了他一眼，快速整理一下自己的发型、衣襟。
　　发型、衣襟好整理，然而俏脸上那粉若红霞的娇媚神态，却一时难以掩饰。
　　想了想，她不去管那敲门声了，径直地走向了洗手台那边，洗脸去。
　　萧楚只能自己去开门。
　　他有点不爽，多好的气氛被这敲门声给破坏了，下次再想一亲芳泽，还不知道得等到什么时候。
　　他愤愤地去开门。
　　然而一打开，却十分意外，因为站在门前的，是一个他怎么想也想不到的人——一个五六岁的小不点。
　　正是楼下402的雨丫头。
　　此时雨丫头一只小手伸着，应该是想要继续敲门，因为门突然开了而落空，还没收回来。
　　左手则抱着一个对她来说不算小的纸盒子。
　　看到萧楚终于出现，雨丫头立即把落空的手收回，一起捧起那个纸盒子，递到萧楚跟前，声音甜糯地说道：“大哥哥，这是我折的纸鹤，送给你！”
　　“纸鹤？”萧楚接过纸盒，很是好奇。
　　雨丫头点点头，大眼睛乌黑闪亮道：“嗯，这是我跟外婆学会的，亲手折的纸鹤，送给你和大姐姐，祝你和美丽的大姐姐永远在一起，快快乐乐，每天都开心！”
　　“谢谢小雨！”萧楚讶然地道谢，宠溺地摸了一下雨丫头扎着的两个小辫子。
　　看到这么可爱又这么有心的雨丫头，萧楚被打断好事的恼火，瞬间没了。
　　面对这么纯真可爱的小姑娘，怎么可能生气？
　　听到雨丫头提到了自己，洗手台那边洗完脸，一直躲着的夏听蝉，也走了过来。
　　萧楚和她对视了一眼，然后一边打开盒子，一边问道：“小雨，你怎么突然想起要给我们送纸鹤？”
　　雨丫头却没回答他，而是一直盯着夏听蝉看，两只小手合掌道：“哇，大姐姐你好漂亮吖！”
　　这是雨丫头第一次看到夏听蝉的真容，之前几次在楼下见时，夏听蝉都带着口罩。
　　夏听蝉温柔微笑道：“小雨你也很漂亮很可爱呀，谢谢你的纸鹤！”
　　雨丫头咧嘴笑道：“不用谢！大姐姐你比我妈妈还要好看，就是你的脸怎么红红的？跟我早上吃的那个大苹果一个样……”
　　刷！
　　夏听蝉刚刚因为洗了个冷水脸凉下去的面容，瞬间又灼烧起来，而本来只残留几许红晕的粉颊，则瞬间又一片羞红。
　　真红成个大苹果了！
　　萧楚满脸惊奇地看着雨丫头，没想到这小不点，误打误撞竟然触发了一个大招，让一向清冷素淡的蝉女神，羞赧得不能自已。
　　他立即给雨丫头竖起了大拇指。
　　好眼力！
　　好大招！
　　让大哥哥我平白欣赏了一番仙女娇羞的动人风情。
　　看到萧楚这幸灾乐祸的样子，夏听蝉有些羞恼，随即轻轻抬脚，隐秘地踢了一下他的后脚跟。
　　警告他不准再笑，同时赶紧说话。
　　萧楚领悟到自家媳妇儿这一踢的意思，同时也不敢再看戏了，要不然等雨丫头走后，肯定没有好果子吃。
　　他立即说道：“小雨，你大姐姐脸那么红，是因为家里开空调了，给热气熏的。”
　　雨丫头看了一眼不远处立着的大空调，也不知道看懂了没有，眨了眨眼，没有说话。
　　萧楚知道雨丫头家里也是有空调的，顿时有些心虚，赶紧看了看盒子里装着的纸鹤，转移话题道：“小雨，你折的这些纸鹤真漂亮，真是你自己折的吗？真棒！”
　　这回雨丫头说话了，听到夸奖，立即笑眯眯地回道：“过年的时候外婆教我的，她说小纸鹤能给大家带来幸运和快乐。”
　　“我就折了好多好多，给咱楼道里的每一位爷爷奶奶、叔叔阿姨、哥哥姐姐都送了。”
　　“我一直想送给大哥哥和大姐姐，可是几次来你们都不在家，刚刚听到楼道里有动静，外婆说可能是大哥哥、大姐姐回来了，所以我就立即来敲门了！”
　　说完雨丫头还一脸兴奋，似乎为自己终于等到了大哥哥、大姐姐而骄傲。
　　“谢谢小雨，这些小纸鹤很漂亮，大哥哥和大姐姐很喜欢！”萧楚再次感谢，然后看了一眼夏听蝉。
　　终于明白雨丫头为什么出现得这么“及时”了，看来是老天爷的安排，不能怪她。
　　夏听蝉却没有看萧楚，似乎还在为刚刚某人的幸灾乐祸而生气。
　　“大哥哥、大姐姐，你们喜欢就好了，我走了，回家吃饭去咯！”雨丫头很高兴，挥挥小手就要走。
　　萧楚却把她叫住，“等一下！”
　　雨丫头停下来，大眼眨巴地看着萧楚。
　　萧楚笑道：“小雨等一下，大哥哥和大姐姐也有礼物要送给你。”
　　说完萧楚就转身进了书房，很快拿了两个大红包出来，又从自己的背包里，拿出了一盒从北美带回来的小点心，一起递给雨丫头。
　　“小雨，大哥哥、大姐姐给你过年红包，还有这盒从国外带回来的点心！”
　　看到那盒精美的点心，雨丫头眼睛顿时变得闪亮，“哇哦！这点心好漂亮，看起来很好吃的样子吖！”
　　随后就张开双手，捧住了点心盒子。
　　萧楚则把两个红包，分别塞进她衣服两边小兜里。
　　意外收获的雨丫头很是高兴，弯下小腰鞠了一躬，甜糯说道：“谢谢大哥哥和大姐姐的礼物！”
　　“我走咯，再见！”
　　萧楚再次摸了一下她的两个小辫子，笑着挥手道：“小雨再见！”
　　夏听蝉也挥手说了一声再见。
　　目送着雨丫头捧着点心盒，蹦蹦跳跳地下了楼，萧楚才关上门，看向夏听蝉。
　　夏听蝉被他火辣辣的目光看着，粉颊又浮现了一抹绯红
　　忽然她说道：“我也走了。”
　　萧楚问道：“你也走？为什么？”
　　夏听蝉：“小艾身体还有一点不舒服，我得回去照顾她。”
　　然后不等萧楚说话，她就拿上自己的东西和车钥匙，很是干脆地走了。
　　这一幕落在萧楚眼里，有一种落荒而逃的感觉。

第276章突然提档
　　翌日，天气转暖。
　　一大早跑完步，吃完早餐后，萧楚就开车去往了拍摄点。
　　在入口处的时候，萧楚遇到了周舒桐的扮演者关小芸。
　　不知道是因为已经清楚了萧楚的态度，还是其它什么原因，这次见到萧楚后，她没有再贴上来，只是正常地打了个招呼，就带着助理去找化妆师了。
　　刚觉得有点意外，又看到周青从通道另一边走了过来。
　　“周哥好！”萧楚打了个招呼。
　　周青看看萧楚，又看看远去的关小芸，摇头道：“不太好。”
　　萧楚不解，问道：“怎么了？”
　　周青却不解释，而是道：“一会儿你就知道了。”
　　说完他就走了。
　　萧楚皱眉，看着他的背影，觉得他的步履好像比以前要急了不少。
　　摇摇头，萧楚继续朝里面走去，还没到“警察局刑警大队办公区”呢，就听到导演陆高生的声音。
　　“快快快快，一个个都慢得跟多少天没睡觉似的，我昨晚不是一点就收工了，让你们早点回去睡觉吗？”
　　“你就给我这个状态？还要不要开工，要不要拍戏了？”
　　“这里是片场，每浪费一分钟，就耽误一分钟进度的地方，还以为是你们家里的大卧室，想怎么偷懒就怎么偷懒，想怎么拖延就怎么拖延啊？”
　　“所有人都给我打起精神来，今天必须把第八集拍完，拍不完大家都别吃饭别睡觉了！”
　　这嗷嗷叫带着嘶哑的动静，让萧楚十分惊愕。
　　在他的印象中，陆导一直是脾气挺温和的，哪怕面对犯了错的助理、演不好的演员，也很少发火。
　　今天这是怎么了，着急上火的？
　　走进“刑警大队办公区”里，萧楚看到在导演陆高生的催促下，所有剧组人员和演员，都快速行动起来。
　　萧楚看过了拍摄进度表，知道已经拍到了第八集，下一场戏是审讯第二个案子里的凶手“幺鸡”。
　　那边已经做好准备，马上就要喊“action”了，周巡扮演者王若泳暂时还不用上场，在边上候着，看到萧楚出现，立即迎了上来。
　　萧楚朝片场那边努了努嘴，问道：“老王，陆导这是怎么了？”
　　王若泳看了一眼雷厉风行的陆导，小声道：“萧老师，你还不知道吗？咱们这戏提档了，原本预计下半年播出，现在好像4月初就要上线。”
　　“提档？”萧楚十分惊讶，他还真不知道这事。
　　今天刚好3月1号，才拍到第八集，而这《白夜追凶》总共是32集，四月初就要上线，就剩一个月，怎么可能拍得完剩下的24集？
　　而且后期制作还需要时间呢。
　　王若泳却不知道他想了这么多，回道：“就是提档，因为太赶了，压力大，所以陆导这才着急上火的，这几天已经发了好几次火了。”
　　“不过这也不怪他，实在是时间太紧，还剩二十多集，就算所有人每天不休息一直拍，也很难在规定时间内完成。”
　　“陆导身上的压力太大了！”
　　萧楚皱眉，拍戏不是过家家，再怎么赶进度也是需要时间的，不可能一蹴而就。
　　而一个月拍24集，这拍摄周期比网剧都短了。
　　网剧再低成本，再粗制滥造，每集的拍摄时间也不可能低于一天半，稍微用心一点，就得两到三天。
　　之前拍摄《河神》和《爱情公寓》，一个星期都最多只能拍四集。
　　按照这么算，不包括今天正在拍的第8集，剩下24集也要6周。
　　一个月怎么完成得了？
　　而且之前立项的时候，不是说把《白夜追凶》当成正常的上星电视剧来制作，要求出精品吗？
　　怎么突然变卦了？
　　“这到底是怎么回事？”萧楚问道。
　　王若泳苦笑一声，摇摇头道：“我不知道。”
　　毕竟他只是个演员，还是从外面招的，怎么可能知道出品方公司的事情？
　　萧楚也没有为难他，这事确实问他也没用。
　　片场知道内情的，除了导演陆高生，应该就只有制片人周青了，可周青却溜了。
　　他只好先等着。
　　没过多久，就轮到“周巡”上场了，王若泳跟萧楚笑一下，就过去了。
　　萧楚一个人有些无聊，想微信上问问制作部经理张松鹤，最终还是打住了，现在什么情况都不知道，一头蒙，还是先问问陆导了解一下再说。
　　大约一个半小时后，陆高生终于停下歇一歇了，他让执行副导演楼文飞代替他继续拍摄，然后朝萧楚走了过来。
　　萧楚给他递上一瓶矿泉水，等他喝完之后才问道：“陆导，我听王若泳说咱们这戏提档了？这是怎么回事？我怎么没收到消息？”
　　陆高生出了不少汗，他直接用袖子擦了擦后回道：“前天才接到的通知，你当时正在国外，又回不来，就先没跟你说。”
　　“具体为什么突然提档，我也不知道，是纪元石总监亲自告知我和周青，还有张经理的。”
　　“我们问他为什么，他也没说，只说是总部那边直接要求的。”
　　总部？
　　萧楚越发觉得这事不太对劲了。
　　他问道：“具体提档到哪一天？”
　　陆高生满脸愁容道：“4月5号。”
　　萧楚说道：“4月5号，刨去今天只剩下35天，还剩24集，根本完不成，除非不要质量只求进度。”
　　陆高生回道：“我想过了，你回来得很及时，咱们分一下工，冲一冲或许能赶得上。”
　　“分工？”
　　“嗯，我负责在这边拍摄，你带着后期那些人负责剪辑制作，咱们各领一个组，同时进行，能节约很多时间。”
　　萧楚认真思量着，最后还是摇了摇头，“不行，这次虽然还是先在网站上线，但是却不是周播，而是两天后就上荔枝卫视黄金档每天播出。”
　　“哪怕算上播出时延长出来的时间，想要拍完剩下那些戏，也太赶了，根本就拍不好。”
　　陆高生一脸愁苦，因为太着急心里上火，嘴角长了好几个泡，对比一个星期前见面的时候，感觉苍老了很多。
　　他苦涩地问道：“那怎么办？除了这样，我想不到更好的办法了。”
　　萧楚沉思起来。
　　忽然，眼睛余光掠过正在指导拍摄的执行副导演楼文飞的背影，萧楚温煦一笑道：“有办法了！”

第277章不容有失
　　听到萧楚说有办法，陆高生有些讶异，迫不及待地问道：“什么办法？”
　　萧楚道：“分两组，你和楼老师分别带一个摄制组，同时进行拍摄，这样就能省下一半的时间。”
　　“楼文飞老师是从《河神》、《爱情公寓》一直跟过来的执行副导演，导戏能力、执行力都不错。”
　　“最主要的是，他跟你合作多年，风格也跟陆导你很相似，拍出来戏不会有太大的反差。”
　　陆高生听完，疲倦苍老的脸上，顿时浮现了几丝喜色，认真思量起来。
　　楼文飞这么多年来一直跟着他，担任他的执行副导演，能力、品性都信得过，很靠谱，平常他有什么事，都是楼给他替工坐镇片场，继续导戏。
　　分成两个组，确实是一个很好的建议。
　　“不过，有个问题。”
　　陆高生思忖完后说道：“两套摄制班子，应该可以组建出来，不过咱们这戏是一条线往后走的，并没有两条独立的线。”
　　“就算再建了一个摄制组，可是演员只有一套，‘关宏峰’、‘周巡’、‘周舒桐’、‘高亚楠’他们分身乏术啊。”
　　萧楚在提这个建议的时候，就已经想到了解决的办法，当即说道：“确实只有一套主演，也只有一条主线，没法简单地分成A、B两组。”
　　“不过咱们可以换个分法，比如分成室内组、外景组；主演组、配角组等等。”
　　“毕竟虽然所有的戏，都围绕着‘关宏峰’、‘关宏宇’兄弟，还有‘周巡’、‘周舒桐’他们展开，但是镜头却不仅仅只在他们身上。”
　　“只要没有这几个主角在场的戏，都可以分给楼老师；这几个主角不同一时间出场的时候，候场的那个或者几个，也可以由楼老师领着去拍他们独立的戏。”
　　“总之，只要能分开拍的时候就分开拍，只要能同时进行的就同时进行，必要的时候，那些远景的戏，不是特别重要的戏，也可以使用替身。”
　　陆高生再次思索起来。
　　萧楚却继续说道：“这样做，从技术上是没有问题的，就是会增加大量工作，咱们没法按部就班地照着剧本，从前往后拍了，需要提前把能够同时进行拍摄的戏，都一段一段地列出来。”
　　“然后再综合统筹两个摄制组，安排好时间和场景，预前工作需要很细致，两个组随时并行，又随时交融。”
　　“另外，演员们也会很辛苦，主演可能一天得赶好几个场。”
　　陆高生摸了摸这几天新近长出来，没空理会的胡子，沉吟着道：“这个方法虽然繁琐，但是的确具有可行性。”
　　“而且分组拍摄，也不算是新奇的事，很多剧组都在用。就是他们都是按照独立的剧情线来拍的，咱们这个没法单拎出一条线来，只能一小块一小块的来。”
　　“但也没办法了，只有这样做，才能够在预定时间内杀青，并尽可能地保证质量。”
　　陆高生最终下定了决心，预先工作麻烦就麻烦一点，累一点，总比整部戏流产要好。
　　萧楚道：“陆导，把两组戏分段择开这事，我和你一起做，然后我再负责后期那边，咱们三个组同时行动。”
　　萧楚作为编剧，最清楚哪些戏，是可以摘出来让第二组拍的，有他的参与，做这件事会容易得多。
　　同时他担着监制的身份，甚至有这整部戏的主导权，由他带领后期那边工作，也算是名正言顺。
　　两个组一起拍戏，再加上后期同时进行，那整个效率就会提高很多，35天内拍完剩下所有的戏，赶上总公司预定的时间播出，就不再是异想天开。
　　陆高生道：“行，我一会儿跟老楼沟通这事，萧老师你去找周青，让他负责建立新摄制组的事，然后咱们在一起去找张经理和纪总监，上报这事。”
　　萧楚点头，然后就分头行动了。
　　等楼文飞拍完一条的间隙，陆高生喊停了，把楼文飞叫过来商量这事，而萧楚则给周青拨打电话。
　　周青正准备出去跟人谈业务，被萧楚叫住了，然后找了过去，当面说这事。
　　周青听完没有意见，同意跟着去找领导，并负责组建第二摄制组。
　　很快，萧楚、陆高生、周青、张松鹤，就一起坐在了影视总监纪元石的办公室里。
　　“分组进行拍摄？”纪元石听完铁三角的汇报后，沉吟起来。
　　萧楚和陆高生一起看向了边上的制作部经理张松鹤。
　　已经提前沟通过的张松鹤，立即说道：“纪总，我觉得他们三个人的方案，有可行性。”
　　“建立摄制二组比较简单，让原剧组次席摄影师、次席灯光师、次席化妆师等等，直接独立出来就行，有经验不够的，就直接从公司另调。”
　　“至于演员那边，陆导已经跟他们沟通过了，他们也理解，并表示支持。”
　　“只要能够保证质量，并在预定时期内杀青，上线，其他的都可以灵活操办。”
　　纪元石听完，目光在张松鹤和萧楚、陆高生、周青三人脸上环视一圈，最后说道：“行，我同意这事。”
　　“你们按照刚才陈述的放开手脚去做，只要能够顺利上线，要钱我批钱，要人我给人。”
　　“上面要是有什么事，我一人力担着。”
　　萧楚四人同时一喜。
　　忽然纪元石又沉下来脸道：“但是你们必须跟我保证，《白夜追凶》不仅能在4月5号准时上线播出，而且成绩必须达到预期目标。”
　　“如果达不到……你们自己想！”
　　“请纪总放心，绝对不让你失望！”铁三角加张松鹤，异口同声地说道。
　　得到保证后，铁三角离去，萧楚和陆高生开始择戏，周青则开始组建第二摄制组。
　　而张松鹤这位制作部经理，却被纪元石留下了。
　　“老张，你知道这部《白夜追凶》，现在对于我们公司意味着什么吧？”
　　萧楚三人离去后，纪元石看着张松鹤说道。
　　张松鹤点点头，“我听说过一些消息，纪总请放心，相信以陆高生、萧楚他们三人的能力，一定会把戏拍好的。”
　　纪元石依旧冷峻着一张脸，道：“我相信他们，我给你们坐镇大本营，你也必须给他们做好后勤工作，这部戏不容有失！”
　　“是，纪总！”

第278章羞恼
　　凌晨两点，《白夜追凶》剧组驻地千夜大酒店。
　　演员们都已经收工散场休息去了，导演房间里，陆高生、萧楚、楼文飞却还在加班。
　　萧楚和陆高生从白天起，就一直在对着剧本，把每一集的戏按照地点、人物，分成两部分。
　　而楼文飞拍完今天的戏，收工之后，也立即加入了进来。
　　只有尽快把两个组的戏分出来，分组拍摄才能进行下去，否则一切都是空谈。
　　所以萧楚三人根本顾不得休息，争取以最快的速度完成。
　　另一边，制片人周青，也在以他特有的工作方式，组建摄制二组了。
　　……
　　就在萧楚忙碌的时候，千夜大酒店门口的收费停车场里，停着一辆宝马五系。
　　车里坐了两个女人——夏听蝉和小艾。
　　小艾坐在驾驶位上，眼巴巴地看着千夜大酒店的门口。
　　而夏听蝉则坐在后座里，低头刷微博。
　　看看亮堂却空荡的酒店大门，又回头看看安静玩手机的蝉姐，小艾忍不住开口：“蝉姐，等了这么久萧老师都还没出来，要不要再给他发个微信？”
　　夏听蝉抬起头来，看了一眼不远处的酒店大门，摇头道：“不用，不要打扰他工作，他忙完了会打电话的。”
　　小艾鼓了鼓香腮，又瞄了一眼蝉姐旁边放着的保温饭盒，小声道：“蝉姐，你只跟萧老师说忙完了给你打个电话，却没说你会来接他，万一他忙完了不回家，直接在酒店里睡了怎么办？”
　　“或者他工作太累了，直接睡着了怎么办？”
　　夏听蝉眼睛清滢地道：“不会的，他说了会给我打电话，就一定会给我打电话的，再等等吧。”
　　“哦。”小艾只好点头。
　　同时再次感慨，女人恋爱了，真的是会变的，以前那么清冷疏淡的蝉姐，现在竟也恋爱脑上身。
　　换做以前，说蝉女神在酒店门口等一个男人等到深夜，只因为担心他工作太累饿着肚子，谁会相信？
　　夏听蝉却不管小艾了，继续低头刷微博，耐心等着。
　　小艾摇摇头，转回去，继续对着酒店的大门望穿秋水。
　　……
　　酒店里，萧楚、陆高生、楼文飞三人继续忙碌着。
　　时间慢慢过去，不知不觉已经从凌晨两点一刻，来到了两点五十。
　　看剧本文稿看得老眼昏花的陆高生，忍不住丢下笔，伸了一个懒腰。
　　伸完看了一下时间，才发现已经快凌晨三点了。
　　他看了看满脸疲倦，却继续在剧本上做各种标记的副导演楼文飞，又看看把咖啡当水喝，快速标记，快速翻页的萧楚。
　　忍不住说道：“老楼，萧老师，太晚了，今天就先到这里吧。”
　　“按照咱们现在的进度，明天晚上，最迟后天上午，就能够全部择完，可以了。”
　　听到他说话，萧楚和楼文飞都停了下来。
　　楼文飞放下钢笔和文稿，感叹道：“老了，我年轻那会儿，这个点根本不算什么。”
　　“而现在只要一超过十二点还没躺床上，就感觉整个人都不太好了，身体的每个部位都在抗议。”
　　“真是不服老不行。”
　　萧楚笑道：“我倒是年轻，不过也熬不起啊，现在新闻上隔几天就能看到谁谁谁猝死了，年龄上都不老。”
　　“我可不想年纪轻轻的步了他们的后尘，大好的日子在后面等着呢，为了工作over了不值得。”
　　陆高生和楼文飞对视了一眼，现在的年轻人真是变了啊，像他们年轻那会儿，哪会有这些念头？不都只要干不死，就往死里干吗？
　　但也没办法，新时代的年轻人都这样。
　　而且眼前这位，不仅年轻，还那么有才华，就更只能称赞了。
　　陆高生把面前的文稿归置了一下，说道：“走吧，吃夜宵去，我请客！”
　　楼文飞欣然赞同。
　　然而萧楚却笑着说道：“陆导、楼导，我就不去了，我女朋友还在家里等着，我得赶紧回去。”
　　陆高生、楼文飞一起看着萧楚。
　　现在的年轻人，感情也这么黏糊，还一点不矫情，不藏着，不像他们那时——又一次感觉自己老了。
　　“行，那你去吧，我们两个老家伙自个儿吃去，就不耽误你回家秀恩爱了。”陆高生爽朗地说道。
　　“陆导、楼导明天见！”萧楚拿起手机晃了晃，就潇洒地走了。
　　刚走出房间，就给夏听蝉发了一条微信。
　　“知了，我下班了，马上就回来。”
　　几秒后就收到了回复。
　　夏听蝉声：我在你酒店对过的停车场里。
　　萧楚看到这话一愣，随即心里浮现一股感动，同时脚下加快了速度。
　　不一会儿萧楚就走出了千夜大酒店，并一眼就看到了对面的那个收费停车场。
　　他小跑着过去。
　　刚进入停车场，就看到小艾降下车窗，探出头来朝着他挥手。
　　萧楚很快上了车。
　　无视了前排的小艾，只看着后座上，侧身迎接自己的夏姑娘。
　　“知了，你怎么过来了？”
　　这一刻有很多话想说，最终却只化作了这最简单的一句。
　　“家里网速差。”夏听蝉淡淡地回道。
　　萧楚听完却不禁莞尔，家里网速差，所以就跑到这里来玩手机？
　　夏姑娘，你找借口真是找得一点都不走心啊。
　　萧楚忍不住微笑着，抓起了夏听蝉的两只手。
　　本来暗暗偷看的小艾，看到这一幕赶紧正襟危坐，目视前方，再也不敢看了，假装自己只是个没有感情的智能驾驶员。
　　夏听蝉却还是瞟了她一眼，轻轻把手抽了出来。
　　萧楚有些意外，同时也感觉有些小遗憾。
　　就在这时，夏听蝉从身侧拿出了保温盒，递给萧楚。
　　“你还准备了夜宵？”萧楚很是惊奇地说道。
　　夏听蝉故作淡然地说道：“小艾让带的，你看看还是不是热的。”
　　前排小艾举手，“不是我让带的，是蝉姐自己要带的，而且这些饺子都是蝉姐亲手包的。”
　　哇喔，被揭穿了！
　　萧楚目光璀亮地看着夏听蝉。
　　夏听蝉却瞪了小艾一眼。
　　小艾瑟瑟发抖，不知道是该继续假装自己是智能驾驶员，还是该化身小鹌鹑。
　　就在这时，萧楚发声：“不准吓唬小艾！”
　　夏听蝉只好不再吓唬小鹌鹑了，转过来面对萧楚的时候，俏脸却飞起了一抹羞红。
　　萧楚笑吟吟地看着。
　　夏听蝉被看羞恼了，作势欲夺保温盒，“你吃不吃？不吃就倒了。”
　　萧楚将保温盒护住，温煦道：“当然吃！”

第279章上头变故
　　第二天傍晚的时候，经过加班加点，从第9集到最后一集32集，剩下还没拍的24集都已经分成了两个集合，被详细地整理了出来。
　　与此同时，周青组建的摄制二组，也已经完成，两组同时拍摄，从当晚正式开始。
　　而萧楚，则负责领导后期制作。
　　三条线作战，争抢时间。
　　后期剪辑等工作，从明天正式开始。
　　萧楚今天可以早下班，不过他却没有回桃源小区，也没有去碧水3号，而是去了老师李文谦家。
　　老师的腰现在基本上好了，师娘要请他吃饭。
　　正好夏听蝉今天上午带着小艾，跟柳婕一起去跑通告了，回了家也是空虚寂寞冷，所以萧楚没有拒绝。
　　跟陆高生、楼文飞告别，简单收拾一下后，萧楚去商场买了礼物，然后开车去往了李家。
　　到了李家，老师李文谦给开的门。
　　萧楚看他腰挺直了，步伐也不慢了，相信他这腰伤确实已经好了，很是为老师感到高兴。
　　“老师，祝贺你，给你带了点补品！”萧楚笑着扬了扬手里提着的礼盒袋。
　　李文谦往里面瞅了瞅。
　　萧楚摇头小声道：“没有酒，师娘打电话的时候，特意强调了，不准再给你买酒，你这腰刚好，这段时间也不能喝酒。”
　　李文谦悻悻地撇了一下嘴，嘟囔道：“你师娘他一个婆娘懂什么？我这腰就是扭了一下，又不是什么大病，怎么就不能喝酒了？”
　　萧楚朝着厨房大喊：“师娘，老师说想喝酒，让我给他……”
　　李文谦脸色大变，赶紧把萧楚嘴巴捂住，惊慌道：“臭小子，你胡说什么？你这是想把我害死啊！”
　　然而，师娘贺娟还是听见了，拿着锅铲从厨房里走了出来。
　　“李文谦，你这伤刚好就不长记性，还想喝酒？”
　　“阿楚没给你买，你还要强迫他去给你买？”
　　“你嫌命长了是不是？”
　　贺娟杀气腾腾地瞪着老李。
　　李文谦赶紧松开萧楚，双手背在身后，讪讪地赔笑道：“没有的事，怎么会？”
　　“我一直都记着石主任的叮嘱呢，近期都不会碰酒的，你放心，不会的。”
　　“阿楚刚刚是开玩笑的。”
　　赔笑完，看媳妇还冷冷地盯着自己，李文谦赶紧给萧楚使眼色，让帮自己说话。
　　然而萧楚抬头看天花板，无视了他的求助。
　　李文谦没办法，只好举手发誓道：“我真没有，有你盯着，我哪敢喝酒？绝对不会的！”
　　贺娟冷脸道：“也就是说，如果我不在，你就会偷偷喝酒了？”
　　李文谦赶紧摇头加摆手，“不是这样的，你不在我也不会喝酒，我可是老师，会遵守纪律，遵守医嘱的。”
　　师娘贺娟也不知道信了没有，又剜了他一眼，不再理他了，对萧楚和颜慈爱地说道：“阿楚，你先等一会儿，休息一下，菜马上就好了。”
　　“好的，谢谢是师娘！”
　　师娘温婉一笑，转身进了厨房。
　　李文谦见老伴对自己和萧楚的态度，简直是一个在天上，一个在地上，心里很是委屈。
　　见她终于重回到厨房，客厅里只剩下自己和萧楚，李文谦立即抬手想要敲萧楚的脑瓜崩。
　　都怪这小子嘴里胡咧咧，才让自己挨了这一顿骂。
　　然而，眼看就要敲中，萧楚轻轻一闪，就躲开了。
　　“臭小子，你给我站住！”
　　萧楚却没那么傻，嬉皮笑脸地道：“老师，你这腰刚好，小心再闪着啊，到时候师娘再出差，我可没空再伺候你！”
　　“嘿，你这臭小子还敢诅咒我！”李文谦更气，然而也只能作罢，萧楚要躲，他真追不上。
　　放下提着的东西后，萧楚跟老师说了一会儿话，就去厨房帮师娘做饭。
　　很快饭菜就做好上做了，李思念没回来，三人落座吃饭。
　　以水代酒，三人碰了一下后，开始吃菜。
　　李文谦说道：“阿楚，最近海豚公司出了一点变故，你都知道了吗？”
　　萧楚摇摇头道：“公司突然要求《白夜追凶》提档，而且直接提到几乎不可能完成的4月5号，我这两天一直在忙这事。”
　　“对于公司可能出了变故，有一些猜测。”
　　“但是具体是什么，却不知道。”
　　李文谦吃了一口菜后，回道：“其实说起来也不算是什么变故，就是一个公司正常的人员迭代吧。”
　　“海豚总公司的老董事长退下来了，海外归来的‘太子爷’接位，开始执掌公司。”
　　“这个消息暂时还没有官宣，需要等到半个月后的董事会。不过‘太子爷’已经开始插手具体业务了。”
　　萧楚点点头，原来是这样。
　　一般最高权柄的更迭，都会产生一些动荡，对于海豚集团来说，也不知道是好事还是坏事。
　　不过他目前只是海豚视频旗下，海豚影视的一个二级编剧，算得上是山高皇帝远。
　　就算上面有权力斗争，也不会波及到他个人。
　　唯一值得担忧的是，《白夜追凶》已经受影响了，希望不会要求再来一次“急行军”。
　　李文谦看出了萧楚的担忧，说道：“不管是‘太子爷’还是谁上位，接手了公司，总要用人的。”
　　“你的才能在那里，不管怎样，都不会被埋没的。”
　　“而且海豚影视有纪元石撑着，这个人我了解，虽然行事作风比较严肃、冷峻，却是个能顶大事的人，就算上面真卷下来什么风波，也有他担着。”
　　“你和老陆他们安心拍戏就行。”
　　“只要戏能火，那你在这个行业里，就没人能够摧折。”
　　萧楚笑笑，说道：“谢谢老师，我会用心做好工作的。”
　　李文谦看到得意学生这脸上自信的笑容，很是满意，举起杯子朗声道：“来，干一杯！”
　　萧楚跟他碰了一下。
　　往里一口闷，却是水，李文谦顿时觉得有些扫兴，没那个滋味。
　　然而贺老师就在边上看着，他也不敢表现出来，只能加了一块大大的红烧排骨，安慰一下自己这颗受伤的老心灵。
　　萧楚也放开了吃喝，不去管上头是变故，还是正常的人员迭代，一直陪着老李头“喝”到九点钟，才散席回家。
　　刚到桃源小区楼下，手机就响了。
　　拿出来一看，是昔昔打来的。

第280章昔昔来沪
　　这个点接到昔昔的电话，萧楚有些意外。
　　昔昔以前一般都是下午放学后给他打的，那个时候她不用上课，萧楚也下班了。
　　不过他还是没有多想，直接接听了。
　　“喂，昔昔！”
　　很快电话里传来昔昔熟悉而怯怯的声音：“哥，你没在忙吧？”
　　萧楚笑道：“当然没有，早就下班了，而且就算我在忙，我家昔昔给我打电话，也就一下变不忙了。”
　　雩山县实验中学初中部里，坐在大榕树下的昔昔，听到这话，眸子清滢，露出了一抹微笑。
　　萧楚看她不说话，问道：“怎么突然想起给老哥打电话了？有事？还是钱不够花了？”
　　昔昔立即摇头道：“没有，爸妈昨天才来看我，这个月多给了我八百零花钱。”
　　萧楚问道：“咱家里都挺好的吧？”
　　昔昔点头，“嗯嗯，都挺好的，老妈的腰下雨天也不疼了，完全好了，咱爸今年除了果园外，又承包了十几亩荒地。”
　　“外婆、舅妈她们也都挺好的。”
　　萧楚放心了，含笑问道：“那昔昔肯定也挺好的咯，说吧，这是又考试还是参加什么活动，获奖了？”
　　月光下的昔昔，嘴角微抿轻笑道：“不是，哥，我明天要来魔都了。”
　　“来魔都？为什么？”
　　“参加奥林匹克数学初中竞赛全国赛。”
　　“奥林匹克数学初中竞赛全国赛？”萧楚下意识地重复一遍，十分惊喜。
　　电话那头，昔昔带着小骄傲地点了点头，“嗯。”
　　得到确定后，萧楚赞扬道：“昔昔棒棒哒！不过，你现在不才初一吗，就能参加初中部竞赛了？”
　　昔昔回道：“哥，我上学期就自学完了初中全部的课程，寒假的时候，参加了市里组织的奥林匹克数学训练营。”
　　“上个星期，代表市里，参加了省赛，然后就获得了来魔都参加全国赛的名额。”
　　萧楚听完一阵无言。
　　他知道自己家这位妹妹，是一位天才，年年考试都是全校第一，而且还是甩开第二一大截的那种。
　　可是他没想到昔昔能天才到这种程度。
　　初一上学期，自学完初中三年全部的课程，这并不算太稀奇，很多天才、学霸都能做到。
　　但初一就能碾压一众初二、初三的天才，代表全省，参加全国数学奥林匹克竞赛，就不是一般人能做到的了。
　　怎么说呢？
　　天才得有些梦幻，感觉不太真实。
　　要知道他这位当哥的，当初也就是中上之姿，初中三年加上高中三年各种埋头苦学，才堪堪上个211，考入魔都电影学院。
　　虽然没有血缘关系，可是这差距也太大了吧？
　　莫非是因为昔昔的身世，加上她孤僻怯弱的性格，老天爷给她关了两扇门后，就给她开了一扇大窗？智商栏填满的那种？
　　“哥，你怎么了？”昔昔看萧楚久久不说话，忍不住轻声问道。
　　萧楚微笑回道：“我家昔昔太厉害了，当哥的被震撼到了，我在想这样的妹妹，要怎样的哥哥才配得上哦？哎呀，突然有点不自信了。”
　　昔昔知道这是老哥故意打趣自己，只是抿嘴而笑，不搭腔。
　　她怎么会嫌弃哥哥？
　　永远也不会。
　　萧楚逗完，正经问道：“昔昔，你明天怎么来？飞机还是高铁？到时候我去接你。”
　　昔昔道：“哥，不用，这次是跟老师还有同学一起来的，到了后我们得先去报到。”
　　萧楚道：“是不是还有什么迎接晚宴？那等你参加完活动，我再来找你？”
　　昔昔这次没再反对了，带着鼻音地嗯了一声。
　　随后兄妹俩又聊了好一阵，直到看快十点了，有点晚，萧楚才挂掉电话。
　　雩山县实验中学初中部里，昔昔把手机放回兜里，踩着月光，脚步轻盈地走向宿舍楼。
　　身后一个身影赶紧从地上站起，拍了拍屁股上的尘土快速跟上，问道：“昔昔，咱哥有没有问起我？”
　　“他有没有说等你到了魔都后，带你去哪里玩，请你吃什么好吃的？”
　　“有没有说要给我和浅浅姐、灵灵姐带什么礼物？”
　　昔昔回头瞥了他一眼，摇了摇头。
　　这身影顿时悲呼：“不会吧？咱哥竟然忘了我？”
　　“昔昔，我想跟你一起去魔都！”
　　……
　　魔都桃源小区里。
　　萧楚上了楼后，立即给夏听蝉打了个电话。
　　很快就接通了。
　　“知了，昔昔明天要来魔都，参加奥林匹克数学竞赛！”萧楚与有荣焉地说道。
　　妹妹这么厉害，当哥的当然是脸上有光的。
　　夏听蝉声音清澈地问道：“明天什么时候？”
　　萧楚道：“你在金陵参加活动，到后天才能结束，就不用急着赶回来了，我就是通知你一声。”
　　想了想，目前这个活动是挺重要的，走了没法跟柳姐交代，夏听蝉转而问道：“那昔昔这次会在魔都待多久？什么时候走？”
　　萧楚愣了一下，不太好意思地回道：“额，我好像忘了问了。”
　　夏听蝉：“……”
　　“蠢！”
　　最终夏听蝉吐出了一个字。
　　萧楚听到这个字，一阵愕然。
　　这是他第一次听到知了骂人，而且骂的还是他。
　　他想要解释一下，然而还没等开口，那边就已经把电话挂掉了。
　　啊这！
　　萧楚重播过去，想要挽回一下，发现知了电话占线，播了三次都一样。
　　正当他准备发微信的时候，收到了昔昔发来的信息。
　　昔昔：哥，嫂子刚刚给我打电话了，说她现在正在金陵，等忙完工作回了魔都，再带我去逛街。
　　萧楚恍然大悟，原来刚刚知了手机占线，是在给昔昔打电话。
　　这是撇下自己直接交流，没有中间商“赚差价”？
　　啊不对，这姑嫂俩不是只加了微信吗，什么时候有的电话？
　　感觉自己被隐瞒了很多！
　　他回了昔昔，又去“质问”夏听蝉，结果人根本就没有回应。
　　……
　　第二天傍晚，萧楚正在海豚影视大楼加班，领着后期工作小组，进行后期制作。
　　夏听蝉刚参加完活动，返回酒店。
　　一架从江右省来的飞机，在魔都机场平安落地。
　　一个白皙、纤弱，穿着白裙子的清纯小姑娘，背着个小书包，跟着老师、同学，从飞机上走了下来。

第281章流口水
　　从飞机上下来的白裙小姑娘，正是昔昔。
　　一出舱门，她就带着新奇地打量着这个陌生又憧憬的城市。
　　出了机坪，跟着带队老师出站，领了行李，登上大巴后，她更加认真地观察起车窗外的风景来。
　　这个城市，她哥哥待了四年多接近五年，在可预见的日子里将会继续留在这里。
　　而她则是第一次踏足这里。
　　“昔昔，你在看什么呢？”前排的男生转过头来问道。
　　昔昔恍若未闻，继续看着车窗外面。
　　那男生一看就比她大很多，不是初二就是初三，说话的时候，还有点江右省北边的口音。
　　加上省赛的时候，认识也没几天，但是他却已经知道昔昔的性格，见没回应也不恼，继续找话题。
　　“昔昔，你这是第一次来魔都吧？”
　　“是不是有点怕生？”
　　“不要紧，我小姨家在这里，我来过很多次，休息日的时候，我领你去玩？”
　　昔昔终于回过头来，淡淡地看了他一眼，却依旧没有说话，而是低下头，给老哥发了一条微信。
　　“哥，我已经下飞机了。”
　　发完她就收起手机，继续看着外面的景色。
　　大巴车开上了机场高速，速度飞快，距离市区越来越近。
　　……
　　海豚影视大楼。
　　后期制作工作室里，萧楚正在指导剪辑组进行剪辑，听到微信响，拿出来一看，脸上顿时露出了笑容。
　　他回了一句，“晚上我来找你。”
　　昔昔：“嗯。”
　　浏览完昔昔的回复，萧楚收好手机，继续投入工作。
　　剪辑组的组长陈科，注意到他脸上毫不掩饰的笑容，忍不住好奇问道：“萧老师，什么事这么高兴啊？说出来让大家也乐呵乐呵？”
　　萧楚微笑道：“我妹妹来魔都了！”
　　陈科和其他剪辑组成员对视一眼，不禁都有些惊奇，妹妹来了用得着这么高兴？
　　随即又都醒悟，这肯定又是一位传说中的宠妹狂魔。
　　……
　　晚上八点钟，萧楚下班，来到了奥林匹克数学竞赛的入住酒店枫叶大酒店。
　　欢迎晚宴还在继续，昔昔却已经吃好，准备提前走。
　　她对带队的胡美玲说道：“胡老师，我哥来找我，我想跟您请个假，出去一趟。”
　　“你哥？”胡美玲有些意外。
　　昔昔朝大厅口的萧楚指了指。
　　胡美玲看见了萧楚，又看了看昔昔，朝大厅口走了过去。
　　“你真是昔昔的哥哥？”胡美玲盯着萧楚问道。
　　萧楚点头道：“是的，你好胡老师！”
　　昔昔之前已经在微信上说过了，带队的女老师姓胡，是东江源市二中的老师。
　　胡美玲严肃道：“把你的身份证，或者其他有效证件拿出来我看一下。”
　　萧楚知道她这是为了昔昔好，很是配合，拿出了自己的身份证。
　　昔昔忍不住小声道：“胡老师，这是我亲哥！”
　　胡美玲却不理这话，接过身份证后，对照着萧楚仔细看了好一会儿。
　　最后皱眉说道：“你姓萧，昔昔姓周，你们怎么会是亲兄妹？”
　　萧楚微笑道：“不同姓，也可以是亲兄妹。”
　　胡美玲带着狐疑盯着他。
　　昔昔再次开口道：“胡老师，这真是我亲哥，不信你可以给安老师打电话，她可以证明！”
　　胡美玲听到这话，立即拿出手机，拨打了昔昔班主任安晓露的电话。
　　“安老师，周昔昔说她有一位亲哥叫萧楚？这是真的吗？”胡美玲直接问道。
　　“是真的，昔昔家庭背景比较复杂……”安老师确认道，并简单解释了一下为什么兄妹俩一个姓萧，一个姓周。
　　听完之后，胡美玲眼神复杂地看了昔昔一眼，把身份证还给萧楚，说道：“你领昔昔出去玩，必须确保她的安全，同时也不能影响到她的休息。”
　　“明天上午10:00就将进行第一场预选赛，现在是八点十分，你必须在十点之前，最迟不能超过十点二十，把她送回酒店来！”
　　萧楚没意见，回道：“请胡老师放心，十点二十之前，我一定把昔昔送回来。”
　　胡美玲点点头，转身走了。
　　萧楚牵上昔昔的小手，就要往酒店外走去。
　　昔昔却突然挣开，说道：“哥，等一下。”
　　“还要干嘛”
　　昔昔不解释，转身跑了。
　　不一会儿，昔昔就回来了，不仅背上了那个小书包，手里还拉着一个小旅行箱。
　　萧楚盯着那个旅行箱好奇问道：“昔昔，你来参加比赛，还要带这么多行李？”
　　昔昔摇摇头。
　　“那是什么？”
　　昔昔含笑道：“一会儿你就知道了！”
　　走出酒店大门后，萧楚问道：“昔昔，你刚刚晚宴上都吃饱了吗？要不要再去哪儿吃点东西？”
　　昔昔摇头笑道：“不用了，我吃饱了。哥，咱们直接去你住的地方吧。”
　　“好！”萧楚颔首。
　　随后就领着昔昔上了沃尔沃XC60。
　　不一会儿，就开到了桃源小区。
　　穿过小区大门，昔昔就认真打量起整个小区的环境来。
　　萧楚介绍道：“这个小区叫做桃源小区，快二十年的老小区了，咱住的房子在28栋4单元502。”
　　昔昔点点头。
　　上了楼，进了屋后，她先环看了一圈客厅，问道：“哥，嫂子跟你住一起吗？”
　　萧楚回道：“她在这里有一个房间，不过平常她不住这里，和她的经纪人还有助理，住在黄浦江边。”
　　放下东西后，萧楚领着昔昔看了一遍餐厅、厨房、书房还有两个卧室。
　　轮到夏听蝉那个卧室的时候，她只在门口看了一眼，没有进去。
　　回到客厅后，她说道：“挺好的。”
　　萧楚笑道：“就是有点小，争取今年买个大房子，等以后你和爸妈来了，也有地方住。”
　　昔昔点点头，没说好，也没说不好。
　　转而问道：“哥，这房子这么整洁干净，都是嫂子给收拾的吧？”
　　萧楚摇摇头，还真不是。
　　他这未来媳妇儿哪里都好，就是有点懒——也不算懒，会给他做西餐、早点、包饺子，不做菜的时候会负责收拾桌子，换下来衣服也会自己放洗衣机里去洗，就是不爱收拾屋子而已。
　　平常都是他收拾，而眼下这么整齐干净，则是小艾的功劳。
　　萧楚也没觉得知了这样有什么不好，这么美丽出尘跟天仙儿似的媳妇，让她天天干家务，也太不懂得呵护了。
　　家务活自己多干一点就好，实在不想干了，也可以找个保姆或者钟点工。
　　又不差钱。
　　昔昔终于看完了整个屋子，蹲下去，要开那个小旅行箱。
　　萧楚很是好奇。
　　一打开，他心里就升起一种幸福的感觉。
　　腊肉、酸芋荷、米果、珍珠粉……
　　旅行箱里装的，全都是老家的特产、小吃！
　　“这些是老妈知道我要来魔都后，特意让我给哥捎的。老妈说年初你回魔都的时候走得太急，都没来得及准备。”昔昔解释道。
　　萧楚感谢了一下老妈和昔昔，看着这些熟悉又美味的特产，感觉已经忍不住要流口水了。
　　就在这时，这屋子的女主人，打来了电话。

第282章全能的昔昔
　　打电话来的这屋子的女主人，自然是夏听蝉。
　　萧楚对昔昔说了一声“你嫂子打来的”，就接通了电话。
　　“昔昔已经到魔都了？”夏听蝉开门见山地问道。
　　萧楚回道：“不错，现在就在边上，我领着她来桃源小区了。”
　　“那你把电话给昔昔吧。”
　　“啊？”萧楚微愕。
　　这还没说上两句话呢，就让把电话给昔昔？感情自己只是个传话人？
　　不过夏听蝉那边却不说了，静静地等着，他只好悻悻地把手机递给昔昔，“你嫂子想跟你说。”
　　昔昔眨眨眼，接过了电话，接听了几秒后，瞟了老哥一眼，然后走到餐厅那边去接听了。
　　萧楚瞠然，这是故意避开自己？
　　换句话说，自己被这两个女人给撇开了？
　　喂，你们连面都还没有真正见过啊，就变得姑嫂情深，把自己这个中间纽带给踢开了？
　　这有点过分了吧？
　　然而，不管他心里怎么震惊、不爽，昔昔还是在餐厅那边，小声跟夏听蝉聊了足足有八分钟，才返回来。
　　递上手机道：“哥，嫂子还有话跟你说。”
　　萧楚瞪了昔昔一眼，才接过电话。
　　“喂，你……”
　　“把那些腊肉、酸芋荷、米果、珍珠粉都给我留着，我要吃！”夏听蝉一上来就说道，带着一种不容违背的语气。
　　萧楚眼皮跳了一下，敢情你再让我接电话，就是为了强调这个？
　　还真是个大吃货啊！
　　不过这态度是不是有点过了？
　　你是吃货你有理啊？
　　就不能关心一下我啊？
　　然而，不等他“抱怨”，夏听蝉就已经把电话挂了。
　　看着显示通话已结束的手机屏幕，萧楚有些无语，很是受伤。
　　还好，面前还有昔昔。
　　“昔昔，刚刚你嫂子都跟你聊什么了？”萧楚直接问道。
　　昔昔长长的睫毛眨了眨，回道：“嫂子不让我跟你说。”
　　萧楚一怔。
　　随后问道：“昔昔，你是听你嫂子的，还是听老哥的？”
　　昔昔：“听嫂子的。”
　　萧楚：？？？
　　昔昔：“因为哥哥也听嫂子的。”
　　萧楚：“……”
　　……
　　就在萧楚风中凌乱的时候，金陵城某家五星级酒店里，挂掉电话的夏听蝉，走向了沙发那边的柳婕和小艾。
　　柳婕看她过来，微笑问道：“听蝉，马上就要见小姑子了，紧不紧张？”
　　夏听蝉不解地看了她一眼，“为什么要紧张？”
　　柳婕解释道：“毕竟这将是你第一次见婆家人呀。”
　　夏听蝉表情有些奇怪地看着她。
　　柳婕立即醒悟起来：“哦对了，你早就见过未来婆婆了，再见小姑子自然不会紧张。”
　　正在磕着瓜子的小艾，暗笑地往这边看了一眼，柳姐也不是真傻嘛，没忘了这事。
　　柳婕却没有注意到小艾的小动作，带着哀怨地说道：“早知道当初我就不应该同意你给萧楚假扮女朋友，害得现在假戏成真，真把你给搭进去了。”
　　“那萧楚看着衣冠楚楚、一本正经的，实际上也不是什么好玩意，我现在算是反应过来了。”
　　“他早就居心不良，惦记上知了你了，故意弄出那么一个假扮女友的事情来，好让咱上套。”
　　“哼，真是处心积虑！”
　　小艾听着这些话，都没法假装默默嗑瓜子了，差点笑出声来。
　　而夏听蝉，则脸颊发烫，有些心虚地看向了别的地方，假装什么都没听见。
　　……
　　十点十分，萧楚把昔昔送回了枫叶大酒店，交到了带队老师胡美玲的手里。
　　接下来的两天，昔昔将参加两轮预选赛，如果能够脱颖而出的话，第三天休息，第四天再进行最终决赛。
　　也就是说，在休息日之前，昔昔都没空出来了。
　　分别的时候，萧楚用微信给昔昔转了3000块钱，让她在魔都想吃什么吃什么，想买什么买什么，小姑娘家家的别委屈自己。
　　之后他没有回桃源小区，而是返回了公司。
　　当他到达海豚影视大楼的时候，已经快十一点了，陈科等人都还没有下班。
　　萧楚把自己提着的几大袋外卖，放在桌子上，喊道：“大伙儿先别忙了，休息一下，我给大家买夜宵了！”
　　一听到这话，陈科等人都很高兴，或者松弛下来，或者脸上露出了笑容。
　　因为时间太赶，上面发了命令，后期部的所有人，接下来的这段时间，都要加班，直到《白夜追凶》全部制作完毕。
　　后期部的人也都习惯了，他们的工作风格就是这样，没有任务的时候，闲得要死，有了任务，就忙得要死。
　　只要加班费满上，他们也没法抱怨，只能拼命干。
　　“萧老师，你不是去见你妹妹了吗？我们还以为你今晚不会回来了呢？”陈科一边招呼小弟分吃的，一边说道。
　　萧楚道：“你们都在这里干活，我怎么能一个人回去潇洒？我妹已经送回酒店去了，这几天我继续陪着大伙儿一起干活。”
　　陈科朝萧楚竖了个大拇指，然后吆喝着大家赶紧吃夜宵，吃完赶紧干活，争取早点把今天的任务做完。
　　其他人也没什么好说的，毕竟萧楚作为后期制作的负责人，其实是不具体插手业务的，只有剪辑那边指导一下。
　　也就是说，他实际上是不用跟着一起熬夜加班的。
　　萧老师连妹妹来了，都只离开了几个小时，然后就回来陪着大家一起加班，又送来了夜宵，这能不表个态？
　　萧楚听到大家的响应，说道：“这个项目实在是急，没有办法了，只有辛苦各位兄弟了。”
　　“一个月，最多再干一个月，等忙完了这个项目，我去跟纪总申请，给大家多放一个星期的假，让大伙儿好好歇歇！”
　　“谢谢萧老师！”陈科带头喊道。
　　喊完他又笑着说道：“不过萧老师，除了休假外，我们更期待着《白夜追凶》能够大火，多发点奖金啊！”
　　字幕组的组长说道：“老陈，你这话就说得多余了，萧老师的剧，还有可能不火？没有的事，从《河神》到《爱情公寓》，哪个不是一播就火，而且一部比一部火？”
　　“咱们就好好把活干好，然后等着《白夜追凶》大爆吧！”
　　一想着新剧能够大爆，多发奖金，大家鼓噪起来，更加兴奋了。
　　萧楚也含笑道：“那就借大家的吉言了，剧火了咱们一起休假，一起拿奖金。”
　　最终，今晚大家加班到凌晨一点半，提前一个小时，把今天的任务完成了。
　　……
　　两天后，萧楚收到了昔昔打来的电话。
　　前两轮预选赛的结果都已经出来了，昔昔表现优异，成绩名列前茅，拿到了最终决赛的名额，明天将休息一天。
　　“昔昔，明天我带你去玩，除了外滩和人民广场，你还想去哪儿？”
　　昔昔回道：“不用了哥，嫂子刚刚给我打电话了，她说她已经回魔都了，明天她带我出去玩。”
　　“你工作忙，就不用请假陪我了。”
　　萧楚挑眉，心里有点不是滋味，这姑嫂俩看架势真是越来越亲密了，这是真要把自己甩在一边了？
　　顿时有种受到双重背叛的感觉。
　　“昔昔……”
　　“哥，你放心吧，我们不会丢下你的。”昔昔察觉到老哥心里受伤，出声安慰道。
　　“不过嫂子说了，明天我们两个姑娘家出去逛街，你一个大男人跟着不方便，正好你又要上班，只好先委屈你一下了。”
　　萧楚兀自不爽，幽怨说道：“你不用解释了，反正你就是个没良心的，有了嫂子，就不要哥哥了，哼！”
　　电话那头，昔昔听到老哥这委屈幽怨的话语，忍不住抿嘴轻笑。
　　然而一开口，却仍旧“无情”，“哥，先不跟你说了，嫂子已经来接我了，明天见！”
　　说着昔昔就挂断了电话。
　　萧楚长叹了一口气，得，本来是想着无论如何明天也跟公司请一天假，陪昔昔好好逛逛大魔都的，这下明天只能继续上班了。
　　臭昔昔，真是一点都不心疼自己这个老哥。
　　……
　　枫叶大酒店里，昔昔收起手机后，立即去跟带队的女老师胡美玲请假。
　　当然，没说是她未来嫂子来接她了，依旧是说她兄长来找她。
　　因为昔昔在预选赛中表现得很好，是江右省代表队中，唯二进入决赛中的一个，到了这一步，也没必要临阵磨枪，休息日休息好了，决赛反而可能会有更好的发挥，于是胡美玲很爽快地就同意了。
　　昔昔随即背上她那个可爱的小书包，走出了酒店。
　　虽然这是她第一次跟夏听蝉“面基”，但是在微信上、电话里，早就聊过很多次了，而且也视频过了好几次，所以并不担心会认错人。
　　她刚走到酒店外的马路边，夏听蝉就放下了车窗，朝她招手。
　　路灯下，虽然仍旧有些模糊、朦胧，但是昔昔却仍旧察觉到了车窗里那张容颜的美丽。
　　做了个深呼吸，昔昔调整步伐，走了过去。
　　“昔昔！”
　　离车还有四五米，夏听蝉就出声招呼道。
　　“嫂子！”昔昔也轻声喊了一句，脚下加快了速度。
　　姑嫂俩，真正意义上的第一次见面！
　　很快，昔昔就上了车。
　　夏听蝉先给介绍道：“昔昔，开车的是小艾。”
　　“小艾姐姐好！早就听哥哥提起过你了，说你又能干又聪明又漂亮，现在一看，比我想象的还要漂亮！”昔昔打招呼道。
　　小艾从昔昔出现在酒店门口那刻起，就一直观察昔昔了，此时近距离接触，更觉得这个白裙小姑娘瘦瘦的，怯怯的，却又长得十分精致可爱，像个小仙女。
　　她笑着说道：“昔昔，你才最漂亮，最可爱呢，萧老师颜值已经很高了，没想到你更加出众，哎呀，你们家的基因真好啊！”
　　小艾又瞅瞅昔昔边上的夏听蝉，嘀咕，“加上蝉姐，那萧老师家的颜值，就更高了，到时候生了宝宝，别的先不说，颜值这一块的基因就了不得了。”
　　昔昔听到小艾夸奖，有些羞涩地笑了一下。
　　夏听蝉看着边上的这个小姑子，也是一脸微笑。
　　早在当初视频的时候，她就一眼相中了这个小仙女般的小姑子，如今见面了，更有一种熟悉、亲近的感觉。
　　“嫂子！”昔昔扭过头来，又朝着夏听蝉轻轻喊了一声。
　　夏听蝉牵住她的手，温柔道：“昔昔，一会儿去我家里，今晚就住在那里，明天我再陪你出去逛街，房间还有洗漱用品，都已经给你准备好了。”
　　昔昔点点头，“嗯，谢谢嫂子。”
　　说完又侧身，从小书包里，拿出了两样东西，递过来道：“嫂子，这是我给你和小艾姐准备的礼物。”
　　夏听蝉和小艾对视一眼，都很是意外。
　　昔昔把两样东西，分给夏听蝉和小艾。
　　接过来一看后，夏听蝉和小艾更加惊喜。
　　只见昔昔送给未来嫂子的，是一对连在一起的木雕，雕刻的是迷你的夏听蝉和萧楚。
　　这个连体木雕十分精致，夏听蝉的装扮，是她春晚上演唱《传奇》时的打扮，非常漂亮。
　　而萧楚的原型，则不知道是什么时候拍的，但一袭西装，也非常帅气。
　　雕刻的技艺非常好，很是细腻，看起来栩栩如生，让这本来就美丽、帅气的两个人，更有一种天造地设、珠联璧合的感觉了。
　　“昔昔，这是你自己雕的吗？”向来淡定平静的夏听蝉，这一刻却十分惊喜地问道。
　　昔昔点点头道：“嗯，是我自己雕的。嫂子，你喜欢吗？”
　　“当然喜欢，谢谢昔昔！”夏听蝉毫不掩饰自己的喜欢和高兴。
　　小艾看到木雕上的“蝉姐”和“萧老师”，也是十分惊奇。
　　她已经从蝉姐那里知道，昔昔钢琴弹得很好，拿到了十级证书，也知道昔昔成绩很好，这次是来参加奥林匹克数学竞赛的。
　　却没想到昔昔竟然还懂木雕，简直是全能啊。
　　感慨完，她又忍不住看向了昔昔送给自己的礼物。
　　她手里拿着的，并不是木雕，而是一个卷轴，打开来一看，是一个素描人物画像。
　　画的是她自己。
　　虽然色彩很单调，却一样栩栩如生，把她的小圆脸和小圆脸上的两个小酒窝，都十分神似地展现出来了。
　　啧啧，还会画画！
　　不过会木雕，懂画画似乎一点也不奇怪？
　　但这么全能，就真的很厉害了啊！

第283章四手联弹
　　“怎么样，小艾姐姐，你喜欢这幅画吗？”昔昔轻声询问道。
　　小艾满脸笑容地点头，“嗯，非常喜欢，谢谢你的礼物！昔昔，你又会弹钢琴，又会木雕，又会画画，成绩还那么好，简直太厉害了！”
　　昔昔轻浅一笑。
　　小艾姐姐喜欢就好。
　　当初从老妈和老哥口中，知道嫂子身边有这样一位可爱又能干的助理，她就莫名地心生好感，所以特意从嫂子的朋友圈里，找了一张小艾的照片，画了这副素描。
　　现在一看，小艾姐姐比她想象中的还要亲切、可爱。
　　小艾拿着画，心里更是十分欣喜甜蜜。
　　萧老师从认识的第一天起，就对她态度很好，过年的时候还给了一个大红包。
　　萧老师的母亲当初来魔都看病，见了后对她也非常好，跟亲闺女似的。
　　如今昔昔又送了自己这么用心的一件礼物。
　　一家子都是好人啊！
　　小艾不由得为蝉姐找了这么一个婆家，而感到高兴。
　　每个家人都这么好，以后嫁过去后肯定会很幸福的吧？
　　哎呀，真让人羡慕！
　　“小艾，该开车了。”夏听蝉开口，打断了小艾的畅想。
　　小艾吐了一下舌头，赶紧发动车子。
　　四十分钟后，宝马530开进了碧水3号里。
　　柳婕站在院子里迎接。
　　下了车后不用谁介绍，昔昔就知道面前这个妆容精致、气质干练的女人，是嫂子那个漂亮又精明的经纪人，当即上前喊了一声柳姐姐。
　　柳婕上前拥抱了一下昔昔，温柔地说道：“昔昔，欢迎你来碧水3号，到了这里别客气，就跟到家里一样！”
　　昔昔点头，“嗯，谢谢柳姐姐！”
　　说完昔昔又从小书包里，拿出了给柳婕准备好的礼物，跟小艾的一样，也是一张素描画像。
　　柳婕打开来一看，画卷里的她短发飞扬、气质洒脱，十分漂亮。
　　她对这份礼物很满意。
　　这也是她人生中收到的第一幅画。
　　她忍不住又抱了昔昔一下，对夏听蝉道：“我不管了，昔昔这么可爱，明天我也不工作了，把所有事情推掉，也陪着昔昔逛街去！”
　　昔昔微讶，眨眨眼，没想到柳姐姐竟是这样的人。
　　夏听蝉和小艾则相视而笑。
　　……
　　进了屋里后，夏听蝉领着昔昔，把整个别墅逛了一圈，然后把她带到了二楼的一个房间。
　　“昔昔，这就是你的房间，你看看喜欢吗？”夏听蝉问道。
　　昔昔看了看这个房间，宽敞、明亮、温馨，是她喜欢的简洁风格。
　　于是由衷地回道：“嫂子，我很喜欢。”
　　夏听蝉微笑道：“喜欢就好，我的房间就在隔壁，到时候有什么事随时叫我。”
　　“嗯，谢谢嫂子！”
　　看完房间，夏听蝉领着昔昔，又回到了一楼。
　　小艾和柳婕一起，很快做好了一桌丰盛的菜肴，四女一起吃饭。
　　吃完晚饭，夏听蝉戴上棒球帽和口罩，稍作伪装，和柳婕、小艾一起，领着昔昔去了外滩玩。
　　晚上的外滩，漂亮而热闹，昔昔玩得很开心，拍了不少照片。
　　甚至夏听蝉趁着没人注意，还拉下口罩，跟昔昔拍了几张合照。
　　一直玩到十一点多，四女才返回碧水三号。
　　洗完澡，跟嫂子、柳姐姐、小艾姐姐说晚安后，昔昔躺到了柔软的大床上。
　　她把自己拍的外滩风景照，还有小艾拍了传给她的跟夏听蝉的合照，一起发给了萧楚。
　　并留言道：“哥，嫂子请我吃了大餐，还带我去外滩玩了，很开心！”
　　与此同时，隔壁房间里，夏听蝉也给萧楚发去了几张照片，而且同样是她跟昔昔的合照，也留了言。
　　夏听蝉声：我们去外滩玩了，已经回来了。
　　海豚影视大楼里，正在加班的萧楚，看到二女先后发来的微信，知道她们相处愉快，很是高兴。
　　先回复昔昔，“开心就好，好好休息，明天再好好玩一天，下午或者晚上，我有空了会去找你们。”
　　昔昔很快回复：“嗯，我把这些照片发给老妈看，然后就睡，老哥晚安！”
　　萧楚再给夏听蝉回复：“知了，麻烦你了，明天我争取抽空过来。”
　　夏听蝉秒回：“不麻烦，昔昔很好。”
　　随后两人又聊了一阵，差不多十一点半的时候，萧楚退出了微信，继续工作。
　　而夏听蝉刷了一会儿微博，也准备放下手机睡觉。
　　就在这时，柳婕发来了信息。
　　柳姐：恭喜你啊知了，我一开始还担心你这小姑子会不好相处呢，结果昔昔虽然话不多，但却是一个很聪明也很懂事的小姑娘。
　　柳姐：加上上次萧楚他妈妈来魔都看病，对你的态度，你这未来婆婆和未来小姑子都搞定了，看来以后不用担心会处不好和婆家的关系了。
　　夏听蝉看到这些话，嘴角微启有些笑意，同时脸颊也有些红。
　　想了想，不知道该怎么回应，她干脆假装没看见，不回复。
　　听了一下，隔壁昔昔房间里没有动静，她就安心地睡觉了。
　　……
　　第二天，吃过早饭后，夏听蝉和小艾，领着昔昔去逛街了。
　　柳婕因为临时接到一个电话，有重要工作推不掉，最终还是“食言”了，没跟着一起去逛街。
　　下午四点半，萧楚从公司赶过来了。
　　自家妹妹来魔都了，总不能真全丢给知了照顾。
　　来到碧水3号，刚从车上下来，就听见别墅里面，传来了悦耳的钢琴声。
　　他走入屋里，循着琴声去往了琴房，结果刚要进去，站在门边的小艾，就对他做了一个禁声的动作，然后朝里面指了指。
　　萧楚探头进去察看，发现坐在钢琴前的，不是夏听蝉，也不是昔昔。
　　准确地说，是不止她们中的某一个，而是两人并排坐在一块，一起弹奏。
　　这是……四手联弹？
　　萧楚瞬间反应过来是什么情况。
　　看着钢琴前和谐默契的二女，听着这愉悦悠扬的琴声，萧楚不禁展颜而笑。
　　他知道她们正在联弹的这首曲子——《春天奏鸣曲》。
　　节奏明快，旋律优美，恰如春天万物复苏，春光明媚、春水潺潺、草木生荣、鸟语花香。
　　整支乐曲，充满了欢快的气息。
　　萧楚回头看了一眼窗外。
　　别墅花园里，黄色的迎春花已然绽开，粉色的三角梅攀墙而放，几只画眉在树梢跳跃、鸣叫，似乎在应和窗内的琴声，也像是在为春天而欢叫。
　　窗里弹琴，窗外画眉叫。
　　春天已然到来，万物可爱。

第284昔昔的身世
　　萧楚直到二女弹玩整支曲子，停下来之后，才踏进琴房，鼓掌叫好。
　　“弹得真好！”
　　“没想到来看一回媳妇儿和妹妹，也能碰上大师级的表演，得到艺术的享受，真是太让人惊喜了！”
　　“啧啧……”
　　听到萧楚这略显夸张的赞扬，昔昔转过身来喊了一声哥哥。
　　夏听蝉却只是瞟了他一眼。
　　不过对于刚才这一次的四手联弹，她显然也是很喜欢的。
　　下午逛街回来之后，都有些累了，所以就没再出去。
　　夏听蝉领着昔昔来到琴房，说起了她平常在家消遣和练歌时的情况，昔昔看到放在那里的钢琴，下意识地摸了几下。
　　知道昔昔考过了钢琴十级，夏听蝉便邀请昔昔试试，昔昔也知道她钢琴弹得很好，也想听嫂子弹。
　　说着说着，两人就坐一起去了，半玩半弹地四手联弹起来。
　　结果没想到两人越弹越默契，指法、节奏都很接近，第一次合作，却像是多年琴友一般，一弹就停不下来了。
　　她们俩一起联弹了很多首曲子，而刚刚那首《春天奏鸣曲》，则是弹得最好的一首。
　　恰恰这个时候萧楚来了。
　　所以夏听蝉也挺高兴的。
　　“哥，嫂子琴弹得真好！”昔昔说道。
　　夏听蝉看着她，浅然而笑道：“昔昔也很棒，当年我跟你这么大的时候，还不及你一半的水平。”
　　昔昔有些不好意思。
　　萧楚却听不下去了，姑嫂俩商业互吹，有什么的？
　　我也就是没学过，要不然肯定比你们俩都弹得好。
　　二女看到他的表情，都猜到他的想法，昔昔笑笑，而夏听蝉则鄙视地看了他一眼。
　　萧楚很是受伤。
　　自从昔昔来了之后，他就在知了这里“失宠”了，自己这媳妇眼里只有小姑子，根本就没有他，要么忽视，要么鄙视。
　　跟昔昔相处的时间，以后还多着呢。
　　这日子没法过了。
　　边上的小艾看到这一幕，掩嘴而笑。
　　萧老师也是惨。
　　这只是妹妹来了，就地位大降，等以后再跟蝉姐生了宝宝，那家庭地位……
　　小艾一脸同情地看着萧楚。
　　……
　　晚上九点钟，萧楚开车把昔昔送回了酒店。
　　夏听蝉也跟着，等昔昔进了酒店后，她问道：“听刚刚昔昔和她同学说话，她好像姓周？这什么情况？阿姨也不姓周吧？”
　　兄妹两个，却一个姓萧，一个姓周，除了其中一个跟母姓外，她想不到其它的情况。
　　可阿姨姓王不信周，这点她是知道的。
　　萧楚把车掉过头来，想了想，决定不隐瞒，直接道：“昔昔不是我的亲生妹妹。”
　　“嗯？”
　　萧楚道：“她其实是我爸战友的女儿，亲生父亲叫做周为民，母亲叫做董春柳，老家也不是江右的，而是川西省的。”
　　夏听蝉眉头微蹙，静静地听着。
　　萧楚继续道：“昔昔的妈妈，在她三岁的那年生病去世了。”
　　“七年前她所在的村里，因为下暴雨，发生了泥石流，他爸爸为了给村里人报信，没有及时撤出，被一块从山上掉下来的石头，砸中了脑袋，没有救回来。”
　　“去世之前，他撑着最后一口气，央求村支书，给我爸打了个电话，把她托付给了我爸，然后她就来了我家。”
　　夏听蝉眉头蹙得更紧，目光清亮地看着萧楚。
　　萧楚笑了笑，道：“我很清楚的记得，当时是夏天，接到电话后，我爸正在庄稼地里干活，还是我跑去把他叫回来的。”
　　“我爸和周叔叔是有生死交情的战友，得到周叔叔的嘱托，自然是不会拒绝，我妈妈馋女儿，也想都没想就同意了。”
　　“然后是我和我爸，一起去的川西接昔昔。”
　　“当时交通还不像现在这么发达，我家和昔昔老家，都在山沟里，等我们赶到的时候，周叔叔已经去世一天一夜了。”
　　“但是因为知道我们要过来，所以村里还没有安排下葬。”
　　说到这里，萧楚停了一下，然后才继续说道：“你知道吗？那时候昔昔老家天刚放晴，村里到处都还是泥巴。”
　　“当我和我爸赶到的时候，昔昔正一个人蹲在屋门口玩泥巴，周围有很多村里的人劝慰她，可是她却一句话也没有说。”
　　“而周叔叔，就躺在屋里。”
　　“据村支书和其他村民说，昔昔以前也是挺活泼的，可是等她妈妈病死后，她就不爱说话了。”
　　“而等周叔叔再出了意外，她更是再也没有开口，任谁问都没回应。”
　　“她当时才五岁多一点，那么瘦，那么小，当我和我爸走过去的时候，她抬头看着我们，那小脸巴巴的，眼睛那么大，却没有多少光彩，就像是一只可怜的，孱弱的小猫儿。”
　　萧楚吐了一口气，前面正好已经到了十字路口，是红灯。
　　他停下车子继续道：“我爸蹲下去，跟她说话，她也没有开口，我爸看得心疼，想摸摸她的头，被她躲开了。”
　　“我爸无奈，只好先去屋里看看周叔叔。而我则守着昔昔，蹲在她旁边。”
　　“我看见地上的泥巴，其实是一副简单抽象的泥画，虽然很模糊，可是依稀能够认出来，是一家三口。”
　　“正当我想通过这一点，打开昔昔的防线，让她开口说话的时候，昔昔突然晕倒了，不过我提前注意到了，接住了她。”
　　“之后，我爸在村里人的帮助下，处理好了周叔叔的后事，然后又一起去镇上，办理好了领养昔昔的手续。”
　　“随后我们就把昔昔带回了江右省，一路上，都是我抱着昔昔，直到回了雩山县濂江村，到了家里，我妈把昔昔接过去。”
　　夏听蝉目光清滢地看着诉说的萧楚，她能想象到当年的那些情景。
　　那时候的昔昔，那么可怜，那么无助。
　　还好，有萧楚，有萧家。
　　萧楚情绪变得好了一些，说道：“去了濂江村，昔昔也不怎么说话，十分怕生、怯弱，但可能是因为我一路把她抱回去的缘故，她把我当成了依赖，一有什么事，就往我身边躲。”
　　“我也一直盼着有个妹妹，所以你懂的。”
　　“她是我们全家人的宝。”

第285章金牌
　　说完昔昔的身世后，萧楚仿佛卸下了一个负担，整个人都轻松了不少。
　　夏听蝉却看出来了他对昔昔的那种怜惜，握住了他的右手，声音清澈而诚恳地道：“我以后会把昔昔当成亲妹妹。”
　　“正好，我也缺一个妹妹。”
　　萧楚感受到佳人的柔情，心里很是感动，真挚说道：“知了，谢谢你！”
　　想要反手握住她的手，夏听蝉却突然说道：“绿灯亮了，开车。”
　　萧楚扭头一看，发现红绿灯果然变绿了，而这时后面的车，也按起了喇叭催促。
　　萧楚暗啐一声，这红绿灯真不会做人，啥时候绿不行，非得这个时候绿，真是一点眼力见也没有。
　　为了避免被后面的车主口吐芬芳，萧楚还是立即松开了夏听蝉的手，并踩了一脚油门。
　　车子过了路口，快速行驶了起来，而刚刚的那种气氛也没有了。
　　萧楚只好认真开车。
　　夏听蝉看到他的表情，心里却一阵暗笑，然后心情愉快地点开了音乐。
　　没放自己的歌，而是切到了轻音乐歌单，然后跟着哼起来。
　　萧楚听着音乐，又偷偷看几眼知了的精致容颜，心情也快速变好了。
　　半个小时后，萧楚把夏听蝉送回了碧水3号。
　　他不留下，得返回公司加班。
　　临下车前，夏听蝉开口：“你不要加班到太晚，要注意休息。”
　　萧楚回道：“我知道，我会注意的。”
　　夏听蝉微微点头，就要下车。
　　萧楚却突然把她拉住。
　　夏听蝉回过头去，有些不解地看着他。
　　萧楚笑道：“知了，我这一走，可能就得好几天见不着了，不来个吻别什么的吗？”
　　夏听蝉听到这话，俏脸微红，没好气地瞪着他。
　　就在萧楚以为她会扭头而去的时候，夏听蝉却快速往四周看了一眼，然后倏地探身，在他唇上蜻蜓点水般地吻了一下。
　　萧楚又惊又喜，竟然还真有？
　　然而，正当他准备抓住机会一亲芳泽的时候，夏听蝉却转身下车了，走得十分干脆、潇洒。
　　夜色下，有一种事了拂衣去，深藏身与名的风采。
　　“啧啧啧……我家知了就是飒！”
　　萧楚忍不住感慨，然后带着美好心情，掉头去往了公司。
　　……
　　碧水3号里，本来听到动静出来迎接的小艾，看到了刚刚车里的那一幕，十分惊讶。
　　再看到蝉姐快步朝院里走来，脸上有掩盖不住的燥热羞红，小艾赶紧转身，拿起身旁的旧笤帚，假装自己是出来扫地的，什么都没有看到。
　　然而，相处了那么久，夏听蝉哪会不知道圆脸小姑娘是什么人？
　　知道是被她看见了，顿时脸色变得更加羞赧了，又不好呵斥，只能也假装没看见小艾，快速进了屋里。
　　小艾看着她明显带着慌乱的背影，又瞅瞅开车远去的萧老师，心里觉得挺有趣，也挺感慨的。
　　以前向来对任何男人都不假颜色的蝉姐，在萧老师面前，竟然变得这么主动了？
　　嘻嘻嘻……有意思！
　　随后她扔掉笤帚，也走进了屋里。
　　扫地，扫什么地，哪有看蝉姐羞涩的模样好玩？
　　……
　　萧楚回到海豚影视大楼后，继续带着整个后期制作组加班，一直到凌晨一点，完成了今天的预计任务，才休息。
　　也没回桃源小区，而是直接睡在了办公室里。
　　第二天一早，简单吃过早饭后，继续上班。
　　……
　　同一时间，昔昔则出现在了竞赛考场外面。
　　经过前两轮的预选赛后，决出了三十位正赛选手，将在今天，进行最终决赛。
　　江右省代表团，只剩下昔昔和另外一位叫做李子旭的男同学。
　　“昔昔，最终决赛了，放平心态，发挥出自己的最好水平就可以。”
　　“你才初一，能够进入决赛，已经表现得十分出色了，这最后一场就不用有压力了，无论如何你都已经创造了历史。”
　　带队女老师胡美玲说道。
　　其他两位男老师，也鼓励昔昔和另外一位男同学李子旭，让他们放轻松，尽力就好，不要有压力。
　　李子旭很是鼓舞，紧握拳头，表示自己一定要取得好成绩，至少拿下一块奖牌。
　　而昔昔则表现得很淡定，点了点头，就双手插兜，走向了赛场。
　　李子旭对三位带队老师挥了挥手，快速跟上了昔昔。
　　胡美玲看着他们两人的背影，嘴角噙笑，眼里满含期待。
　　“胡老师，我看周昔昔同学今天的精神状态，好像比前两轮的时候，要好很多啊。”其中一位男老师说道。
　　“不错，之前两轮，周昔昔看起来……怎么说呢，就像是来旅游的，似乎对比赛一点也不关心，我还以为以她那状态，第一轮就会被刷下去呢。”另一位男老师补充。
　　胡美玲听到他们的话，微笑道：“我也注意到了昔昔今天的状态，比之前要好。”
　　“可能是因为昨天休息日，她哥哥带她去玩了一天，心情好吧。”
　　“不过，我可一直没觉得她会被淘汰，昔昔虽然在所有参赛选手中年纪最小，也是本届唯一一位初一学生，但她的天赋和实力，可是不容小觑的。”
　　两位男老师对视一眼，都没想到胡美玲竟然对周昔昔那么信任。
　　不过想想胡美玲跟周昔昔都是东江源市的，早就熟悉，也就释然了。
　　第一位开口的廖姓男老师，抛开这事，转而说道：“咱们省的基础教育，一直比较薄弱，奥林匹克竞赛相关训练也开启得比较晚，之前一直没有拿过什么成绩。”
　　“这次破记录地有两位选手进入了最终决赛，也不知道能不能再破记录拿个奖牌回来啊。”
　　另外一位姓元的男老师道：“应该还是有希望的，周昔昔先不说，李子旭在前两轮的表现，还是十分出色的，总成绩也排得比较前，只要这最后一场正常发挥，拿个铜牌还是没问题的吧？”
　　说完两位男老师，又一起看向了胡美玲。
　　胡美玲目光悠然，满脸笑容地道：“李子旭我不知道，昔昔肯定能够拿个奖牌！”
　　……
　　两个小时后，比赛结束。
　　又过了四十分钟，成绩出来了，开始张榜。
　　江右省的两位带队男老师，第一时间跑去公示栏看榜。
　　李子旭挤不上去，站在走廊拐角处，对着那边翘首以盼。
　　昔昔却没看那边一眼，坐在一棵梧桐树下，安静地玩着手机。
　　胡美玲也没去凑那个热闹，在这边陪着昔昔。
　　不过，她到底也是好奇的，见昔昔看完了一集动漫，等下一集播放的时候，忍不住问道：“昔昔，你觉得会排在第几名？”
　　昔昔摇摇头，然后继续认真看动漫。
　　胡美玲知道她就这性格，也不生气，正想再找话题聊聊，却看到那两位男老师，十分激动地朝这边跑了过来。
　　“胡老师，奖牌榜出来了，咱们江右省这次创造了历史，创造历史！”廖姓男老师跑到胡美玲面前停下，满脸通红地说道。
　　姓元的男老师和李子旭，也过来了，元老师气喘吁吁的，脸上同样十分激动。
　　而李子旭则有些失落。
　　胡美玲看看他们三个的表情，瞬间就明白了，说道：“昔昔得到奖牌了？什么奖牌？”
　　“金奖！三个金奖中的一位，与另外两人并列第一！”李姓男老师十分兴奋地说道。
　　然后又看向昔昔，“周昔昔同学，你拿了金奖啊，不仅打破了咱们江右省奥林匹克数学竞赛没有奖牌历史，而且直接就是金牌，太了不起了！你是咱们省的骄傲，神奇的天才少女！”
　　元姓男老师也满是赞赏地看着昔昔，夸赞道：“才初一，就拿下了奥林匹克竞赛的金牌，这不仅仅是骄傲，更称得上是传奇啊，周昔昔同学，你太了不起了！”
　　胡美玲听到这些话，也满眼笑容地看向昔昔，她知道昔昔很厉害，也相信她能拿奖牌，却没想到直接就是金奖。
　　这也出乎了她的意料。
　　“昔昔，你太棒了！”
　　昔昔从容站了起来，眨眨眼，对三位带队老师道：“谢谢三位老师。”
　　胡美玲期盼地看着她。
　　李姓男老师、元姓男老师也期盼地看着她。
　　然而昔昔却走到了一边，低头在“3X”小群里，发了一条信息：
　　“哥，嫂子，比赛结束了，我拿了金奖。”
　　胡美玲三人看到她低头刷起了手机，脑袋上都浮现了几个问号。
　　他们还等着昔昔多说几句话呢，结果就一句“谢谢三位老师”就没啦？
　　喂，你可是拿了金奖诶，而且今年才12岁，竟然这么淡定，一点都不激动？
　　你还是个小姑娘吗？
　　这么平静的昔昔，连胡美玲都不太理解。
　　而同样参赛的李子旭同学，看到激动愕然的三位老师，还有平静如水的昔昔，心里却十分苦楚。
　　同样进入了决赛，这一刻他却站着如喽啰。
　　这就是给超级天才当配角的滋味吗？
　　……
　　三人小群里，夏听蝉看到昔昔发的信息后，立即现身。
　　夏听蝉声：昔昔恭喜你，真棒！
　　夏听蝉声：比赛完全结束了吧？我来接你，咱们吃大餐去，给你庆贺！
　　萧楚倒是过了好一会儿才出现。
　　萧十三郎：我家昔昔果然是全宇宙最厉害，吃大餐加我一份，等你们订好了位置，我也过来。
　　萧十三郎：表现得这么出色，必须奖励。说吧，昔昔同学想要什么礼物？不要同情我的钱包，尽管开口。
　　萧十三郎：要是我的钱包不够大，咱家里还有一位大富婆，不用担心。
　　夏听蝉：富婆飘过（jpg）。
　　昔昔看着这些对话，忍不住嘴角轻抿，笑了起来。
　　昔我往矣：我什么也不要，老哥有空给我和嫂子做一顿饭就行。
　　萧楚秒回。
　　萧十三郎：那当然没问题！
　　夏听蝉声：腊肉、酸芋荷、米果、珍珠粉……
　　萧十三郎：蠢知了，这些都是特产、小吃，怎么能当正餐吃？等着吧，我今晚给你们做个大餐！
　　夏听蝉声：流口水（jpg）。
　　昔我往矣：流口水（JPG）。
　　萧十三郎：两只馋猪！
　　夏听蝉声：刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷……（30把刀片）
　　昔我往矣：偷笑（JPG）。
　　……
　　当天晚上，萧楚提前下班，买了一大包菜来了碧水3号，亲自下厨做了一顿大餐。
　　夏听蝉、昔昔、小艾，包括刚刚回来的柳婕，大饱了一顿口福。
　　当吃完饭，小艾、柳婕、昔昔一起收拾的时候，夏听蝉找到了站在阳台处消食的萧楚。
　　萧楚转过身来，看向夏听蝉的肚子，说道：“鼓起来了啊，啧啧啧……今晚不仅吃得多，而且一点吃相都没有，女神马甲掉了你知道吗？”
　　夏听蝉瞥了他一眼，直接忽略这话。
　　夜风吹拂，夏听蝉抬手，把纷乱飘飞的秀发挽起，束了一个马尾。
　　萧楚侧头看她，灯光下，扎起马尾的她，露出一截白嫩的玉颈，看起来美丽又婉约，侧颜很好看。
　　夏听蝉感受到了他有些火热的目光，却不理，伸了个小懒腰，倚在栏杆上，看着不远处宁静浩渺的江面。
　　萧楚继续看着她，安静不说话的夏听蝉，也是极美丽的，感觉永远也看不够。
　　夏听蝉却突然开口：“阿楚，你有没有想过，让昔昔来魔都上学？”
　　“啥？”萧楚微微一愣。
　　过了两秒，才反应过来，说道：“你是说让昔昔来魔都上初中？”
　　夏听蝉点头道：“不错，以昔昔的天赋、智商，虽然留在雩山上学，依旧十分夺目。”
　　“不过雩山毕竟只是个县城，和魔都的教育资源和学习环境比起来，相差太多。”
　　“而学习，不仅仅是成绩。”
　　萧楚皱眉沉思起来，说道：“我曾经有想过，不过想来魔都上学比较困难吧。”
　　“我现在连房都还没有买，而且买了也不一定能上学。”
　　夏听蝉道：“房子的事好解决，另外，一般学生来魔都上学，要进入好的学校可能是比较困难，不过昔昔应该不会。”
　　萧楚问道：“怎么说？”
　　夏听蝉道：“这次的金牌。有了这个奥林匹克数学竞赛的金牌，应该很多学校都不会拒绝昔昔加入吧。”
　　萧楚认真考虑起来。
　　一会儿后说道：“我问问昔昔吧。”

第286章军令状
　　萧楚没有立即去问昔昔的意思。
　　毕竟就算昔昔愿意，魔都这边也有学校接收，顺利办好一切手续，也得下个学期才能转过来。
　　还是等她上完这剩下的半个学期，暑假的时候再说。
　　那时候她正好升初二，也算是一个完整的学年。
　　夏听蝉自然尊重萧楚的意见。
　　又和萧楚吹了一会儿风，等小艾、昔昔那边收拾完，她回屋跟她们聊天去了。
　　几个女人凑一起说悄悄话，萧楚没有兴趣，继续待在阳台上，盘算起了自己的存款和收入。
　　他从心里，也是愿意昔昔来魔都上学的，毕竟不管怎么说，雩山县乃至整个江右省的教育资源、学习条件，都是无法跟魔都媲美的。
　　昔昔现在虽然拿了奥林匹克数学竞赛的金奖，但是为了保险起见，他还是准备先买套房，把昔昔的户口迁过来。
　　他是研究生毕业，加上进入了海豚影视，积分足够，他自己的户口已经落在了魔都。
　　买房资格没有问题。
　　剩下的就是钱的事。
　　他去年稿费、奖金，加卖歌的钱，一共挣了五百多万，除去买车、给家里还债，以及其他开销后，剩下470万。
　　年后庄泊思代表丽皇音乐，来找他买歌，签了5首，总价300万，已经预付了50%，也就是150万。
　　加一起是620万。
　　这笔钱说少不算少，说多也不算多，不过在魔都买一套好一点的房子，付首付是不成问题。
　　而对于现在的萧楚来说，供房压力也不大。
　　就卖给丽皇音乐的那五首歌，年内就还能收入150万。
　　他现在升到了二级编剧，《白夜追凶》的稿费也有160万，如果播出后大火，达成了预期目标，又能进账大几百万。
　　而且在工作的间隙，他肯定还会写歌，《白夜追凶》之后也会继续写戏。
　　所以金钱这方面的压力，还是比较小的。
　　回头看了一眼相处愉快的夏听蝉和昔昔，萧楚忍不住嘀咕道：“看来等忙完了《白夜追凶》这部戏，就该去看看房了。”
　　……
　　今天晚上，萧楚没再返回公司加班，权当是给自己放一晚上假。
　　第二天早上，他开车把昔昔送回了枫叶大酒店。
　　今天上午，各省参赛师生，就将离开魔都，返回学校了。
　　昔昔也将跟随江右省代表团，返回雩山县，继续上学。
　　看着昔昔跟带队老师胡美玲汇合，萧楚掉头去往了公司。
　　昨晚萧楚自己没加班，也就让整个后期制作团队，也歇了一个晚上。
　　今天一去公司，发现大家的精神状态，明显比前几天要好不少。
　　前方两个摄制组加一起，已经排到了第十三集，速度和效率果然提高了很多。
　　而后期制作这里，也分成了几个组。
　　有陈科率领的剪辑组，负责将拍摄好的录像按照脚本顺序，进行组合、剪辑。
　　有一个特效组，负责处理特效镜头，包括关宏峰、关宏宇兄弟俩同场出现的特效处理。
　　还有一个字幕声音组，负责录入字幕和配音，后面还会负责插入配乐。
　　三个组分工又协作，在他们的齐心协力下，复杂、纷乱的制作工作，进行的有条不紊。
　　而萧楚这位编剧兼监制，则负责统筹整个工作。
　　今天来到公司后，三个小组的组长，跟萧楚简单汇报了一下到昨天晚上为止的工作成果。
　　萧楚看过简报后，对目前的进度，比较满意。
　　按照目前的速度来看，应该能够在预期时间之内，完成所有后期工作。
　　散会之后，三个组长继续回去带头工作。
　　萧楚则跟总导演陆高生，和摄制二组导演楼文飞，进行了视频会议，通报一下两边的工作。
　　片场那边工作更加辛苦，不仅是那些剧务人员，连演员们，在连轴转下，也都有些受不了了。
　　但是大家都咬牙继续坚持。
　　没办法，虽然不知道总部为什么突然提档提得那么急，但是全剧组的人员，不管是拍摄片场还是后期人员，都知道必须在预定时间之内完成。
　　如果完不成，整个片子就很有可能直接流产、废弃。
　　结束和陆高生、楼文飞的视频会议后，萧楚准备去剪辑组那边盯着，毕竟那里是整个后期制作的重中之重。
　　而且是粗剪、精剪同时进行，没有时间进行第二轮精剪。
　　萧楚刚到剪辑组那边，还没看一眼编辑器，就接到了总监纪元石的电话。
　　“萧楚，你半个小时后来一下我的办公室。”
　　“带上材料，做一次进度汇报。”
　　“用心一点，总公司也会派人过来。”
　　纪元石开门见山说道。
　　萧楚听到这些话，也没有讨价还价，挂了电话后，立即准备材料。
　　还好陈科他们三个组刚刚跟他进行过简报，所有材料都是现成，很快就弄好了。
　　半个小时之后，萧楚来到了影视总监纪元石的办公室门外。
　　敲了敲门，就听到纪元石平淡带着冷静的声音，“进来吧。”
　　萧楚推门进去，发现办公室里除了纪元石外，还有三个人。
　　其中一个是熟人——总公司的高级副总裁田默然。
　　另外两个则是生面孔，一个是四十多岁的中年男人，还有一个则是三十多岁的短发女人。
　　不用说，这三位就是从总部过来的人。
　　看到萧楚进来，田默然对萧楚露出了一丝微笑。
　　而那对陌生的男女，则表情都比较严肃。
　　“田总好！纪总好！”萧楚打招呼。
　　田默然点了点头。
　　纪元石则介绍道：“萧楚，这三位就是从总部过来的领导，田副总监就不用介绍了。”
　　“这位是刘青海刘副总裁，负责网站的运营。”
　　“这位是梅晨雨梅副总裁，负责网站的广告招商。”
　　都是副总裁，跟田默然同一级别，看来这次的汇报，虽然人数不多，但是规格却很高。
　　而且这位刘青海刘副总裁，还坐在三个人的中间，又是直接负责海豚网站运营的，在公司的地位和影响力，显然都在田默然之上。
　　这让萧楚的预感，不是很好。
　　毕竟据他所知，纪元石属于田默然的嫡系，上次纪元石赴任，还是他亲自送一程的。
　　换句话说，田默然是纪元石在总公司里面的靠山。
　　而纪元石又是《白夜追凶》项目的总负责人。
　　如果田默然被靠边站了，那纪元石和《白夜追凶》，处境将更不乐观。
　　希望高层变动，不要影响到《白夜》这个项目才好。
　　心里这么想着，萧楚嘴上还是第一时间，跟刘青海和梅晨雨问好了。
　　“刘总好！梅总好！”
　　刘青海和梅晨雨对视了一眼，眼神有交流，似乎都没有想到，萧楚会这么年轻。
　　同时萧楚此时沉稳的表现，也让他们印象比较不错，表情都舒缓了一些。
　　纪元石一直暗中观察着他们的反应，看到这一幕，赶紧微笑着说道：“刘总、梅总，这位就是写出了《河神》和《爱情公寓》的萧楚。”
　　“分成两组，同时进行拍摄的主意，也是他提出来的。”
　　坐在主位的刘青海，听到这话，神情又变得明朗了几分，开口道：“知道萧楚你很年轻，没想到却这么年轻，还真是年少有为啊。”
　　“你竟然能够想到分组拍摄的方法，看来不仅才华高，处理实务的能力也很强，脑子很活络，很好！”
　　萧楚微笑道：“谢谢刘总夸奖，这些都是我应该的。”
　　刘青海问道：“分组拍摄进行得怎么样？毕竟《白夜追凶》这部戏，是一条主线穿插头尾的，并没有独立的两条线，这样不会引起混乱吗？”
　　萧楚回道：“在两个组正式拍摄之前，我和陆高生导演、楼文飞导演，已经提前把所有的戏，都按照时间、人物、空间的方式，分列出来了，形成了简明的脉络。”
　　“而且具体拍摄过程之中，两位导演始终保持着密切的联系，随时沟通，互相协助，所以并没有引起混乱，一切进行得很顺利。”
　　刘青海点点头。
　　负责广告招商的梅晨雨，则问道：“那现在拍摄到第几集了？能不能在4月5号之前，全部拍完，全戏杀青？”
　　“你们后期制作组，又进行到哪一集了？能保证在播出过程中，全部制作完成吗？”
　　萧楚整理了一下思路回道：“前方拍摄组，已经拍到了第13集，按照最快速度，应该能在3月31号之前，全部完成。最慢则也能在4月3号之前杀青。”
　　“至于我们后期制作，现在则进行到了第五集，落后拍摄前方8集，在4月5号网站上线之前，保证能够完成24集以上，不会耽误上星播出。”
　　说完萧楚把自己带来的材料，递了过去。
　　纪元石接下，转给了梅晨雨。
　　梅晨雨快速看完，又转给了刘青海。
　　都浏览完毕之后，两人再次对视了一眼。
　　最终由刘青海说道：“你们现在的进度很好，你列的时间表也很好，不过，你真的能够保证？”
　　“你要知道，这可不是小事，容不得说大话糊弄总部。”
　　萧楚皱眉。
　　这两位的态度，有些耐人寻味啊。
　　萧楚看向纪元石。
　　纪元石点点头，让他放开了说。
　　萧楚又看了另一侧的田默然一眼，田默然也微微颔首，示意不用太过拘禁。
　　萧楚心里定了一下，当即大声说道：“我代表整个剧组，向三位老总，向总公司保证，一定能够按期完成所有工作，让《白夜追凶》顺利播出！”
　　刘青海和梅晨雨听到这话，却都没有开口，继续看着萧楚。
　　萧楚挑眉，从纪元石和田默然的态度，从他们两人的反应，多少猜到了三位老总，此行的目的。
　　于是笑着说道：“刘总、梅总，你们不会是想要让我立军令状吧？”
　　“有何不可？”刘青海问道。
　　萧楚摇摇头道：“不是不可以，而是我只是一个编剧，而且在预期时间内完成，也已经是尽最大努力了，就算再怎么保证，再怎么努力，也不可能违背事物的客观规律。”
　　刘青海和梅晨雨一起皱眉。
　　刘青海说道：“可是，如果我们必须要你立这个军令状呢？”
　　“你别忘了，你除了是这部戏的编剧外，还担着监制的名号。”
　　“而且在这个项目立项之前，你可是跟公司要了这个项目的主导权。”
　　“一个二级编剧，就敢跟公司要项目主导权，公司偏偏还给了。这说明什么？”
　　“说明你胆子很大，同时也说明公司很信任你！”
　　萧楚心里有些无语，这是必须把自己架起来了？
　　可是当初公司建立这个项目的时候，可是主动找的自己，而且没有找第二家。
　　这明显是因为没有了更好的选择，才把这事交到自己手上的。
　　而自己当初向公司讨要主导权，也是为了能够确保这部戏能够按照自己的意志来进行，不被胡乱干预。
　　可是现在，公司虽然没在具体拍摄业务上，进行干扰，可是把档期缩得那么短，已经有点违背科学了。
　　如今又突然要自己立军令状，就有点过分了吧？
　　自己只是个小编剧，只是个打工的啊。
　　萧楚微微摇头，不开口。
　　军令状可以立，但却不应该是在这种情况下。
　　刘青海和梅晨雨看到萧楚摇头，眉头都皱了起来。
　　他们也知道萧楚的意思。
　　很快，他们两人和田默然交头接耳，小声讨论起来。
　　十几秒钟后，田默然开口道：“萧楚，你先把目前的项目进度，详细跟纪总汇报一下吧，我们三位老总先休息一下，十分钟之后再继续开会。”
　　说完三位公司总部来的老总，就起身进了旁边的休息室。
　　纪元石去送他们，让秘书给泡上茶。
　　秘书退出去之后，纪元石返回来了，把休息室的门紧紧关上。
　　“你呀你，居然敢直接拒绝三位老总，还真是胆*****石看着萧楚，语气有些复杂地说道。
　　萧楚却笑了一下，目光深邃地看着这位顶头上司。
　　纪元石问道：“你有话要说？”
　　萧楚淡淡地问道：“纪总，我有一个问题。”
　　“说！”
　　“总部为什么那么惊慌？那么害怕《白夜追凶》会扑街？”

第287章不复存在
　　听到萧楚的问题，纪元石沉默了下来。
　　半晌之后，才开口道：“总公司那边是发生了一些事情，导致很多人心态变得急躁、惊慌，以至于把重注压在了《白夜追凶》之上。”
　　“不过你只要安心做好自己的分内之事就好，其它的不用管，交给我来处理。”
　　“至于军令状什么的，你更不用理会。哪有上面的人慌了，就把担子强按在下面人身上的道理？”
　　“你回去吧，继续带领陈科他们后期制作组，做好眼下的工作。”
　　萧楚神情微异，没想到纪元石会说出这么一番话，并直接让自己走。
　　“纪总……”
　　纪元石看出了萧楚在担心什么，向来严肃的脸上，难得露出了一丝微笑，道：“走吧，刘总和梅总那边，我去跟他们说。”
　　萧楚看着纪元石不像开玩笑的表情，点了点头。
　　不过他刚转过身去，纪元石却又叫住了他。
　　“等一下！”
　　萧楚回过身来。
　　纪元石暗叹了一口气，神情沉凝说道：“萧楚，我一直很看好你在创作这一途的才华，希望你能坚持住初心，不管将来遇到什么事，都能够静下心来继续写戏，给这个世界带来更多优秀的作品。”
　　萧楚皱眉，有些不解地看着纪元石。
　　纪元石却摆手，让他赶紧回去工作。
　　萧楚只好听命离开。
　　当他走出办公室后，纪元石却起身，走向了隔壁的休息室。
　　看到只有他一个人进来，刘青海、梅晨雨、田默然都很意外。
　　刘青海问道：“怎么就你一人，萧楚呢？”
　　纪元石回道：“我已经让他回去了，刘总、梅总，我有话想说……”
　　……
　　萧楚回到后期制作工作室后，领着陈科等人继续工作。
　　下午四点多，他接到了昔昔打来的电话。
　　昔昔乘坐的飞机，已经在江右省会机场平安落地，然后又在带队老师胡美玲的陪同下，坐高铁南下，返回了东江源市。
　　胡美玲是东江源市二中的老师，就不陪着去雩山县了。
　　不过昔昔的班主任安晓露，还有年级主任赵飞，接到昔昔拿了金奖，并于今天返校的消息后，早就来东江源市高铁站等着了，一起迎接她光荣凯旋。
　　这个点，昔昔正坐车回学校。
　　按照约定，她在回到县里后，要给萧楚打个电话汇报一下平安。
　　知道昔昔平安返回了雩山，萧楚放下心来。
　　六点钟，整个后期制作组继续加班。
　　公司的食堂不卖晚餐，萧楚负责给大家订餐。
　　六点四十，暮霭飘散的时候，外卖到了。
　　萧楚下楼去拿。
　　刚到电梯口，就碰到周青从里面走了出来。
　　萧楚问了一声好。
　　周青点点头。
　　刚要错身而过的时候，周青突然又停下，说道：“你知道纪总监立军令状的事吗？”
　　萧楚有些疑惑地摇了摇头。
　　军令状不是让他立的吗，怎么变成纪总立了？
　　周青道：“今天下午，纪总跟总部来的刘青海、梅晨雨、田默然三位副总裁，立了军令状。”
　　“如果《白夜追凶》网站上线后，达不到爆款级；荔枝卫视播出后，收视率到不了1.2%，他将引咎辞职，直接走人。”
　　萧楚蹙眉，心里已经明白是怎么回事了。
　　总部来的刘青海、梅晨雨不知道因为什么原因，逼迫他立军令状。
　　他选择拒绝。
　　纪元石把他放走后，没法交代，只好自己替他立了这个军令状。
　　难怪上午的时候，纪元石让他走，剩下的交给他来处理。
　　纪总这是以总监之身，护下了他，自己扛起了这个雷。
　　“纪总这个军令状……本来是我的。”萧楚表情凝重说道。
　　周青道：“我知道。”
　　萧楚看他，“你还知道些什么？”
　　周青挑眉，两秒钟后，左右看了看，见周围没人，声音飘忽道：“这个军令状要是完不成，不仅仅是纪总引咎辞职，直接走人这么简单。”
　　“到时候整个海豚影视，都可能不复存在。”
　　“不复存在？”萧楚有些惊愕。
　　他忖度着这里面的因果关系，最后抬头问道：“周哥，总公司那边除了太子爷接位外，你知道还发生了什么事吗？”
　　如果只是权力交接，导致高层震荡，不至于此。
　　要知道海豚影视，可是海豚视频旗下，最重要的子公司之一，甚至可以说是没有之一。
　　而自从去年下半年，接连制作了《河神》、《爱情公寓》两部优秀、爆款级好剧，加上《欢乐镇逸事》等几部良好级影视剧后，海豚影视的势头非常之好。
　　以至于总部海豚视频的新增会员数、会员充值额，以及网站流量，都超过了火花视频，来到了第三的位置。
　　而且与第二视频网站的差距，也在可预超的范围之内。
　　可以说，海豚影视的作用，是非常巨大的，是集团的重要优质资产。
　　怎么可能因一部《白夜追凶》失利，就直接面临崩塌的风险？
　　这太不可思议了。
　　面对着萧楚征询的目光，周青没有回答，不知道是不清楚，还是不愿意说。
　　撩了一下有些纷乱的刘海，周青转身走了。
　　看着他的背影，萧楚眉头紧锁。
　　最终，他还是下楼，去拿了外卖上来，分给了陈科等人。
　　他自己的那一份，是鱼香肉丝，平常挺下饭的菜，此时看着却没有一点胃口。
　　“萧老师，怎么了？今天的菜没炒好？”陈科看他不动筷子，凑过来问道。
　　萧楚摇了摇头，把饭盒往前面推，说道：“我中午吃得太多了，到现在还有点撑，这份鱼香肉丝还没有动，谁要是不够的，可以拿去吃。”
　　说完他就起身，离开了工作室。
　　一边走，一边掏出了手机，拨打了老师李文谦的电话。
　　很快电话就接通了。
　　“喂，阿楚。”
　　“老师，想喝酒吗？我请你。”
　　电话那头的李文谦，听到萧楚这话，顿了几秒，回道：“喝啊，什么时候？”
　　“就现在。”
　　“行。”
　　……
　　半个小时后，萧楚和李文谦，相聚在了一个街边小酒馆。
　　师徒俩喝了足足一个小时的酒。
　　随后李文谦打车回了家睡觉。
　　而萧楚则骑着共享单车，返回了公司继续加班。

第288章出事
　　转眼到了3月12号，植树节。
　　不过萧楚没有植树，依旧每天加班中。
　　这天下午五点半，海豚影视下班时间，萧楚收到了夏听蝉发来的微信。
　　“你今天还加班吗？”
　　目光刚从编辑器上离开，有点疲倦，揉了揉眼的萧楚，看到这条信息，立即回复：“我今天回家，不过可能得晚一个小时。”
　　夏听蝉回复：“我做饭。”
　　萧楚回了一个“高兴干饭”的表情。
　　六点半，萧楚开车返回了桃源小区。
　　从车里下来，抬头就看见502室亮着灯，油然升起一种温暖的感觉。
　　爬上楼，开门后，就看到夏听蝉窝在沙发上看书。
　　看到萧楚回来，夏听蝉放下书籍，从沙发站起说道：“赶紧洗手吃饭吧。”
　　说着她就进了厨房，把做好的饭菜端出来。
　　萧楚洗完手，换完衣服来到厨房，看到夏听蝉正在洗菜池清洗碗筷，忍不住上前，从后面抱住了她。
　　蓦然被包住，夏听蝉娇躯瞬间绷紧，下意识地想要挣脱，不过最终却没挣，任由萧楚抱着。
　　萧楚把下巴枕在她的肩膀上，左脸贴着她的右脸，轻声说道：“知了，有你在真好！”
　　夏听蝉两个粉颊已然变得一片灼烧、酡红。
　　温馨的气氛，在厨房中漫延。
　　过了许久之后，夏听蝉才身体微微前探，一边清洗碗筷，一边淡声道：“去端菜吧，我把碗筷清一遍，咱就吃饭。”
　　萧楚知道佳人的内敛性格，也不为难她，在她脸颊上轻轻吻了一下后，就放开了她。
　　很快两人坐一起吃饭。
　　红烧排骨、青椒炒蛋、凉拌西红柿、芋子菜、紫菜汤。
　　四菜一汤，都是家常菜，却看得萧楚食指大动。
　　尤其是芋子菜，这可是雩山县特有的菜，别的地方都吃不到，而且萧楚又从小就喜欢吃，十分下饭。
　　所以心里又欢喜，又感动。
　　他往碗里盛了一大勺芋子菜后，问道：“知了，你怎么会做芋子菜？我好像没有教过你吧？”
　　夏听蝉只看了他一眼，往自己碗里盛紫菜汤，没有回答。
　　萧楚却猜到了，笑道：“特意跟昔昔学的吧？唉，真是感动，怎么办？”
　　夏听蝉低头吃饭。
　　萧楚一本正经说道：“没办法，遇上这么温柔贤惠会疼人的好姑娘，只有以身相许了。”
　　夏听蝉假装没听见，又往自己碗里夹了几片西红柿。
　　萧楚则往自己碗里夹了一大块红烧排骨，美滋滋地啃了起来。
　　飘在天上的蝉女神，为了他，越来越沾染人间烟火了。
　　怎么办？
　　唯有积极向上、热爱生活、忠贞不渝报答夏姑娘的垂青了。
　　吃完饭，萧楚负责收拾碗筷和桌子。
　　当他擦完桌子，清洗抹布的时候，夏听蝉倚在厨房推拉门上，问道：“你最近工作上是不是压力挺大？”
　　萧楚一边清洗一边回道：“压力是有，不过工作进行得比较顺利，所以也还行。”
　　“就是到4月初之前，都会比较忙碌，没法抽出太多时间来陪你。”
　　对于这话，夏听蝉很是平静。
　　她向来不是个粘人的女人，他工作既忙，并不需要他特意来陪她。
　　萧楚终于洗好了抹布，晾上后，又打香皂了洗了手。
　　转过来问道：“知了，你呢，最近工作忙不忙？”
　　夏听蝉回道：“我还好，接下来准备发《我要找到你》单曲，等雨微那边编好曲，就进行录制。”
　　话音未落，夏听蝉的手机响了起来。
　　她走到沙发那边拿起来一看，发现正是季雨微打来的。
　　“听蝉，《我要找到你》的编曲弄好了。”接通后，季雨微直接说道。
　　夏听蝉扭头瞥了一眼萧楚，点点头道：“好，明天我过来，辛苦了！”
　　季雨微含笑回道：“不辛苦，这是我应该的。”
　　两女又聊了几句，就挂了电话。
　　萧楚问道：“季雨微那边把编曲弄好了？还真是巧啊。”
　　夏听蝉也高兴，嘴角带笑道：“是挺巧的，明天我就过去。”
　　“对了，购歌合同等柳婕后天从外地回来了，就跟你签。”
　　萧楚点头同意。
　　自从两人在一起后，他本来是想把歌直接送给夏听蝉的，反正是自己媳妇儿，送了也不白送。
　　然而柳婕却拒绝了。
　　她说亲夫妻也要明算账，还是要把歌买下来。
　　这样两人关系清楚清白，将来不至于因为这些事，起了矛盾，伤了感情。
　　而且这也不是他们情侣俩的事。
　　夏听蝉现在跟梦想音乐的合约还没有完呢，每首歌有了收益，还得分给梦想音乐10%。
　　虽然这个比例很小，但是也不能无视。
　　所以歌曲版权方面，也要明晰。
　　萧楚听完柳婕的理由之后，觉得她说得有道理，所以也没有强送。
　　而柳婕、萧楚达成了一致，夏听蝉自然也不会反对。
　　所以还是要出钱买歌。
　　不过价格比卖给丽皇音乐庄泊思要低，打了个折。
　　但庄泊思买歌的价格，本来就溢价了10%，所以实际上还是按照一级创作人来的。
　　每首歌同行版权，50万元。
　　要是需要其他版权，再议。
　　《传奇》、《我要找到你》、《小小》都一样。
　　而《我只在乎你》，萧楚则坚持不收钱，因为这是他对夏听蝉表白的歌，唱完之后也得到了佳人的热烈回应。
　　所以，这首歌与买卖无关。
　　柳婕不知道这里面的猫腻，甚至到现在为止，她都还不知道这首歌，所以自然也没机会反对。
　　说好签约合同的事，萧楚和夏听蝉换上衣服，出去散步消食。
　　自从萧楚回公司上班以来，两人已经很久没有一起出去散步了。
　　今晚天气很好，夜色朦胧，凉风习习。
　　带着口罩，穿着风衣的两人，行走在大街上，变成了一道亮丽的风景，只是无人注意。
　　第二天，夏听蝉带着小艾，去往了静雨微澜工作室。
　　而萧楚，则一大早去往了公司。
　　去到之后，萧楚照例和陆高生、楼文飞两位前方导演，开了个视频会议，互相通气。
　　结束后，他又准备召集三位组长，开个碰头会。
　　然而还没等他招呼，负责字幕声乐的组长廖文，就急匆匆走进来喊道：“萧老师，不好，出事了！”

第289章要解约
　　看到廖文天要塌了的样子，萧楚忍不住皱眉，问道：“廖组长，出什么事了，居然这么慌张？”
　　听到萧楚的话，廖文也意识到自己太过失态了，做了个深呼吸，定了定神，才回答道：“萧老师，龙千云要解约。”
　　“解约？解什么约？”萧楚不太明白反问道，“对了，这个龙千云是谁？”
　　廖文没想到萧楚连龙千云是谁都不知道，解释道：“萧老师，你昨天不是让我跟进配乐的进度吗？”
　　“我今早一来公司，就给负责给整部剧配乐的音乐大师龙千云打电话，想询问一下主题曲和各插曲写得怎么样。”
　　“结果龙千云不但没有给出具体的进程，反而提出解约。”
　　萧楚终于明白是怎么回事了，也终于想起这龙千云是谁来了。
　　这位龙千云，是业内一位很有才华，偏偏性格又有些古怪的音乐大师。
　　《白夜追凶》整部剧的音乐，包括片头曲、片尾曲、各个插曲，都承包给他了。
　　说好在《白夜》制作期内完成。
　　这事还是张松鹤这位总监制亲自定的，而且为了请这位龙大师出手，当初还给了很高的价格。
　　然而现在居然提出要解约，作什么妖呢？
　　“他是怎么说的？好端端的，怎么会突然要解约？”萧楚询问道。
　　按理说海豚影视作为甲方，没有被退货的道理。
　　尤其是给影视剧做配乐，这要是创作人解约，这可不是影响一首歌两首歌的事，而是会影响整个大项目。
　　作为收钱的创作人，突然来这么一手，是很败人品和声誉的。
　　廖文说道：“龙千云说，咱们这戏突然提档，让他的创作时间大大缩短，他没办法在剩下的时间里，完成全部创作。”
　　萧楚沉思。
　　龙千云突然要解约，配乐工作中断，还真是一件挺大的事，难怪廖文会这么慌。
　　主题曲、插曲等音乐，对一部剧的重要性，无需多说，大家都懂。
　　尤其这部《白夜追凶》，不仅仅是网剧，还要上星播放的。
　　要是登入了荔枝卫视，却连个最起码的片头曲、片尾曲都没有，这简直就像是在“裸奔”。
　　不仅会沦为业内的笑柄，也很有可能影响成绩。
　　“应该不止是咱这边突然提档的原因吧？如果只是时间紧，以他这音乐大师的能力，优质的歌曲创作不出来，次一点的总没有问题。”
　　“而且咱们公司跟他邀歌，定金打过去已经那么久了，多少总该写完几首。”
　　“再不济，他作为老牌创作人，往年存货总还有一些吧？何至于直接解约？”
　　“他有没有说其他的理由？”
　　萧楚分析着问道。
　　廖文摇了摇头，回道：“他就说突然提档，打乱了他的创作节奏，没有灵感写不出来。”
　　“而且他说，他愿意按照合约，把定金全部还给我们，并进行赔偿。”
　　萧楚道：“这不是赔不赔偿的问题，咱们拍摄、制作的时间本来就很紧张，恨不得一天当做两天来用，他突然不干，让咱们怎么办？”
　　廖文面露难色，也觉得很难办。
　　就在这时，制作部经理张松鹤走了进来。
　　“小萧，我刚才在外面听说出事了，到底出什么事了？”张松鹤看向萧楚。
　　萧楚把龙千云解约这事，简单地说了一下。
　　张松鹤听完也皱起了眉头，说道：“老龙这个时候提出解约，咱们要再找其他创作人，恐怕已经来不及了。”
　　“一首歌从创作词、曲，再到编曲、制作，最后邀请歌手演唱，需要不短的时间。”
　　“而且这还不是一首歌的问题，而是整部剧配乐的问题。”
　　廖文提醒道：“距离4月5号线上首播，满打满算也就二十多天了。”
　　张松鹤沉吟，“是啊，时间太紧了。”
　　廖文不知道该怎么办，不说话了。
　　张松鹤面色沉凝，这龙千云可是他找的，如今出了这档子事，他得负全部责任。
　　最主要的是，现在也不是分责任的时候，而是必须把问题给解决掉，要不然后果谁也承担不起。
　　最终，他做出了决定，肃然说道：“这样，龙千云既然是我找的，那交给我来处理。”
　　“我去找他，如果他今天不回心转意，仍旧要解约的话，那我立即联系其他大牌创作人，或者是音乐公司，请求他们以最快的速度，给咱们把配乐给做出来。”
　　“萧楚、廖文，你们还是继续做好你们手头的工作吧，无论如何我会把这个问题给解决。”
　　听到他这么说，廖文松了一口气。
　　他是负责字幕、声乐制作的组长，如果配乐出了问题，他逃不了责任。
　　萧楚想了想，也没有拒绝，点了点头。
　　张松鹤看了他们二人一眼，转身离去了，真是来也匆匆，去也匆匆。
　　“萧老师，你觉得还能来得及吗？”等张松鹤走远后，廖文看向萧楚问道。
　　萧楚微笑道：“放心吧，相信张总，总会解决的。廖组长，别多想了，麻烦你去叫一下陈组长和赖组长，咱们继续开碰头会。”
　　廖文点点头，去把剪辑组组长陈科，特效组组长赖金水叫进来了，四人开会。
　　……
　　下午，萧楚收到了张松鹤发来的微信，没有说服龙千云，对方仍是要解约。
　　张已经在联系其他创作人和音乐公司了，有了消息，会第一时间反馈给制作团队。
　　六点半，萧楚下班回家。
　　回到桃源小区502，发现小艾也来了，正在厨房做饭。
　　他跟小艾打了个招呼，然后找寻夏听蝉的身影。
　　最终在书房里，看到她正坐在书桌前，认真写着什么。
　　见她那么认真，连他开了门都没察觉，便没有去打扰她，而是换了衣服洗了手，去厨房帮小艾做饭。
　　“萧老师，你不用帮忙，很快菜就炒好了，你去客厅歇着就好。”小艾一边麻利地颠勺，一边回头说道，小圆脸上满是可爱笑容。
　　萧楚道：“还要炒什么菜，我帮你洗菜切菜吧？”
　　不等小艾拒绝，他又问道：“对了，你蝉姐在写什么呢？上次也看她在那写写画画，还很认真的样子。”
　　小艾笑了笑，以手做喇叭，凑到萧楚耳朵边，小声说了起来。
　　听完后，萧楚十分惊讶。

第290章有手就行
　　“蝉姐今天去静雨微澜工作室，跟雨微小姐见面了，《我要找到你》的编曲已经完成了，不过蝉姐听了之后，觉得有几个小地方，需要再修改、完善一下。”
　　“所以，这歌还没有那么快录制。”
　　“蝉姐就想着趁着这时间，把另外一首歌写出来，看看能不能一起发。”
　　“不过这首歌好像从一开始，就遇到了困难，蝉姐写得不是很顺利，已经琢磨很长一段时间了。”
　　小艾小声在萧楚耳边说道。
　　萧楚听完十分惊讶。
　　他这媳妇儿他是知道的，寻常不轻易自己写歌，现在居然这么拼了？
　　他问道：“你知道她写的是什么歌吗？”
　　小艾轻轻摇头，“蝉姐说等写完之后，再让我和柳姐看，一直藏着。”
　　这下萧楚不仅惊讶，而且很好奇了。
　　很快，他帮着小艾一起做好了饭。
　　小艾去清洗碗筷摆桌，他则去叫夏听蝉吃饭。
　　咚咚咚！
　　萧楚推开书房的门后，轻轻敲了三下。
　　书桌前的夏听蝉，正咬着笔头沉思，听到动静，略带茫然地转过头来。
　　当看到敲门的是萧楚，而不是小艾后，她瞬间回过神来，快速把笔放下，不再咬着。
　　同时目光有些躲闪，似乎被萧楚抓到她跟小姑娘似地咬笔头，很不好意思。
　　萧楚却不管这一点。
　　这么萌哒哒的夏姑娘，他才不会认为有什么不好，反而觉得特别可爱。
　　这可是传说中的少女心啊。
　　虽然她现在也不算大。
　　但是思考的时候，忍不住咬笔头，就是觉得莫名地可爱，跟蝉女神一向清冷疏淡的形象，有很大的反差。
　　所以就觉得更可爱了。
　　他走了过去，忽略她的小慌张，微笑着问道：“在写什么呢？需要本大才子给你提点一二吗？”
　　夏听蝉看他走过来，下意识地用手挡住桌上的稿子。
　　不过听到这话，看到萧楚脸上温煦的笑容后，最终还是把手放开了，让给他看。
　　同时故作平淡地道：“我在写一首歌，不过歌词一直都写得不太满意。”
　　嗯，这是一枚诚实的夏姑娘，没说谎，很好！
　　萧楚暗暗给了个五星好评，走近书桌后，拿起那些稿纸阅览，发现稿纸还真不少，足足写了十几张。
　　至于内容……
　　他扫过之后，十分惊异地看向夏听蝉。
　　夏听蝉十指交叉，放在腿上轻轻摆弄着，神情不太自然。
　　一开口，却坦白道：“那次在小公园里，听到你说的那句‘我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老’，觉得很有意思。”
　　“所以我就想把它扩展成一首歌，不过怎么写都不满意，都感觉差点意思。”
　　“所以就……”
　　后面夏听蝉说不下去了，眼睛躲避萧楚的视线，脸上依旧有些不自然，同时还夹杂着些许羞涩。
　　萧楚在看到稿纸上那句“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”的时候，就想起了是怎么回事。
　　那是他年后从雩山返沪，和知了一起过情人节。
　　在某个幽静的小公园里，萧楚给夏听蝉弹唱《我只在乎你》，听完之后，夏听蝉问他还准备了什么。
　　结果他并没有准备，只好靠嘴皮子蒙混过关。
　　然后就说了这句出自《最浪漫的事》的歌词。
　　然后夏姑娘就感动了，主动垫脚向前，送上了香吻。
　　那是两人在一起后，第一次真正意义上的亲密接触。
　　嗯，很亲密很甜的那种。
　　意外收获蝉女神献吻后，萧楚自然是十分高兴，同时也把《最浪漫的事》这首歌给忽视了。
　　因为这歌虽然很好听，寓意很好，但是论经典，论传唱度，却远远不如刚刚弹唱的《我只在乎你》。
　　有了《我只在乎你》，还有什么自行车。
　　没想到，知了却一直惦记着“我能想到最浪漫的事……”这两句话，并一心想要把它扩展成一首歌。
　　不得不说，自家知了，还真是一位蕙质兰心的姑娘，冥冥之中竟然知道这两句话，是一首歌。
　　而她始终没法把它们扩展成一首完整的满意的歌词，到最后被发现后，不得不求助于萧楚，则必须说是老天爷的安排了。
　　这不是注定了要让《最浪漫的事》这首歌，完完整整地出现在这个世界吗？
　　如果夏听蝉能够自己扩充满意，那肯定将是一首新歌，百分之百地无法全部还原。
　　“这就是定数啊！”萧楚心里感慨了一句。
　　夏听蝉看到他对着稿子发呆，却忍不住问道：“你觉得怎么样？”
　　萧楚竖了一个大拇指，赞扬道：“你的想法很好，这两句话确实很适合扩展成一首歌。”
　　“歌词扩写得不满意，也不怪你。”
　　“不是你不够有才华，也不是你对这两句话理解得不够，纯粹是冥冥之中缺了一个‘一’而已。”
　　冥冥之中缺个“一”？
　　这是什么鬼话？
　　夏听蝉眼神奇怪地看着萧楚。
　　萧楚看出了她的疑惑，赶紧改口道：“不是，是你冥冥之中缺了一个我，所以注定写不好这首歌，毕竟这两句话，是从我嘴里说出来的。”
　　夏听蝉信了他这胡话。
　　同时心里也释然了。
　　她扩写两句话扩了那么久，都没法写成一首满意的歌，最终被萧楚发现，本来她是有些羞愧的。
　　毕竟萧楚写歌，张口就来，连酝酿都不需要，简直拿笔成词，张口成曲，而她却这么费事，这对比差距太大。
　　未免被某人给看轻了。
　　现在一通鬼话加胡话，早忘了羞愧这事了。
　　她问道：“你能写吗？”
　　萧楚自信道：“请把问号和‘吗’字去掉，写歌词这种事不是有手就行吗？”
　　有手就行？
　　夏听蝉想用手抽他。
　　萧楚嘿嘿一笑，看着恼羞即将成怒的夏姑娘，不敢再逗她了，摆摆手，示意她让开。
　　夏听蝉咬着唇，站了起来，把位置让开他。
　　萧楚坐到留有温热的凳子上，拿起钢笔，铺开了稿纸。
　　夏听蝉站在边上，等待着他下笔。
　　萧楚却把笔递给她。
　　她有些不解。
　　萧楚说道：“夏姑娘，这钢笔没墨水了啊，没水你让我怎么写？”
　　夏听蝉这才知道他想干嘛，赶紧接过笔，充上墨水，再递回给他。
　　不过萧楚接过去后，却依旧没有下笔，而是扭头问道：“夏姑娘，要是我写出来了，有什么奖励？”

第291章夏听蝉的憧憬
　　听到萧楚要奖励，夏听蝉目光幽亮地看了他一眼，道：“栗子。”
　　“栗子？什么栗子？糖炒栗子？知了你竟然会做糖炒栗子？看不出来啊！”萧楚十分意外，也很惊喜。
　　没想到真套到了奖励，要知道他可是十分喜欢吃栗子的。
　　他老家濂江村就盛产栗子，小时候每到秋天开学，恰好板栗熟了，上学路上走过栗子林，他和小伙伴们，都会扔石头打几颗下来，当场砸开满是尖刺的栗果，取出了里面的栗子生吃。
　　那时候栗子刚熟，比较嫩，生吃最好。
　　再过一段时间，栗子老了，则最宜煮着吃，或者做糖炒栗子。
　　生吃、水煮他都行，糖炒这门手艺他却没掌握，没想到知了竟然会。
　　意外之喜啊！
　　然而，夏听蝉看着他极度期待的眼神，却淡淡地道：“不是糖炒栗子，是爆炒栗子。”
　　说着她挽起了两边的袖子，露出了两截白皙，却绝不缺乏力量的手臂。
　　萧楚傻眼，瞬间醒悟过来。
　　夏姑娘这是一言不合，准备打人赏爆栗的意思？
　　我了个乖乖！
　　“不用，我这人平生最讨厌吃栗子了，什么糖炒啊爆炒啊水煮的，都不吃！”萧楚立马表态。
　　同时快速甩了甩钢笔，端正做好，一边铺开稿纸，一边说道：“我现在灵感爆棚，有一种要下笔如有神的感觉，我这就开始写歌词。”
　　“蝉姑娘你可不能打扰我，要不然一会思路断了，灵感没了，写不出来了，你可不能怪我。”
　　说完就装模作样，快速书写起来。
　　看到他这惊恐慌乱的样子，夏听蝉撇了撇嘴。
　　哼，德性！
　　不过鄙夷完，她却忍不住身子微微前探，看他写的内容：
　　《最浪漫的事》①
　　背靠着背坐在地毯上，
　　听听音乐聊聊愿望。
　　你希望我越来越温柔，
　　我希望你放我在心上。
　　……
　　我能想到最浪漫的事，
　　就是和你一起慢慢变老。
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑，
　　留到以后坐着摇椅慢慢聊。
　　……
　　我能想到最浪漫的事，
　　就是和你一起慢慢变老。
　　直到我们老得哪儿也去不了，
　　你还依然把我当成手心里的宝。
　　……
　　看着这段歌词，夏听蝉的目光由惊奇、欣喜，慢慢变得晶莹明亮，最后变得清盈温柔，如一泓清泉。
　　这就是她一直想写，却又一直没写出来的那段歌词，这就是她想要的那种感觉。
　　“一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊。”
　　“直到我们哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。”
　　朴实、温馨，于岁月平凡中留下素雅而隽永的诗笺。
　　不管白云苍狗，世事变换，直到他老得弯下了腰，变得佝偻，直到她红颜逝去，青丝染白，他依然把她当成手心里的宝。
　　到那个时候，她早已不再唱歌，他也不再写剧，她每天为他做饭，他每晚为她捶腿。
　　清晨他们一起上街买菜，夜晚他们守着灯火，闲聊年轻时候的往事。
　　那时候他们家里应该有了一大堆小孩，小家伙们围着他们叽叽喳喳的，或者静坐在他们身边，倾听那些已经泛黄的故事。
　　然后他们俩说着说着，当着可爱外孙女的面，就突然争论起来，她说应该按照北方的规矩，让外孙女叫她姥姥，他说应该按照南方的规矩，让外孙女叫他外公。
　　那时候她已经被时光洗去了温柔，变成了一个有些执拗的小老太太，而他也不再谦和，变成了一个固执的糟老头。
　　互相嫌弃，并且谁也不让睡。
　　说不定还已经分房睡了。
　　不过等第二天，鸡鸣响起，晨光到来，两人又携手出门，或者是买菜，或者是晨练，也或者只是她想念哪一条街上的豆浆或者生煎包，一起过去排队……
　　这就是她向往的爱情，也是她想到的最浪漫的事。
　　一起慢慢变老，但始终相守相伴。
　　“知了？知了？”
　　夏听蝉忽然听见萧楚在叫自己，定神一看，发现萧楚一边在自己面前晃手，一边十分关切地看着自己。
　　“知了，你刚怎么了？”萧楚询问道。
　　夏听蝉知道自己刚才一时心绪飞散走神了，赶紧摇摇头道：“没什么，就是突然想起了以前的一些事。”
　　嗯，是以前的事，不是以后的事，没有乱想。
　　怕萧楚生疑，赶紧问道：“你写完歌词了？”
　　“嗯，写完了，你看看，这是你要的那种感觉吗？”萧楚把稿纸递给他。
　　她其实早就看完了，但还是假装再认真看一遍。
　　“怎么样，有哪里需要修改的吗？”萧楚笑容温煦地问道。
　　夏听蝉再次摇头，“很好，不用改。”
　　萧楚听到这话放心了，他一向是本着尊重原创的理念，所有“弘扬”到这个世界的歌曲、诗词，都是能不改就尽量不改。
　　至于各种剧，这就没办法了，他能按照自己记忆，把剧情都原原本本写出来，但是却没办法把所有台词和各种细节，原原本本地重现。
　　哪能记得那么清楚？
　　就算他能做到，剧本全还原，导演拍摄和演员演绎的时候，也肯定会有自己的发挥。
　　所以影视剧，就只能尽量尊重原创，对于不对的地方，心怀抱歉。
　　知了对歌词很满意，不用修改，他暗松了一口气。
　　“那旋律……”夏听蝉询问。
　　但凡是萧楚写的歌词，她都相信萧楚会有最适合的旋律，从来不对此置喙。
　　甚至是编曲的时候，她也会经常尊重萧楚的意见。
　　当然，因为萧楚确实对于编曲这个复杂的工程，了解得不多，真有意见她都会代为转达，而不让萧楚跟负责具体编曲的季雨微直接沟通，免得露馅。
　　萧楚笑道：“曲子当然也没问题，不过现在太晚了，我肚子饿了，能不能让我先填饱肚子，休息一下，明天再弄？反正你也不是特别急吧？”
　　夏听蝉其实挺急，或者说挺好奇的，不过知道萧楚上了一天的班，到这个点确实可能已经很饿了，所以她还是点了点头，道：“行，那咱们先去吃饭吧。”
　　“蝉姐和萧老师这亲密无间的模样，还真是少见啊。”
　　“每一次相聚都产狗粮，甜到发腻。”
　　“嗯，我好像已经饱了，不用吃晚饭了。”
　　某只做好菜，过来准备叫他们吃饭的圆脸小姑娘，被狗粮撑着了。
　　注：①，《最浪漫的事》，作词姚若龙，原唱赵咏华。

第292章高层内幕
　　吃完晚饭后，夏听蝉并没有接着让萧楚给她唱《最浪漫的事》，好让她扒谱，而是陪着萧楚出去散步消食。
　　小艾自然很识趣地没有跟着，留在桃源小区里看家。
　　今晚天气很好，不冷不热，天上有月亮也有星星，街上灯火辉煌、车水马龙。
　　夏听蝉戴着口罩和帽子，挽着萧楚的手走在人行道上，就像是普通的情侣散步一般。
　　“知了，你真准备把这《最浪漫的事》和《我要找到你》一起发行吗？我听小艾说，《我要找到你》的编曲已经完成了，只是有些细节还需要调整，这样会不会拖慢进度？”萧楚找话题道。
　　夏听蝉回道：“不会，反正我这上半年的工作，都已经定了，目前最重要的事，就是出新歌，慢点也好，保证质量。”
　　萧楚颔首，对于夏听蝉的工作，他除了帮忙“写歌”外，其他的事都是不怎么干涉的。
　　毕竟有那么专业的柳婕在，小艾也很懂事能干，工作、生活的事都不用他操心。
　　夏听蝉道：“明天柳姐就从外面回来了，明天晚上咱们把合同签一下，包括《最浪漫的事》这首。”
　　萧楚侧头看了她一眼，没有反对。
　　公事公办，这都是已经说好的。
　　“行，那明晚我还是早点回来，先把《最浪漫的事》的曲子弄好，再签合约。”萧楚笑道。
　　这合约一签，两首歌又最少能进账一百万了。
　　他不由得想到了买房的事，考虑了一下，还是决定跟知了知会一声。
　　“知了，我准备忙完手头上的这部戏后，就去看房。”
　　“昔昔转到魔都上学这事，我觉得还是有房，想办法把户口迁进来更好。”
　　“我是这么打算的，先买一套大一点的房子，以后昔昔和爸妈过来了，都能有落脚的地方。”
　　“等过两年，我再攒点钱，就在那个小区里，再给我爸我妈他们买一套房。”
　　“这样等我们结婚以后，他们不用跟咱们住一块，可以减少不必要的婆媳矛盾。又不会离得太远，可以互相照顾。”
　　“当然，以后争取再买第三套房，若是岳父岳母将来老了，愿意来魔都住，咱也可以一起照顾，你觉得呢？”
　　夏听蝉没想到萧楚考虑到了那么多，没多想点了点头，“我觉得可以。”
　　“买房我也可以出一部分钱，一起买。”
　　萧楚笑道：“岳父岳母住的那套再说，咱们住的那套，还有我爸妈他们住的那套，就算我大男子主义一回，由我一个人来买吧。”
　　“我知道你不差钱，想帮我，不过我挣钱能力也不弱的，没有问题。”
　　夏听蝉侧头看他，最终同意了。
　　男人都有自尊心，他想自己买就自己买好了，就像他说的，他挣钱能力并不差。
　　实在不行，等以后他买了房没钱吃饭了，就她养着他好了。
　　反正就他那点胃口，她养他一万年也没有问题，到时候就让他老老实实吃“软饭”。
　　“知了，我好像看到你在笑。”萧楚说道，知了此时的表情，让他觉得有些怪怪的。
　　夏听蝉赶紧抿嘴，收敛笑意，又摇摇头否认：“没有。”
　　“对了，你最近工作那么忙，压力那么大，是不是公司里出什么问题了？”夏听蝉转移话题问道。
　　这个话她早就想问了，以前看他表情比较凝重，到了家里也不怎么放松，就没好意思直接问。
　　但今天不一样，明显心情比较好，就趁机问一下。
　　萧楚也不隐瞒，说道：“公司上层权力斗争，不对，应该说是路线斗争，影响到《白夜追凶》这个项目了。”
　　“路线斗争？到底是怎么回事？”夏听蝉好奇。
　　萧楚道：“《白夜追凶》不是突然提档了吗？而且还提得那么急，这事你是知道的。”
　　“前两天，总公司又来了三位高级副总裁，想让我立军令状，我没答应。”
　　“事后我去找老师喝酒了，终于知道是怎么回事。”
　　夏听蝉静静地听着，她知道萧楚的老师李文谦，作为海豚影视的高级顾问，又是魔都电影学院的教授，在圈子里面人脉很广，消息很灵通。
　　萧楚继续说道：“据老师说，他从总公司那边一位董事级的领导那里，知道了提档这事的缘由。”
　　“说起来，很简单，海豚的老董事长因为年纪太高，已经主动退位了，太子爷上位掌权。”
　　“不过，这个新权力却没有那么集中。”
　　“太子爷虽然暂时担任了海豚的代理董事长和新的CEO，不过他还有一位姑姑，也就是传说中的集团长公主。”
　　“这位长公主，是跟着她哥，也就是老董事长一起打天下走过来的，不仅是‘宗亲’，还是大功臣。”
　　“老董事长退下后，她保留了副董事长的职位，并且担任总经理一职。”
　　“然后围绕着姑侄俩，就出现了两个集团。”
　　夏听蝉注视着萧楚，充当了一个很好的听众。
　　萧楚顿了顿继续说道：“太子爷和长公主在公司里的拥护者都很多，围绕着权力斗争，也就形成了路线分歧。”
　　“太子爷想要把头顶上的‘代理’两字去掉，成为真正的董事长，必须要在短期内，拿出亮眼的成绩来，好在下次董事局会议上，赢得众多功勋董事的支持。”
　　“太子爷延续老董事长的发展策略，准备渠道、内容并举，也就是既坚持把海豚视频做成一个大网站、大渠道，发展流量，同时也坚持发展内容，继续拍摄自制剧，以减少受其他大牌影视公司的制约。”
　　“而长公主则决定只做渠道，认为未来的市场渠道为王，流量至上，准备砍掉包括海豚影视在内的所有内容部门，只把海豚网站往大渠道上发展，就算要做内容，也只做周期短、效率高的综艺节目，不再拍摄影视剧。”
　　夏听蝉听明白是怎么回事了，接话道：“所以总公司突然让《白夜追凶》提档，而且那么急，是想要快点推出《白夜》，好早点收获成绩，拿给董事会其他成员看，以寻求支持的？”
　　“不错！”萧楚点头。

第293章萧楚的选择
　　得到萧楚的肯定后，夏听蝉蹙眉想了一会儿，问道：“这事你怎么看？”
　　萧楚回道：“高层斗争我并不想参与，当初三位——准确地说是两位副总裁想让我立军令状，我觉得太过匪夷所思，我也没有答应。”
　　“不过真要让我说支持谁，作为海豚影视的人，作为一个编剧，我自然是支持太子爷。”
　　“长公主不要内容，只做渠道、流浪的方针，首先直接影响我的利益，其次这种发展路线我不赞同，也不看好。”
　　顿了一下，萧楚笑了笑道：“不过我在子公司，离总公司山高皇帝远的，也轮不到我卷进上面的斗争。”
　　“这次刘、梅两位副总裁之所以会找上我，只是因为我是《白夜追凶》的编剧，实际负责人之一，其实现在的我，还只是个小人物，做好本职工作就好。”
　　夏听蝉问道：“这次突然提档，而且提得那么急，你们项目所有的人都要高强度加班，大家私底下的情绪怎么样？”
　　萧楚认真回想了一下，说道：“还行吧，虽然每个人多多少少都会有些抱怨，但也都在正常的范围之内。”
　　“毕竟不管在什么公司，加班都是很正常的事，就算是传说中最清闲的老师、公务员等体制内工作，不也少不了要加班的时候吗？”
　　“只要加班费、津贴、奖金跟得上，大家就没什么话说，而海豚影视在奖金、津贴这一块，向来是很大方的。”
　　“因为《白夜追凶》这部戏，直接关系着和荔枝卫视的合作，所以一开始的奖金，就比普通项目提高了一倍。”
　　“后来因为魔都卫视的介入，升级为对赌协议，津贴、奖金又翻了一番，这已经远远超过一般项目的奖金了。”
　　“而这次提档，虽然除了加班费外，奖金方面没有再增长，但是公司允诺了，等新剧上线后，这个项目的所有人，都将获得十五天的带薪假期。”
　　夏听蝉点点头，也觉得海豚影视对待员工，算是很大方、很厚道的了，比娱乐圈内绝大多数的公司都要好。
　　跟互联网行业长年累月的996比起来，更是人性多了，至少每次做完一个大项目，都有一个不短的假期。
　　“还有一个问题。”
　　夏听蝉突然问道：“你会离开海豚影视吗？加入别的公司，或者直接自己单干。”
　　这回萧楚想都没想，直接回道：“短期内不会。”
　　“为什么？跳槽到别的公司先不说，至少自己单干，就比在海豚自由多了，不会有高层斗争的影响，前途也可能更大，我相信以你的才华，完全能够撑起来。”
　　萧楚看着夏听蝉微笑道：“要说才华，我当然相信自己没问题，不过想要单干，可不是在脑子里想一想这么简单的。”
　　“先不提资金，这方面问题不大，我自己有几百万可以拿来启动，要是不够可以贷款或者拉合伙人，实在不行也可以跟你借。”
　　“但把摊子支起来后，想要真正发展乃至存活，就没有那么容易了。”
　　夏听蝉目光清亮地看着他，静等下文。
　　萧楚解释道：“首先我是一位编剧，成立影视公司的话，如果我自己投拍影视剧，我除了拉投资外，还要自己攒局，找导演、找剧务、找演员……一大堆工作。”
　　“这里的每一个环节，我都还需要学习，毕竟我才从业了还不到一年，很多东西都不懂，也没有多少人脉。”
　　“就算是局攒起来了，电视剧或者电影拍完了，到了上线这一步，收视或者票房成功了还好，而一旦失败，那我可能几年、十几年，甚至半辈子都拿来还债。”
　　“圈内因为投资破产，负债累累的明星、巨星，并不罕见。”
　　“以我现在的资本，我输不起。除了我自身外，我还要为爸妈、昔昔，还有你考虑。”
　　夏听蝉依旧静静地听着，没有插话。
　　萧楚倒是比较轻松，笑了一下，继续道：“如果不自己投资项目，那就只能找别的影视公司合作了，以我写出《河神》、《爱情公寓》的资历，只要本子好，找几家影视公司应该不成问题。”
　　“可是我现在的资历还是太浅了，只是个二级编剧，参加工作往多里算，也才一年。”
　　“那时候资金、技术、剧组，都是那些影视公司的，我能有多少话语权？别说让我主导项目了，很有可能最后连剧本怎么写也轮不到我说话，哪个导演、演员、投资人说一声，我就得照着改。”
　　“真要这样，那还有什么意思？我折腾个什么劲？”
　　夏听蝉微微颔首，认同萧楚这些话。
　　娱乐圈是一个很讲资历、资本的地方，一没有资历，二没有资本，那就只能是别人说了算。
　　萧楚突然笑了起来，开玩笑地道：“当然，还有一种可能，那就是去抱金灿灿这条大腿，以这个婴儿肥脸小姑娘的缺心眼，以她对我的崇拜，再加上她家的财大气粗，说不定能充当冤大头，开几张超大额支票，随便我花。”
　　“不过金灿灿傻，她爹又不傻，他们老金家虽然有金矿，钱也不是这么糟践的。”
　　夏听蝉想起那个咋咋呼呼又傻乎乎的婴儿肥脸小姑娘，也笑了起来。
　　“所以，短时间内我是不会离开海豚影视的，真要离开，也不会选择单干。”
　　“要单干，至少也得等我成为一级编剧，在电视圈或者电影圈站稳脚跟，拥有足够的资历，攒下足够的资本以后，那样才保险。”
　　“没有人给我兜底，我赌不起！”
　　萧楚最后总结陈词道。
　　夏听蝉原本想说我给你兜底，不过想到萧楚作为男人的自尊心，她最终没有开口。
　　路上不知道谁丢了一个喝完的易拉罐，萧楚捡起来，以三分投篮的姿势，精准地扔进了远处的垃圾桶里。
　　看着易拉罐“空心入网”，萧楚拍了拍手，神态飞扬地笑道：“知了，我们还是讨论一下买房子的事吧，等《白夜追凶》上线后，我就休假了，到时候你要是也有空，咱们就一起去看房子。”
　　“看完房子我们再讨论生孩子的事。”
　　“票子、车子、妻子都有了，再加上房子、孩子，我就已经‘五子登科’了啊，日子那叫一个美，才不想这些瞎折腾的事。”
　　夏听蝉俏脸飞起一抹羞意，想要踢他一下，让他少胡咧咧。
　　萧楚却轻巧地躲开了，同时摇头晃脑乐呵呵地唱了起来：
　　“我本是卧龙岗散淡的人，凭阴阳如反掌保定乾坤。先帝爷下南阳御驾三请，算就了汉家业鼎足三分……”①
　　注：①，京剧《空城计》中的经典唱词。

第294章为了那一种温暖
　　第二天一大早，萧楚就起来了。
　　不过他没有像往常那样去晨跑，也没有立即去上班，而是给夏听蝉唱《最浪漫的事》，好让她扒谱。
　　先把曲谱弄好，等柳婕从外地回来，晚上就可以签两首歌的合同了。
　　小艾也跟着早起，在厨房做早餐。
　　502里只有三个房间，其中一个拿来做了书房，剩下两个萧楚和夏听蝉一人一间。
　　小艾昨晚是跟蝉姐一起睡的。
　　萧楚倒是不介意睡沙发，把房间让出来，不过小艾没好意思睡他的床。
　　帮忙扒完谱，吃完饭后，萧楚就去公司了。
　　路上接到了金灿灿打来的电话。
　　一是解释说，她跟朋友去塞班岛玩得很开心，可能还需要几天才会回来的。
　　二是抱怨男神大叔不早点把昔昔要来的消息告诉她，害她错过了跟昔昔小公主打好关系的大好机会。
　　也不知道为什么昔昔在她嘴里，变成了小公主，明明是个又灵性又可爱的小仙女。
　　金灿灿嘟囔着，不仅抱怨了萧楚这位男神大叔，还说她刚从小艾那里知道这个消息后，也把小艾给好生埋怨了一阵。
　　对于这些话，萧楚自然是随便应付的。
　　其实金灿灿这位助理在不在他身边，他都无所谓，反正他平常也没多少事。
　　大金主爸爸的女儿，不给添乱就好了。
　　到了公司后，照常跟陈科、廖文、赖金水三位后期组长，开了个简短的碰头会。
　　一切正常，今天的工作计划三位组长也都安排得清晰、简洁。
　　这就是自己有后期制作组的好处，基本上什么活都可以自己干，不用假手于外面的公司，可以减少很多沟通、对接方面的工作，大大提高效率。
　　开完碰头会后，萧楚又在他和陆高生、楼文飞、周青四人的小群里，询问了一下片场那边的情况。
　　周青没有冒泡。
　　陆高生和楼文飞，则都先后回了几条。
　　片场那边比后期这边，辛苦多了，毕竟虽然剧组工作人员分成了两拨，演员却是同一群。
　　那些配角还好，要么戏份不多，要么跟主角无关，只要跟着楼文飞的二组就好。
　　像“关宏峰”、“周巡”、“周舒桐”、“高亚楠”等主角，则经常要两个组来回上。
　　好在扮演周巡的王若泳、扮演周舒桐的关小芸等人，要么是在这个圈子里摸爬滚打了很多年，却一直默默无闻的老人，要么才是走出学校不久的新人，都很珍惜这次机会。
　　而饰演关宏峰兄弟俩的任宏余，虽然以前火过，但毕竟陨落、过气了，现在有这么一个好的机会，也十分珍惜。
　　大家苦归苦，基本上都没有什么怨言。
　　拍戏不是请客吃饭，遇上了什么苦都得受，你不拍有的是演员、龙套盼着这个机会。
　　连陆高生、楼文飞这样拍出《河神》和《爱情公寓》大火网剧的导演、副导演，都没资格喊苦喊累，其他人都不是名角，听从安排就是。
　　而且真要说有多辛苦，细掰开来，也没有多苦。
　　毕竟到目前为止，《白夜追凶》的剧情，还都在魔都拍，比起冬天在北方雪地里拍，去西北沙漠、戈壁滩里拍，去高原雪峰上拍，不轻松多了？
　　更不要说跟真正干苦力的农民工、环卫工比起来，他们这些当演员的，简直就是在享福。
　　也就龙套、群演辛苦一点。
　　这些有名有姓的演员、艺人，拿那么高的报酬，要是还动不动说自己有多辛苦，多不容易，就未免太矫情，太不要脸了。
　　你随随便便拍一部戏，上一个综艺节目，拿到的钱就可能是很多普通人，一辈子都挣不到的钱。
　　哪来的脸矫情？
　　当然，这样矫情的演员，《白夜追凶》这部戏里是没有的，大家都很配合。
　　都盼着能早点拍完早点上映，主演们一炮而红，龙套们也能涨点身价。
　　至于群演，他们没得选择，剧组按时给钱就好。
　　看陆高生、楼文飞说完，萧楚也说了几句后期这边的情况，随后退出微信，继续工作。
　　中午，萧楚去公司食堂吃饭，意外碰见了制作部经理张松鹤。
　　打好饭后，萧楚想了想，坐到了张松鹤对面。
　　“小萧，这段时间辛苦你们了，多吃点肉补补啊！”看到萧楚坐下，盘子里肉不多，张松鹤和颜笑道。
　　萧楚回道：“我还行，真正辛苦的是那些做具体工作的兄弟们，我也就是看几眼，动动嘴皮子。”
　　张松鹤道：“但我知道，你和老陆、老楼三人，各抓一个组，是压力最大的。”
　　萧楚笑笑，看着开始吃菜的张松鹤，欲言又止。
　　“怎么，有话要说？”张松鹤问道。
　　萧楚道：“也不是，就是有点好奇。”
　　“好奇什么？说。”
　　萧楚看了看周围，见附近几个桌子都没人，不怕人听到，便小声道：“《白夜》突然提档的原因，我已经知道了。”
　　“我就是有点好奇，咱们突然这么提档，荔枝卫视和金家那边没有意见吗？”
　　“他们不怕这么赶，质量上不过关，影响到收视率和收益？”
　　张松鹤也看了看四周，小声回道：“在最终下达提档命令之前，太子爷，或者说小苏董，已经亲自带着田总和纪总，去跟这两家沟通过了。”
　　“荔枝卫视没有意见，只要剧好就行，越早上，他们就越能早点见到收益，也就越高兴。毕竟电视台的那些广告商，也是按照收视率给钱的。”
　　“如果收视率不达标，对他们来说也不是太要紧，反正有对赌协议在，他们也吃不了亏。”
　　又吃了一口菜，慰劳一下五脏庙，张松鹤继续道：“至于金家，他们倒是提了一个条件。”
　　“投资《白夜追凶》项目，是金氏集团转型，扩展投资领域的第一补，是为了给后续的战略计划探路。”
　　“所以他们索要了未来五部戏的优先投资权。”
　　“别看只是优先权，实际上这是一个很重要的东西，有了它，金氏集团未来再跟我们集团合作的时候，就占有了很大的主动性。”
　　萧楚问道：“小苏董最终同意了？”
　　张松鹤目露深意地道：“小苏董没得选，另外一边都是功勋老臣，再有那一位领头，他的压力很大。”
　　“老苏董的身体突然恶化，还没来得及完全铺好路，小苏董上位有些仓促，受到的压力很大。”
　　“如果无法在下次董事局扩大会议前拿出亮眼的成绩来，他很有可能被那一位，联合那些功勋老臣赶下台。”
　　萧楚知道张松鹤口中的那一位，就是小苏董的姑姑，所谓的长公主，只是当着他的面，不好直言罢了。
　　张松鹤看萧楚若有所思，继续小声道：“小苏董没得选，咱们也没得选，如果小苏董被赶下台，那一位上位，那咱们海豚影视，很有可能会被裁撤。”
　　“所以不管再苦再累，大家都要继续坚持，保证在预定时间之内，把项目做好、做完！”
　　萧楚点头，海豚影视是一家让他感到很温暖的公司，为了公司，更为了他自己，他也会把工作做好。
　　没得说的。

解释一下突然提档这事（今天第一章已更）
　　看到不少人对最近这段剧情感到不理解，我简单解释一下吧。大家觉得我是强行想让萧楚出走，单干，才这么写的。
　　其实是大家想复杂了，我让突然提档的目的，只是为了提档，为了缩短《白夜追凶》的拍摄时间，好让它早点上线。
　　毕竟按照正常节奏来说，一部三十集的电视剧，至少要拍四五个月，加上前期立项审核、组建剧组、后期制作，时间就更长了。
　　真按照现实里的来，一年也不一定能播出一部剧。这样合理，但是对于小说的节奏来说太慢了，真按照这样来，萧楚的事业，什么时候才能发展起来？
　　实际上萧楚现在的二级编剧，已经是我给他开挂了。现实生活中的大编剧，如高满堂、刘和平等大佬，张艺谋、王家卫、李安等大导演，也是一步步起来的。
　　就算是徐峥、吴京、贾玲这样看似一部成名的导演，那也是在娱乐圈积累了很多年之后，有了人脉，有了对行业的深刻了解和理解，才担当导演强势起飞的。
　　所以我不能按照现实里的来。当初设计网剧边拍边播模式，也是为了缩短拍摄周期，早点上线，目的跟这次突然提档都是一样的。
　　至于会不会太赶？当然会，但也在逻辑之内，网剧我前面设定的是一个星期拍四集，平均不到两天拍一集，《白夜》收到提档通知的时候，已经拍完八集了，还有24集，剩下一个月左右，看似要每天拍一集，但分成两个组后，也就相当于两天拍一集，时间是一样的，只是比网剧累一点而已，所以这个设定是一以贯之的，并没有违背。
　　而为了给突然提档找一个合理的原因，我就设定了这次的高层权力斗争，或者直白点是路线之争。一个公司发展路线、方针，会出现分歧是很正常的，尤其是还涉及到新老权力中心更替的时候，不管是真为了公司的发展，还是为了夺权，这都很正常。
　　太子爷上位仓促，面对以他姑姑为代表的功勋集团的进攻和压力，为了证明自己的路线是正确的，为了拿出亮眼成绩，说服董事会支持他，进而铤而走险，强行让最重要的项目《白夜追凶》提档，我觉得在逻辑上是完全没有问题的。
　　毕竟如果让《白夜追凶》慢悠悠地拍摄，等拍完之后，董事局会议都过去了，他已经被他姑姑等人赶下台了，那这部戏拍得再好对他来说又有什么意义呢？
　　而因为长公主只做平台不做内容，小苏董则坚持做内容，拍自制剧，那海豚影视不用想，也只会支持太子爷。
　　至于说员工们会不会因为工期、加班太累等问题抱怨，甚至是辞职，那就更没有道理可讲了。
　　就像我上一章正文里解释的，现实生活中哪个公司能不加班？只要工资、奖金、津贴都到位，有几个人真会直接辞职的？到了别的公司就能保证一点不加班？
　　哪怕是公务员，混日子的国企，真遇上上面有什么任务，不也得乖乖加班？
　　而海豚影视，从一开始就是我设定中的理想的公司，奖金给得多又爽快，每个项目完成之后，还有很长的带薪假，这一点从前面的《河神》、《爱情公寓》两部戏就体现出来了，萧楚第一次回家，就是在《河神》项目完成之后，休假时间回去的。
　　成绩好了，不仅萧楚有奖金，项目组的其他人也都有奖金，连《爱情公寓》只参与拍摄了几集的前剧务主任伍成梁，也照样收到了这部戏的全额奖金，这些前文都有写过，不是说我现在为了找补，空口白话的。
　　甚至伍成梁的妻子癌症住院，海豚影视还一把手拿出了50万的慰问金，试问这样的公司，现实中哪里找？
　　这么一个待遇好，人情味足的公司，还会有人动不动辞职？
　　都说养兵千日，用兵一时，公司这么厚待你，现在公司遇上难关了，完不成就可能被解散、裁撤，让你加一个月的班你就要撂挑子？那公司要你何用？
　　而对于《白夜追凶》这个项目的相关利益方，比如荔枝卫视和金氏集团来说，他们作为投资人和播出方，实际上并不在乎你什么时候拍完。
　　反而越早拍完，金氏集团投入的钱就越少，而荔枝卫视能越早播出，收益也就越早。
　　所以他们只在乎你能不能拍完，能不能拍好，你要是一天就都拍完，他们能笑得在你脸上嘬出花来。
　　剧组的人也是，越早播出，他们不仅能越早拿到奖金，要是成绩好，还能越早收获名气，有名有利可图，还要什么自行车？
　　这些东西，实际上都不需要我解释，大家只要多想一想，都能想通的。偏偏我在正文里解释一下，又有人觉得水，大家还真挺难伺候的。
　　以后再遇到这样的问题，我就不会再专门解释了，大家能看明白最好，看不明白的……想一想也能明白。
　　最后再强调一点，我前面就因为纠结大家的意见，写崩了一次，差点写不下去太监了，现在好不容易拉回来，稳住了，所以我会按照自己的节奏写下去，大家还有什么意见，可以加群跟我讨论。
　　就这样。

第295章关于见家长这件事
　　晚上八点半，萧楚下班，开车去了碧水3号。
　　柳婕白天已经从外地回来了，并且已经拟好了购买《我要找到你》和《最浪漫的事》两首歌的合同。
　　还是按照一级创作人的价格签约，每首歌基本版权税后50万。
　　签好合同后，柳婕还是跟以前一样，很是干脆地直接把100万元，打到了萧楚的账户里。
　　加上这100万，萧楚账户里的余额，就达到了720万，买房首付压力就更小了。
　　收起合同后，柳婕说道：“萧老师，丽皇音乐的庄泊思跟我联系了，他说他们公司那边暂时有点事，让我知会你一声，可能得下个月才会北上来沪，到时候再领歌手来见你。”
　　对于这一点，萧楚自然没有意见，说道：“可以，正好我这个月比较忙，来了也不一定有空见他们。”
　　“下个月月初我就开始休假，到时候正好可以把那几首歌搞定。”
　　萧楚又转向夏听蝉，“知了，接下来你就又开始练歌、录歌了吧？”
　　夏听蝉点点头，“嗯，等这两首歌的编曲都完成之后，就开始录歌。上线之后，还要打歌。”
　　因为这两首新歌，都不是影视剧的主题曲，缺少这么一个上好的宣传机会，所以相比较之前的《默》、《追梦人》，还有上春晚的《传奇》，需要花更多力气去打歌、宣传。
　　好在夏听蝉现在人气正旺，微博上随便发点什么，点赞、转发、评论量都会爆棚，不太用担心曝光的机会。
　　因为很多知了粉，都是从她被冷藏时期一路跟过来的，铁杆度很高，每次发了新歌，不用她说什么，“知了”们都会主动吆喝帮忙宣传。
　　一位保持初心的歌手。
　　和一群活泼可爱的粉丝。
　　相得益彰。
　　“知了，近期很有可能还得找你帮下忙。”萧楚突然说道。
　　夏听蝉有些好奇地看着他。
　　柳婕和小艾也很好奇。
　　之前萧楚好像没有请求她帮过忙，守着这么一位大歌星女友，却从来没想着利用她的人气和财富做什么。
　　反而一直默默地站在背地里，帮她写歌，为她解决困难。
　　“什么忙？”
　　“公司的事。”萧楚把音乐大师龙千云解约这事，简单地说了一下。
　　“中午吃饭的时候，张经理跟我说他联系了其他几家音乐公司，插曲的问题，基本上解决了，音乐公司里有存货。”
　　“不过主题曲，却还没有合适的。”
　　“张经理很看重这个主题曲，想要尽可能让它与《白夜追凶》的主线相关。但是短时间内想要找到契合的歌曲，比较困难，就算是请人临时创作，也很有可能来不及。”
　　夏听蝉问道：“所以你想自己写？”
　　萧楚回道：“我倒是有灵感，只是这个灵感，与《白夜追凶》的主题，有相关的地方，可是真要论起来，却又没有那么契合。”
　　“所以我准备等等，如果张经理实在找不到合适的，我就只能站出来了。”
　　夏听蝉点点头，表示到时候她会帮忙，没问题。
　　边上的柳婕却十分好奇，“萧楚，你为什么不一开始就站出来，把这写歌的活给接下来呢？”
　　“这好像没有什么不好吧？”
　　萧楚笑着回道：“我作为一个编剧，写歌词还行，要是连曲也写，总感觉有些不伦不类。”
　　“更重要的是，相对于写歌卖钱，我更喜欢写戏、拍戏带来的那种成就感。”
　　毕竟写歌是纯抄袭，而且还抄不全，需要知了帮忙扒谱。
　　而写剧，虽然也是抄，却是他自己一幕一幕写出来的，只是与前世那些经典的影视剧原版剧情一样，很多细节还是不同的。
　　付出不一样，获得感也就不一样。
　　而且写戏是他的专业，就算哪天把前世那些经典影视都忘了，靠他自己，他也能混下去。
　　而写歌就不一样了，整个就是虚的。
　　就算哪天他专业、系统地学习了作曲知识，要是不能抄前世那些经典歌曲的话，他也没信心能写出一首水准以上的歌曲来。
　　作曲更依赖于乐感和灵感。
　　而写剧，则是一件手艺活，只要掌握了剧本的那些技巧，以及讲故事的那些套路，照着来就基本不会太差。
　　所以哪怕写歌挣钱再容易，萧楚也始终把编剧，当成自己的本职，位置一直站得很稳。
　　柳婕、夏听蝉、小艾听完萧楚的解释，都理解他的想法。
　　柳婕、小艾都有些惊奇，在娱乐圈里，各种跨界的明星数不胜数，有的人为跨而跨，实际上根本没那个本事。
　　而眼前这位萧老师，明明有音乐创作这个才能，却还这么审慎，真是罕见。
　　夏听蝉给萧楚投去了一个赞赏的眼神。
　　聊完正事，萧楚又歇了几分钟，就离开了碧水3号，返回了公司，继续加班。
　　站在院子里，目送着萧楚忙碌的身影远去，夏听蝉好看的黛眉微锁。
　　柳婕发现了她的异样，笑着问道：“怎么，心疼萧楚这么天天加班了？”
　　夏听蝉并不掩饰，承认道：“有点。不过还有另外一件事。”
　　“什么事？”
　　夏听蝉眉头皱得更紧了，道：“我妈这个月18号生日，我爸让我带萧楚回去，让他们两人见见。”
　　“这么快就见家长了？你们这进度，好像有点太快了吧？不是2月14情人节才确定关系的吗？”柳婕十分惊愕。
　　这回小艾也点点头附议。
　　她虽然知道蝉姐和萧老师真正在一起的时间，并不是今年的情人节，早在去年就在一起了。
　　但真算起来，顶多也就半年。
　　才半年就见家长，确实有点快了。
　　她偷偷打量了一下蝉姐，莫非是夏伯伯、蒋伯母觉得蝉姐年纪太大了，是剩女，怕拖久了有什么变故，嫁不出去？
　　这一见面，不会直接快进到生孩子吧？
　　毕竟拖一两年，三十一过，就是高龄产妇来着？
　　咚——
　　一个暴栗，打断了圆脸小姑娘的胡思乱想。
　　小艾捂着被敲的地方，吃疼又愕然地看着收回手去的蝉姐。
　　自己只是随便这么一想而已，就被蝉姐看出来啦？
　　好厉害。
　　好疼！
　　再也不敢胡思乱想，认为蝉姐年纪太大了。
　　这么自我检讨中，小艾突然又忍不住看向了一旁的柳婕。
　　柳姐好像比蝉姐还大来着？
　　而且蝉姐已经跟萧老师眼看就要双宿双飞了，柳姐却还没有对象。
　　这么一对比，柳姐才是真正的剩女吧？
　　可怜的柳姐！
　　柳婕并不知道自己被小艾同学同情了，开口道：“阿姨18号过生日，今天已经14号了，没几天了呀。”
　　“你是看萧楚这么忙，所以不知道该不该跟他说？”
　　夏听蝉点头：“是啊……”

第296章《爱寓》获奖，利好茅台
　　这天拂晓，魔都下了点小雨，淅淅沥沥的。
　　不过等天大亮的时候，雨就停了，八点钟人们开始上班上学的时候，甚至还出了太阳。
　　除了空气变得更清新，气温略微有些凉外，与前几日没什么区别。
　　萧楚也照常开车来到了公司。
　　不过刚打完卡，还没有进到后期制作工作室，就被张松鹤的秘书叫去了。
　　“张经理，你找我？”萧楚进入制作部经理办公室后，有些好奇地问道。
　　两人前天才刚刚在公司食堂见过。
　　张松鹤满面笑容地招手道：“不错，确实有事找你，不过这回是好事？”
　　“好事？”萧楚更加好奇了，拉开椅子，在张松鹤对面坐下，静等下文。
　　张松鹤却拿着茶杯，先去泡了一杯热茶，悠闲安然地尝了一口后，才笑眯眯说道：“确实是好事。”
　　“你还记得金猴电视节吧？”
　　“本届具体举办时间已经出来了，4月14号，地点福省鹭岛。”
　　“主办方已经发来了请帖，邀请你和老陆等《爱情公寓》的主创一起参加。”
　　萧楚当然记得金猴电视节。
　　这还真算是好事。
　　金猴电视节是华国三大电视节之一，本届首创了网剧评审环节，而《爱情公寓》凭借不俗的品质和大爆的成绩，入围了最佳网剧，最佳网剧导演，最佳网剧编剧等几个奖项。
　　张松鹤道：“本届电视节网剧环节的最大竞争者，是仙果视频的《非常证人》。”
　　“《非常证人》上线后的成绩虽然也很不错，但是相对来说，我们的《爱情公寓》更具有开创性，从各个方面来讲，也更契合本届电视节‘面向未来，开拓电视艺术’的主题。”
　　“咱们公司评估，《爱情公寓》拿下几个大奖的概率很大。”
　　“不管最终拿了哪个奖，对公司，对你和老陆，都是一件大好的事情。”
　　萧楚点头赞同。
　　对公司的好处先不说，对于身为编剧和导演的萧楚、陆高生来说，作品上线后的成绩是勋章，作品获得的奖项，同样是勋章。
　　都是能够化作资历和资本的东西。
　　而现在的萧楚，最缺的就是这两样东西。
　　“4月14号，咱们《白夜》这剧已经全部拍摄、制作完成，而且已经上线，有空，我去。”萧楚应承下来。
　　张松鹤笑意浓郁地说道：“不错，到时候《白夜追凶》刚好播出了一个多星期，正是口碑发酵的关键时候。”
　　“《爱情公寓》要是能够拿奖，可以有效助力《白夜》，给《白夜》增加一大波关注度。”
　　张松鹤老脸上十分乐呵，这算是意外之喜。
　　要知道往届金猴电视节，都是在6月份举办，本届突然提前了两个月，算是打破了常规。
　　到时候整个影视圈的目光，都会投射在福省的鹭岛市，而《爱情公寓》的剧组，很有可能成为当晚最大的赢家之一。
　　《爱情公寓》和《白夜追凶》两部戏，除了主要演员外，其他的又都是同一个班底，真正意义上的原班人马打造。
　　届时只要获奖，领奖人在台上说提几句《白夜追凶》，营销部门再在网上推波助澜一下，买几篇通稿一发，想要不引起关注都难。
　　《爱寓》获奖，利好茅台——不对，利好《白夜》！
　　“小萧，这事我还没跟老陆说，一会儿你把邀请函，给老陆送过去吧，也让他高兴高兴。”
　　“说不定这老小子心里一高兴，劲头一足，拍戏效率更高。”
　　张松鹤从抽屉里拿出邀请函，递给萧楚。
　　萧楚接过去，打开来看了看，点头道：“行，我这边开完例会就过去，正好也好久没有去过片场了。”
　　说着萧楚就要离去。
　　张松鹤今天是真的高兴，看他起身，赶紧又从抽屉里，拿出了一个铁罐，说道：“这是我一朋友，月初去福省，给我带回来的大红袍，据说品质很不错，给你老师捎过去吧。”
　　萧楚有些意外，道：“张经理，这不太合适吧？”
　　张松鹤笑着道：“老李头早就惦记我这几罐大红袍了，提了好几次我都没给，不过今天高兴，就便宜他了。”
　　既然这样，萧楚就没有推却了。
　　客气是该客气，可是既然老师惦记着，那就不能不要了，要不然下次见了说不定得挨批。
　　从张松鹤办公室出来后，萧楚去到后期工作组，按惯例跟廖文三位组长开了个短会，然后就去往了片场。
　　片场这边，两个摄制组都已经开工了。
　　萧楚等陆高生拍完了几条片子，中途喝水的时候，才走过去。
　　当知道金猴电视节，提前到下个月14号举办后，陆高生也很高兴，知道这对《白夜追凶》是一个大大的利好消息。
　　不过他并没有空多讨论这个，趁着萧楚过来，赶紧讨论一下后面几个桥段的修正、取舍问题。
　　这些属于小问题，两人很快就达成了一致。
　　陆高生立即返回监视器那边，替下了第二副导演，继续拍片。
　　萧楚则去往了拍摄二组，跟楼文飞碰了一下头。
　　……
　　正当萧楚去往拍摄二祖的时候，夏听蝉在静雨微澜工作室里，和季雨微讨论《我要找到你》和《最浪漫的事》的编曲。
　　《我要找到你》的编曲，已经基本上完善了，等乐队合练好，录下伴奏，就可以开始录制小样了。
　　把《我要找到你》的曲谱放一边，拿起《最浪漫的事》，季雨微眼睛里充满赞叹。
　　“又一首精品歌曲啊，萧大仙还真是一位天才的音乐创作人！”
　　夏听蝉下巴轻点，“他确实很厉害。”
　　“啧啧，虽然语气很平静，但是我还是听出了你内心里的骄傲。”季雨微笑着问道，“有这么一位专属创作人，你一定觉得很幸福吧？”
　　夏听蝉抬眸瞟了她一眼，嘴角微翘道：“要不然呢？”
　　“要不然？听蝉同学，你自从恋爱之后，真的变了，以前的你，哪会说出这么傲娇的话来？”
　　“原来，被情网网住后，清冷出尘的蝉女神，也是一位小女人！”
　　“这应该说是爱情的伟大呢，还是爱情的可怕呢？”
　　季雨微神情古怪地说道。
　　夏听蝉的反击很简单，“反正母胎solo的人，没资格说这些话。”
　　季雨微：“……”

第297章钱明月约见
　　最终，季雨微没有再拿萧楚调侃夏听蝉了。
　　毕竟她一位从母胎solo到现在的人，去调侃感情甜蜜的人，有点自取其辱的意思。
　　不过她也跟夏听蝉一样，宁缺毋滥，绝不为了爱情而爱情。
　　就算是一直单身，最后成为大龄剩女，也不在乎，反正能自己养活自己。
　　这是属于都市知识女性的自信。
　　另外，她跟夏听蝉的审美也不同，不喜欢萧楚这一块，还在等她的Mr right。
　　“对了，乔美丽已经回国了，还带回了她的未婚夫，一个五十多岁的白人老头。”
　　“她约我们这个周末聚一聚，你要不要一起去？”
　　季雨微转移话题问道。
　　乔美丽是她们共同认识的一位朋友，她跟走得比较近，夏听蝉则比较远。
　　夏听蝉听到“乔美丽”这个名字，想了几秒钟，才跟记忆力的人对上号，差点就一点印象没有了。
　　她摇了摇头，“我就不去了，没什么意思。”
　　季雨微点了她一下，好笑道：“你呀，对于不是真正的朋友，真是一点都不放在心上，连敷衍一下都不。”
　　“不过我也挺羡慕你这样的。”
　　“但对于乔美丽，我就没办法了，毕竟从小住一个小区的，我要是不去，说不定过两天，她就领着她那老头未婚夫，上我妈家去了。”
　　夏听蝉点点头，显然不太愿意聊这个女人。
　　季雨微也只好作罢，继续跟夏听蝉讨论《最浪漫的事》的编曲。
　　一直到傍晚的时候，两个人才停下来。
　　季雨微联系乐队，排练一下《我要找到你》的伴奏。
　　夏听蝉则带着小艾离开了音乐工作室，准备去吃饭。
　　刚从工作室大门出来，突然一个短发齐耳，打扮精炼，气质飒爽的女人，走了过来。
　　“听蝉小姐您好，我是明总的特别助理杜若，明总想请您过去一见！”气质飒爽的女人，很是客气地邀请道。
　　“明总？”夏听蝉秀眉微挑。
　　杜若知道她在想什么，立即拿着的手机递过去。
　　夏听蝉接住，放到耳边。
　　“蝉姐，我已经在望江大酒店订好了桌，你应该有空吧？”电话里传来钱明月熟悉的声音。
　　夏听蝉把手机交换给杜若，淡然道：“前面带路。”
　　杜若微微鞠躬，表示感谢，然后就收起手机，走向了路边自己的车。
　　夏听蝉和小艾上了宝马530。
　　小艾一边寄安全带，一边说道：“蝉姐，刚刚那个杜若，气质、站姿、走路姿势，都比较特别，她不会是从部队里退下来的吧？”
　　夏听蝉点点头，“可能吧。”
　　她也有这种感觉。
　　“不过这跟咱们没什么关系，你好好开车跟上她就行。”
　　小艾吐了一下舌头，她就是看这架势，怀疑明月大小姐，会不会在望江楼大酒店，设了一个鸿门宴。
　　毕竟蝉姐的合约快到期了，还一直没答应留下。
　　二十分钟后，夏听蝉而后小艾，跟着杜若来到了望江楼大酒店。
　　这是黄浦江边一座有历史的五星级大酒店，里面装潢古朴又典雅，而往窗外望去，则是滔滔的黄浦江，视野很好。
　　夏听蝉和小艾，跟着杜若来到了顶楼的包间，推门进去，就看到一身休闲打扮的钱明月，正在优雅地倒茶。
　　看到门开了，夏听蝉走了进来，钱明月一脸微笑道：“蝉姐，我估摸着你们就快到了。”
　　“这是我亲手泡的茶，已经很多年没泡过了，你尝尝，是不是还跟以前一样？”
　　夏听蝉落座。
　　小艾跟着坐在她边上。
　　领路来的杜若，则坐在了钱明月另一侧，坐下后一声不吭，像是一块木雕。
　　夏听蝉端起茶杯，抿了一口。
　　“怎么样，还行吧？”钱明月很是期待地问道。
　　夏听蝉颔首，“不错。”
　　小艾看蝉姐跟明月大小姐，不像是要打起来样子，偷偷松了一口气，然后偷偷吃起了点心，化身小鹌鹑。
　　要真是鸿门宴，打起来，她估摸着以蝉姐的身高和经常锻炼的体质，打赢明月大小姐应该没什么问题。
　　而她自己这小胳膊小腿的，对上对面那位退伍女兵气质的杜助理，只怕十个加一起，也不够人几拳的。
　　还是不要打架，以和为贵的好。
　　于是，她又暗暗吃了一块点心。
　　别说，老字号就是老字号，这望江楼大酒店里的点心，比别处的好吃多了。
　　“蝉姐，这是我点的菜单，都是你以前喜欢吃的菜，你看看还有什么需要补充的？”钱明月热情地把菜单递给夏听蝉。
　　夏听蝉接过来扫了一眼后，还真加了好几个菜。
　　小艾偷偷瞥了一眼，有两个菜，是她很喜欢的。
　　而剩下四个……好像是萧老师喜欢吃的？
　　啊这。
　　小鹌鹑一下就猜到了蝉姐为什么这么做。
　　看到夏听蝉加了菜，钱明月十分高兴。
　　愿意点菜，说明蝉姐给面子，比以前对自己的态度好多了。
　　钱明月赶紧招呼服务员上菜。
　　她又一边给小艾倒茶，一边说道：“蝉姐，我今天约你来，没有别的意思，就是收到柳婕的通知，说你马上要发行两首数字单曲。”
　　“我表个态，公司将全力支持你，从今天开始，制作部门、发行部门、营销部门，将调动所有资源支持你的新歌。”
　　“而且，为了统筹资源，我准备建立一个临时的工作组，由柳婕担任组长，直接对你我负责，一定让新歌大卖，让蝉姐你的人气更上一层楼，直接冲上一线天后！”
　　夏听蝉又抿了一口茶，有些奇怪地看着她。
　　钱明月微笑道：“蝉姐，我知道你合约马上就要到了，我也知道你不爱搭理我，可是不管怎么说，你现在都还是咱们梦想音乐的艺人，毫无疑问的一姐。”
　　“你要发歌，我自然会全力配合你。”
　　“就算你将来真的要离开，也算是好合好散是吧？”
　　“说不定你还会领我的情，没事请我喝个茶，吃个饭什么的，那公司做的这一切，就都值得了。”
　　说完钱明月一脸真诚地看着夏听蝉。
　　夏听蝉沉默。
　　小艾则心里暗叹，明月大小姐好厉害，不愧是从国外学成归来的。

第298章没见过这样的大歌星
　　钱明月请夏听蝉吃这顿饭，说这番话，当然是为了留下夏听蝉，或者说为留下夏听蝉增加感情的筹码。
　　这一点，小艾心知肚明。
　　夏听蝉自然也知道，但她还是来了。
　　不是为了蹭饭，也不是因为以前和钱明月的交情——以前和钱明月也没有多大交情。
　　她是承大钱总的情。
　　夏听蝉看着性格清冷疏淡，与很多人都相处得不怎么样看，但实际上却是一个及其重感情的人。
　　就像对高中时的老班主任钟永晖老师一样。
　　大钱总也算是夏听蝉音乐道路上的伯乐，当初对她音乐事业的发展，提供了很大的支持。
　　被钱步磊冷藏，那是在大钱总因身体原因，不得不退出公司之后的事。
　　一码归一码。
　　夏听蝉厌恶钱步磊，从来没给过好脸色。
　　但是对于疗养院里的大钱总，她却一直记着他的恩情。
　　“蝉姐，你觉得怎么样？”钱明月说完之后，真诚又期待地看着夏听蝉。
　　夏听蝉淡淡地回道：“工作上的事，去找柳姐说吧。”
　　而后她低头吃菜。
　　钱明月却笑了起来，她知道这是同意了。
　　那今晚的目的，就达到了。
　　不过，她仍是有些不知足，笑意轻盈地道：“蝉姐，工作上的事找柳婕说，那工作之外的事，是不是可以直接……”
　　夏听蝉打断道：“我们之间没有工作之外的事。”
　　“额……”钱明月被噎了一下，有些讪讪地撩了一下刘海。
　　小艾看到这一幕暗中偷笑，就明月大小姐这伎俩，在蝉姐这里还是年轻了啊。
　　钱明月显然也已经意识到了这一点，没再自取其辱了，免得连好不容易达成的工作上的事，也给搞砸了。
　　她不再作妖了，转而说起了国外留学的见闻，找点话题，融洽一下氛围。
　　夏听蝉对钱明月国外的生活经历，没有多大兴趣，毕竟以她现在的身份和财力，想去国外，随时都能去。
　　小艾倒是听着比较感兴趣。
　　她这几年跟着夏听蝉，去过好几个国家，但都是短期停留，而且并没有去过钱明月留学的北美。
　　她同学中有些家庭条件好的，倒是去了，有时候聊起来挺好奇的。
　　钱明月也发现了，夏听蝉根本不爱搭理她，倒是边上的这位小助理，不仅有兴趣，而且外向活泼，心眼儿实诚。
　　于是她转移了目标，跟小艾畅聊了起来。
　　钱明月在国外混了很多年，本身也是个口才厉害的人，各种见闻说起来，声情并茂的，很是精彩。
　　小艾乐呵呵地应承着，时不时还问几个小问题，一来一往包厢里气氛意外的和谐。
　　夏听蝉吃完一口菜后，瞟了小艾一眼。
　　这丫头，跟谁都处得来。
　　钱明月看夏听蝉这么在意小艾，于是更喜欢这个傻乎乎，笑眯眯的圆脸小姑娘了。
　　哎呀，小圆脸这么可爱，笑容这么灿烂，性子这么萌哒哒，真想搂过来亲一口啊。
　　钱明月旁边的特别助理杜若，看着自家老板跟圆脸小姑娘相处融洽，却感觉有些怪怪的。
　　她莫名地觉得这个看起来傻乎乎，笑起来眼睛眨呀眨的小助理，可能没那么简单。
　　二十多分钟后，夏听蝉吃好了，放下了筷子。
　　小艾也已经吃饱了，别看她跟钱明月说说笑笑的，实际上基本上是钱明月在说，她偶尔应和几句，根本没耽误她吃。
　　看到夏听蝉这么快就吃好了，钱明月有些意外，由衷地说道：“蝉姐，你这么快就吃好了？不再多吃一点。”
　　夏听蝉摇摇头，站了起来。
　　吃饱的小艾也赶紧跟着站了起来。
　　夏听蝉扫了几样基本上没动过的菜一眼，对小艾说道：“打包吧。”
　　小艾会意，赶紧叫来服务员打包。
　　这几个菜都是蝉姐亲自点的，萧老师喜欢吃的！
　　在钱明月和杜若的两脸懵逼中，小艾很爽利地打包好了菜，装了好几个盒子，满满当当的。
　　“蝉姐，你吃饭还打包的吗？”钱明月茫然地问道。
　　哪有这样的大明星？
　　夏听蝉瞥了她一眼，理所当然地道：“这么多菜，不打包多浪费？”
　　小艾小鸡啄米般点头，“不错，现在国家大力宣传要大家节约粮食，这几个菜都基本没有动过，不能浪费的明总！”
　　钱明月微滞，我还不知道要节约粮食？
　　我是没见过超人气大歌星，出来会餐还带打包的。
　　真就这么勤俭节约吗？
　　以前我怎么没发现夏同学是这样的人？
　　小艾纯真一笑，不解释。
　　夏听蝉则直接转身走了。
　　钱明月因为太过惊愕，都忘了要送一送。
　　等夏听蝉领着小艾彻底远去，包厢门被服务员关上后，钱明月才反应过来。
　　她侧头看了一眼默默陪伴的杜若，又看看空了好几个碟子的桌子，缓缓地说道：“阿若，我好像还没有吃饱，刚才光顾着跟小艾说话了。”
　　杜若点点头，她也没有吃饱。
　　不过她倒不是因为跟谁说话，而是因为饭量大，还没吃够。
　　“要不然咱们再点几个菜？”钱明月语气有些古怪地说道，人都打包走了，留下她们两个请客的还没吃饱，这叫什么事？。
　　杜若再次点点头。
　　于是钱明月又召唤了一次服务员。
　　……
　　来到地下车库，上了车后，夏听蝉摸了一下留有温热的饭盒，说道：“回桃源小区。”
　　“我知道！”小艾声音清脆上扬。
　　随后宝马530就开出了望江楼大酒店的地库，奔向了桃源小区。
　　……
　　七点五十，萧楚开车下班，返回了桃源小区５０２。
　　一推门进去，他就闻到了一股诱人的菜香。
　　往沙发一扫，又看到夏听蝉和小艾坐在这里，一个看书，一个正玩手机。
　　“知了，小艾，你们今天做了什么好吃的，这么香？”萧楚忍不住好奇问道。
　　夏听蝉放下书本道：“酒店打包的。”
　　又看向小艾。
　　小艾明白，立即放下手机，穿上拖鞋，哒哒哒跑去把那些菜热一下。
　　等萧楚洗完手，换完衣服来到餐厅的时候，小艾已经把捎回来的四个菜都热好，重新端到餐桌上了。
　　看着香喷喷的四个大菜，上了一天班，肚子空空的萧楚，顿时食欲大开。
　　见萧楚吃得高兴，夏听蝉心情也很好，同时又有些忧愁。
　　看了一眼手机，今天已经１５号了，离１８号只剩三天。

第299章《白夜追凶》杀青
　　萧楚吃完饭后，就去洗澡了。
　　夏听蝉坐回了沙发上，看着手机的日历，仍是发愁。
　　萧楚因为突然提档的事，每天忙得团团转，根本抽不出空来。
　　而三天后的18号，却是她母亲的生日。
　　生日她可以自己回去，可是她已经答应了老爸，要领着萧楚一起回去。
　　老爸很少要她做什么事，而以前每次答应了老爸的事，她也都会做到。
　　这一次她是愿意的，想来他应该也愿意，然而并没有空。
　　小艾坐在边上，看到蝉姐对着手机日历页发呆，知道是为什么。
　　但这次她也没有办法。
　　萧老师那么忙，总不能让他抛下工作不管，跑去帝都，只为未来丈母娘过生日吧？
　　夏听蝉蹙着眉头，轻轻地吁了一口气，不知道该怎么办。
　　忽然，手机震动，电话响了起来。
　　夏听蝉一看来电显示，正是老爸打来的。
　　她下意识地想拒接，但犹豫了几秒钟，她还是接了。
　　“喂，爸。”
　　“小蝉，你吃饭了吧？”夏临渊慈爱地问道。
　　“吃了，爸，18号过生日这事我记着呢。”夏听蝉不会说谎，虽然不知道该怎么办，却还是主动提了。
　　电话里传来夏临渊清朗的笑声，道：“小蝉，我这次打电话来，正要说这事呢。”
　　夏听蝉挑眉。
　　“小蝉，我和你妈突然接到了学校通知，要求后天，也就是17号，去东南亚参加一期学术活动。”
　　“时间冲突了，你妈决定今年先不过生日了。”夏临渊带着歉意说道。
　　夏听蝉听到这些话，却眼睛轻眨。
　　时间冲突，不过生日了？
　　“我同意！”想都没想，她就直接表示支持了。
　　电话里的那头，夏临渊听到她这么快就同意了，明显愣了一下。
　　“小蝉，你妈让我跟你说抱歉，影响你的安排了。”
　　“不过她是真心很想让你回帝都，咱们一起坐下来吃一顿便饭，顺便趁这个机会，见见你的男朋友。”
　　“只是这次去东南亚的学术交流，真的来得太突然了，相关部门又点了我们两人的名，不得不去，推辞不了。”
　　“所以，请你不要生气。”
　　老夏同志以为闺女，因为她妈说好的事突然变卦，生气了，所以代为道歉，想要撮合。
　　然而，这次夏听蝉并没有生气，反而微笑着说道：“爸，我没有生气，是真的支持你们去参加学术交流。”
　　“生日什么时候都能过，这样的交流就会不能错过。”
　　听到这些话，夏临渊放下心来，同时也很是欣慰。
　　女儿还是很大度的，并没有跟她妈妈计较。
　　不错！
　　心情一放松下来，他就想起了重要的事，说道：“小蝉，虽然这次你妈不过生日了，不过你那男朋友，我们还是很想见见的。”
　　“不是你老爸老妈庸俗，也不是我们催你。”
　　“我们只是很好奇，我家小蝉这么优秀，能被你看中的小伙子，到底是个什么样的。”
　　“爸，你看……你也能看中的。”夏听蝉差点脱口而出你看过了，不过话到嘴边，鬼使神差的，她又改了。
　　毕竟这个时候说了，就没有惊喜了。
　　想想野狐上“渊渟岳峙”和“夜里横刀”的激斗，想想南山公园大教授和南国大侠的对垒，她就觉得挺有趣的。
　　老爸好像还说见面的时候，要让那家伙两子来着？
　　哎呀，真是好期待到时候真见了，两人的表情啊。
　　所以，绝对不能说！
　　夏临渊乐呵地说道：“我是相信我闺女的眼光，不过想要把我的小棉袄给带走，必须得先过我这一关。”
　　夏听蝉笑意微扬，道：“爸，你到时候别太过分了，意思意思就行。”
　　老夏同志一听这话就不乐意了，这还见着人呢，就胳膊肘往外拐了。
　　这怎么行？
　　他故作大方地说道：“放心吧，看在你的面子上，我怎么也不会太为难他的。”
　　“顶多就是让他陪我下下棋，喝喝酒而已。”
　　还会下棋，不过不再让子了，必须把他杀得血流成河，一块棋都不活的那种。
　　而喝酒，则等下完棋后，到酒桌上安慰安慰他，别因为输太惨，给吓跑了。
　　“我绝对不会为难他的。”老夏同志又强调了一遍。
　　夏听蝉猜到老爸是怎么想的，也不揭穿，强忍着笑意回道：“我相信爸。”
　　夏临渊道：“18号没法见了，是不是再定个日子？我和你妈也好早做准备。”
　　“对了，我们这次的交流活动，得去好几个国家，要一个多月才能回来。”
　　夏听蝉想了想，道：“既然是这样，那就等五月初四，端午节前一天吧，那天正好是我姥姥的八十岁大寿。”
　　夏临渊也想起这一天了，直接答应：“行，那就五月初四吧。你妈妈的生日见不着，换到你姥姥的生日，也合理。”
　　夏听蝉道：“那就这样吧。”
　　父女俩又聊了几句，就结束了通话。
　　挂断电话后，夏听蝉再次点开了日历，农历五月初四，是阳历的6月13，今天是3月15，差不多还有三个月。
　　那个时候萧楚的戏《白夜追凶》已经拍完播出了，她的新歌应该也上线了，正好都有空。
　　一块大石头落地，夏听蝉心情轻松了下来。
　　小艾也为婵姐松了一口气，乐滋滋地嗑起了瓜子。
　　没多久，萧楚洗完了澡，从浴室里走了出来。
　　心情很好的夏听蝉，邀请他去散步。
　　萧楚自然同意。
　　小艾再一次被留下看家。
　　但她也乐意，一边嗑瓜子，一边看电视，很巴适。
　　……
　　没有心事的夏听蝉，投入了音乐创作之中，很快就和季雨微一起完成了《我要找到你》和《最浪漫的事》两首歌的编曲，又录制了小样，最后开始正式录歌，拍MV。
　　梦想音乐那边，钱明月说到做到，投入了大量资源，为这次的新歌宣传、造势。
　　柳婕因此忙得不可开交起来。
　　连小艾也跟着忙碌多了，公司、工作室两边跑。
　　另一边，萧楚也一直没停歇，随着时间一天天过去，《白夜追凶》的拍摄、制作进行得越发顺利。
　　3月31号，《白夜追凶》提前杀青了。

第300章关于背锅这件事
　　《白夜追凶》第一季，在周巡长达八分钟的独白，以及“关宏峰”一个神秘又诡异的笑容中，落下了帷幕。
　　当坐在监视器前的陆高生，喊“过了”之后，片场几乎所有人都欢呼了起来。
　　饰演关宏峰的任宏余，饰演周巡的王若泳两人，则瘫坐在椅子上。
　　这一个多月来，两人连轴转，几乎没个停歇，实在是太累了。
　　还好在这3月的最后一天，终于杀青了。
　　两人对视一眼，都放松而恬然地笑了起来。
　　不远处，饰演周舒桐的关小芸，看着欢呼的人群和这一个月来的艰辛，也偷偷流出了喜悦的眼泪。
　　这是她从艺术学院毕业后，第一部有名有姓的戏。
　　她原本还想着靠不光彩的手段搏上位，却没想到这部戏会拍得这么艰辛，以至于累得什么心思也没有了。
　　不过辛苦之后，想想也挺好的。
　　至少自己现在是凭努力和毅力坚持下来的，心里很坦然，没有染上阴影。
　　这么想着，她擦了擦泪痕，看向了监视器那边。
　　在那里，一个俊朗帅气的青年，望着欢呼的人群温煦而笑。
　　这个帅气的人，正是萧楚。
　　“谢谢你当初拒绝了我！”关小芸心里感激地说了一句。
　　如果当初萧楚跟圈子里一般的大佬那样，对她的投怀送全盘收下，那今天全剧杀青的时候，她心中就无法这么坦荡。
　　别说喜悦到哭了，只怕连笑也笑不出来。
　　影视圈里，还是有正人君子的。
　　在这一刻，关小芸对萧楚只有尊重，再也不会起别的心思了。
　　……
　　导演陆高生喊完“过了”之后，整个人也倚在椅背上，松弛了下来。
　　这一部戏拍下来，除了任宏余这个分饰两角的主演外，就数他和楼文飞两位导演最辛苦了。
　　而他又是总导演，除了自己这个组的戏外，还要统筹摄制二组，同时还要负责与萧楚的后期工作组沟通，甚至还要应付上面的各种“关怀”，一大堆事都压在他身上。
　　如今全剧杀青，终于可以好好地喘口气了。
　　旁边的摄制二组导演楼文飞，带着笑容地拍了拍老领导、老搭档的肩膀一眼，说道：“陆导，终于拍完最后一条，可以收工了。”
　　陆高生点点头道：“嗯，老楼，我喝口水，你组织大家拍一张杀青合照吧。”
　　楼文飞微笑着颔首，让摄影助理等人，收拾好器材，整理好东西，大家一起去“刑警大楼”大门口，拍一张杀青大合照。
　　看着任宏余、王若泳、关小芸等演员，楼文飞、摄影师、灯光师等工作人员，都陆续走出了“刑警大队”办公室，去往了大门口，陆高生最后拿着水杯，缓缓站了起来。
　　一直站在角落里，没有抢这些片场主创风头的萧楚，这个时候终于走了过来，微笑着说道：“陆导，恭喜你啊！”
　　陆高生开怀笑道：“萧老师，同喜！”
　　比原先预计的日期，提前了两天杀青，确实是一件值得两人同喜的事情。
　　片场这边完工，剩下的就是这最后一部分的制作了。
　　距离播出还有5天，时间很充裕。
　　他们“千里急行军”，成功了！
　　两人一起往外面走去，等他们到达门口的时候，楼文飞已经组织大家，排好了队，摄影师也架好了相机，就等着两位大佬出来了。
　　“陆导，萧老师，这里！”楼文飞招手，示意已经把大C位让出来了。
　　陆高生领着萧楚的手一起过去，萧楚却拒绝了，笑着说道：“陆导，在这片场里，你和大伙儿才是主角。”
　　“我作为后期那边的，就不跟大家抢风头了，我站在边上就行，你和楼导站C位。”
　　楼文飞推迟，继续邀请萧楚到中间。
　　陆高生知道萧楚的性格，就不勉强了，说道：“老楼，萧老师想站边上就站边上吧，等庆功会的时候，有他这位大编剧站C位的时候。”
　　“这次你也辛苦了，就别客气了。”
　　楼文飞只好作罢，安排大家都站好，摆好pose后，站到了陆高生的旁边。
　　再两边，则是任宏余、王若泳等几个主演。
　　在摄影师一声“茄子”的指引下，当相机定格的那一瞬，杀青大合照上的每个人，都露出了清澈喜悦的笑容。
　　拍完合照，陆高生招呼大家都别走，今晚他请大家聚餐，然后KTV、桑拿什么的，都给安排上，一起放松一下。
　　拍戏时认真又严肃的陆导，这回主动大出血，大家自然是不会拒绝，再次欢呼起来。
　　在大家吆喝庆祝的时候，萧楚眼睛的余光，意外发现在大门边上的一条林荫小道里，站着一位熟悉人影。
　　海豚影视总监，纪元石！
　　就在萧楚发现他的时候，纪元石已经转身了，走向了林荫深处。
　　萧楚想了想，没跟任何人打招呼，直接跟了过去。
　　在林间一个小凉亭处，萧楚追上了纪元石，“纪总！”
　　纪元石听到呼喊，转过身来。
　　“纪总，你来都来了，怎么不过去跟大伙儿一起拍张照？”萧楚微笑说道。
　　纪元石摇摇头道：“《白夜》按时杀青，是大家一起拼搏、努力的结果，我就不过去打扰大家庆祝了。”
　　萧楚看着眼前这位作风果敢干练，性情严谨肃然的老人，心里满怀尊重。
　　当时刘青海、梅晨雨两位总公司来的副总裁，强逼他立军令状，被他拒绝了。
　　他走得很潇洒，但事情肯定不可能就这么过去。
　　最终是眼前这位老人，站出来立了军令状，替他抗下了这个雷。
　　这一个月来，压力最大的，不是萧楚、陈科这些后期制作的人，也不是陆高生、楼文飞这些前边拍戏的人，而是眼前这位影视总监。
　　上面的压力，被他一力抗下了。
　　若是最终没有完成，承担最大后果的，也是眼前这位影视总监。
　　“纪总，谢谢你！”萧楚诚挚地道了一声谢。
　　纪元石知道他为什么谢，瞟了他一眼，淡淡地道：“没什么，只是各安其位，各司其职而已。”
　　“有我们这些当领导的在，轮不到你一个小编剧，承担什么责任。”
　　萧楚由衷感动了。
　　有这位在，他没有沦为“小王”，背下所有的锅。
　　“剧既然已经杀青，剩下的就是后期的事了，让后期组的同事们最后再加把劲，总部网站和荔枝卫视那边，档期都已经协调好了。”纪元石最后说了一句，然后就转身离去了。
　　萧楚大声回道：“请领导放心，保证完成任务！”

第301章泡澡
　　三天后，4月3号晚，《白夜追凶》最后一集制作完成了。
　　32集，全部剪辑制作好，整装待发。
　　后期制作组里，同样响起了热烈的欢呼声。
　　陆高生因为之前工作太累了，抵抗力下降，生了点小病，现在正由楼文飞陪着，在医院里打点滴。
　　后期组这里，仍是由萧楚带头。
　　看着一起战斗到最后，加班了整整一个月的陈科、廖文、赖金水们，萧楚也没有吝啬，也出钱请大家去聚餐、唱歌，happy一下。
　　今晚过后，后期制作组的大伙儿，也可以直接放假了。
　　早已经从塞班岛度假回来的“金牌助理”金灿灿，看到萧楚要请吃饭，也大声吆喝，今晚要跟着一起去。
　　陈科、廖文、赖金水三位组长，则在各自组员的鼓动下，已经开始盘算，除了吃饭、唱歌外，还要进行什么项目了。
　　只吃饭、唱歌多没意思啊，得来点“荤”的。
　　萧楚也由着他们闹腾，反正真要因为“荤”的，给抓进了局子，一个个有家有口的，也不用他去捞他们。
　　他拿出了一张银行卡，递给金灿灿说道：“密码是《河神》上线的日期，你今晚负责交钱。”
　　金灿灿接过卡，小眼睛扑闪着，很是意外，问道：“男神大叔，你不跟一起去吗？”
　　陈科、赖金水、廖文等人，听到金灿灿的话，也都十分意外，看着萧楚。
　　萧楚笑着回道：“我就不去了，我今天有点累了，先回家休息，等下次再跟大家一起去玩。”
　　“我不在，大家也能更放松一点，玩得更开心。”
　　陈科等人这一个月相处下来，也了解了萧楚的性格，知道既然这么说了，就肯定真不会去了，便也没有鼓噪。
　　反正项目干完，头头请大伙儿happy，是海豚影视的传统，萧楚这位后期负责人不去，他们可以玩得更high。
　　金灿灿则把萧楚拉到了一边，说道：“男神大叔，你真这张卡给大家随便刷吗？这会不会让你太破费了啊？要不然直接我出好了，反正这个月才开始，我的零花钱还有很多。”
　　萧楚点了一下她的额头，笑道：“怎么，看不起我啊？我虽然不如你家里有矿，可是请他们high一晚，还是没问题的。”
　　“再说了，这钱也不是真的由我出，你保存好账单，明天可以去找张松鹤经理报销的。”
　　金灿灿嘴巴变成了一个O型，没想到男神大叔这么奸诈，话说得这么好听，实际上却想着找公司报销？
　　啧啧……有点阴险啊。
　　不过她喜欢！
　　想到陈科他们刚才盘算，讨论要增加哪些项目的事，她又凑到萧楚跟前，眼睛眨巴地说道：“男神大叔，他们说要玩一点‘荤’的，精彩一点的项目，我也能跟着去吗？毕竟我要负责给他们刷卡。”
　　萧楚咚地弹了金灿灿一个脑瓜崩，没好气地道：“咋地，你还很期待地很想去？”
　　“一个小丫头片子，想什么呢？”
　　“再说了，就这帮有贼心没贼胆的家伙，他们也就口齿花花一下，还真敢去那种地方？”
　　金灿灿被弹得脑袋瓜很疼，紧紧捂着，有些委屈地哦了一声，很失望的样子。
　　萧楚看着，又想要弹她一下了。
　　不过最终还是算了，把她手里的银行卡抽了回来，说道：“以防万一，你还是不用跟着去了，让陈科他们自己耍去，明天找我报销就好。”
　　啊这？
　　金灿灿瞬间放下了捂着额头的手，有些着急。
　　然而着急也没有，萧楚直接放好银行卡，去找陈科他们了。
　　并命令陈科他们随便玩去，就是不准领着金灿灿。
　　吩咐完这些，萧楚就走了。
　　金灿灿看看陈科他们，又看看越走越远的萧楚，最终跺了一下脚，恹恹地返回了自己的办公桌。
　　今晚后期组的热闹是凑不成了，小艾又指定没空搭理自己，无聊，太无聊了。
　　有这么多零花钱却不知道干什么的日子，简直太难受了。
　　……
　　萧楚却不管陈科他们去哪里玩，也不管金灿灿会不会懊恼无聊，他直接开车回家。
　　夜色已经降临，在路灯照耀下，汇入了主道车流，缓缓移动的萧楚，感觉十分惬意和放松。
　　今天晚上，不用再想着加班的事，也不用急着回家。
　　这么多年来，除了高考结束的那天下午，从来没有感觉这么轻松过。
　　就在这时，接到了夏听蝉打来的电话。
　　他点了一下车载电话，接听了。
　　“你下班了吗？”夏听蝉直接问道。
　　萧楚回道：“《白夜追凶》的后期已经全部制作完成了，只等5号上线。”
　　“我现在正在回家的路上，不过有点堵车，要晚一点才能到家。”
　　夏听蝉道：“那你吃了吗？没吃的话想吃什么？我让小艾给你做。”
　　萧楚想了想笑着回道：“还没吃，不过我现在什么也不想吃。”
　　“那你想干嘛？”
　　“就想好好地放松一下，想躺到大浴缸里，好好泡个澡。不过可惜，桃源小区里没有浴缸。知了，要不然明天我去买一个按上吧，累了的时候，泡一下感觉应该会很好吧？”
　　两秒钟后，电话里传来夏听蝉平淡的声音，“那你去碧水3号吧，那里有浴缸，我让小艾给你放上水。”
　　萧楚有些讶异，“碧水3号，这好吗？”
　　夏听蝉轻轻哼了一声，然后就挂断了电话。
　　萧楚想起碧水3号里的那个大浴缸，却嘿嘿地笑了起来。
　　他以前在碧水3号睡过几晚，也在那里洗过澡，不过都只是在一楼的浴室里，用的花洒洗的澡，并没有用过那里的浴缸。
　　因为那浴缸，有且只有一个，在夏听蝉卧室的主卫里。
　　“泡知了泡过的浴缸？那是不是可以当做是……和知了一起泡澡？”萧楚脑子里，按捺不住地升起了一种美滋滋的念头。
　　不过正当他即将想入非非的时候，后面的车猛烈地按起了喇叭。
　　“前面的车都走了那么久了，你还不动，干嘛呢？准备搁这拉屎还是吃饭呢？”车主不仅按喇叭，还一阵骂，也不知道是哪里的口音。
　　萧楚清醒过来，也不好意思回应，松刹车，踩油门，直奔碧水3号。

第302章佳人慌乱
　　静雨微澜工作室里，夏听蝉打完电话后，返回了休息室里。
　　沙发那边，季雨微和钱明月在喝茶，小艾在刷手机。
　　“我回家了。”夏听蝉淡淡地对季雨微和钱明月说道。
　　听到这话，小艾立即乖巧地收好手机，站了起来。
　　身为主人的季雨微浅笑颔首，“路上慢点。”
　　夏听蝉点点头，就带着小艾离去了。
　　钱明月看着她离去的背影，却挑着眉，对季雨微道：“雨微，你觉不觉得蝉姐突然回家，有点怪怪的？”
　　季雨微不解地看着她。
　　钱明月晃晃头道：“我具体的也说不上来，就是感觉她刚才突然跑出去打电话，打完电话后的表情，还有刚刚她着急离去的样子，不是很对劲。”
　　“跟她平常清冷、淡然的表现，不太一样。”
　　忽然，钱明月脑海里冒出了一个大胆的念头，“你说，她会不会是谈恋爱了？”
　　季雨微浅笑如兰，瞥了这位梦想音乐的新当家人一眼，轻轻摇了摇头。
　　钱明月却没太看明白这摇头是什么意思，问道：“你是说她没有谈恋爱？”
　　季雨微微笑道：“不是，是我不知道。”
　　……
　　当萧楚去到碧水3号的时候，夏听蝉和小艾已经在家了。
　　他走进客厅里，小艾立即迎了上来，笑容甜美地说道：“萧老师，浴缸里的热水，已经放好了，现在就可以去洗了。”
　　说完她还双手递过来一小叠衣服。
　　萧楚有些意外问道：“这是？”
　　小艾扭头看了一眼阳台边上站着的夏听蝉一眼，笑道：“这是蝉姐在网上给你买的内衣，还有睡衣。”
　　“你放心，都已经洗过并且烘干了，可以直接穿！”
　　萧楚很是惊喜地侧头看向夏听蝉，居然连内衣内裤和睡衣都准备好了，自己这位媳妇儿，还真是体贴贤惠啊。
　　当他看过去的时候，夏听蝉却扭头，看向了别的地方，躲开了他的目光。
　　不过，萧楚却看到她因为扭头而露出来的皓白雪颈，飞起了一抹红晕。
　　……
　　萧楚拿着内衣内裤、睡衣，还有毛巾，上了二楼夏听蝉的卧室，宽敞的主卫里，果然有一个大浴缸，放满了水。
　　他先试了试水，正温乎着，正好可以泡，他便脱掉衣服，走了进去，美美地泡了起来，放松而慵懒。
　　……
　　当萧楚泡澡的时候，夏听蝉坐在沙发上，戴着耳机一边听音乐，一边翻时尚杂志。
　　小艾则在旁边玩手机。
　　在她听了十多首歌，看完一整本杂志的时候，萧楚还没有下来。
　　她忍不住蹙了一下眉头。
　　拿起手机一看时间，已经过去五十多分钟，接近一个小时了。
　　这么久还没泡完澡，她不禁有些担心，开口道：“小艾，你去看看他是怎么回事。”
　　正磕着瓜子的小艾，有些愕然地眨眨眼，小声道：“蝉姐，萧老师洗澡，我上去看他……真的好吗？”
　　夏听蝉怔了一下，然后才反应过来，自己下意识地有事就找小艾，忽略了萧楚是在洗澡。
　　让小艾去看萧楚什么情况，确实不太合适。
　　可是小艾不去，就只能她自己去。
　　不去又担心。
　　最终，她自己放下耳机和杂志，红着脸上楼了。
　　来到卧室里，发现卫生间的门关着，看不到里面的情况，仔细一听，也没听见任何动静。
　　这是卧室里的卫生间，并没有做专门的隔音，玻璃门的隔音效果一般，如果是正常洗澡、泡澡的话，多少是会有动静的。
　　夏听蝉眉头微锁，又听了几秒钟，还是没有听见任何声响。
　　她只好上前，拧了下门把手，里面没锁上。
　　轻轻一推，门就开了。
　　她顾不得男女之别，立即往里面看去，结果透过迷蒙的水汽，发现萧楚没被淹了，也没被电了，而是枕着浴缸睡着了。
　　“竟然是睡着了，害自己白担心了一场，哼！”夏听蝉悬着的心放下来后，忍不住暗啐了一下。
　　啐完她又看向萧楚，白皙的俏脸上，又浮现了几抹红晕。
　　浴缸里铺满了泡沫，只能看到萧楚的脖子以上，但想到萧楚现在是在洗澡，她心里还是很羞涩。
　　不过她并没有立即离去，而是咳嗽了两声。
　　不知道是因为睡得太沉了，还是她咳嗽的声音太小，萧楚并没有醒来。
　　犹豫了两秒，她上前轻轻拍了几下萧楚的脸颊，小声道：“快醒来，水已经变凉了，在这里睡，容易着凉。”
　　在她的拍打下，萧楚终于醒过来了，慢慢睁开了眼睛。
　　“知了，你怎么来了？”萧楚看到她很是意外。
　　不过很快就明白是怎么回事了，充满歉意地道：“不好意思，我这一阵实在是太累了，刚刚泡着泡着，就睡着了，让你担心了。”
　　说着就要起身出浴缸。
　　不过刚起到一半，就反应过来自己现在已经脱得精光，赶紧又坐下。
　　而夏听蝉在他刚要起来的刹那，芳心一惊，顾不得地滑，迅速转过了身。
　　背对着浴缸，佳人脸颊灼烧，脖颈、耳朵，已经变得一片嫣红。
　　“对不起呀知了，我刚才没注意。”萧楚讪讪地解释。
　　夏听蝉依旧背着身，努力让自己的声音保持平静，说道：“你赶紧冲洗一下，穿上衣服出来吧，这个天气容易冻着。想睡觉，到床上去睡。”
　　说完她也不管萧楚什么反应，逃跑似地走出了卫生间、卧室。
　　萧楚看着她慌乱离去的身影，略带古怪地笑了起来。
　　他知道自家媳妇儿脸皮薄，迄今为止两人最亲密的接触，就是亲吻和拥抱。
　　不是她不愿意（嗯，也有可能就是还不愿意）。
　　也不是他太封建教条。
　　只是相处还没到那个程度而已。
　　如今差点把他看了个一览无余，以知了保守、害羞的性格，肯定得跑。
　　但是看她这么惊慌，萧楚却觉得好笑。
　　又低头看看自己发达的胸肌，和下面的六块腹肌，萧楚嘀咕道：“身材这么好，看一眼她也不吃亏吧？”
　　最终萧楚出了浴缸，冲洗干净，穿上知了买的内衣内裤和睡衣，出了卫生间。
　　从二楼下来，看到小艾正在厨房里做饭，而夏听蝉则站在阳台边不知道是在看星星，还是吹风。
　　他走向了阳台，从后面揽住了她腰，下巴贴在她的香肩上，然后轻轻地在她的脸颊上吻了一下。
　　“知了，内衣和睡衣都很合身，谢谢你。”
　　夏听蝉感受到温热的气息，娇躯一颤。

第303章《白夜追凶》上线
　　4月3号《白夜追凶》完成全部后期制作后，剩下的就是宣传营销部门，和总部网站上传的事了。
　　萧楚渡过了愉快的两天。
　　4月5号，《白夜追凶》正式上线。
　　晚上七点半，海豚影视大楼里，聚集了一大群人。
　　总导演陆高生，摄制二组导演楼文飞，剧务主任田华，剪辑组组长陈科、字幕组组长廖文、特效组组长赖金水，包括担任编剧和监制的萧楚，所有参与项目的公司员工，都汇聚在大会议室里。
　　一起等待着今晚《白夜追凶》的初亮相。
　　只有一向独来独往的制片人周青没在。
　　隔着不远的影视总监办公室里，总监纪元石，制作部经理张松鹤、财务部经理蔡雅琴、市场部经理马尚辉等人，也汇聚一堂。
　　再过半个小时，晚上八点整，《白夜追凶》就将正式在海豚视频首播。
　　虽然还要再过两天，等到4月7号，《白夜》才会登入荔枝卫视的黄金档，参与最激烈的收视搏杀。
　　然而对于《白夜追凶》这部剧，对于所有参与拍摄、制作的人，对于整个海豚影视来说，视频网站上的表现，同样十分重要。
　　而且视频网站上的表现，很大程度上，还能反映出这部剧的受欢迎程度。
　　虽然网站和电视台的观看群体，有些区别，但总体上还是有共通性的，能够从口碑、观看群体等细节，看出这部戏的整体前景。
　　所以今天晚上的首播表现，十分重要。
　　不由得大家不紧张。
　　大会议室里，陆高生听着大家的议论，忍不住看了一眼坐在旁边的萧楚。
　　萧楚正在低头玩手机。
　　陆高生却发现萧楚既不是在跟人聊天，也没有跟他一样，观察微博、短视频、贴吧论坛等网站上，对于《白夜》的营销宣传，而是在下围棋。
　　他凑过去看了一眼，“夜里横刀”执黑，对战“我爱虐菜”。
　　陆高生不太懂围棋，却看得出现在萧楚正和对手，下得很激烈，也就没有打扰。
　　但他心里却禁不住嘀咕，现在的年轻人心脏就是大，这么重要紧张的时候，竟然还有心思下棋。
　　他就不行，哪怕是见多了风雨的影视圈老人，在这一刻，也忍不住手心有些发汗，只能用时不时喝水，来掩饰一下。
　　当萧楚终于一击必杀，结束了这盘棋后，陆高生小声问道：“萧老师，你怎么一点都不紧张啊？”
　　萧楚抬头笑道：“我紧张啊。”
　　“紧张你还下棋？”
　　“紧张才下棋啊。”
　　陆高生摇摇头，不太懂现在的年轻人。
　　就在这时，突然又听到萧楚说道：“不过现在，我不紧张了。”
　　“为什么？”
　　萧楚没有回答，只是再次下起了棋。
　　陆高生再凑过去，发现跟萧楚下棋的人换了，变成了“夜里横刀”对阵“渊渟岳峙”。
　　他暗暗点头，“渊渟岳峙”这个名字取得有水平，少见。
　　……
　　碧水3号里，小艾在嗑瓜子，从外地返回，刚洗完澡的柳婕在贴面膜。
　　夏听蝉则低着头在刷手机。
　　过了一会儿后，夏听蝉放下了手机，伸了个懒腰，去书柜那边拿杂志了。
　　小艾回想着蝉姐刚刚放下手机时的表情，忍不住解锁了自己的手机，登上了微博。
　　果不其然，刚刷新完，她就看见了蝉姐发的微博。
　　“我觉得这部剧挺有意思，有兴趣的知了们，都可以去看看。”——夏听蝉。
　　文字下面，是转发的《白夜追凶》先导片。
　　小艾看看这条先导片，又看看书柜前挑杂志的蝉姐，忍不住偷偷笑了起来。
　　我的蝉姐哟，为了帮萧老师，你都不掩饰一下了吗？万一被你那些歌迷，或者网上其他的大V，娱记门看出来了，那你怎么办？
　　“小艾，你在看什么呢？”柳婕敷完面膜，看到小艾表情奇怪，忍不住问道。
　　小艾把手机递给柳婕看。
　　柳婕瞥了一眼微博页面，忍不住有些幽怨地看向夏听蝉。
　　臭知了，对萧楚的事竟然这么上心。
　　以前从来没见过你对我和小艾这么好，真是重色轻友。
　　甚至连关系被曝光也不在乎，真是太恋爱上脑了。
　　柳婕蓦然有一种老丈人附体，自家大白菜留不住，要被猪拱的感觉。
　　就挺郁闷的。
　　夏听蝉却不知道屋里其他两人怎么想的，发完这条微博后，她也不管了，继续翻找杂志。
　　……
　　海豚网站的营销团队，用上了所有力气来为今晚《白夜追凶》的首播，宣传造势。
　　最终，还没等真正播出，就上了两条热搜，引起了很大的关注，预告片、先导片的点击量，也快速上升，热度越来越高。
　　20:00，《白夜追凶》正式在海豚视频上播出。
　　海豚影视大会议室里的人，虽然知道没什么用，但他们还是每个人都拿出了自己的手机，登入了海豚视频，第一时间点开了《白夜追凶》的第一集。
　　他们的家人、朋友，也都早接到了他们的吩咐，也纷纷登上海豚视频。
　　按照剪辑组的陈科说，这叫做积少成多，虽然在海量网友观众的面前，他们这些人基本可以忽略，但多一个人就是多一个点击，总没错。
　　唯一没有这么干的人是萧楚。
　　他此时和“渊渟岳峙”激战正酣，根本没空管这些的。
　　不过他的“家属”小艾，却按照蝉姐的吩咐，早早地找出了所有的手机，登入了海豚视频。
　　然而，不管看的人多还是少，都只有一个小时之后，才会知道真正的反响如何。
　　与海豚影视大楼不远的海豚集团总部大楼里，太子爷小苏董，也在自己的办公室里，静静地等着。
　　在他身边，坐着田默然、刘青海、梅晨雨等集团高层。
　　这里没有人说话，但是气氛却更加凝重。
　　“老田，你是公司的老人了，也是从海豚影视上来的，对具体影视业务最清楚，你觉得《白夜追凶》的成绩，会如何？”
　　小苏董看向了田默然。
　　田默然毫不犹豫地说道：“小苏董你放心吧，绝对没有问题的，我相信纪元石，也相信萧楚！”

第304章是不是早就勾搭上了
　　时间不急不缓地过去。
　　海豚影视公司大会议室里，有一个人看了手表，说道：“已经九点了！”
　　会议室里顿时有些骚动。
　　《白夜追凶》已经正式上线一个小时了，再过5分钟，第一波数据就会出来。
　　大家期待又紧张。
　　几乎每个人，都在跟身边的人，小声议论起来，以消除紧张的心里。
　　唯有萧楚，因为正跟“渊渟岳峙”大龙对杀中，全神贯注地根本没有注意到会议室里的动静。
　　陆高生倒是想说点什么，但是看他下得那么认真，也不好打扰。
　　很快，五分钟就过去了。
　　21:05分，《白夜追凶》上线后第一个小时的数据，准时出炉。
　　所有人都睁大了眼睛，看着墙上的多媒体大屏幕。
　　517万！
　　看到这个数字，大家欢呼起来。
　　“第一个小时就达到了500万，太好了！”
　　“《爱情公寓》第一个小时的数据，是490万，《白夜》超了27万，要爆啊！”
　　“肯定爆了，《爱情公寓》是大爆款级，最终每集平均点击量接近7000万。《白夜》第一个小时比《爱寓》多了近30万，按照数据，只要不出意外，肯定也是一部爆款级！”
　　“太棒了，咱们这一个多月的加班加点，没有白费！”
　　“……”
　　看着大屏幕上的数据，听着众人的议论，导演陆高生悄悄握紧了拳头。
　　按照这第一个小时的表现，他不仅将拥有又一部网剧，更重要的是，上面下得的任务指标，也有极大的可能完成。
　　这对于《白夜》剧组，对于整个海豚影视，都至关重要。
　　他忍不住扭头去看萧楚。
　　萧楚正好下完了一盘棋，抬头看了一眼大屏幕，微笑说道：“超过了《爱寓》的第一个小时，不错！”
　　……
　　影视总监办公室里。
　　看到电脑屏幕里呈现的数据，纪元石、张松鹤、蔡雅琴等人，都松了一口气。
　　不过相对于大会议室里年轻的剧组职员们，办公室里的这些公司高层，要成熟稳重多了。
　　纪元石对市场部经理马尚辉道：“马上跟进微博、豆壳网、逼呼等网站、论坛的舆论，看看网友们对《白夜》的真实评价。”
　　马尚辉点头：“是，我这就办！”
　　制作部经理张松鹤、宣传部经理邵年，包括财务部经理蔡雅琴，也都拿起了自己的手机，上网查看。
　　第一个小时的数据，基本上是宣传、营销的功劳，而第一波观众的评价，则很大程度上，能够看出来这部剧的质量，和真实受欢迎程度。
　　所以，及时跟进网上的舆论，掌握观众的评价，很重要。
　　……
　　几乎同一时间里，海豚集团总部大楼里。
　　小苏董对田默然、刘青海、梅晨雨等总部运营高层，下达了另外一个命令。
　　“立即分析观众群体数据，包括年龄、性别、受教育程度等等，我要所有的。”
　　田默然第一时间回道：“小苏董，大数据部门已经在做了，不过需要时间。”
　　“而且第一个小时的数据样本，有受营销宣传，还有主创粉丝等因素的影响，无法做到最准确。”
　　小苏董点点头，和颜道：“那就等零点的时候再报上来。”
　　田默然领命，看了边上的刘青海和梅晨雨一眼，出去打了个电话。
　　……
　　碧水3号里。
　　夏听蝉半躺在客厅沙发上，一边吃草莓，一边翻看时尚旅游杂志。
　　柳婕敷完了面膜，跟人聊微信。
　　而小艾则趴在夏听蝉边上，边吃草莓边刷手机。
　　咽下一个大草莓后，她抬起头来道：“蝉姐，《白夜追凶》第一个小时的数据出来了。”
　　“根据剧组官方微博发布的消息，总点击达到了517万，比当初《爱情公寓》第一个小时的成绩，多了27万。”
　　“萧老师的新剧，又要爆啊，简直太厉害了！”
　　正聊着微信的柳婕，听到这些话，停了下来，点了点头赞同道：“确实厉害，如果后面不崩的话，那将又是一部大爆款精品好剧啊。”
　　“写一部火一部，萧楚确实牛叉！”
　　然而，听到她们两人的评论，夏听蝉却表现得十分淡然，仿佛早有预料一般。
　　她只是说了一句“我知道了”，然后拿起一个大红草莓塞进嘴里，继续翻看杂志。
　　柳婕撇了一下嘴，对于她这傲娇的表现很是无语。
　　小艾则笑着补充道：“蝉姐，微博上网友们对这部戏的评价，都很高，说关宏峰、关宏宇互换身份，应对复杂案情的设定很新奇，剧情很精彩。”
　　“另外，我还特意关注了一下海豚视频上的弹幕，除了大量的‘知了’，因为你的号召去刷剧打卡外，还有很大一部分是《河神》和《爱情公寓》的粉丝，尤其是《爱情公寓》的。”
　　“算起来他们都是萧老师的编剧粉，因为是《白夜》是萧老师的新作品，才来看的。”
　　夏听蝉吞下了刚刚的那个草莓，有些疑惑地看着小艾。
　　柳婕却明白过来了，说道：“小艾，你是说萧楚，也拥有了不少粉丝，也快要成为明星了？”
　　小艾点点头道：“嗯，萧老师这样优秀的编剧，虽然脑残粉比较少，大部分都是路人粉，但是只要有了新的作品，这些路人粉们都会去关注的。”
　　“而且因为他们是路人粉，只要新作品足够好，很容易产生高口碑。”
　　“我刚才看了一下豆壳网上的评价，基本上都是五星好评。”
　　“等明后天豆壳开分后，肯定不会低，按照目前的总评预估，我猜应该会在8.5分左右，甚至更高。”
　　柳婕很是惊讶：“甚至更高？那不是得8点七八，接近9分了？真要是这样的话，萧楚岂不是要封神？”
　　“要知道萧楚的前两部剧，豆壳评分也都在8以上。”
　　“虽然都是网剧，但是一部比一部评价高，很不容易的。”
　　小艾眨眨眼，封不封神她不知道，但是据她观察，网上对于《白夜追凶》的评价，真是好评一片。
　　这回夏听蝉终于没有那么淡定了，目光变得滢亮，充满了期待。
　　小艾暗笑，原来蝉姐也不是一直都淡定的嘛，心里也盼着萧老师能够封神。
　　柳婕惊奇之后，却突然想到一件事，猛地目光熠熠地看向夏听蝉：“知了，我记得萧楚前两部剧上线的时候，你也特意登微博转发了吧？”
　　“你是不是早就跟他勾搭在一起了？”

第305章爆了
　　对上柳婕熠熠精亮的目光，夏听蝉愣了一下，没想到她会突然想起这事来。
　　小艾也有些惊讶，柳姐这是终于反应过来了吗？
　　然而。
　　镇定下来后的夏听蝉，却十分平静地回道：“柳姐，不是你让我转发的，说是这样能表达咱们的善意，促进和萧楚的关系的吗？”
　　柳姐一怔。
　　她是说过要跟萧楚好好相处，让知了不要那么冷漠，对人好一点，可是她不记得让转发微博这事啊。
　　她不禁看向小艾。
　　小艾赶紧摇头，表示不知道。
　　两位大姐大“开撕”，她一小鹌鹑可不想掺和。
　　柳婕再次看向夏听蝉。
　　夏听蝉郑重点头，“真是你让的，不信你再好好想想。”
　　柳婕好好想想，可是还是想不起来。
　　茫然了……
　　夏听蝉却不再讨论这事了，拿起杂志，假装认真翻阅。
　　柳婕抬头本来还想再说点什么的，看到知了的脸被杂志挡着，顿时不知道该怎么张口。
　　更茫然了。
　　小艾看到她这样子，却忍不住偷笑。
　　柳姐诶，你还是不够了解蝉姐。
　　以蝉姐的性格，事情要不是你说的那样，才不会解释。
　　她刚才说那么多，明显就是心虚掩饰嘛，这都没看出来。
　　柳婕没小助理那么心思玲珑，不知道自己被知了给忽悠了，仍旧在努力回忆，自己当初到底有没有让知了转发。
　　小艾心里很清楚，却不敢揭穿，只好低头继续吃草莓和刷手机，掩饰自己的表情，免得被蝉姐发现，又赏自己暴栗吃。
　　……
　　22:05，《白夜追凶》上线两小时的数据出来了。
　　总点击1268万，平均每集634万，超过了500万的良好线。
　　而且总点击仍旧超过了《爱情公寓》同期，当时《爱寓》两小时的两集总点击是1210万。
　　不管是总量还是增量，《白夜追凶》都要好于《爱情公寓》。
　　看到这个成绩，海豚影视大会议室里的众人，更加欣喜，同时也更加放松。
　　这第二小时的数据说明，《白夜追凶》的点击曲线很好，并没有拉胯。
　　这样让他们对后面的走势，充满了信心。
　　影视总监办公室里，纪元石继续让马尚辉、张松鹤、蔡雅琴等人关注网上评价。
　　总部大楼董事长办公室里，小苏董则命令大数据组，继续分析目前为止的观众大数据。
　　同时总部和海豚影视的宣传营销部门，联合一起，继续为《白夜追凶》造势、宣传。
　　就目前上线的前两集里面，紧凑的节奏、紧张的悬疑气氛、黑暗恐惧症、关宏峰兄弟俩身份互换隐瞒全世界的设定，甚至是周舒桐扮演者关小芸的身材，都可以形成热点，拿来营销。
　　所以营销起来很好入手，素材很多，加上整剧目前为止的超高评价，网友们的响应很积极。
　　很快《白夜》就连上了三条热搜，第一条是#任宏余一人分饰两角演技超神#。
　　第二条是#关宏峰和关宏宇#。
　　第三条是#《白夜追凶》爆了#。
　　其他诸如#黑暗恐惧症#，#关小芸的身材#，虽然没有登上热搜榜，话题讨论量也很高。
　　主动营销加上网友的真实热议，《白夜追凶》直接就出圈了，其他逼呼、龙扑等网站，也出现了很多讨论，全网热度很高。
　　……
　　李家。
　　李文谦和老伴贺娟一起，凑在书房的电脑大显示器前。
　　看到第二次更新后的数据，李文谦悠然地端起了保温杯喝茶。
　　贺娟从他那里，知道两小时1268万这个数据意味着什么后，也松了一口气。
　　萧楚过去一个多月，一直忙于加班的事，他们是知道的。
　　李文谦也十分清楚《白夜追凶》的成败，对于海豚影视意味着什么，所以他们今晚都跟着紧张，担心成绩会不行。
　　如今看到前两集的表现这么好，他们悬着的心终于放下来了，同时心情也都变得很好。
　　不出意外又一部爆款剧，参加工作不到一年，一部优秀，两部爆款，这个成绩前所未有。
　　阿楚太厉害了，前途很光明。
　　作为长辈，他们真心为他感到高兴。
　　……
　　东江源市，雩山县实验中学初中部。
　　昔昔坐在大榕树下，倚着石桌，微微抬头看着夜空。
　　身材壮实，面容憨厚的小鹏，坐在她身边。
　　看到昔昔看着夜空出神，他不敢说话，却又忍不住说话。
　　“昔昔姐，《白夜追凶》这个点击量，是不是算表现很好啊？咱哥这新戏，又要爆了吧？”
　　昔昔继续看着夜空中的星星和月亮，没有理会。
　　小鹏憨憨地笑了一下，也不恼。
　　就是有点小郁闷，新学期学校出了新要求，不让学生带手机进学校，他的手机被接到老师电话的老爸给收了。
　　然而昔昔却依旧带了手机，不仅大姑、大姑父不管，连老师也不管。
　　甚至有一次，昔昔刷微博的时候，被副校长撞见了，结果竟然也没收缴手机。
　　副校长反而鼓励了一番昔昔，说她学习之余不忘关心时事，这习惯很好，让她继续保持。
　　这把当时就在边上的他，给看傻了。
　　让他幼小的心灵，受到了极大的冲击。
　　果然优等生，就是受到各种优待的吗？
　　这世界太双标了，连教书育人的副校长也不例外。
　　当然，昔昔姐能留下手机，他还是很高兴的，要不然今晚就没法第一时间看表哥的新戏了。
　　只是，如果自己也有手机，就更好了。
　　……
　　魔都某个重点高中里。
　　李思念下了晚自习后，回了宿舍。
　　简单洗漱一下，她就上了床。
　　时间还早，还没那么快睡觉，她拿出了手机。
　　闺蜜兼室友刘筱从外面走了进来，看她就上到了床上，很是意外，招手喊道：“思思，咱们去操场跑步去吧？”
　　李思念摇了摇头，回道：“我今晚不去了，你跟邓雨馨她们去吧。”
　　刘筱更加意外，白天还说好晚上一起跑步的，结果这就又不去了。
　　不过看李思念已经半躺下，明显不会下来，她也就没有强求，干脆也不跑了，准备也洗洗睡。
　　等刘筱拿着洗漱用品进了卫生间后，李思念默默登上了海豚视频，点开了《白夜追凶》。
　　……
　　23:05分。
　　00:05分。
　　《白夜追凶》上线第一天的数据，全部出来了。

第306章等待的灯与人
　　春夜很好也很短，很快时钟的指针就走过了11点、12点。
　　23:05分，《白夜追凶》第三个小时的数据出来了，总点击1966万，成绩仍旧好于同期《爱情公寓》的1840万。
　　00:05分，《白夜追凶》上线第四个小时，同时也是第一天的最终数据也按时呈现了。
　　总点击2703万，平均每集1351.5万，这个表现还是要比《爱情公寓》同期的2490万要高。
　　同时单集平均点击，也大大超过了优秀级网剧每集1000万点击量的标准。
　　从整体成绩到点击上涨曲线，都十分漂亮。
　　不出意外的话，这将是一部比《爱情公寓》表现更出色的大爆款。
　　海豚影视大会议室里，看到这个最终成绩，不少人再次按捺不住地叫好起来。
　　上线第一天尘埃落定，从海豚视频本网站的观众留言，到微博、豆壳、逼呼、贴吧等各大网站论坛上的网友评论，又都好评如潮。
　　大家终于彻底放下心来，此时又激动又兴奋，心里充满幸福感。
　　其实从3号晚上，《白夜追凶》全部剧集制作完成后，众人就可以休假了。
　　但是今天晚上，大家还是不约而同地返回了公司，聚在一起，共同期待《白夜》的首播。
　　连萧楚也没留在桃源小区或者碧水3号，跟知了约会。
　　不为别的，就是大家一起辛辛苦苦、加班加点奋斗了那么久，现在终于要收获成果了，便一起见证。
　　而现在，《白夜》首播的成绩表明，他们的努力没有白费。
　　挥洒的汗水，转化成了最美的硕果。
　　过去一个多月每天没日没夜的加班，也就值得了。
　　大家准备散场。
　　总导演陆高生站了起来，心情愉悦，声音沙哑地说道：“大家可以安心地回去睡觉了。”
　　“这一个月来，辛苦诸位了！”
　　说完，陆高生弯下腰，给大家鞠了一躬。
　　没有大家的团结一致，共同努力，他和楼文飞、萧楚，本事再大也没法按时拍摄、制作完成。
　　在场的每一个项目员工，以及不在场的所有演员，《白夜》剧组的每个人都了不起！
　　看到陆导鞠躬，大家有些意外，同时也很感动，纷纷热情回应，赞扬陆导在这部戏中的付出。
　　萧楚拒绝了“渊渟岳峙”的又一次对弈邀请，看看刚刚站直身体的陆高生，再看看热情又真诚的员工们，心里不禁有些感怀。
　　有这样一个团队，又有什么戏是拍不好的呢？
　　几分钟后，大家散场回家。
　　萧楚也跟大伙儿告别，开车去往碧水3号。
　　……
　　正当萧楚迎着凌晨的夜风，奔向黄浦江边的时候，海豚集团总部大楼里的董事长办公室，依旧灯火明亮。
　　小苏董静静地喝着咖啡，刘青海、梅晨雨等亲信高层，则有些焦急地等待着。
　　几分钟后，田默然走了进来。
　　刘青海立即迫不及待地问道：“怎么样，数据分析出来了吗？”
　　田默然对他点了点头，回道：“出来了。”
　　然后看向小苏董道：“董事长，第一天观众大数据分析结果出来了，表现非常好！”
　　小苏董放下咖啡，淡淡地道：“说具体的。”
　　“是。”田默然把手里的平板电脑打开，一边展示，一边说道：“从总体数据来说，第一集的完看率是97.8%，也就是说有97.8%的人，在点开第一集后，看完了正片的最后一分钟。”
　　“其中这97.8%的观众里，又有92.6%的人，继续观看了第二集，第一集的总追看率为90.56%。”
　　小苏董问道：“那第二集的完看率呢？”
　　田默然回道：“第二集的完看率为98.1，表现比第一集的还要好。”
　　“因为第三、四集明晚才会上线，所以还没有第二集的总追看率。”
　　“不过从这个完看率，还有观看三四集预告片的人数来说，第二集的追看率，应该也会很高。”
　　听完田默然的话，刘青海、梅晨雨等人，都不由得眼睛发亮。
　　第一集90.56%的追看率，第二集98.1%的完看率，这数据实在是太高了。
　　也就是说，只要点开了《白夜追凶》，中途弃剧的人，寥寥无几，一百个人里面还不到十个。
　　虽然这只是前两集的数据，但是也好得有点夸张了。
　　这相当于什么？
　　一个人走在大街上，只要看过了你的人，一百个里面有九十多个觉得你很漂亮，想要多看几眼。
　　审美是很主管的东西，没有统一的标准。
　　同样，看剧的感受，也是很主管的东西，一部剧不可能赢得所有人的认可。
　　正常来说，一部剧能让80%的人继续看下去，就已经是非常非常优秀了。
　　90%的人继续追看，简直是神剧。
　　《白夜追凶》称得上神剧吗？
　　质量上可能还算不上。
　　但是对于看完前两集的观众来说，对于这部剧的目标群里来说，估计是这样的。
　　要不然表现不会这么神奇。
　　小苏董听完田默然的汇报，也怔了几秒，这个表现也出乎了他的意料。
　　不过他保持住了冷静，问道：“观众群体数据呢？”
　　田默然在平板电脑里点了几下，说道：“按照年龄划分，观众主要为年轻一代，其中小于等于30岁的，占78.3%，30岁以上的只有21.7%。”
　　“按照性别分，主要是男性，占比71.5%。”
　　听完这个，小苏董微微皱眉。
　　毕竟《白夜追凶》除了在视频网站播出外，还将上星，登入荔枝卫视黄金档。
　　而一般掌握家庭遥控器的，都是年纪比较大的。
　　其中大部分又是妇女。
　　《白夜》目前的观众群体，大部分是年轻人和男性，这与电视观众的主流反差很大。
　　田默然知道小苏董在担忧什么，微笑说道：“小苏董，其实不用太担心。”
　　“咱们目前掌握的观众数据样本，其实是有局限性和特殊性的，并不完备。”
　　“因为会在网上，或者说手机上追看新剧首播的，必然是年轻人。30岁以上的人，就算平常也会在手机上看电视剧，肯定也不会着急地第一时间追看。”
　　“所以目前《白夜》观众的主要群体为年轻人，并不是问题。”
　　小苏董点点头，认可这个分析。
　　但他没有开口，因为还有第二个问题。
　　田默然表情沉稳，继续说道：“大部分观众是男性，也不是问题。因为虽然掌握遥控器的更多的是女性，但是从绝对数量上来说，男性观众同样不少，可以撑得起收视率。”
　　“这一点，从优秀谍战、历史、刑侦等好剧的高收视率上可以看出来。”
　　“而且咱们这部《白夜追凶》，也不是纯男性向的作品，女性观众同样可能会喜欢。”
　　“所以只要咱们的作品足够好，根本不用担心会不受主流电视观众的欢迎。”
　　笑了一下，田默然最后说道：“董事长，从《白夜》目前的完看率和追看率来看，我对上星后的收视前景很乐观！”
　　刘青海和梅晨雨两位高级副总裁对视一眼，一齐说道：“董事长，我们支持田总的分析！”
　　小苏董脸上终于露出了笑意。
　　……
　　萧楚去到了碧水3号。
　　已经快凌晨一点了，客厅里却还亮着灯。
　　推门进去，看见夏听蝉正窝在沙发上看书。

第307章晚安吻
　　萧楚从车上下来的时候，看到客厅里还亮着灯，那种再晚都有人等候的感觉，让他十分感动。
　　当推门进去，看到那熟悉的身影，在沙发坐着，更是由衷地打心里升起一股暖意。
　　佳人倾心如此，何其有幸？
　　萧楚进来看到夏听蝉的时候，夏听蝉自然也听到了动静，抬眸看见了他。
　　萧楚笑着问道：“你怎么还没睡啊？”
　　夏听蝉合起手里的书，回道：“午休的时候多睡了一会儿，不困。”
　　“你饿吗？冰箱里有小艾做的面包。”
　　萧楚摇摇头。
　　他现在心里早被一种脉脉温情充盈了，哪里会觉得饿。
　　夏听蝉目光滢亮地看着他，说道：“恭喜你，新戏开门红！”
　　萧楚温煦地道：“那得多谢谢你，如果没有你的转发，首播成绩不会这么好。”
　　萧楚快速浏览《白夜追凶》前两集的时候，也注意到了那些“知了”们堪称刷屏的报到弹幕。
　　猜到了是怎么回事，又登上微博验证，果然看到了夏听蝉发的那条微博。
　　每逢他新戏上线，她总是会第一时间帮忙宣传。
　　夏听蝉对于这个，倒是没太在意，对她来说，这只是举手之劳而已。
　　既然萧楚不饿，又恭喜完了，她就站起来伸了一个懒腰，说道：“那我上去睡觉去了，你也早点睡。”
　　伸懒腰的时候，因为她穿着纤薄的家居服，完美曼妙的曲线展现无遗。
　　萧楚情不自禁地眼睛都看直了。
　　不过夏听蝉并没有注意到他的异样，把书放回书柜，就踩着拖鞋上楼了。
　　萧楚也跟着上去。
　　他依旧住二楼夏听蝉隔壁，而且那个房间里也有卫生间，可以直接洗漱和洗澡。
　　上了楼，走到自己卧室门前的时候，夏听蝉转过身来，声音清澈地对萧楚说道：“晚安。”
　　萧楚却没回一声“晚安”，而是笑着问道：“知了，我就今天也很累，你不请我再进去泡个澡？”
　　还想泡澡？
　　夏听蝉怔了一下。
　　泡澡她支持，然而只有她房间的主卫里有浴缸，而且都这个点了。
　　她的俏脸刷地变得有些灼烧。
　　旋即咬唇带着薄怒地瞪了他一眼。
　　“知了，我只是开个玩……”萧楚讪讪地解释道。
　　砰！
　　萧楚话没说完，夏听蝉就已经进了房间，并把门给关上了。
　　看着面前紧紧闭着的房门，萧楚不禁摸了摸鼻子。
　　看来知了还是脸皮薄，经不起调侃啊。
　　只是开个玩笑，就吓跑了，真是太可爱了。
　　对于被吃闭门羹想，萧某人一点儿也不恼，反而觉得很有趣。
　　想了想，他没有离去，而且轻轻敲了几下门。
　　当敲到第四下的时候，夏听蝉打开了门，目光警惕地看着他，“干嘛？”
　　萧楚微笑道：“还差一个晚安吻。”
　　嗯？
　　夏听蝉微愣。
　　就在这时，萧楚一伸手，把她拉进了怀里，然后低头吻了下去。
　　“唔……”
　　夏听蝉发出一道混乱的鼻音，双手想要推开他，最终却没有用力。
　　……
　　第二天早上，天刚大亮，小艾就起床了。
　　她除了是夏听蝉的工作助理外，还是生活助理，所以向来都同吃同住。
　　平常也负责做饭。
　　活看着很多，但实际上也还行，毕竟不管是夏听蝉还是柳婕，都会帮着分担，譬如洗菜，或者吃完饭后收拾桌子。
　　而且夏听蝉给她开的工资，比三个一线艺人助理加一起还多。
　　年终奖之类的奖金，就更不用说了。
　　当然，这里面也有她自我奋斗的结果，比如因为做好了某些工作，夏听蝉主动给她提升工资和年终奖。
　　总体而言，她这个贴身小助理，还是当得十分开心的。
　　这天早上，她照例早起，负责做早饭。
　　然而她刚来到一楼，就闻到了一股诱人的食物的香味。
　　柳姐或者蝉姐做的？
　　她们昨天晚上也没说，今天由她们做饭呀？
　　忽然，小艾想到了一种可能。
　　快步走向餐厅，果然，看见了一个高大俊朗的身影，正系着围裙，在厨房里忙活着。
　　“小艾，早上好啊！”正忙活着的萧楚，听到动静回过头来，看到是小艾，笑容和煦地打招呼。
　　小艾如实回道：“我起来做早饭的。萧老师，你怎么起那么早呀，昨晚回来得那么晚，不多睡一会儿？”
　　萧楚表情有些古怪地看着了小艾一眼，小艾这么问，意味着昨晚他过来的时候，她还没睡着？
　　那是不是也代表着，昨晚的动静，她都听见了？
　　小艾被萧楚这么古怪的眼神看着，感觉怪怪的。
　　心思玲珑的她，很快就明白过来了，立即不太好意思地解释道：“一般蝉姐还没睡的时候，我都不敢睡，怕她有什么事叫我。”
　　“所以昨晚萧老师你回来的时候，我还没睡。”
　　“不过我当时玩手机玩得太投入了，除了隐约听见萧老师你的说话声外，其他的什么都没听见！”
　　看萧楚不信，她又补充了一句，“真的！”
　　不过萧楚还是不信，圆脸小姑娘这不是明摆着此地无银三百两嘛，你既然没听见，那你解释什么？
　　小艾也意识到自己犯了个蠢，吐了下舌头，不再掩饰了。
　　她看向萧楚正在做着早点，问道：“萧老师，需要我帮忙吗？”
　　萧楚摇摇头道：“不用，很快就好了，你去玩去吧。”
　　小艾点点头，没好意思再在这里待着了，去花园里跑步。
　　当小艾跑完步回来，萧楚的早餐已经做好了，夏听蝉也起来了，从楼上下来。
　　“知了，早餐我已经做好了，你过来看看喜不喜欢。”萧楚对夏听蝉招手道。
　　夏听蝉来到餐厅，看到桌子上摆着四个鸡肉汉堡，其中一个是桃心状的。
　　“怎么样，喜欢吗？萧氏特制爱心汉堡，世上独此一份，别无二家！”萧楚微笑说道。
　　夏听蝉看着这个爱心汉堡，又想起昨晚的事，清丽白皙的脸颊，不由自主地飞起了一抹淡淡的红晕。
　　看到佳人娇羞，萧楚得意地笑了起来。
　　这顿爱心早餐没白做。
　　而小艾看到蝉姐突然脸红，心里忍不住犯嘀咕。
　　莫非昨晚蝉姐和萧老师不仅那个啥了，还那个啥了，只是因为进了房间关上了门，所以自己没听见？
　　咚！
　　小艾正畅想着，突然挨了一个暴栗。

第308章一个奇奇怪怪的早晨
　　小艾吃疼，捂着被敲的地方，委屈地看着夏听蝉。
　　夏听蝉却瞪着她，轻叱道：“不准胡思乱想！”
　　小艾知道蝉姐看出自己刚才想入非非了，被敲了也是活该。
　　不过当着萧老师的面，她却不想承认自己真乱想了，假装无辜地道：“蝉姐，我没有胡思乱想啊。你说的胡思乱想是什么意思呀？”
　　夏听蝉挑眉。
　　小丫头这是倒将自己一军了？
　　眼含薄嗔，她又想敲一下小艾了。
　　小艾反应很快，知道蝉姐不像柳姐那么好糊弄，不敢再打小算盘了，立即承认错误道：“蝉姐我错了，我真的什么都没想，而且昨天晚上也什么都没听见——啊不对，我什么都不知道！”
　　刚说完，小艾就发现说错话了，赶紧改正，并用手捂住自己的嘴巴。
　　只是说出去的话，就像落下来的雪一样，岂是说改就改的，想遮掩就遮掩的。
　　萧楚看到她慌乱地捂嘴，有些想笑，同时忍不住腹诽。
　　昨晚听没听见这事，刚刚不是已经跳过去了吗，怎么又提了，而且还当着知了的面？
　　果然，夏听蝉听到她说的话，尤其是后面补充的画蛇添足的那句“我什么都不知道”，俏脸一下就红了，粉颊灼热娇艳。
　　臭小艾，你这是认错吗？你这是故意拱火！
　　夏听蝉羞恼地瞪着小艾，恨不得上前，把她的小圆脸捏成鹅蛋脸。
　　小艾知道自己这回是真说错话了，刺激到了蝉姐。
　　蝉姐看着清冷疏淡，实际上性子那么保守内敛的人，你当着萧老师的面提昨晚的事，让她怎么下得来台？
　　她紧紧捂住嘴巴，免得再说错话了，同时大眼睛眨巴，看向萧楚，找萧老师求助。
　　看到小艾这害怕，又可怜兮兮的样子，夏听蝉心里更加羞恼了。
　　其实昨天晚上什么也没发生，小艾本来就不可能听到什么动静。
　　她只是被萧楚强送了一个晚安吻而已，后面两人就分开了，她回了自己的房间，而萧楚也去了洗澡，老实地回了隔壁自己的房间。
　　小艾欲盖弥彰的话，弄得好像昨晚她真跟萧楚怎么了一样。
　　这怎么可能？
　　虽然她心里对萧楚已经……但也绝不会那么快让他得手的。
　　蠢笨的小丫头，乱想什么呢？
　　萧楚接到小艾求助的眼神，嘴角微翘笑了起来。
　　小艾真是太可爱了！
　　这是要给自己助攻吗？
　　再看向神情羞恼，粉颊娇艳的知了，萧楚笑意更浓了。
　　他温煦地微笑道：“知了，别吓着小艾。我给她作证，小艾昨晚真的什么都没听见，毕竟什么事也没发生对吧？”
　　夏听蝉没好气地瞪了他一眼。
　　昨晚有没有发生什么事，你心里没点数吗？故意羞臊谁呢？
　　嗤——
　　她一脚踏出，踩了萧楚一下，然后身影漂飘然地走进了厨房。
　　“我……去！”萧楚愕然地捂着被踩的左脚，吸了一口冷气。
　　这小知了还真下得去脚，都快踩肿了，疼得他龇牙咧嘴的。
　　除了以前调皮捣蛋，被老妈拽着耳朵教训外，这辈子就没这么疼过。
　　夏听蝉听到了他的吸气声，回过头来得意地瞥了他一眼，然后又傲娇地转了回去。
　　对小艾她下不去狠手，对于某个得了便宜还卖乖的人，可没这个顾忌。
　　拿明摆着耍无赖的夏知了没办法了，萧楚只好看向小艾，“小艾……”
　　小艾十分内疚，知道萧老师这是代她受苦，快速说道：“萧老师对不起，害你受伤了，我给揉揉！”
　　说着就要蹲下去，给萧楚揉被踩的左脚。
　　萧楚赶紧把她拉住，不让下去，一个小姑娘蹲着给他揉脚算怎么回事？
　　而且他一个大男人，皮糙肉厚的，防御点很高，被踩一下也没什么的，很快就会好。
　　被拉着小艾只好作罢，可是心里却更内疚了，同时也十分感动。
　　萧老师被她连累了受了疼，却一点不怪她，对她太好了，不知道该怎么报答。
　　萧楚对她摇摇头，示意这事不怪她。
　　他看向厨房里的始作俑者。
　　夏听蝉洗完手，正好有回过头来了，看到萧楚望过来，她下巴微抬，傲娇得像位女王。
　　萧楚无奈，得这“一脚之仇”算是没法报了。
　　看到萧楚服输，夏听蝉美丽俏脸上，露出了一丝得意的笑容，用纸巾擦擦手，她走了出来。
　　萧楚怕了她，让开了路。
　　夏听蝉轻哼一声，走向餐桌。
　　萧楚摇头，这傲娇模样，尾巴都快翘到天上去了。
　　小艾也是第一次看到这样的蝉姐，很是惊异，忍不住踮起脚凑到萧楚耳边，用手挡着小声道：“萧老师，蝉姐这样，是不是有点……”
　　萧楚豁达地回道：“没事，反正补偿昨天晚上已经给了。”
　　小艾微呆，啊这……难道……所以昨天晚上那动静，真是有美妙的故事发生？
　　她看看面前的萧老师，又看看餐桌前的蝉姐，眼睛眨巴，双手同时盖住嘴巴，生怕自己再说出什么“无心之语”来。
　　虽然隔得有点远，萧楚的声音也很小，夏听蝉却还是听见了他刚才说的那句话。
　　不由得又咬着嘴唇，愤愤地瞪了这个没羞没躁的家伙一眼。
　　就在这时，柳婕从楼上下来了，看到夏听蝉刚刚的眼神，很是好奇地问道：“怎么了这事？一大清早的，知了怎么看起来要吃人？”
　　萧楚摊了下手，表示与自己无关。
　　小艾放下了捂嘴的双手，却不敢说什么，假装自己是一只没有存在感的小鹌鹑。
　　夏听蝉则暗暗哼了一声，低头吃那个爱心汉堡，也不解释。
　　柳婕看看开始吃东西的夏听蝉，又看看明显不太对劲的萧楚和小艾，手托着下巴，若有所思地问道：“所以，你们三个人，一大清早地背着我，真的发生了什么事？”
　　夏听蝉撇撇嘴。
　　小艾眨巴眼。
　　萧楚则心里暗啐，柳婕这话，怎么听起来怪怪的？很容易让人想歪啊。
　　柳婕歪歪头，看不明白三人的反应，有点迷糊。
　　夏听蝉则把刚刚擦过嘴的纸巾，揉成团，砸向了萧楚。
　　萧楚轻松接住了那个纸团，并潇洒地扔进了远处的垃圾桶里。
　　柳婕还是不懂，却不管了，也坐到了餐桌前，“咱们还是先吃早饭，再说一下今天的安排吧。”

第309章“情敌”相见
　　知道桌上的鸡肉汉堡，是萧楚做的后，柳婕夸赞了一番。
　　再看看夏听蝉正啃着的，明显是爱心状的汉堡后，她更是感觉被虐狗了。
　　同时觉得自己手里的汉堡，也没有那么香了。
　　毕竟作为一位单身狗，一大早就被虐狗粮，是一件很挠心的事。
　　啃完一口汉堡，又喝了一口牛奶后，她说起了正事：“知了，我今天上午还要去高音大厦，跟高音集团谈一个代言合作，你跟我一起过去吗？”
　　夏听蝉放下手里的汉堡，问道：“我必须去吗？”
　　柳婕回道：“那到不是，现在只是初始接触阶段，还没有达成真正的合作意向，还不用你出面。”
　　夏听蝉道：“那我就不去了，我去雨微的工作室，再跟她商量一下录制发行的事情。”
　　柳婕点点头，“那也行，你就去吧，发行两首数字单曲的事，也是目前咱们的重要工作。”
　　“我的意见是，最好在参加《我是歌手》之前，能够上线。”
　　夏听蝉懂她的意思，也微微颔首。
　　对于知了工作室上的事，萧楚从来不主动参与，让她和柳婕自己决定，免得干扰她们。
　　毕竟除了“写”歌，音乐方面的事他了解不多，并不专业。
　　在两位大姐说正事的时候，小艾同样没有插嘴，认真听着。
　　小助理只要听命行事就好。
　　很快四人吃完了早饭，小艾负责收拾。
　　因为跟高音集团那边约的时间比较早，柳婕先走了。
　　目送她开车离去后，萧楚对边上的夏听蝉道：“知了，我现在休假，没什么事了，要不然我也跟你去静雨微澜工作室？要不然闲着也是闲着。”
　　夏听蝉侧头看向他，最终点头道：“行。”
　　很快，小艾收拾了碗筷。
　　十几分钟之后，三人开车去往了季雨微的工作室。
　　依旧是小艾开车，萧楚和夏听蝉坐在后面。
　　一路上车里的各种温馨细节，就不用说了。
　　四十多分钟后，宝马530停在了静雨微澜工作室所在大楼的地下车库里。
　　夏听蝉、萧楚三人一起乘坐电梯上去。
　　季雨微已经先到了。
　　她之前已经见过了萧楚，一起吃过了饭，看到萧大仙过来，很是高兴，准备等忙完正事后，再跟萧楚请教一下创作方面的事情。
　　毕竟上次吃饭的时候，才聊到一半，萧楚接到一个电话后就走了。
　　对于季雨微这位真正的音乐才女，萧楚是很尊重的，知道她给知了的帮助很大。
　　自己算是知了重新崛起的“金手指”，而这位季小姐，则是知了在音乐方面最信任的伙伴。
　　能与她交流、探讨音乐创作，也是一件很有裨益的事。
　　至于会不会因为自身音乐素养太浅薄而露馅？
　　萧楚一点儿也不担心。
　　如果交流过程中，季雨微真怀疑了，那萧楚可以立马甩一首传世经典出来。
　　没有什么，是一首传世经典解决不了的。
　　如果有，那就十首。
　　反正萧楚前世作为音乐发烧友，兼KTV小王子，脑海里有一种取之不尽，用之不竭的“中华音乐宝库”。
　　夏听蝉看到萧楚和季雨微相谈正欢，也不担心他会露馅。
　　她倒是不知道萧楚有那么粗的一根“金大腿”，但是她相信他。
　　小艾没什么事，负责端茶倒水，并扮演吃瓜群众。
　　大概十一点的时候，音乐工作室里，来了一个不算意外的访客。
　　梦想音乐新任掌舵人钱明月，钱大小姐！
　　看到夏听蝉果然如她预料的那般，来了这里，她眼里尽是喜色。
　　不过当看到夏听蝉边上的萧楚的时候，她眼神就有些变了。
　　“蝉姐，这位是？”她想了想直接问道。
　　“萧楚。”夏听蝉淡淡地回道。
　　萧楚也注意到了这位身材高挑，很年轻，打扮、气质却很干练，从里到外透着一股飒爽女强人风范的来客。
　　他看向夏听蝉，等着她给介绍。
　　然而，夏听蝉却懒得介绍，低头看乐谱。
　　萧楚有些意外。
　　钱明月却早习惯了蝉女神对她的冷淡态度，伸出手来，笑容热情地自我介绍道：“你好萧先生，我叫钱明月，是蝉姐的铁粉！”
　　钱明月？
　　萧楚有些讶异，作为夏听蝉的男人，他当然知道钱明月是谁，也知道早晚有一天回见到，却没想到见天就遇上了。
　　他也伸出手，和钱明月握了一下，微笑回道：“你好，明总，久仰大名！”
　　两人握手一触即分，钱明月收回手后，看看面前的萧楚，又看看边上的夏听蝉，嘴唇微启，很想问萧楚你和蝉姐什么关系。
　　不过话到嘴边，她又收回去了，转而说道：“萧先生看起来风度翩翩的，一看就是个有才华的人，不知道愿不愿意屈尊，来我们梦想音乐呀？”
　　“你是蝉姐的朋友，就是我钱明月的朋友，只要你愿意移驾，条件随便开！”
　　夏听蝉听到这话，抬头瞥了她一眼。
　　萧楚却温煦笑道：“谢谢明总，不过我是做文字工作的，不懂音乐，只能多谢明总的抬爱了。”
　　钱明月心里暗啐，你不懂音乐，刚才却跟季雨微聊得那么开心？当我瞎啊？
　　不过这样明显不合时宜的话，她并没有说出来，只好笑笑，也就过去了。
　　随后夏听蝉继续跟季雨微讨论制作的事，钱明月作为梦想音乐的老板，两首新歌的总发行人，也时不时地掺和两声，发表一下意见。
　　萧楚和小艾，则老实待在旁边玩手机。
　　半个小时后，中途休息，夏听蝉去上洗手间。
　　钱明月偷偷地看了萧楚一眼，赶紧跟上。
　　当来到洗手间，关上门之后，她立即来到夏听蝉身边，紧张又小声地问道：“蝉姐，那个萧楚，不会是你的男朋友吧？”
　　夏听蝉淡淡地瞥了她一眼，懒得理会，解完手，洗完手就出去了。
　　钱明月落了个没趣，看着她离去的背影，却仍是有些不甘心。
　　就在这时，季雨微进来了。
　　看到她表情异样，浅笑着问道：“明月小姐，你这是怎么了？”
　　钱明月把门紧紧掩上，拉着季雨微的手，走到最里边，问道：“雨微，你最好了，你告诉我，蝉姐和那个萧楚是什么关系？”

第310章登入黄金档（两章合一）
　　听到钱明月的问题，季雨微淡淡一笑。
　　钱明月更着急了，问道：“雨微，你告诉我，萧楚是不是蝉姐的男朋友？”
　　季雨微看出梦想音乐的新总裁，对夏听蝉又那么点意思，可是她没想到她会那么急切。
　　因为想钱明月会抓着自己问，显然是没有从夏听蝉那里得到答案，于是她抿嘴笑着，回了两个字：“你猜！”
　　“我……”钱明月瞠然，她不想猜，因为她的内心告诉她，肯定是那个结果。
　　但她并不愿接受。
　　那么清冷出尘，仙气飘飘的夏听蝉，怎么能跟某个臭男人在一起呢？
　　这么可爱的小姐姐，当然应该跟她这位同样水灵灵冰姿玉骨的明大小姐在一起才对。
　　不多说男人是泥做的，只有女人才是水做的吗？
　　臭男人有什么好的？
　　她不香吗？不美吗？钱不够多吗？
　　看着钱明月明显不太正常的反应，季雨好笑地摇摇头，转身出去了。
　　……
　　休息室里。
　　看到夏听蝉从卫生间里出来，趁着钱明月和季雨微都不在，萧楚小声问道：“知了，我怎么感觉刚才钱明月看我的眼神怪怪的啊？她不会是喜欢你吧？”
　　夏听蝉瞟了他一眼。
　　萧楚却仍旧不放弃，突然冒出来一位疑似情敌，这情敌还是个女的，让他总感觉有些奇怪。
　　夏听蝉到底是了解他的人，看他这表情，平淡地说了一句：“她喜不喜欢我，跟我有什么关系？”
　　萧楚微愣，这怎么跟你没关系呢？
　　不过下一秒，他就理解自己未来媳妇的意思了。
　　钱明月喜欢知了，那是她的事，知了不喜欢她就够了。
　　毕竟知了长得这么漂亮，有人喜欢是很正常的，有女人喜欢也是很正常的。
　　爱美之心人皆有之，你管不了别人心里暗恋喜欢谁。
　　只要钱不影响知了的生活，只要知了不搭理她就行。
　　这么一想，萧楚也就释然了。
　　能跟一位女人成为情敌，也是他以前想不到的。
　　似乎也有点意思？
　　他绝不相信以他的魅力，会被一个女人撬了墙角。
　　然而。
　　他这边想开了，钱明月从卫生间里出来后，看向他的眼神，却有些愤然，并且一上午都没个好脸色。
　　至于邀萧楚加入梦想音乐的事？
　　呸！
　　食屎啦你！
　　……
　　下午。
　　大约四点钟的时候，豆壳网上的《白夜追凶》出分了。
　　9.1分！
　　看到这个分数，总导演陆高生，第二导演楼文飞，制作部经理张松鹤等人，都很高兴。
　　国产剧超过豆壳评分超过9分，是一个超高的分数。
　　而且打分人数超过10万+，这个基数上的9.1分，含金量就很高了。
　　再加上上线之后的火爆表现，如今《白夜追凶》可谓是叫好又叫座，口碑、播放数齐飞。
　　“陆导、张总，对于《白夜》上星之后的表现，我越发有信心了！”楼文飞开怀说道。
　　陆高生和张松松对视一眼，也都点了点头。
　　9.1的评分，是今年国产影视剧的第一个高分，就算是加上外国片、小众片，也能排在前三。
　　豆壳网在影视评价方面的权威性是很高的，或许有很多人不满，甚至是对豆壳网嗤之以鼻，觉得里面充斥着很多水军和崇洋媚外的人，但是不能否认的是，豆壳网依旧是国内最专业、最科学的影视评分系统。
　　连影视圈里的很多大佬，都很在意豆瓣的评分。
　　前不久还有一位超一线影后，首演电视剧后，因为评分太低，受到很多质疑，公开承认会受豆壳上网友评价的影响，使得心情不好。
　　所以豆壳网的权威性，受到业内和广大影迷、剧迷的认可。
　　而因为它的权威性，《白夜追凶》这超高的分数，很容易让它出圈。
　　果然，感慨完之后，楼文飞登上了微博，就看到#《白夜追凶》豆壳9.1分#这个话题，冲上了热搜榜。
　　而且还排得很前，到了第三。
　　再点开话题下面的评论，更是各种好评、夸赞，很多年轻网友纷纷惊呼没想到国产剧，还能拍出这样的精品好剧来。
　　已经看过前两集的人，各种安利，并坐等今晚八点第三、四集的更新。
　　没看过的，叫叫嚷着马上就瞅瞅，到底是真的出了国产神剧，还是言过其实。
　　甚至还有很多上班族，惋惜白天没有时间追剧，准备等7号，也就是明天荔枝卫视播出后，再一边吃泡面一边看。
　　连看个电视，还只能配泡面，也是苦。不少人同情，又有不少人感同身受，大呼自己是可怜兮兮的打工人，连吃泡面都舍不得多加一个荷包蛋。
　　看着话里里的各种评论，看着热度不断上涨，制作部经理办公室里，楼文飞、陆高生、张松鹤，心情都一片轻松。
　　……
　　几乎同一时间，魔都靠近人民广场的某家高级公寓里，《白夜追凶》的两大主演任宏余和王若泳，聚集在了一起。
　　“老任，恭喜你，你这次是要大火啊！”周巡的扮演者王若泳，举着酒杯微笑道。
　　这次《白夜追凶》口碑、点击量双爆炸，最大的赢家有两个，其中一个是汇集出品、制作、播出为一身的海豚集团。
　　不过海豚集团这个大赢家，到底能不能着实，其实还得看明晚的上星播出。
　　而另外一个大赢家，则没有任何意外了，那就是任宏余。
　　任宏余多年前以偶像小生出道，火了一阵，但只算是准一线小生，离真正的一线当红炸子鸡，还有不小的差距。
　　后面因为婚姻变故，被泼脏水，受污蔑后，就直接陨落了，一度到了无剧可拍，经纪人要去求娱乐小报帮忙发通稿的地步。
　　而现在，网上到处都是讨论任宏余演技的帖子，各种“演技炸裂”、“超神演技”、“演技鬼才”的标题，而且每一张帖子，每一条博文下，都得到了很多拥护。
　　直接就要登顶话语影视圈中生代演技第一人。
　　要知道哪怕在任宏余陨落之前，势头最盛最红的时候，也没有人把他当做演技派，都觉得只是一个长得好看一点，气质儒雅一点的白面小生，偶像派。
　　现在他是不是中生代演技第一人先不说，翻红、爆红是毋庸置疑的了。
　　甚至因为他之前在婚姻变故中受的委屈，很多网友很为他打抱不平，觉得他现在能够翻红，是上天在补偿他。
　　这一下人品也受到了网友们的认可，又涨了一波热度。
　　而与之相反的，他的前妻则被翻出各种黑料，直接被打成了娱乐圈四大恶女之一，名声一烂到底。
　　任宏余知道自己火了，因为昨晚《白夜追凶》上线不久，他的经纪人就给他打电话了，告诉他的微博粉丝，十几分钟之内暴涨了几百万，并且还在源源不断地快速暴涨。
　　同时已经有很多娱乐杂志、门户网站，发来了专访邀请，想要获得他翻红后的第一次独家专访。
　　这种待遇，是之前想都不敢想的。
　　从小生出道，红，陨落，再到翻红，个中滋味无法言说。
　　从昨晚到现在，也已经过了心潮最汹涌的时候，他早已经平复下来了。
　　不过面对王若泳的当面恭喜，他还是跟他碰了一下杯，说道：“经历了那么多，火不火的我已经不在乎了，只要有戏演就行。”
　　王若泳说道：“现在的你，还会担心没戏演？你经纪人的邮箱里，只怕已经被剧本给塞满了。”
　　“你要是有看上眼的，别忘了拉兄弟我一般啊，我可还没米下锅呢。”
　　任宏余好笑地瞪了他一眼，说道：“把自己说得那么可怜，你怎么可能真会没戏演？”
　　“你这次在《白夜》里的表现，也十分精彩，尤其是最后一幕，那长达八分钟的独白，把你的演技、台词功底，表现得淋漓尽致。”
　　“因为咱俩人物设定和戏份的不同，很多观众可能更多的把注意力放在我心上，但是只要是有眼力的人，都不会忽视你的存在。”
　　“我敢打赌，只要等《白夜》播完，你肯定会进入很多导演的红本里面，主角还不敢说，想演戏绝对少不了。”
　　听到任宏余这番话，王若泳嘿嘿一笑。
　　他其实刚才也只是跟任开一个玩笑而已。
　　两人一起辛苦地演完《白夜追凶》下来，早就成为了好朋友。
　　对于任宏余的爆红，他一点儿也不嫉妒，同时正如任宏余的分析，他相信等《白夜追凶》播完之后，他也一定会在影视圈里，留下自己的名字。
　　再也不会是那个混迹多年，却没有一点存在感的影视圈小透明了。
　　正是因为这样，他才会来找任宏余喝酒，一起见证《白夜追凶》的起飞。
　　“老任，《白夜》算是你我二人的天赐机缘啊。”王若泳由衷地感慨道。
　　任宏余点点头，《白夜追凶》确实是他翻红的天赐机缘。
　　而萧楚，则是他的贵人。
　　如果不是萧楚主动找上他，“关宏峰”、“关宏宇”兄弟俩就落不到他的手上，如果不是萧楚把《白夜追凶》写得这么精彩，戏也不可能火，他也不可能红。
　　“庆祝我们两人，事业都迎来重大转机！”任宏余高举酒杯说道。
　　“Cheers！”王若泳跟他碰了一下。
　　一饮而尽后，任宏余又给自己倒上了，说道：“这第二杯，我敬萧楚，谢谢他！”
　　王若泳知道萧楚主动邀请任宏余出演关氏兄弟的事，说道：“你确实应该敬他，不过我也得敬萧老师，感谢他把作为男二的周巡，写得那么精彩。给我也倒上吧！”
　　任宏余便给王若泳也倒上，两人一起端着红酒杯，邀敬萧楚。
　　现在萧楚不在，只能这样，下次见面，或者等《白夜追凶》庆功会的时候，他们一定会当面再敬几杯。
　　没有贵人，也就没有落寞之人的崛起。
　　……
　　晚上八点整，《白夜追凶》第三第四集，一起上线了。
　　任宏余、王若泳、张松鹤、陆高生、楼文飞、纪元石、海豚集团小苏董苏乘风、高级副总裁田默然、刘青海、梅晨雨等利益相关的人，全都再次期待起来。
　　四个小时之后，00:05分，《白夜追凶》第二天的最终数据，准时出来了。
　　四集总点击为6786万，平均每集1696.5万，接近1700万。
　　单集平均比第一晚，高了345万。
　　这个趋势，这个增长曲线，毫无疑问十分漂亮。
　　《白夜追凶》大爆的势头，得到了增强。
　　现在哪怕是对手平台，也绝对得承认，《白夜追凶》在视频网站上，是真的爆了。
　　这么快平均单集点击量，就接近了1700万，按照这个走势，全部播出后，达到5000万的爆款线，绝对不成问题。
　　现在要考虑的是，《白夜追凶》会不会成为有史以来的第一部单集超过1亿点击量的全民热议现象级神剧。
　　海豚集团的人期待着，而包括第一视频网站仙果视频在内的对手台，则都很担忧。
　　又一个小时后，任宏余、王若泳已经喝醉，直接睡在了客厅的沙发上。
　　而远在金陵的荔枝卫视的副台长办公室里，却依旧灯火辉煌。
　　常务副台长厉开山，稳坐在办公桌后。
　　购片部主任安小游，则紧紧握着手机，来回踱步着。
　　“小安，你坐下吧，都当上主任了，还这么一点定性都没有，你再怎么转悠，也是急不来的。”厉开山看他不断在自己面前晃动，忍不住皱眉说道。
　　安小游听到领导训话，露出了一丝歉意，却还是难掩焦躁地说道：“海豚视频那边的做事效率太慢了，这都快一个小时了，他们竟然还没有把数据传过来。”
　　厉开山道：“毕竟是第二个晚上了，总点击量大达到了六千七百多万，太过庞杂，想要梳理出来，需要时间，耐心等着吧。”
　　安小游点点头，却还是有些着急，忍不住看了一眼手机。
　　就在这个时候，微信上收到了一条信息。
　　他点开一看后，立即说道：“厉台，海豚那边发信息了，所大数据分析已经出来了，这就给咱发过来。”
　　厉开山闻言微微颔首，然后看向了面前的电脑屏幕。
　　很快，他电脑端的微信，就收到了一份离线文件。
　　接受之后，打开来一看，他的脸上立即露出了笑意。
　　安小游凑过来一看，也笑了。
　　“厉台，明晚的播出，稳了！”
　　第二天，4月7号晚，《白夜追凶》登入荔枝卫视黄金档！

第311章美好的开端（两章合一）
　　4月7号，星期五。
　　孙小美是某个广告公司的财务，终于熬到了周五，难得不用加班。
　　七点多，她拖着疲惫的身体，地铁转共享单车，终于返回了租的房子里。
　　男朋友出差去了，要到下周三才回来。
　　一个人在家，她准备简单地叫个外卖，应付一下晚饭。
　　点好外卖后，她就把自己扔在了沙发上。
　　上了一个星期的班，终于暂时忘掉一切，可以好好休息了。
　　正百无聊赖地刷着手机，突然微信上收到了新信息。
　　点开一看，是高中好友兼闺蜜曾玲玲发来的。
　　曾玲玲：“美丽公主，干嘛呢？”
　　孙小美想到这位闺蜜，心情就好了很多，赶紧回复。
　　“刚点完外卖，等投食呢。”
　　曾玲玲：“没跟阿伟哥出去浪？”
　　孙小美：“浪什么浪，他出差去了，要下个星期才回来。”
　　曾玲玲：“哦哟，孤家寡人，独守冷宫？要不要小仙女我过来陪你呀？”
　　孙小美发了个撇嘴的表情，“有本事你飞过来啊。”
　　曾玲玲：“你给我报销，我就立即飞过来，毕竟咱们两个城市，离得也不算远，也就一千多公里而已。”
　　孙小美翻了个白眼。
　　自己这闺蜜哪里都好，就是有点傻屌。
　　明明长得那么漂亮，上的大学也不错，却直接跟着高中谈的男朋友，回家结婚去了。
　　可能是因为没怎么经历过社会的毒打，一直保留了这傻屌作风。
　　“对了，那你家伟哥不在，你也不出去浪，那这个周末怎么过啊？”曾玲玲又发来了消息。
　　孙小美：“直接瘫家里呗，还能怎么过。”
　　曾玲玲：“啧啧……好可怜，同情ing。不说了，我家阿明哥哥来接我，去吃海底捞了。”
　　曾玲玲：“对了，下周四你生日，礼物我已经快递给你了，记得接收，爱你么么哒！”
　　发完这最后一句，曾玲玲就闪了。
　　孙小美心里却浮现一股暖意，一个人背井离乡留在这个陌生的城市里打拼，终究还有人惦记着她。
　　就在这时，敲门声响了，通过猫眼一看，是叫的外卖到了。
　　接收外卖后，她一边吃，一边刷着手机，浏览着别人的朋友圈。
　　看着别人一到周五各种晒，她忍不住给男朋友何天伟发了一条信息，却暂时没有得到回应。
　　感觉更无聊了。
　　忽然，她想到了这几天加班歇息时，刷到的热搜榜上，各种夸赞的《白夜追凶》。
　　“今天好像是电视台首播？”她歪着头回想了一下。
　　随即她放弃了手机直接看，而是打开了电视机，正好19:35，《新闻联播》结束，电视台开始播剧。
　　她调到了荔枝卫视，一边吃饭，一边看电视，一边刷手机。
　　看着看着，她的手机不知不觉放下了。
　　这《白夜追凶》质感还不错，剧情也不脑残的样子？
　　……
　　同一时间，苏省的某座城市。
　　张高峰和老伴吕秀云早早地吃完晚饭。
　　与一般的中年夫妇吃完饭一起出去遛弯不同，张高峰和老伴吃完晚饭，收拾完桌子后，没有出门，而是留在了家里。
　　张高峰倚在沙发上，登入手机跟人下象棋。
　　他是个老象棋迷，每天不下几盘就手痒，不过工作日白天要上班，没时间去小区或者街上，找退休老大爷们下棋，只能上晚班自己在网上下。
　　他老伴吕秀云，则是个深度电视剧爱好者，不跳广场舞也不插花养花，每天一有空就看电视剧，经常看到十一二点才睡。
　　今晚七点二十多吃完晚饭，吕秀云又早早地打开了电视机。
　　作为苏省人，吕秀云平常就看荔枝卫视的电视剧，基本上放什么看什么，不挑食。
　　张高峰下着棋，不管媳妇看什么，只有再对手长考的时候，才会瞥一两眼电视。
　　“《爱情是生活号》播完了？这怎么看着像个新剧？”张高峰赢了一盘棋后，等着新对手出现，看了几秒电视，没话找话道。
　　吕秀云回道：“是，这次好像是个破案的，也不知道好不好看。”
　　张高峰又瞥了一眼电视，没有说话，新对手出现了，继续下棋。
　　十几分钟后，又赢了一盘棋，等着对局重新开始的时候，他抬头再看向电视，发现媳妇还在看那个破案剧，没有调台。
　　“你竟然没有调到其它台去？这破案剧好看吗？”
　　吕秀云点点头：“还行，剧情有点意思，案子不会很复杂、烧脑，看着不累，能看得下去。”
　　这让张高峰有些惊讶了，以前媳妇只看那种婆婆妈妈的情感剧，或者是是小姑娘看的青春偶像剧。
　　现在竟然连刑侦破案剧也看下去，太古怪了。
　　今天连赢了几盘，过够了棋瘾，便退出留下象棋，也跟着看了起来。
　　……
　　中部某座城市。
　　三十出头，在国企上班的郭骑云，也在陪着老婆看电视。
　　他老婆金菲菲，虽然三十多岁了，却还保留着一颗少女心，天天在微博上追几个流量明星。
　　下班晚上回到了家里，则天天窝在沙发上看电视追剧。
　　不过从少女时代起，就看着芒果台的各种综艺节目走过来的人，金菲菲是芒果台的死忠粉，追剧一般只追芒果台播的。
　　今天晚上，金菲菲依旧早早地打开了芒果台，追一部偶像剧《爱的指南针》。
　　郭骑云作为一个大老爷们，对于这种偶像剧，是不屑一顾的，但是没办法，老婆喜欢看，他只能跟着看。
　　连工资卡都不在自己身上，看什么电视更轮不着他说了算。
　　八点多，又开头前情回顾一大段，剧集又非常短小的芒果台，播完了今晚的第一集《爱的指南针》。
　　金菲菲踩着拖鞋，去上厕所了。
　　郭骑云看着广告无聊，便拿起遥控器，调起台来。
　　因为芒果台太过短小，其他卫视台的第一集，都还没有结束，不过连调了几次台，放的电视剧都很无聊，郭骑云只好继续调。
　　终于，当调到荔枝台的时候，看到放的是他喜欢的悬疑破案剧，他停了下来。
　　看了几分钟之后，他觉得这部以前没看过的《白夜追凶》，从节奏到案情，再到主演的演技都在线，并很快就看进去了。
　　不过没看一会儿，他老婆金菲菲从厕所里出来了，他赶紧再换回芒果台去。
　　一看，还在放广告。
　　“媳妇，《爱的指南针》第二集还没有那么快放，咱们先看看荔枝卫视的《白夜追凶》吧，我刚才看了，感觉有点意思。”郭骑云请示道。
　　“你看吧。”金菲菲无所谓，反正芒果台还没播第二集，等播了再让调回去就是。
　　她躺回了沙发上，喝了一口水后，葡萄盘端到了怀里，一边吃葡萄一边看电视。
　　跟着看了一会儿《白夜追凶》，她突然想起来，白天上班的时候，好像听姐妹说起过这部剧，评价还挺高的。
　　于是她集中了一点精力，认真看看，看到底怎么样。
　　没一会儿，她也看进去了，并觉得男主角有点熟悉。
　　“老公，这个关宏峰，怎么好像以前见过啊？但一时又想不起来，你认识吗？”金菲菲问道。
　　郭骑云回道：“应该是任宏余吧。”
　　“任宏余？”
　　“嗯，高洁她老公，以前演过《七仙女下凡记》的那个。以前好像还挺火的吧，跟不少女演员，演过很多部比较火的剧。”
　　听老公这么说，金菲菲慢慢也想起来了。
　　“那他现在胖了那么多，变得有点丑哦，尤其是脸上这个刀疤，看起来有些吓人。”
　　郭骑云笑着回道：“是胖了很多，体型变形了，不过说丑还算不上吧。至于他脸上这个疤痕，应该是跟剧情有关吧，说不定埋着什么伏笔。”
　　金菲菲点点头，认同老郭同志的分析。
　　她吃了一个大的葡萄，然后把摘下两个小一点的，给老公递了过去。
　　郭骑云看到老婆主动给自己送葡萄吃，也不管大小，美滋滋地吃了起来。
　　几分钟后，荔枝台《白夜追凶》第一集播完了，郭骑云很自觉地调回了芒果台。
　　不过陪着一起看了一会儿《爱的指南针》，估摸着荔枝台那边第二集该播了，他终于按捺不住。
　　小心翼翼地问道：“媳妇儿，《指南针》这一段剧情，尽放男主他妈妈作妖，怪无聊的，要不然咱们再看一会儿《白夜追凶》，等过完这一段，咱在调回来？”
　　金菲菲含着葡萄犹豫了几秒，点头道：“行，你换吧，我也觉得男主他妈太恶心了，看到她就烦。”
　　郭骑云听到这话心里暗喜，赶紧按动遥控器，把电视调到了荔枝卫视。
　　第二集正好放完序幕，一秒钟都没错过。
　　一边看着《白夜追凶》，郭骑云一边偷瞄媳妇儿的表情，他打定主意，只要老婆大人不主动开口，他就调回芒果台，假装忘了。
　　记过看了很久，金菲菲也没让换回芒果台去，似乎也忘了。
　　……
　　从七点三十五，卫视台播出电视剧开始，看《白夜追凶》的不止孙小美、张高峰吕秀云夫妇、郭骑云金菲菲小两口，还有很多，而且好像越来越多。
　　……
　　从《白夜追凶》播出的第一集第一秒开始，《白夜》的播出方荔枝卫视大楼里，就有萦绕着一种淡淡的紧张气息。
　　常务副台长厉开山的办公室里，厉开山、购片主任安小游，再次聚在一起。
　　厉开山坐在办公桌后面，慢慢喝着茶。
　　安小游面前则打开了一个笔记本电脑，他正亮眼紧紧地盯着电脑屏幕。
　　七点四十五，当《白夜追凶》第一集播了十分钟后。
　　厉开山问道：“怎么样了？”
　　安小游立即转动笔记本电脑，把屏幕让给厉开山看，说道：“厉台，酷云上的实时直播关注度，和市占率都很不错。”
　　“关注度达到了0.85%，市占率则是6.49%。”
　　厉开山看了一眼电脑屏幕，果然如安小游所说，沉吟道：“这两个数据，好像都要比上一部剧首播的时候要高？”
　　安小游身为购片主任，对于近期的每一步黄金档的数据，都很清楚，立即回道：“不错，上一部《大魏宫词》首播的酷云直播关注度是0.71%，市占率是4.34%。”
　　“目前《白夜追凶》的首播数据，好好于《大魏宫词》，而且《白夜》现在只播了十分钟，从目前的趋势来看，等两集都播完之后，数据肯定还会在上涨一大截。”
　　听到这话，厉开山放心了。
　　要知道《大魏宫词》作为一部投资巨大的古装剧，购买成本是很高的，而最终收视率，却很一般。
　　让他这位最终拍板购入的副台长，承受了不小的压力。
　　有人私底下传言，说他是收了片方的好处，才会力排众议，花那么大价钱，买下《大魏宫词》。
　　同样的，《白夜追凶》也是他顶着不小的压力买下来的，甚至连和海豚视频集团的合作，也是他以一己之力促成的。
　　如果《白夜追凶》也扑了，那他这位常务副台长的位置，就不好做了。
　　“现在能预估一下，《白夜追凶》的首播的最终收视率吗？”厉开山语气平静地问道。
　　安小游知道老领导在担心什么，说道：“厉台，从目前的酷云表现来开，肯定会是一个很好的开端。”
　　“而且《白夜追凶》在网上的评价很好，口碑很高，相信后面的表现肯定也会越来越好的。”
　　“不过现在毕竟只播了十多分钟，而且酷云数据，只能算是一个野榜，直播实时关注度只能作为参考。”
　　“真正的收视率，得要等到明天广电公布。”
　　“所以，厉台，现在还不好说首播的最终收视率能到多少，只能参照酷云说，不会差就是。”
　　厉开山点点头，也知道是自己心急了。
　　他便端起了杯子，喝了一口茶，让自己平复一下。
　　时间快速过去。
　　当《白夜追凶》第一季播完的时候，安小游看了一眼电脑上的酷云网页端，声音喜悦地说道：“厉台，第一集播完，直播实时关注度，已经涨到0.93了！”
　　厉开山点点头。
　　又差不多一个小时过去。
　　《白夜追凶》第二集也播完了。

第312章暖暖
　　碧水3号楼顶天台上，萧楚和夏听蝉一起站在栏杆前，看着夜色下的黄埔江景。
　　他们两个下午就从季雨微的工作室返回了，《我要找到你》和《最浪漫的事》两首歌，已经完成了所有前期制作方面的工作，剩下的就是拍MV了。
　　等拍完MV，就可以挑个合适的日子发布。
　　在这两首歌上线后，视销售数据而定，夏听蝉可能需要打歌，参加一些综艺节目，或者接受几家高端杂志、网络媒体的访谈。
　　再之后是参加《我是歌手》的录制。
　　接下来的一段时间，她将会比较忙。
　　不过此时，她却没聊自己的工作，而是侧头看向萧楚，问道：“紧张吗？”
　　萧楚知道她问的是什么，笑了一下回道：“当然会有点紧张，毕竟《白夜追凶》是我第一部上星的电视剧。”
　　“如果它表现好，那我以后进军电视圈的路，就好走了。”
　　“而如果表现不佳，收视率扑街的话，那我可能就被打回网剧圈里，继续在这最小，最底层的小池塘里蹦跶。”
　　还有一点萧楚没说，那就是《白夜追凶》登入荔枝卫视后的表现，不仅对他很重要，对整个海豚影视也很重要，只是没必要一再提起就是。
　　夏听蝉听完萧楚的话，却目光一片晶亮，说道：“我相信你的实力。”
　　“不过，《白夜追凶》先在海豚视频上更新，会不会影响电视台的收视？”
　　萧楚摇了摇头，微笑道：“影响不大。虽然手机上追剧，和看电视追剧的人，有一定的重叠，但是总体而言，大部分还是分离的。”
　　“而且在海豚视频抢先看，需要会员，没有会员的，就只能等电视台播完之后，海豚上才会放出免费集数。”
　　夏听蝉点点头，认同萧楚的解释。
　　她回过头去，看着在两岸灯光下，变得波光粼粼的江面，悠悠地说道：“这个点，今晚的两集都播完了吧？”
　　萧楚拿出手机看了一下时间，眼下是21:12分，按照荔枝卫视往常的安排，这个时候确实第二集正好播完了。
　　毕竟是卫视首播，他还是有些紧张，又满含期待的。
　　当即也打开了酷云APP，查看一下今晚首播第一二集的数据。
　　所有电视台的酷云收视数据，都已经出来了。
　　中央八套《一路花开》，直播实时关注度2.26%，市占率13.78%。
　　芒果卫视《爱的指南针》，直播实时关注度1.93%，市占率12.69%。
　　帝都卫视《追爱进行时》，直播实时关注度1.63%，市占率9.97%。
　　魔都卫视《美妙生活》，直播实时关注度1.35%，市占率7.58%。
　　蓝莓卫视《追爱进行时》，直播实时关注度1.21%，市占率6.71%。
　　荔枝卫视《白夜追凶》，直播实时关注度0.98%，市占率6.12%。
　　大葱卫视《敌后飞虎队》，直播只是关注度0.87%，市占率5.08%。
　　……
　　《白夜追凶》的平均收视率，在所有上星电视台同一黄金时间段中，排在了第六。
　　如果出去央妈，则要上升一位，排第五，仅次于芒果卫视、帝都卫视、魔都卫视、蓝莓卫视四大传统一线强台。
　　超过了以土味著称，收视基本盘却十分稳定的大葱卫视。
　　萧楚又点开了《荔枝卫视》的具体数据，看到《白夜追凶》前两集的最低直播实时关注度为0.59%，也就是这剧一开始播出的时候，最高则为1.17%，出现在第二集的最后时段。
　　实时关注度曲线，整体一路上扬。
　　看到这个，萧楚嘴角不禁微翘，露出一丝笑意。
　　最低的这个0.59%%，很显然是荔枝卫视本身的收视基本盘，不管播的什么新剧，都不会有太大起伏。
　　而一直上涨的关注度，以及第二集结尾处1.17%的最高点，则毫无疑问，是《白夜追凶》带来的。
　　尤其最后这个收尾节点的数据，已经超过了1.1%，接近1.2%。
　　可以说，整个关注度曲线，十分漂亮。
　　夏听蝉看到萧楚打开了酷云APP，也忍不住凑过来看了一眼。
　　“这个0.98%代表了什么？”她问道。
　　萧楚笑着回道：“这个直播实时关注度，基本上可以认为就是收视率，当然，不完全准确。”
　　“毕竟这只是酷云的数据，真正具有权威性，被业内绝大部分电视台和广告商认可的，是广电公布的收视率。”
　　“不过这两者之间，相差不会太大，酷云直播实时关注度0.98%，也就代表着今晚真正的收视率，也会在0.9%到1.0%之间，还不错。”
　　夏听蝉颔首，基本上明白了。
　　她又看了一眼酷云界面，发现《白夜追凶》排在第五，问道：“还有上涨空间吧？”
　　萧楚有些讶异地抬头看向夏听蝉。
　　知了竟然这么关心《白夜》的成绩，让他有一点点感动。
　　以前清冷疏淡，只在乎自己感受的夏听蝉，哪会这么关注别人的事情。
　　也就对他会这么上心！
　　他一边再次点开收视曲线，一边含笑道：“肯定会有上涨空间的，你看这收视曲线这么漂亮，明天肯定不会低于1.0%，甚至达到1.1%。”
　　夏听蝉睫毛轻眨，彻底放心了。
　　萧楚退出酷云APP，收好手机，双手枕着栏杆，看着美丽的黄浦江，心情十分惬意。
　　酷云的直播实时数据，也让他心里一直悬着的石头，也放下来了。
　　酷云的数据，是依靠各种云终端收集的，与官方的收视率数据样本不同，所以在业内称之为野榜数据。
　　不过虽然是野榜，其直播实时关注度，却与最终的官方，也就是广电收集的收视率，有很大的正相关性。
　　一般来说，会有一定的误差，但误差不会特别大，具有很强的参考性。
　　从酷云的直播实时关注度，基本上可以预测官方的真正收视率。
　　今晚这首播两集的表现，可以说是开了一个好头，别的不说，至少完成和荔枝卫视的对赌，是没有问题的了。
　　要知道对赌要求的达标收视率，也就1.2%而已。
　　……
　　几乎在萧楚心情变得惬意的同一时间，金陵荔枝卫视的常务副台长的办公室里，厉开山和安小游也心情变得十分美好。
　　他们也刚刚看完酷云的数据，看到《白夜追凶》第二集的落地为1.17%后，哪怕是镇定如厉开山，老脸上也露出了笑颜。
　　购片主任安小游更是激动得坐不住了，站起来在办公室里来回走了几趟。
　　“厉台，这第二集的收视率，就达到了1.17%，我敢保证，明天晚上的平均收视率，肯定能达到1.2%，甚至是超过蓝莓卫视，升上第三。”
　　“然后就可以期待它继续逆袭，超越魔都卫视的《完美生活》，然后是帝都卫视的《追爱进行时》。”
　　“如果后面走势继续保持得这么漂亮，挑战一下芒果台的《爱的指南针》，问鼎卫视第一，也不是不可能的。”
　　身为台长的厉开山，却没有安小游那么浮躁，压了压手，让他冷静一点，说道：“不要那么激动，也不要那么好高骛远，把目标定得那么高。”
　　“等《白夜追凶》先超过了蓝莓台再说吧，然后再一步一步往后看吧。”
　　安小游听到老领导的话，浮躁的心态压了压，让自己冷静下来，并重新坐回了位置上。
　　不过他却看得出来，厉台虽然嘴里让他不要那么好高骛远，但是心里，其实也是有着期盼呢。
　　要不然怎么会说一步一步看？
　　……
　　海豚集团总部大楼里。
　　小苏董苏乘风，听完田默然关于酷云数据的汇报之后，轻轻地舒了一口气，然后慵懒地倚靠在真皮椅背上。
　　《白夜追凶》这首播的表现，不仅让他放心了，而且出乎了他的意料。
　　第一天落地，就在1.17%上，那等剧集继续播出，剧情来到高潮，又将会到达哪个高度呢？
　　“梅姨，你这两天安排一下吧，我要请陆高生、楼文飞、周青、萧楚他们吃饭，尤其是这个萧楚，一定要让他来。”
　　“如果他休假出去玩了，就把吃饭时间定在他回来之后。”
　　高级副总裁梅晨雨听到这话，和另外两位副总裁田默然、刘青海对视了一眼，他们都知道小苏董为什么要特意强调请萧楚。
　　因为这部戏出自萧楚之手，这是一切的根本。
　　另外，分成两个摄制组，两组同时拍摄的方法，也是萧楚提出来的。
　　没有萧楚，绝对不会有《白夜追凶》眼下的成绩。
　　梅晨雨微笑着点了点头，回道：“好的董事长，明天我亲自联系萧楚。”
　　苏乘风挥了一下手，闭目养神了，没有说话。
　　梅晨雨、田默然等人却会意，起身悄悄退出了办公室。
　　……
　　离得不远的海豚影视大楼里。
　　影视总监纪元石和制作部经理张松鹤，总导演陆高生，也聚在一块。
　　《白夜追凶》首播酷云实时关注度，两集平均0.98%，第二集结尾上升到1.17%，让在座的三个人，脸上都洋溢出了笑意，连一向冷脸肃然的纪元石也不例外。
　　首播最高1.17%，随着后面继续播出，全剧平均收视率，绝对能超过1.2%。
　　上面交给他们的任务完成了。
　　海豚影视，也保住了！
　　……
　　碧水3号楼顶天台上。
　　夏听蝉看着枕着栏杆，惫懒得像个小孩的萧楚，眼眸里有浅浅的滢光。
　　过了好一会儿，她才问道：“你辛苦了那么久，现在休假了，不去哪里玩玩，放松一下吗？”
　　萧楚头也不会地道：“不去，别的地方哪有你好……好看啊。”
　　“去了也就是看看风景，吃点当地小吃什么的。”
　　“何必舍近求远，我家媳妇儿就是天底下最美丽的风景，守着她就够了，顺便每天给她做做早饭，再陪她去工作，多美！”
　　夏听蝉俏脸微红，瞟了他一眼。
　　萧楚却转过头来，眼神温暖而又带着点挑逗地看着她。
　　夏听蝉假装没看见，扭头看向了江对岸。
　　就在这时，她的眉头突然一皱，似乎有些痛苦。
　　萧楚看见了，立即问道：“知了，怎么了？”
　　夏听蝉脸色微白，回道：“肚子不太舒服。”
　　萧楚急切道：“肚子不舒服？是着凉了，还是吃错东西了？不会是得了急性肠胃炎吧？”
　　他高中的时候，得过一次急性肠胃炎，疼得他死去活来的，到现在还印象深刻。
　　夏听蝉听到他这夸张的话，却好气又好笑地瞪了他一眼。
　　萧楚却被瞪得有些茫然，没明白她这眼神什么意思。
　　夏听蝉看到他这么蠢，俏脸微红，小声道：“我来大姨妈了。”
　　“啊？”萧楚一愣，随即明白了，讪讪地笑了一下。
　　“我就是看你刚才很痛苦的样子，一着急……就忘了这事。”他解释着，很不好意思，觉得自己太蠢了。
　　他并不是什么不懂的母胎单身狗，不说高中生物课上学的生理知识了，和林鱼那么多年，来大姨妈这事总是知道的。
　　他刚才就是太着急了，关心则乱，一时没反应过来。
　　知道出了一回糗后，他赶紧说道：“疼得厉害吗？要不要我去给你买药，或者是冲个暖水宝捂一捂？”
　　夏听蝉摇摇头：“不用，忍一忍就过去了。”
　　萧楚还是不放心，说道：“那咱们下去吧，这楼顶风大，容易着凉，降低抵抗力。”
　　夏听蝉看着他真诚而关切的样子，轻轻嗯了一声。
　　萧楚便牵着她的手，往楼道口走去。
　　……
　　第二天，夏听蝉睡到九点多才起床。
　　昨晚睡觉的时候，疼得厉害，出了一身的汗，睡衣和被子都湿了。
　　她先去换下了睡衣，换上干爽的家居服。
　　知道她来大姨妈的小艾，一早就守在门口，听到动静，知道蝉姐起来了，她立即进去，帮忙把湿了的被子、床单都换掉，放进洗衣机里，又给换上了新的被子和床单。
　　随后洗漱完的夏听蝉，先下了楼，准备喝一杯热水。
　　刚来到一楼客厅，就看到萧楚系着围裙，从厨房里出来了，对她招手。
　　“知了，刷完牙了吗？我熬了小米粥，给你暖暖胃。”
　　夏听蝉走过去，果然还不等靠近厨房，就闻到了一股清晰的小米粥的香味。
　　嗅着粥的香味，还没喝，就感觉胃和肚子就已经暖暖的了。

第313章大型“虐狗”现场
　　夏听蝉目光滢亮地看着萧楚。
　　那小米粥的香味，让她那原本有些虚弱的身心，变得暖暖的。
　　正当她准备说点什么，或者做点什么的时候。
　　哒、哒、哒……
　　突然听到下楼的声音。
　　夏听蝉回过头去，看见是柳婕穿着一身家居服下来了。
　　“早啊知了、萧老师。”
　　“知了，你怎么这么早就起来了，不多休息一会儿？”
　　柳婕热情地打招呼。
　　夏听蝉回道：“睡醒了，就起来。”
　　萧楚则喊了一声“柳姐早”。
　　柳婕走向餐桌，准备拿杯子漱下口，还没走进，也嗅到了小米粥的香味。
　　她看向了一眼厨房灶台上，正熬着的小米粥，有些惊讶，又带着点吃味地问道：“萧楚，这是你一大早起来，给知了熬的？”
　　萧楚回道：“是我熬的。”
　　柳婕目光在萧楚和夏听蝉身上来回流转着，啧啧地说道：“竟然这么用心，看来找个男人也是有好处的。”
　　“知了，萧楚这一波表现可以，我暂时给他打80分。”
　　萧楚开玩笑：“才80吗？我以为该满分了。”
　　柳婕轻撇道：“想要满分，找你家知了去。”
　　萧楚立即看向知了。
　　夏听蝉淡淡地说道：“85分。”
　　比柳婕给的分数高，但也只加了五分。
　　萧楚不满足，朝她挑挑眉，示意再涨一点。
　　然而这回夏听蝉没理会了。
　　萧楚还眼巴巴地看着她。
　　夏听蝉直接无视，假装没看见。
　　85分已经够高的了，剩下的就当做是预留的进步空间。
　　萧楚大概猜到知了为什么只给85分，也不再强求了，心情愉快地走向了厨房，看看粥熬得怎么样了。
　　夏听蝉娉婷而立，安心等着。
　　柳婕看见了他们两人刚才的眉来眼去，更加吃味了。
　　她前几天也刚来了大姨妈，也疼得厉害，却没有人给她熬粥。
　　同样是女人，差距却这么大。
　　伤心了。
　　夏听蝉看到柳婕故意装出来的顾影自怜，知道她是故意戏谑自己的，没好气地瞪她一眼，然后上前拥抱了她一下。
　　虽然是装的，但也要安慰一下。
　　毕竟是为她忙里忙外没个停歇的柳姐。
　　……
　　几分钟之后，小米粥熬好了。
　　萧楚盛了一小碗出来。
　　他以前听老妈说过，小米粥的熬出来的米油，很养胃，盛的时候便都舀上了。
　　夏听蝉已经在餐桌那里坐着。
　　萧楚把小米粥端到餐桌上，坐在夏听蝉对面，用勺子舀着，小心翼翼地吹了几下，喂给她吃。
　　夏听蝉从来没有被人这么喂过，有些羞赧地看着萧楚。
　　萧楚和煦说道：“乖，张嘴。”
　　看着他认真，带着不容抗拒的表情，她最终顺从地张开了嘴巴。
　　萧楚微笑道：“这才乖嘛，来，小心烫。”
　　说完又吹了吹，估摸着不热了，才递向夏听蝉的唇边。
　　夏听蝉俏脸微红，却还是轻启粉唇，吞下了这一勺小米粥。
　　一直待在客厅没走的柳婕，看到这一幕，瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　这一大早秀恩爱秀的，太“虐狗”了。
　　不对，是太腻得慌了！
　　直接无视自己这个大活人的存在，简直太肆无忌惮了。
　　她真看不下去了，忍不住“阴阳怪气”起来。
　　“唉，这只不过是来大姨妈，就这么喂饭吃；那要是哪一天生个病感个冒什么的，岂不是要抱在怀里，嘴对嘴地喂？”
　　“啧啧，看不下去了，真是看不下去了……”
　　柳婕一边说一边摇头，一副世风日下，不忍直视的模样。
　　夏听蝉听到这些话，本来就有些羞赧的她，顿时不太好意思了，小声对萧楚道：“我自己来吧。”
　　萧楚不是故意虐狗的，只是因为看到夏听蝉小脸苍白，气色虚弱，太心疼了，就想着要照顾她。
　　被柳婕这么一“嘲笑”，知了又脸皮薄，便也不再坚持了。
　　他把勺子递给夏听蝉，让她自己吃。
　　夏听蝉接过勺子，低头慢慢地喝着。
　　柳婕看到没再腻得慌了，这才作罢。
　　然而十几分钟后，当夏听蝉把小米粥喝得差不多的时候，萧楚又起身去了厨房，端出来了一盘披萨。
　　“知了，慢点喝，喝完再尝尝我这第一次做的披萨。”萧楚温言说道。
　　夏听蝉点点头，“嗯”了一声。
　　又过了一分多钟，夏听蝉终于把碗里的小米粥喝完了，萧楚便送上了切好的披萨。
　　看到这秀恩爱一波未平一波又起，柳婕又“嫉妒”了。
　　她愤愤地瞪着这对“狗男女”，犹豫要不要再阴阳怪气几声，或者打碎个杯子什么的，表达自己的不满，打断这一再“虐狗”行为。
　　就在这时，收拾完床铺的小艾，从楼梯走了下来。
　　心思玲珑的小艾，看看秀恩爱的萧老师和蝉姐，再看看愤然不已的柳姐，就明白是怎么回事了。
　　顿时忍不住掩嘴偷笑了起来。
　　嘿嘿，好一出大型实景“虐狗”现场呀。
　　我的柳姐哟，你看不下去你不会……
　　柳姐，你是真傻！
　　……
　　终于，在柳婕愤愤不平的目光中，夏听蝉吃完了早餐，大型“虐狗”结束。
　　不过愤愤的只有柳婕一人，小艾可不，甚至还乐滋滋的。
　　因为她不但没有被虐，反而沾了光。
　　萧楚没那么小气，只做知了吃的，小米粥和披萨，都有小艾和柳婕的一份。
　　这可是萧老师亲手做的披萨诶，多难得啊。
　　所以，小艾今早的心情是美美的。
　　“我去上班了！”柳婕吃完最后一片披萨后，擦了擦嘴，立即说道。
　　夏听蝉知道她还怨念未散，便笑着点点头道：“柳姐辛苦了，路上小心。”
　　柳婕哼了一声，就傲娇地上楼换衣服去了。
　　几分钟后，她打扮妥当，开着奥迪A6轰然而去。
　　萧楚目送她走远后，侧头对夏听蝉道：“知了，我看你今天还有点虚弱，就不用去工作了吧？”
　　夏听蝉点点头，“好。”
　　小艾在阳台那边看到这一幕，忍不住心里暗笑。
　　蝉姐是真听萧老师的话啊。
　　越来越不蝉姐了。
　　随后萧楚就陪着夏听蝉在碧水3号里闲歇着，先一起给养的花草浇上水，剪剪枝，然后一起看书，听歌。
　　十点多的时候，昨晚电视剧的官方收视率出来了。
　　荔枝卫视《白夜追凶》首播两集的平均收视率为1.02%，比酷云直播实时关注度上浮一点，超过了1%。
　　在上星卫视台中，依然排在第五，低于芒果卫视、帝都卫视、魔都卫视、蓝莓卫视。
　　但是过1的收视率，依旧让荔枝卫视和海豚集团的人很高兴。

第314章欢乐
　　萧楚到了点一登入官方网站，就看到了收视率排行的全图。
　　包括央八的《一路花开》在内，所有黄金档电视剧的收视率，都与酷云的直播实时关注度相差不大。
　　所以排行也都没有变。
　　《白夜追凶》依旧要低于蓝莓卫视的《追爱进行时》。
　　芒果卫视的《爱的指南针》，也依旧排在了卫视台的第一，达到了1.91%，除央八《一路花开》外，唯一超过1.9的。
　　蓝莓播的《追爱进行时》，虽然只有1.22%，只比《白夜追凶》高了0.2个百分点，但是这部剧其实也很强势。
　　因为它是由蓝莓卫视和帝都卫视双台联播的。
　　蓝莓卫视1.22%排第四，帝都卫视1.63%排第二，也非常优秀了。
　　不过不管是萧楚，还是海豚影视其他人，亦或是荔枝卫视，都对《白夜追凶》很有信心。
　　因为《白夜追凶》才开了一个头，而《追爱进行时》，则已经播到中后段，快要结束了。
　　随着《白夜追凶》继续播出，剧情越来越精彩，最终超越蓝莓卫视，还是有很大可能的。
　　在萧楚看官方收视排行的时候，边上的夏听蝉扫了一眼，然后就继续看书。
　　萧楚则打开了微信。
　　如他预料的那般，在收视率出来的第一时间，制作部经理张松鹤，就在工作群里@了所有人，除了发收视率排行截图外，还发了个大红包。
　　不过萧楚来迟了，红包早就被抢完了。
　　看到导演陆高生还没有现身，萧楚赶紧@他，让总导演也发个红包，表示表示。
　　然而他一现身，后期制作组的的陈科、廖文、赖金水，甚至是策划组的小杜策划杜可，也一起起哄，让萧老师也发红包。
　　萧楚推脱不了，只好发了个500的红包，结果自己只抢回了四块五。
　　看到身为制片人的周青也抢了红包，萧楚赶紧@他，让他也发一个。
　　陈科、小杜策划等人，不用指示，立即再次吆喝起来。
　　于是周青也发了个大红包，这回萧楚运气好一点，抢到了十几块。
　　没多久，陆高生、楼文飞两位导演，一起出现了，看到群里的气氛，也自觉地发了大红包。
　　甚至是总监纪元石，虽然一句话没说，也发了个1000的大红包。
　　《白夜追凶》旗开得胜，首播过1，所有人一片欢喜。
　　陈科抢完红包后，还大着胆子，询问纪元石总监什么时候发奖金。
　　纪元石没有回应。
　　张松鹤却再次@了所有人，代为宣布道：“等《白夜全部》播完，只要网播数据和电视台收视率达到预期目标，就第一时间发放所有奖金，绝不拖延。”
　　公司在奖金这方面的信誉，大家是十分信任，顿时纷纷热烈鼓掌起来（表情图）。
　　有了这句话，大家休假也就休得更安心了。
　　首播就1.02%了，达到1.2%还会有问题？
　　至于网站上面的数据，就更不用说了，从第一天开始，就一直要高于《爱情公寓》同期，爆款级没跑。
　　这使得担任剪辑组组长的陈科，高兴激动之下，也发了一个大红包，出血了。
　　群里气氛更加热烈。
　　看书的夏听蝉，偶尔瞟一眼萧楚，见他一直嘴角含笑，莫名地心情也很好，本来看得有点费劲的《拉美音乐与当地族系哲学探究》，也变得有趣了。
　　几分钟后，萧楚放下了手机，也继续看书。
　　十一点十分，萧楚的手机响了起来。
　　拿起一看，是个陌生的号码。
　　他本来想直接挂断，不过看上面没有被标记“广告”、“推销”字眼，便接通了。
　　“喂，你好！”
　　“请问你是萧楚吗？我是海豚集团的梅晨雨。”电话里传来一个中年女性的声音。
　　萧楚记性不错，一秒钟就想起对方是谁来了，立即说道：“你好梅总，我是萧楚。”
　　“不知您找我有什么吩咐？”
　　梅晨雨话里带着笑意道：“不是什么吩咐，《白夜追凶》的首播收视率出来了，你们团队表现得很好。”
　　“再加上在网站上的成绩，《白夜》可以说是咱们集团，最近几年来，表现最好的一部自制剧了。”
　　“董事长看到这个成绩后很高兴，所以想请你和张松鹤、陆高生、楼文飞，还有周青几人吃饭，表达一下公司的谢意。”
　　“不知道你今天有没有空？”
　　萧楚听到总部的认可，还有小苏董要请吃饭，自然是十分高兴。
　　这算是他们整个剧组，整个团队的荣誉。
　　不过想到知了大姨妈还没有过去，还需要照顾，他有些犹豫。
　　见萧楚没有回答，梅晨雨以为他趁着休假，去外地游玩了，便说道：“如果你今天不在魔都，也不要紧，吃饭这事也不急，可以等你们都休完假回来之后再说。”
　　“反正咱们海豚是一个大家庭，你们努力付出了，不管是奖金还是荣誉，公司该给的，一样都不会少。”
　　“这顿饭董事长什么时候请也都行，看你们的方便。”
　　萧楚有些讶异，没想到梅总和小苏董的姿态放得这么低。
　　既然领导给脸了，他自然也就兜着，回道：“梅总，我今天是有点事，而且据我所知，陆导、楼导今天回家探亲，或者访友去了，周青则去旅游了，都不在魔都。”
　　梅晨雨笑道：“既然这样，那就按我刚才说的，等你们休完假再吃饭吧。行，也不打扰你休息了，就这样吧。”
　　“梅总再见！”
　　挂断电话后，萧楚想了想，就把这事先抛一边了。
　　《白夜》首播成绩出来后，小苏董请的这顿饭就不会是鸿门宴，而是庆功嘉奖宴，再说了到时候纪总、张经理肯定都会一起，真要有什么事也有他们顶着，没什么好想的。
　　他看了一下时间，也不早了，他对夏听蝉说道：“知了，你中午想吃什么？家里没多少菜了，去超市买。”
　　夏听蝉放下《拉美音乐与当地族系哲学探究》，说道：“我跟你一起去吧。”
　　萧楚愕然，知了要陪自己一起去逛超市？
　　大白天的，不太好吧？
　　然而，夏听蝉却根本不给他拒绝的机会，直接去换衣服了。
　　萧楚只好跟着去换衣服。
　　几分钟后，带上帽子和口罩，穿上宽大风衣的夏听蝉，跟着萧楚一起出门了。
　　还好，逛一圈超市回来，没被发现。
　　随后萧楚和小艾一起做饭，夏听蝉陪着——还是萧楚做，她看着的那种陪。
　　不过因为小艾也在，这次她就没有唱歌了。
　　……
　　下午，钱明月突然来了。

第315章我一定会回来的
　　下午三点多的时候，萧楚正和夏听蝉书房里看书。
　　突然听见小艾的声音，“明总，您怎么来啦？快请进！”
　　随后是钱明月飒爽的声音，“小艾，你家蝉姐在家吧？”
　　小艾回道：“在的，正在屋里看书呢。明总，你怎么突然过来啦？”
　　这回钱明月没再说话，只听见小艾领着她往里面进的声音。
　　不一会儿，钱明月就来到了书房门口。
　　正想要跟大声跟夏听蝉打招呼，一看到夏听蝉身边坐着的萧楚，十分意外，瞬间怔住了。
　　“你怎么在这里？”她紧紧地盯着萧楚。
　　对于这位便宜情敌身上散发出来的敌意，萧楚直接无视，也懒得搭理。
　　夏听蝉则放下书，看向钱明月，淡淡地道：“你怎么来了？”
　　钱明月只好先从萧楚身上收回视线，有些忐忑地说道：“我……我听柳婕说你来大姨妈了，很难受，所以就过来看看你。”
　　“你还好吧。”
　　“很好。”夏听蝉淡声回道。
　　面对这样清冷淡然的夏听蝉，钱明月顿时不知道该怎么往下说了。
　　夏听蝉挑眉，钱明月毕竟是梦想音乐的老总，她名义上的老板，又是带着好意而来，不好太过冷落。
　　她便说道：“小艾做了栗子酥，味道不错，你去尝尝吧。”
　　“好、好的！”钱明月顿时落荒而逃了。
　　不知道为什么，每次面对夏听蝉的时候，原本精明飒爽，很有女强人范的她，都会变得局促，进退失据。
　　萧楚看到她逃一般离去的背影，却会心地笑了起来。
　　这模样，活脱脱是舔狗面对女神时的自卑、自贱啊。
　　自己家媳妇儿魅力真大，男女通杀。
　　夏听蝉看到萧楚戏谑的表情，猜到了他的心思，瞪了他一眼。
　　萧楚这位正牌男友、未来老公，可不像钱明月那个舔狗，不会怕她，见知了瞪自己，脸上的笑意反而更浓。
　　今天下午，因着钱明月的到来，肯定不会无聊啊。
　　……
　　果然，趁着夏听蝉上楼找什么东西的时候，钱明月转入书房，找上了萧楚。
　　“说，你是不是给蝉姐写《默》、追梦人》，还有《传奇》的那个萧十三郎？”钱明月恶狠狠地盯着萧楚。
　　很显然，上次在季雨微的工作室里，看到萧楚跟夏听蝉那么亲密，回去后她肯定找人调查萧楚了。
　　萧楚姓萧。
　　萧十三郎也姓萧。
　　又都是突然冒出来的，疑似夏听蝉的男朋友，让她不由得不把这两个名字联系在一起。
　　一向以清冷疏离、特立独行著称的夏听蝉，岂会随随便便跟一个男人那么亲密？
　　而这个男人要是萧十三郎，就说得通了。
　　她回归掌控公司之后，第一时间查阅了跟夏听蝉有关的所有档案，知道因为她二叔的打压、冷藏，夏听蝉的日子原本很不好过。
　　然而就在她即将回国拯救她的时候，却突然冒出了一位“萧十三郎”，接连给夏听蝉写了好几首歌，而且一首比一首火。
　　先是白金单曲《默》，让夏听蝉人气回升。
　　再是落点三白金单曲的《追梦人》，让夏听蝉的音乐事业直接攀上了一个新的高峰。
　　最后是登入春晚，让夏听蝉成为最瞩目明星，红遍大江南北的《传奇》。
　　萧十三郎的到来，简直像是给夏听蝉开了一个无敌外挂，神奇得不像话。
　　如果夏听蝉身边的萧楚，就是这个萧十三郎，钱明月能够理解她对自己的“背叛”。
　　毕竟又有哪个女人，不会对让跌落谷底的自己，重新飞上九天化身凤凰的男人动心呢？
　　只是理解归理解，钱明月却不愿意接受。
　　毕竟，夏听蝉是她的！
　　面对钱明月的质问，萧楚却很淡定，微微一笑，没有否认，也没有承认，而是吐出两个字。
　　“你猜。”
　　“我猜你……个大头鬼！快说，你到底是不是萧十三郎？是不是蝉姐的男朋友？”钱明月谩骂了一声，再次逼问。
　　然而萧楚又不是吓大的，依旧很淡定，甚至都不想理她了，拿起了之前翻看的《乐理通解》，继续阅览。
　　看到他这回应，钱明月很气。
　　同时也断定，萧楚就是那个萧十三郎。
　　她回头看了一眼门口，见夏听蝉没有过来，立即凑到萧楚身前，小声而冷冽地说道：“你配不上她，如果你有自知之明的话，最好主动、立刻离开！”
　　萧楚抬头看了她一眼。
　　钱明月没明白他这一眼是什么意思，也不管，继续说道：“夏听蝉是目前华语乐坛人气高的女歌星之一，一线明星！”
　　“而你，不过是一个小编剧，娱乐圈里没有任何存在感的无名之辈。”
　　“不管是从身份、地位，还是收入，你和她都相差太多，不是一个层次的！”
　　这回萧楚终于搭理她了，问道：“你说我和知了相差太多，那你觉得你能配得上她吗？”
　　钱明月一脸傲然，“那当然！”
　　萧楚回道：“可你是女的。”
　　钱明月一愣，随即说道：“女的又怎么样？外国现在两个女人也可以登记结婚，就是在咱们国内，也有越来越多的女人在一起，只要相爱就可以。”
　　萧楚平静地说道：“可是知了不喜欢女的。”
　　钱明月语塞，过了好几秒才说道：“那你也配不上她，你们相差那么大，甚至连年龄你都要比她小三岁！”
　　以她所在的位置和具备的能量，只要调查了，很容易就能知道萧楚的一切，包括学历、工作、年龄，甚至是一些生活爱好。
　　萧楚知道她调查过自己，却一点儿也不在意，说道：“老话说女大三，抱金砖，正好。”
　　钱明月讥诮地看着他，“你就不怕别人说你吃软饭？”
　　萧楚笑道：“不怕啊，我胃口不好，就喜欢吃软饭。”
　　“你……”钱明月被萧楚这无赖话气着了。
　　她咬着牙说道：“你必须离开夏听蝉，她是属于我的！”
　　萧楚轻松反击，“可你是女的。”
　　钱明月傲声说道：“女的也一样。我是梦想音乐的总裁，我可以给她最好的资源，调动公司一切的力量，把她推上天后宝座，让她成为整个华语乐坛的第一女歌星，你比得了吗？”
　　萧楚摇摇头，说道：“比不了，可是你还是女人，而且知了不喜欢女的。”
　　钱明月愤然瞪着他，怒声道：“除了我是女的，还有夏听蝉不喜欢女人外，你还能说点别的吗？”
　　萧楚点点头，温煦道：“可以的，知了她爱我。”
　　“你……我……”钱明月凌乱。
　　她彻底无语了，败下阵来。
　　书房门口，小艾本来是要给萧楚送栗子酥吃的，结果听到明总也在里面，而且貌似还吵了起来，便没好意思进去。
　　此时听到明月大小姐被萧老师怼得哑口无言，顿时暗笑了起来。
　　“知了她爱我”。
　　这一句简直是杀人诛心。
　　不管明月大小姐的地位、金钱、掌握的资源如何，不管萧老师跟蝉姐的差距有多么大，又怎么比得上蝉姐喜欢萧老师呢？
　　再多的外在条件，也抵不上蝉姐自己的心意。
　　而且，在小艾心里，萧老师也不会配不上蝉姐。
　　没有萧老师，蝉姐又岂会有现在的地位和人气？
　　明月大小姐连这一点都不懂，输得一点也不冤啊。
　　不对，是明月大小姐一点机会都没有，根本谈不上输赢。
　　萧老师和蝉姐郎才女貌，天生一对，最般配了，会永远在一起，白头偕老。
　　呼——
　　小艾正畅想着，钱明月突然带着一阵风，从书房里冲了出来。
　　看到小艾站在门口，她有些意外，也有些慌乱，问道：“小艾，你什么时候过来的？都听到了什么？”
　　小艾小圆脸迷糊，眼睛眨巴问道：“明总，你什么意思？听到什么呀？”
　　看着小艾这一脸茫然的样子，钱明月觉得她应该没有听见自己刚才和萧楚的那些对话，顿时松了一口气，摆摆手道：“没什么，你去吧，我上二楼看看。”
　　看着她匆匆上楼的背影，小艾掩嘴笑了一下。
　　明总真单纯，比柳姐还好骗。
　　同时又忍不住想起了屋里的萧老师。
　　原来萧老师腹黑起来，也这么气人。
　　她以前一直以为萧老师温煦如风，和蔼可亲的。
　　……
　　黄昏的时候，夏听蝉在天台做完瑜伽，来到了一楼。
　　仍不愿放弃的钱明月，立即迎了上去，热切地说道：“蝉姐，到饭点了，咱们去天青大酒店吧，我已经在那里订好了包厢。”
　　“那里的菜特别好吃，尤其是法兰西大餐，高端美味还有营养，正好你多吃一点，补一补。”
　　面对着她满脸的期待，夏听蝉却表现得十分平静，说道：“不去。”
　　钱明月并不气馁，见她不愿意去吃法兰西大餐，就准备换一家风味私房菜。
　　然而，不等她开口，夏听蝉却先说了，“你该走了。”
　　啊？
　　钱明月不敢置信地看着夏听蝉。
　　夏听蝉说完这一句，却直接转身走了。
　　看着她无情的背影，钱明月很是心碎。
　　夏听蝉要竟然要赶她走。
　　她走也可以，可是萧楚那个王八蛋，还在那里惬意地喝茶呢。
　　这一对比，顿时感觉受到了千万点暴击。
　　不过最终，她还是悻悻地走了。
　　因为她了解夏听蝉的性格，不走更讨不了好。
　　出了别墅，上了车里，钱明月回头，恶狠狠地盯着屋里跟个大爷似地坐着的萧楚，心里呐喊道：“我一定会回来的，哼！”
　　……
　　萧楚却不知道钱明月把他恨得牙痒痒的，就算知道，他也不在乎。
　　就这么一位娘们，还真能把他绿了怎么滴？
　　看到知了练完了瑜伽，他立即洗手，进了厨房。
　　半个小时候，一碗香喷喷的鸡汤馄饨，端到了夏听蝉的面前。
　　“知了，这是乡下老母鸡熬的鸡汤，配的新鲜的馄饨，你尝尝！”萧楚微笑着说道。
　　夏听蝉有些讶然地看着他，不知道他什么时候炖的鸡汤，也不知道他什么时候包的馄饨。
　　她看向小艾。
　　小艾却摇摇头不说，保密。
　　她立即用勺子舀着，尝了一口。
　　嗯，很香，很好吃！
　　一起吃完馄饨，又消化了一会儿，天黑之后，萧楚领着夏听蝉，去外滩走走。
　　……
　　第二天十点，《白夜追凶》第二晚的收视率也出来了。
　　卫视台中，依旧是芒果台的《爱的指南针》排在了第一。
　　不过《白夜追凶》却超过了蓝莓卫视的《追爱进行时》，来到来到了第四。
　　蓝莓卫视《追爱进行时》收视率为1.21%，相比昨晚降了0.01个百分点。
　　而荔枝卫视的《白夜追凶》，则为1.29%，上升了0.27个百分点。
　　而且距离前面魔都卫视《美妙生活》，也相差不远了。
　　《美妙生活》的收视率为1.57%，也下降了一些。
　　与此同时，《白夜追凶》的网播数据，也依旧表现亮眼。
　　截止今天10：05分，播了八集的《白夜追凶》总点击量达到了1.76亿，平均每集2200万+，比起之前又上升了一截。
　　看到这个成绩，萧楚自然是很高兴。
　　夏听蝉身体不怎么难受了，他正想陪着去哪里玩，突然接到了师娘的电话。
　　“阿楚，你老师肩膀突然又痛得厉害，你要是没事的话，再来给他推拿推拿？”
　　萧楚的老师李文谦大半生伏案，时常腰酸背痛，前些日子腰刚好了，这几天肩膀又痛得厉害，去医院检查过，只查出个肩肌劳损的毛病，除了注意休息外，没什么更有效的治疗方法。
　　前些天萧楚一个人去老师家吃饭，正吃着，老师忽然满头大汗，痛得坐不住。萧楚去年跟石主任学过专业的推拿，帮做术后恢复的老妈按摩过腰。
　　萧楚一开始轻易不敢给老师推拿，怕万一按不合适会加重，但老师非说没事，可以轻一点，多少缓解下就行。
　　萧楚尝试着给老师推拿过几次，倒是真的很有效果，半小时左右疼痛就能减轻不少。
　　所以接到师娘的电话，萧楚立马问夏听蝉要不要一起去。
　　夏听蝉知道这事后，点头同意。
　　萧楚便和夏听蝉拎着牛奶和水果去了。
　　到了李家楼下后，萧楚一手提牛奶，一手提果篮，然后冲着夏听蝉晃晃满着的双手，意思是没有空余的手牵她的手了。
　　夏听蝉瞪他道：“既然你老师不舒服，咱们赶紧上去吧。”
　　师娘贺娟给他们开的门，萧楚和夏听蝉异口同声叫了个师娘好，然后萧楚问：“老师呢？”

第316章职业生涯迈上新台阶
　　听到萧楚询问老师在哪儿，师娘朝沙发书房那边努努嘴，道：“在书房里窝着呢，看他倒杯水都难受，非说自己没问题。”
　　“我让他再去挂个号，找医生看看，或者是去楼下的保健院办个按摩卡，他也死活不去。”
　　“没办法，我只能叫你来了，也只有你这位得意学生的话，他还听听。”
　　“阿楚，一会儿帮师娘劝劝那个老顽固，让他一定再去医院看看，要不然他整天这腰酸肩膀疼的模样，他不难受，我都看别扭了。”
　　听着师娘的“抱怨”，萧楚和夏听蝉相视一笑，才回道：“好的师娘，我一会儿劝劝老师。”
　　把带来的东西放下后，萧楚就去了书房。
　　夏听蝉没跟着去，被师娘拉着小手，走向沙发。
　　“听蝉，让他们两个大老爷们说去，咱娘俩坐下说说话。”
　　夏听蝉微笑回道：“好。”
　　来到沙发坐下，师娘贺娟还没开口，突然感觉她的小手一片冰凉，说道：“听蝉，你的手怎么这么凉啊？不会是冻着了吧。”
　　夏听蝉轻轻摇头。
　　贺娟看她脸上气色有些虚，又想起她以前光彩照人的模样，忽然明白了，小声询问道：“那就是来月事了？”
　　夏听蝉诚实地点点头。
　　师娘立即说道：“那一会儿我给你做个红枣山药粥补补，你平常工作那么累，来月事了要好好休息，也要补充一下营养。”
　　“另外你还想吃点什么？师娘给你做。”
　　感受到师娘真切的关爱，夏听蝉心里暖洋洋的。
　　这是一种未曾从母亲那里得到过的温暖。
　　自从高中和母亲闹翻后，只有姥姥会这么关心、疼爱她。
　　于是她认真说道：“师娘，我想吃油焖大虾、铁板茄子，还有鱼香肉丝。”
　　“我很喜欢吃这几个菜，可是阿楚每次都不给我做。”
　　趁着某人不在，告个小状！
　　果然，师娘一听这话就不高兴了，啐道：“这臭小子，这么大个人了，连自己媳妇都不知道疼。”
　　“做这几个菜有什么难的？以前都看我做过，不像话。”
　　“听蝉，你别生气，一会儿他出来后，师娘骂骂他。”
　　夏听蝉嘴角上扬，微微笑了起来。
　　有这样一位师娘，真好！
　　贺娟看夏听蝉笑了，心情也很好，慈爱说道：“不过听蝉，虾是凉性的，你体质又偏寒，现在来月事了不能吃。”
　　“师娘先给你做铁板茄子和鱼香肉丝，再煲一个豌豆玉米汤好不好？”
　　“等大姨妈走了，师娘再给你做油焖大虾。”
　　夏听蝉自然是点头，微笑回道：“谢谢师娘！”
　　现在时间尚早，还不到饭点，贺娟便拉着夏听蝉的手，说起了其他体己的话。
　　……
　　书房里。
　　萧楚进去的时候，李文谦正戴着眼镜，俯首趴在一本厚重大部头上，写写描描中。
　　等萧楚敲门后，才回过头来，有些意外地道：“阿楚，你怎么过来了？”
　　萧楚一边走过去一边说道：“师娘说老师你的肩膀又疼了，不肯去医院，又不愿去按摩，让我过来看看。”
　　李文谦一听是因为这，立即脸色不太好看地回道：“你别听你师娘胡说，根本没有的事，就是倒水的时候不小心抻了一下，没什么要紧，现在已经好了。”
　　“女人就是容易大惊小怪，别理她。”
　　“对了，你来了也好，我这两天正想找你谈谈呢。”
　　萧楚看向李文谦的右肩膀，说道：“老师，你确定没事，不用我给你推拿推拿？”
　　李文谦回道：“真没事，真要是疼得厉害，我还不会去看医生嘛，你老师我又没老到老年痴呆的程度。”
　　得，看这“狡辩”的语气、神态，真不像是给难受的人，萧楚也就不勉强了。
　　拉来一张凳子坐下，问道：“老师，你想跟我谈啥？”
　　李文谦放下钢笔，合上大部头，转过来正对着萧楚，说道：“阿楚，《白夜追凶》第二晚的电视收视率也出来了，达到了1.29%，超过了和荔枝卫视对赌的1.2%。”
　　“更重要的是，势头非常之好，按照往常的经验来说，以这个上升曲线，等全剧播完之后，平均收视率达到1.5%以上，是很有可能。”
　　“再加上同样十分亮眼的网播成绩，你知道这意味着什么吗？”
　　萧楚问道：“意味着什么？”
　　李文谦神情难掩激动地说道：“1.5%的上星收视率，加上爆款级的网播数据，这意味着《白夜追凶》电视台、网络双杀。”
　　“这同时也意味着，写出这部戏的你，一只脚已经踏在了电视圈的门槛上，不再拘泥于小小的网剧圈了。”
　　“网剧圈和上星电视剧圈，看似拍的都是电视剧，但实际上却存在巨大的鸿沟，尤其是对于我们从业者来说。”
　　“上星剧面对的是全国观众，其受关注度和影响力，都不可同日而语。”
　　“同时几十个卫视台，再加上央一、央八两个强势央视频道，竞争更是无比激烈，无数优秀编剧的优秀作品，都在这个大竞技场里搏杀。”
　　“输的沦为配角，默默无闻，可能从此无人问津，而赢家则收获赞誉，赢得镁光灯，受到行业的瞩目和资本的青睐、追捧。”
　　“这是所有编剧最大的两个名利场之一！”
　　李文谦一口气说了一大段，无它，只是因为他太喜欢萧楚这个学生了，希望他事业顺利，收获成功。
　　作为一位电影学院的教授，他也不是看不起网剧圈，甚至他很尊重这个新的领域，所以当初才会介绍萧楚进入这个行业。
　　只是目前相对来说，网剧圈是整个影视圈的最底层，他自然不希望自己的得意学生，永远待在这个小池塘里。
　　“阿楚，《白夜追凶》上星播出的成功，将变成你打开电视剧圈的敲门砖。”
　　“你的职业生涯，即将迈上一个新的大台阶！”李文谦喝了一口水后，继续说道。
　　萧楚看到老师比自己还激动，心里很感动，笑着说道：“老师，我也是这么想的。”
　　“对了，总公司的梅晨雨副总裁，给我打电话了，说是小苏董要请我们几个主创吃饭。”
　　“我觉得除了庆功、嘉奖外，肯定还会谈新戏的事。”
　　李文谦微喜，说道：“这是好事啊，你记得倒时候一定要明确表明，下部戏必须是上星剧。”
　　“现在的你，有资格提这个要求。”

第317章必须要拍的一部戏
　　听到老师说，跟小苏董吃饭的时候，一定提出下部戏必须是上星剧。
　　萧楚笑着回道：“我会考虑的。”
　　李文谦知道自己这位得意弟子，懂了自己的意思，便也不再做更多强调。
　　转而拿过了刚看的那本大部头，说道：“这是国外戏剧创作大师史蒂夫·文的代表作《论东西方戏剧创作领域的巨大差异和殊途同归》，名字有点长，里面的内容因为翻译的问题，也不是很好理解。”
　　“不过只要看进去了，看懂了，就会有很大的裨益。”
　　“当初还在学校的时候，推荐你们去看，你们一个个的却都嫌太长太厚，不想看。”
　　“现在你参加工作也这么久了，写了三部戏，应该有自己的认知了，拿回去有空的时候翻翻吧。”
　　萧楚看到递过来的大部头，有些发愁。
　　他倒是不介意学习戏剧创作的理论，大学时候就学了很多这方面的知识，看了很多东西方的各种著作，可是面前这本实在是太厚了，翻译得又有点佶屈聱牙，实在是翻不动啊。
　　只是面对着老师殷切的目光，他不好拒绝，只能接了过去，恹恹地说道：“好的，我会好好看的。”
　　李文谦强调道：“必须好好看，最好是能写出读后感来，我以后要检查的。”
　　萧楚脸色微变，叫苦道：“老师，我都毕业了，你还要给我布置作业？这不太合适吧？”
　　李文谦得意地道：“这有什么不合适的？你一天是我的学生，就永远都是我的学生，除非你不认我这个老师了。”
　　呵，还赖皮上了。
　　萧楚翻了个白眼。
　　李文谦看他这惫懒的模样，却忍不住想敲他一个暴栗，不过被萧楚轻巧地躲开了。
　　李文谦也不再管他了，正想端起茶杯去出去加点热水，手机突然响了起来，是学校廖副院长打来的。
　　萧楚趁他接电话的空档，端起杯子，出去给他续热水。
　　来到客厅，看到知了正被师娘拉着手，聊得十分投缘，跟亲娘俩似的。
　　他打了个招呼，好奇两人都聊什么呢。
　　结果两人看了他一眼，却都没有搭理他，继续低头小声说着悄悄话。
　　萧楚见怪不怪，也不过去讨人嫌，续上热水后，就返回了书房。
　　李文谦已经打完电话了，正踩着凳子，在大书柜前翻找东西。
　　“老师，你找什么呢？”萧楚放下茶杯后问道。
　　李文谦回道：“刚刚廖副院长给我打电话，有一份重要的文件被我带回家了，院里现在要用，让我找出来送回去。我记得好像是夹哪本书里来着，应该就是在这一块。”
　　“老师，我帮你找……”
　　“嘿，找着了！”
　　萧楚刚想要帮忙，李文谦就从一本书里找到了，随后踩着凳子下来。
　　萧楚怕他摔着，赶紧上前扶着凳子。
　　帮扶的时候，他注意到老师的腰、右边肩膀，都明显有些问题，不太舒服。
　　从凳子下来后，李文谦拿着文件说道：“阿楚，你和听蝉在家里待着，别急着走，我去送一下文件，很快就回来。”
　　萧楚却拦住他，说道：“老师，你除了送这文件外，应该没有其他什么事了吧？”
　　“你腰不舒服，我替你送去。”
　　说着就伸手要文件。
　　李文谦知道自己这位学生的性格，除了把文件送过去外，确实也没有其他的事，便也由着他。
　　交过文件后叮嘱道：“那你开车的时候慢一点，也不是特别急，一个小时之内送到就行，走高架来得及。”
　　“明白！”
　　拿好文件，萧楚就走了，来到客厅的时候，再跟师娘、知了打了个招呼，并让知了安心等着自己回来。
　　随后他快速下楼，开上车直奔魔都电影学院。
　　四十五分钟之后，他来到了母校。
　　来到戏剧文学系，把文件交到了廖副院长手上，又聊了几句。
　　萧楚是他那一届的优秀毕业生，又是李文谦的学生，所以廖副院长认识他。
　　从李文谦那里，也知道萧楚写的《白夜追凶》，正在电视上热播。
　　对于表现优异的学生，廖副院长很是夸奖了一番，让他以后有空了多回母校，跟学弟学妹们传授经验。
　　萧楚自然是满口答应，面前的廖副院长也是一位德高望重的好老师，好院长，很受大家尊重。
　　告别廖副院长后，萧楚想要立即返回老师家。
　　刚下了楼，就碰见了一位熟人。
　　“萧楚，你怎么回学校了？”段熠星很是惊讶的问道。
　　段熠星是萧楚本科时的同班同学，研究生后留校当了辅导员。
　　“帮我老师送一份文件，你这是刚从外面回来？”萧楚回道。
　　段熠星有些娃娃脸，说道：“班上有一位女同学生病了，校医院处理不了，我陪着去了一趟医院。李老师还好吧？”
　　“老师很好。怎么样，当老师的感觉如何？”
　　“还能如何，肯定是不如当学生的时，现在的学生一届比一届难带……”
　　两人寒暄起来。
　　当初本科的时候，两人关系就很好，又一起上了研究生，虽然指导老师不是同一个，但平日里也走得很近。
　　正聊着，突然看到前边的小广场里，围着一群人。
　　他们站在台阶上，居高临下，可以清楚地看见，人群最中心里，一个长相有些怪，气质、打扮都很屌丝的男生，正对着一位漂亮女生，声情并茂地说着些什么。
　　围观的人起哄。
　　那漂亮的女生则似乎不太想搭理，想走又走不了，看起来有些无奈。
　　“老段，这是怎么回事？大白天的搞当众表白？我看那女生不太愿意的样子，这样不太好吧。”萧楚问道。
　　段熠星听到这些话，却笑了起来，说道：“并不是表白，而是在练习实战型表演。”
　　“实战型表演？”萧楚有些不懂。
　　段熠星解释道：“怎么说呢，这个‘表白’的气质很屌丝的男生，实际上品性还行，不是什么坏学生，就是人有点怪。”
　　“经常会有些奇思妙想，然后想到了就当场创作，即兴演绎，遇上谁就是谁，也不管对方乐不乐意配合。”
　　“他自己把这称作实战型表演。”
　　“你知道的，咱们影视类学院，总有几个不太正常的怪咖。”
　　萧楚沉吟起来。
　　原来是这样。
　　那屌丝怪咖的形象，突然与他记忆中的一个经典人物，重合在了一起。
　　而那个经典人物，出自一部特别的戏。
　　一部必须拍的网剧！

第318章因为它叫《毛骗》
　　“老段，你知道这货的具体信息吗？他哪个系的？”萧楚询问道。
　　段熠星回道：“表演系的，不过也喜欢导，同时也能写点东西。”
　　介绍完他就反应过来了，十分惊讶地问道：“怎么，老萧你对他感兴趣？”
　　“以你现在的段位，怎么会对这么一位屌丝怪咖感兴趣？”
　　萧楚淡笑道：“我准备写的一部新戏，其中一个主角，跟他的形象很符合。”
　　段熠星好奇问道：“你的新戏准备写什么样的？应该是一部上星剧吧，已经定下来了吗？”
　　萧楚回道：“具体的还没跟公司谈，下一部主打的戏，不出意外的话，应该会是上星剧。”
　　“不过，跟这位屌丝怪咖气质符合的剧，却不是这部上星剧，而是我准备另外攒的网剧。”
　　段熠星不太理解，说道：“你还写网剧？现在《白夜追凶》这么火，网播爆了，登入荔枝卫视收视率也超过了1.2%。”
　　“这还是才刚播了几集，等后面剧情展开，高潮到来，肯定还会继续上升。”
　　“再加上你之前的《河神》和《爱情公寓》，表现同样出彩。”
　　“按理说以你自从入行之后的堪称锦鲤一般的成绩，不管是你们公司，还是外面的资本，都会上赶着让你写上星电视剧吧？”
　　作为留校的人，段熠星一直有关注班里其他同学的情况。
　　光以名气论，现在知名度最高的是陆博，毕竟《爱情公寓》里吕子乔一角，让他直接进入了大众的视野，收获了不少粉丝。
　　而以本专业发展来看，却要数萧楚发展最成功。
　　自从参加工作后，在不到一年的时间里，《河神》、《爱情公寓》，再加上现在正在热播的《白夜追凶》，一部比一部火，一部比一部成功。
　　另外，段熠星虽然没有特意去了解，但也猜得出来，陆博能够出演吕子乔这个角色，肯定跟萧楚有很大的关系。
　　毕竟萧楚是这部戏的编剧。
　　因为同班同学的关系，段熠星专门认真观看、研究了萧楚写的每一部戏。
　　《河神》让他很惊艳，那种民国背景下，社会风俗、市井生活，糅杂民间传说、神秘元素的完美融合，十分新奇，是目前华语影视里很罕见的一个创新题材，这部剧也是一部难得的精品。
　　不过更让他佩服的，却是《爱情公寓》。
　　在他看来《爱情公寓》除了网播时的爆款级表现外，更大的价值在于它的可延续性和扩展性。
　　《爱情公寓》里的几位主要角色，都塑造得很有特色，几乎每个人都有很强的人物魅力，也很有话题性。
　　如果推出续集，只要剧情保持一样的水准，那绝对有可能发展成一个大IP。
　　在这个时代，拥有一个成功的IP，是一件多了不起的事。
　　段熠星心里，其实十分佩服萧楚，只是他没说出来而已。
　　所以他听到萧楚说还要写网剧，他十分诧异。
　　到达了这个高度的你，难道不应该乘长风破万里浪，直接跨入上星电视剧圈去吗？
　　哪怕是紧接着拍《爱情公寓》第二季，也肯定会有很多电视台抢着要。
　　看出段熠星的不解，萧楚温润笑着解释道：“下部戏，我主要的精力，肯定会放在上星电视剧上。”
　　“不过我准备写的这部网剧，也是必须要写，无论如何也不会放弃。”
　　段熠星还是不懂，问道：“为什么？”
　　这回萧楚笑而不语。
　　为什么？
　　很简单。
　　因为他准备“写”的这部网剧，叫做《毛骗》！
　　在另外一个时空中的华国，《毛骗》是谈及网剧话题时，永远也绕不开的一部神剧。
　　真正的，公认的神剧！
　　虽然从制作、点击、受众面，《毛骗》都不如《白夜追凶》，但是它的质量和口碑，却远在《白夜追凶》之上。
　　它是所有网剧爱好者公认的第一神剧。
　　所有关于网剧的排行榜，它都排在第一。
　　或许很多人在乍一看到《毛骗》，力压他们心目中的神剧，高居榜首的时候，会不屑一顾、嗤之以鼻。
　　但只要他们去看，只要他们从第一季看到终结篇，就一定会认同，甚至是高呼“《毛骗》永远的神”。
　　萧楚刚觉醒前世记忆的时候，就想要拍《毛骗》，只是因为《毛骗》的特殊性，他没有立即选择他。
　　现在，以他当下的地位，和职业规划，终于是时候让它亮相了。
　　这将是他在这辈子写的最后一部网剧。
　　不出意外的话，也会让他在网剧圈里封神。
　　所以，下部戏他的主要精力肯定会放在公司力推的上星剧里，但是《毛骗》，也一样会写，一样要拍。
　　恰好，小广场中的那个屌丝怪咖，从气质到行为，都很契合《毛骗》里的冬冬。
　　这不是巧了吗？
　　只不过这些暂时都没法跟面前的段熠星说。
　　“老萧，你到底为什么非要再写一部网剧啊？”段熠星还是十分疑惑，再次问道。
　　萧楚回道：“以后你就懂了。”
　　段熠星皱眉，很是怀疑。
　　不过看着萧楚自信的模样，他也不纠结这一点了，说道：“既然这样，那我这就去把他叫过来？”
　　萧楚说道：“暂时不用，你先帮我整理一份他的详细资料吧，我看看再说。”
　　“嗯，到时候我请你吃饭，整个魔都的酒店、餐厅你随便选。”
　　段熠星眨眨眼，为了这么一个怪咖，这么舍得下血本？
　　他倒是没再询问为什么，而是说道：“吃饭是小事，只要你这位大编剧以后别忘了我就行。”
　　他现在是辅导员，手底下那么多学生，而萧楚则是一位前途无量的编剧。
　　互相帮忙，互利互惠。
　　萧楚笑道：“当然没问题。”
　　再聊了几句，萧楚就和段熠星告别了，离开了母校，返回了李家。
　　正好十二点多了，师娘在知了的帮衬下，做好了午饭。
　　吃饭时的温馨、和谐气氛且不提，确认老师肩膀和腰都没什么大问题后，一点半萧楚就领着夏听蝉离去了。
　　两人直接回的碧水3号。
　　柳婕忙完今天的工作，也提前回来了。
　　黄昏的时候，萧楚正和夏听蝉在天台上看书，突然接到了一个陌生的电话。
　　一接听，是一家杂志的主编打来的。

第319章第一次专访
　　“萧楚老师你好！我是《南华娱乐周刊》的主编温婉珺，我们杂志想跟你约个专访，您看有时间吗？”电话里，传来一个知性的女声。
　　一听是杂志社的，还要约专访，萧楚很是意外。
　　他作为一个编剧，一般而言闪光灯不会落到他的身上。
　　除非他成为了大神或者白金编剧，才会被人瞩目。
　　不过仔细一想，又觉得这很正常。
　　毕竟现在《白夜追凶》正在热映，网播、电视收视都表现得十分出色。
　　这个时候被有心的媒体注意到，也是情理之中。
　　他看了一眼边上停下看书的夏听蝉，还是问道：“温主编你好，冒昧地问一下，你们怎么会突然想采访我呢？按理说我只是个小编剧。”
　　电话那头温婉珺诚恳地说道：“萧老师客气了，《白夜追凶》在海豚视频上，总点击量超过了1.7亿，平均单集奔着3000万去。”
　　“登入荔枝卫视后，收视率又十分出色。”
　　“说一句您是当前影视圈里，最受瞩目的编剧、主创，一点儿也不为过。”
　　“更何况萧老师之前还有《河神》和《爱情公寓》两部优秀作品，现在网上很多观众视迷，都对您十分好奇。”
　　“所以我们《南华娱乐周刊》，想趁这个机会，约萧老师您做个封面专访，既是代替广大网友、视迷们，询问一下大家都很好奇的一些问题，同时也是想知道萧老师您，有没有什么想对网友、视迷们说的。”
　　“不知您意下如何？”
　　这话说得还真挺诚恳，让萧楚不好拒绝。
　　不过他没有立即回答，而是看向了夏听蝉。
　　夏听蝉刚才听到萧楚说的话，知道是杂志社打来的后，就拿来了手机，给柳婕发了微信。
　　此时看到萧楚看过来，立即举起手机，把柳婕的回复亮给他看。
　　“如果不是特别抗拒采访，可以先答应。”
　　既然柳婕都这么说了，萧楚便也没再犹豫了，回道：“可以。”
　　温婉珺听到萧楚答应，明显有些欣喜，立即说道：“谢谢萧老师，那不知道您什么时候有时间呢？”
　　萧楚想了想道：“明天下午吧。”
　　又问了一句，“应该是在魔都吧？”
　　据萧楚所知，《南华娱乐周刊》的总部在粤省的花城，他现在可不想为了一个采访，特意飞到花城去。
　　知道萧楚为什么这么问，温婉珺立即声音轻扬地说道：“萧老师您放心，我们知道您作为海豚影视的签约编剧，常驻魔都。”
　　“我们采访组已经买好了机票，挂了电话后立即前往机场，今晚就飞过来。”
　　萧楚这就放心了。
　　约定好了明天下午见面的具体事项，就挂了电话。
　　把手机放回小茶几上后，萧楚发现夏听蝉正目光明亮地看着自己。
　　“怎么了？”萧楚问道。
　　夏听蝉神情促狭，笑意浅浅地问道：“采访一下萧大编剧，即将迎来人生中的第一次专访，是什么感觉？”
　　萧楚摇摇头说道：“错了，不是第一次，而是第二次。”
　　“嗯？”夏听蝉微愕。
　　萧楚立即笑着说道：“刚刚夏姑娘的提问，才是第一次。”
　　原来是抓自己的语病，逗自己，夏听蝉没好气地瞪了他一眼。
　　萧楚看她这娇媚模样，却笑得更开心了，两秒钟后才正经说道：“说认真的，很意外，也很高兴。”
　　“不是因为虚荣啊，主要是因为以前上大学的时候，经常在报纸或者杂志上，看到很多编剧大佬的采访。”
　　“那时候就想着，要是自己有一天也能上报、上杂志就好了。”
　　“没想到这么快就达成所愿了。”
　　夏听蝉鄙夷地看着他，这还不是因为虚荣？
　　看着嘚瑟的嘴脸，尾巴都快要翘到天上去了。
　　萧楚却不管她鄙夷的目光，凑过去问道：“知了，你当初第一次接受杂志专访的时候，是什么感觉啊？”
　　“交流一下感受，顺便传授一下经验？”
　　夏听蝉拿着书本，转动身体，看向了别的方向。
　　这什么意思？
　　不给说？
　　这可不是好知了。
　　萧楚立即搬动椅子，来到了她的前面，追问道：“到底什么感觉？毕竟是第一次，明天不知道该说什么啊。”
　　夏听蝉淡淡回道：“没感觉。”
　　萧楚不满意，“什么叫做没感觉啊？”
　　夏听蝉下巴高高扬起，看向天边的云朵，云淡风轻地说道：“当你赚到一个亿的时候，你还能记得起赚到第一块钱时候的感觉吗？”
　　萧楚摇摇头：“不知道啊，毕竟我又没有赚到一个亿，哪知道那个时候还能不能记得。”
　　刚说完萧楚就反应过来，“啊不对，你的意思是你已经接受过太多次专访了，所以已经不记得第一次是什么感觉了？”
　　夏听蝉点点头。
　　萧楚被她装出来的这份大佬风范逗笑了。
　　敢情你在跟我玩凡尔赛文学啊。
　　不过他还真没办法，反驳不了，毕竟知了出道已经七年多快八年了，以她之前的名气，还有重新崛起后的人气，接受过的各种采访、专访，没有一百也有八十了。
　　被采访得多了，确实容易变得没感觉，不在意。
　　忽然，他想起夏听蝉刚才说的一点，问道：“知了，你现在真的已经挣了一个亿，完成人生小目标了？”
　　夏听蝉不知道萧楚说的“小目标”是什么意思，听到他问一个亿，并没有直接回答。
　　而是眨眨眼道：“你猜！”
　　萧楚回道：“猜就是有，啧啧，原来你是一位这么有钱的富婆啊。”
　　“小姐姐，我不想努力。”
　　呼——
　　夏听蝉一脚蹬了过去。
　　萧楚想闪，不过忘了自己坐在椅子上，一扭腰，差点连人带椅，摔到地上去了。
　　夏听蝉看到他这滑稽的模样，忍不住嘴角微翘，笑了起来。
　　当萧楚重新坐好，捋了捋飘乱的头发，重新变得俊朗帅气后，正想跟知了算账，振一振夫纲。
　　就在这时，突然听到楼梯处传来了动静。
　　扭过头去一看，是柳婕上来了。
　　“话说，我是等你们俩再闹腾一会儿，还是现在就过来说一下采访相关的注意事项？”柳婕打趣地说道。
　　听到这话，夏听蝉俏脸微红。
　　萧楚却大刺刺地，毫不在乎刚才的嬉闹被人看见了，用袖子擦了擦椅子，说道：“当然是现在就说了，有请柳姐就坐！”

第320章相见
　　柳婕是夏听蝉叫上来的。
　　她知道萧楚这是第一次接到娱乐杂志的邀约，怕他不会处理，就让专业的柳婕来。
　　至于她自己，则向来不管这些事的。
　　萧楚感受到媳妇儿的关心，所以也很配合地请柳婕落座。
　　柳婕坐下之后，直接说道：“其实接受专访这事，挺简单的，大部分发来邀约的，都是怀着善意的，只要注意保护隐私，知道什么该说，什么不该说就行。”
　　萧楚问道：“具体怎么说？”
　　柳婕道：“首先，正式采访之前，一般双方都会先拟定一个采访大纲，不是说按照剧本来，而是明确一下，什么问题对方可以问，什么问题你不会回答。”
　　“定好这个之后，就简单了。双方按照约定，记者具体发问，你随心回答就OK。”
　　“除了个别黑心记者和黑心媒体，一般来说这样的专访，都是互利共赢的。”
　　虽然《南华娱乐周刊》之前的口碑很好，双方也没有什么利害关系，正常来说不会故意来黑萧楚，但是以防万一，柳婕还是帮着萧楚，一起拟定好了明天的采访大纲。
　　顺便还把记者可能玩坑、埋黑料的各种话术、陷阱，给萧楚讲了一下。
　　这些东西，对于娱乐圈的人来说，都是需要掌握的。
　　以前的萧楚是纯幕后的，还挨不上这些东西，现在随着《白夜追凶》的热播，随着下一步全面进军上星电视剧圈，则必须了解。
　　以后名气越来越大，露脸的机会越来越多，说不定什么时候就遇到了黑心记者，或者是对家买通的媒体，所以不得不防。
　　柳婕作为在这个圈子里混迹了多年的老鸟，资深经纪人，这些道道都十分明白，正好趁这个机会，给萧楚讲解一下。
　　好歹也是知了的娘家人，对于“姑爷”，总是要照看几分的。
　　萧楚也是个聪明人，很快就把柳婕讲的这些东西记住，并消化了。
　　末了柳婕说道：“一般来说，明星接受专访，都需要得到公司的同意。你作为幕后编剧，倒是没有那么多条条框框需要遵守。”
　　“不过你要是愿意事先跟公司知会一声的话，自然是更好的，毕竟说不定公司也有些事情暂时不想让外界知道，而你又恰巧没注意的呢。”
　　萧楚明白柳婕的意思，立即说道：“我一会儿就跟张经理打个电话，说明一下情况。”
　　柳婕和夏听蝉对视了一眼，微微颔首，心中暗赞萧楚还真是孺子可教。
　　一米八，长得帅，有才华，性格还这么好。
　　除了偷偷把知了拐走这事外，柳婕没有对萧楚不满意的地方。
　　但就是这一点，经常让她有些意难平。
　　毕竟自家白白嫩嫩能掐出水来的大白菜，就要被这家伙给啃了。
　　夏听蝉多少看出了柳婕的心思，温柔地拍了拍她的手背，让她安心就是。
　　柳婕把头扭向一边，不吃她这一套。
　　萧楚却没管两个女人之间的小心思，走到一边，给张松鹤打电话去了。
　　当张松鹤知道《南华娱乐周刊》要对萧楚进行专访，不仅没有阻止，反而很是高兴，笑着说道：“这是好事，也是你应得的。”
　　“毕竟像你这样参加工作还不到一年，就写出了三部火剧的人，少之又少，真要论起来是，甚至一个都没有。”
　　“你早晚会被整个影视圈注意到，《南华娱乐周刊》这么快就把目光投注到你身上，说明他们立刊几十年来长盛不衰，还是有点道理的。”
　　萧楚问道：“经理，采访的时候有什么需要注意的吗？”
　　张松鹤道：“《南华娱乐》的记者肯定会问起你下部戏的事，甚至猜测你是不是直接拍摄上星剧了，你可以大胆地点头承认，下部剧就是上星剧。”
　　萧楚有些讶然。
　　这是第一次从公司口中，听到下部戏的动向。
　　以前他对夏听蝉或者其他人说，下部戏很有可能写上星剧，都是他自己猜测的。
　　他忍不住问道：“经理，这是上面确定了，我下部戏上星？”
　　张松鹤微笑回道：“不错，总公司那边已经跟纪总传达这方面的意思了，本来小苏董是准备等请你们吃饭的时候，再宣布的。”
　　“不过现在既然你要接受采访了，先告诉你也无妨。”
　　“而且其实不用我说，你应该也能猜到的啊，一来是《白夜追凶》现在网播、上星两条线成绩都这么优异。”
　　“另外一个，《白夜》收视超过了1.2，完成了和荔枝卫视的对赌，后续肯定会继续合作的。”
　　萧楚说道：“猜到是一回事，得到公司的确认，又是一回事。”
　　张松鹤理解萧楚此时的喜悦心情。
　　毕竟从网剧圈，跳到上星剧圈，对于一位编剧来说，是一个巨大的飞跃和进阶。
　　相当于从乡下来到了城里。
　　后面更高阶、更激烈的战场，只有电影圈。
　　那相当于是北上广深等超一线大城市。
　　能在电影圈里站稳脚跟，混出名堂来的，才是编剧圈里真正的大boss。
　　毕竟电影上映后，需要观众用金钱来投票，火爆的片子，一天就是几个亿，甚至是十个亿的金额。
　　虽然电视圈不愿意承认，但是电影圈，就是比电视圈高端，更有含金量。
　　萧楚此时迈入电视剧圈，只是攀登创作者珠峰的路途中，登上了一个小山坡而已。
　　真正激烈竞争，凶猛厮杀的生涯，才刚刚开始。
　　“小萧，看着你一路过来的人，我得提醒你一句，你这么快就能从网剧圈里冲出来，踏入电视剧圈，足以看出你的创作才华。”
　　“不过，你务必戒骄戒躁，继续保持初心，用心写戏，这样你的脚下才能站的更稳，头顶的天空才会更加广阔。”张松鹤劝诫道。
　　萧楚听到这番话心里很是感动，张经理这是不仅把他当做下属，更把他当做后辈对待。
　　另外，他能发展得这么顺利，也少不了张松鹤的知遇之恩，当初第一部戏《河神》，正是在他这位制作部经理的主导下，才中标。
　　《河神》能够中标立项，固然是因为剧本足够出色，但要说没有一点张松鹤的因素，也是自欺欺人。
　　毕竟萧楚一开始知道这个消息，是通过老师，从张松鹤这里知道的，让他有更充分的时间准备。
　　人不能忘本。
　　“经理，你放心，我会一直记得你和老师的教导，不管什么时候都会保持谦虚的姿态，好好写戏，认真对待每一笔描写，每一句台词！”
　　听到萧楚这么说，张松鹤自然也很高兴，又勉励了几句。
　　萧楚问道：“经理，你知道下部戏上面定的什么题材，哪个方向吗？如果知道的话，我可以先准备一下。”
　　张松鹤道：“这个上面倒是没说。以后你的戏，小苏董都会亲自抓，所以具体新戏写什么，应该吃饭的时候会公布吧。”
　　萧楚又忍不住问了一句，“经理，你以前跟小苏董有接触过吗？他是一个什么样的人？”
　　张松鹤笑着道：“见过几回，具体是什么样的性格还不好说，毕竟日久才能见人心。”
　　“不过从寥寥的几次见面、聊天来看，他应该是一个尊重创作，尊重创作人才的人。”
　　“这一点，从他的发展方略上也能看出来。”
　　萧楚微微点头。
　　他其实不在乎小苏董是一个什么样的人，只要他尊重创作，不要过多干涉他的创作就行。
　　作为一个写稿的人，被人指挥着这样写那样写，这里改那里改，是挺烦的。
　　毕竟一千个读者，有一千个哈姆雷特，而创作者却只有一个，不可能满足所有人的意愿。
　　影视剧上映播出后，更是有千千万万个观众，众口难调，更不可能去迎合。
　　所以他不管小苏董是谁，只要能让他自由创作就好。
　　很快萧楚和张松鹤结束了通话。
　　不一会儿，小艾上来，叫大家下去吃饭。
　　她已经做好了晚饭。
　　吃完晚饭，萧楚没有继续留在碧水3号里，而是返回了桃源小区。
　　趁着公司推出的新戏还没有定下来，他准备先把《毛骗》捋出来。
　　《毛骗》是不管公司支不支持，他要写要拍的，如果公司不给立项，他准备自己去外面拉投资。
　　反正不管怎样都要拍，而且是三季一起，直接拍完终结篇。
　　不过他相信，等把剧本弄出来后，公司应该会投拍的。
　　……
　　第二天上午，温婉珺提前联系了萧楚，并且果然如柳婕所说的那般，对好了采访大纲。
　　她已经在在一个高档民宿里，订好了一个院子，作为采访的地方。
　　三点钟，萧楚如约出现在了早来春民宿里。
　　刚下车，一个气质知性，样貌靓丽的女人迎了上来。
　　“你好萧老师，我是温婉珺！”
　　萧楚跟她握了一下手。
　　随后温婉珺就领着萧楚往民宿里面走去。
　　这是一个独院，环境十分淡雅精致，摄影师、采访助理那些人，已经在里面准备好了。
　　“萧老师，咱们边喝茶边聊天？”温婉珺请萧楚落座，同时自己跪坐在小茶几的另一边，要亲手给萧楚泡茶。
　　“没想到温小姐还懂茶艺，真是多才多艺啊！”萧楚客气地夸赞道。
　　边喝茶边采访的事，在上午沟通的时候已经说过了，萧楚没想到的是温婉珺竟然要亲自表演茶艺。
　　温婉珺柔声说道：“我生长在一个茶乡，家里世世代代都种茶、制茶、泡茶，耳闻目染地我就学了一点。”
　　“我也是第一次用这种方式采访，要是表现不好，还请萧老师不要嫌弃。”
　　“哪里会，温小姐说笑了。”萧楚回道。
　　准备好后，温婉珺知性带着淑女地说道：“萧老师，那咱们这就开始？”
　　萧楚点头：“好啊。”
　　温婉珺摆手，“请萧老师喝茶，接下来咱们慢慢聊。”
　　这一顿茶，喝了两个多小时。
　　当喝完茶，两人站起来的时候，天色已快黄昏。
　　温婉珺微笑说道：“感谢萧老师百忙之中接受我们的采访，这一次的专访，很快会出现在我们的周刊上。”
　　萧楚回道：“温小姐客气了，你泡的茶很好喝，今天下午也聊得很愉快。”
　　“谢谢你们，再见！”
　　“萧老师再见！”
　　随后萧楚和温婉珺采访组挥手告别。
　　……
　　晚上，萧楚去了老师家。
　　夏听蝉也跟着。
　　去到后，萧楚去找老师，聊聊新戏的事。
　　师娘贺娟则依旧拉着夏听蝉聊天。
　　过了一会儿，她突然想起什么，冲着走廊对过的卧室大声吆喝：“思思，我还忘了你今儿月休，赶紧出来，你萧楚哥哥来了，还把你听蝉姐姐一起领来了，快点出来和他们打个招呼。”
　　卧室里，听到贺娟的喊话，李思念蹭地从椅子上跳起来，刚站起来，瞬间又一屁股坐了下去，嘴巴一嘟，没精打采地拖长腔回了句：“哦，知道了。”
　　这反应，太冷淡了吧？
　　贺娟知道李思念经常听夏听蝉的歌，她以为李思念知道夏听蝉来了，会很高兴，结果人家纹丝不动。
　　一时有些尴尬，贺娟脸上的表情变得讪讪的，她暗叹一口气，拿过个橘子，剥开，给夏听蝉递过去，同时解释说道：“我这个闺女，被我们两口子惯坏了，这么大了，一点礼貌都没有，唉。”
　　夏听蝉接过，浅然一笑：“我听萧楚说，思思今年读高三了？学习紧张，压力大，咱们得多理解她。”
　　贺娟叹气：“可不是嘛，高三了，一放假回来，就跟个小炮仗似的，一点就炸。我每次想说她，都被老李给拦住了，我这闺女，就是让他给惯坏的！”
　　“还有，思念这丫头其实文化课还不错，发挥正常考个一本没问题，反正我和她爸对她要求也不高，有个正了八经的大学上就够了。”
　　贺娟一旦抱怨起来，就跟打开了话匣子似的：“谁承想，她不知道抽了哪根筋，非得要学美术，走艺考的路子。听蝉你说，学艺术的不都是差生，没办法才走别的途径嘛，唉，我出门都不好意思和亲朋好友说我闺女是个美术生。”
　　夏听蝉听到这里，不由得回想起，她当初想走音乐的路子，她妈妈也是极力反对，弄得母女俩关系到现在都不合。
　　可怜天下父母心，爱子心切则为之计长远，可是，哪个父母能多站在孩子的角度上考虑考虑，尊重下孩子的喜好呢？

第321章想把桃花都踩碎
　　夏听蝉正感叹着，忽然听到背后有动静。
　　转过身去，就看到一个娇俏靓丽，充满青春气息的少女，从次卧里走了出来。
　　不用猜就知道，这肯定是师娘贺娟刚刚提到的思思。
　　她旋即微笑着打招呼：“你好思思！”
　　然而李思念却没有回应她，只是站在那里，目光清淡地看着她。
　　夏听蝉看到她这反应，有些意外。
　　师娘贺娟却看不下去了，说道：“思思，这是你听蝉姐姐，你萧楚哥哥的女朋友，以后结婚了就是你嫂子，不能这么没礼貌。”
　　人家当姐姐、嫂子的，都主动跟你打招呼了，你一个当小的，岂能这么没礼貌，连话都不说一句？
　　李思念却还是不说话，依旧静静地看着夏听蝉。
　　她以前在网上，看过夏听蝉不少的照片和视频。
　　这是第一次近距离地，真正地见到她。
　　比她预想中的场景要普通。
　　同时，夏听蝉也比她在网上看到的要更加漂亮。
　　哪怕是她，此时相见，也有一种被惊艳的感觉。
　　贺娟看自己闺女还是不吱声，感觉有些难堪，讪讪地对夏听蝉道：“听蝉，思思以前经常听你的歌，可能是第一次见到偶像，太紧张了，又有点怕生，所以才这样。”
　　“你别放在心上，这丫头就是这样，有时候是个人来疯，有的时候却又像个小猫儿一样，躲着所有人，一会儿就好了。”
　　夏听蝉点点头，微笑道：“不会的师娘，思思这么漂亮，对这么可爱的小妹妹，怎么可能会生气。”
　　贺娟听到夏听蝉这么说就放心了，她是真把萧楚当自己孩子的，阿楚的媳妇儿跟思思要是闹起来了，可不好。
　　李思念听到夏听蝉的话，却撇了一下嘴。
　　贺娟由于正看着夏听蝉，没有发现这个细微动作。
　　夏听蝉却注意到了，心里不禁更加意外和好奇了。
　　自己这是第一次跟思思见面，她好像对自己的敌意挺大的？
　　就在这时，萧楚从书房里出来了。
　　看到思念，立即打招呼道：“思思，你什么时候回来的？今天不上晚自习？”
　　“哼！”李思念冷哼一声。
　　瞪了萧楚一眼，就转身走向了自己的卧室。
　　砰！
　　房门被重重地关上。
　　萧楚有些傻眼，看看夏听蝉，又看看师娘，很是茫然。
　　“师娘，我，思思她……”他不知道该怎么说才好。
　　自己好像并没有得罪这小丫头？
　　这是发的哪门子的火？
　　贺娟看到闺女这么没礼貌，很是头疼，真是越长大越不懂事了，都给惯坏了。
　　夏听蝉看到这一幕，心里却一下明白过来了，忍不住剜了萧楚一眼。
　　她真没想到萧楚竟然有这么多的桃花。
　　先是一个身材夺目的高晶，现在又来一个可爱俏丽的师妹，在别的地方不知道，还有没有其他的桃花呢。
　　想到这里，她不禁又剜了萧楚一眼。
　　桃花遍地的混蛋，哼！
　　先被李思念瞪了一眼，又被知了剜了两眼，萧楚更加茫然了，不知道自己犯了什么错。
　　次卧里。
　　李思念把自己摔到了床上。
　　她先把一个熊偶娃娃，当成萧楚用力锤了几下出气，随后颓然地仰躺在床上，看着天花板。
　　看着看着，她的脑海里就出现了夏听蝉的模样。
　　想到刚刚看到的那种被惊艳的美丽，她不由得有些气恼，暗骂道：“男人没一个好东西，都是颜值狗！”
　　骂完她突然坐了起来，拉了一下衣领，整理了一下头发，然后自拍了一张。
　　看着手机里青春靓丽的自己，她心里渐渐生起一丝不服气。
　　“自己又比她差在哪里？”
　　咬着唇端详了好久，又回忆着夏听蝉的样子，几秒钟后，她慢慢低头看向了有些平坦的胸脯。
　　“哼，会长大的！”
　　……
　　半个小时后，萧楚和夏听蝉帮着师娘一起做好了晚饭。
　　老师李文谦、李思念，都出来吃饭了。
　　五个人，老师、师娘、李思念各坐一边，萧楚和夏听蝉坐一块。
　　看到李思念还黑着张小脸，萧楚给她夹了一块她喜欢吃的红烧鱼头，讨好地说道：“思思，这鱼头是我和你听蝉姐姐一起做的，你尝尝看味道怎么样。”
　　李思念没有拒绝，也没有接话，低头自顾自地啃着。
　　毕竟给她夹鱼头的是一只狗子，她并不想跟他说话。
　　贺娟看她这样子，又有些恼了。
　　萧楚却笑着对师娘摇了摇头，李思念在他眼里就是亲妹妹，当妹妹的闹点小脾气是正常的。
　　毕竟不是每个妹妹，都像昔昔那么乖巧听话。
　　见萧楚没放在心上，旁边的夏听蝉也笑意盈盈地一点没放在心上，贺娟就作罢了。
　　想着等以后再找机会给她立立规矩。
　　吃完饭，老师李文谦和师娘一起洗碗。
　　夏听蝉去阳台看看师娘养的花。
　　萧楚没事，看李思念躺在沙发上玩手机，便凑过去说道：“思思，听师娘说你经常听知了的歌，是她的歌迷？没想到这么巧啊！”
　　李思念轻飘地白了他一眼，淡淡地道：“你想多了，我并不是她的歌迷。”
　　然后就起身，拖鞋哒哒地走向了卫生间。
　　萧楚一脸狐疑，不是吗？
　　卫生间里，李思念脸色不是很好看。
　　她并不是夏听蝉的歌迷。
　　她之所以听她的歌，只是想知道她唱得怎么样罢了。
　　仅此而已。
　　……
　　九点多，萧楚和夏听蝉离开了李家。
　　萧楚开车，夏听蝉坐副驾驶，一起去往桃源小区。
　　打开车窗，吹着夜风，萧楚没话找话。
　　“知了，思思今天感觉怪怪的，也不知道是怎么了。以前她不这样的，你千万别放在心上。”
　　夏听蝉听到他这话，神情古怪地看着他。
　　萧楚察觉到了她目光的异样，侧头问道：“怎么了？”
　　夏听蝉看他这傻样，好气又好笑。
　　这家伙竟然这么能招蜂引蝶，真想把他身边的烂桃花都给踩碎了。
　　想着想着，她突然伸手掐了他一下。
　　萧楚吃疼，有些莫名其妙，不解地看向她。
　　看到他这样子，夏听蝉却忍不住笑了起来。
　　这家伙平常看起来挺机灵的，写的歌和戏也一个比一个好，偏偏在感情方面，却那么木讷，后知后觉。
　　连哪个女人喜欢他都不知道，简直是传说中的丝毫不打折扣的钢铁直男。
　　也就知道他是真·钢铁直男，不是故意装傻隐瞒的，才只掐他一下，要不然才不会饶了他。
　　忽然，她想起之前在她面前，萧楚也这么“傻乎乎”来着，一下就原谅了他。
　　而后目光清滢地看着他。
　　萧楚并不知道旁边坐着的夏姑娘，在短短的时间内心绪飞扬，百转千回。
　　他只是感觉刚才被掐的那一下很疼，见夏听蝉的表情已经变得晴朗、明媚，没有炸雷的危险，立即卖惨。
　　装出一副可怜兮兮的样子，说道：“知了，刚才拿下可疼死我了，差点方向盘都没拿稳。”
　　“我好像也没犯什么错，是不是该补偿一下？否则我可能撑不下去，得去医院啊。”
　　夏听蝉忍住笑意地瞪着他，连要去医院的话都说得出来，真是能胡说八道，你怎么不说你要上天呢？
　　不过想到他刚才说“好像没犯错”的胆小样子，她终于憋不住笑了，笑靥瞬间绽放开来，像春风拂面。
　　要补偿是吧？
　　好！
　　她突然探身，在他侧脸上吻了一下。
　　刷——
　　方向盘抖了一下。
　　还好开了自适应巡航，要不然就出事故了。
　　……
　　一转眼，时间来到了星期四。
　　4月13号。
　　《白夜追凶》已经在荔枝卫视上播出了六天，十二集。
　　今天上午，第六天，也就是12号晚上的收视率也出来了。
　　《白夜追凶》两集平均收视率为1.65%，超过了魔都卫视的《美妙生活》（1.37%），和帝都卫视的《追爱进行时》（1.59%）。
　　在省级卫视里，仅次于芒果卫视的《爱的指南针》，1.97%，排在第二。
　　势头依然非常好，荔枝卫视里，海豚影视中，已经有很多人期待《白夜追凶》继续上涨，去和芒果卫视去争一争榜一了。
　　萧楚倒是没有那么乐观，毕竟芒果卫视的《爱的指南针》是独播，不像帝都卫视的《追爱进行时》，还有蓝莓卫视给它分流收视率。
　　而《白夜追凶》虽然也是荔枝卫视独播，但却是在海豚视频上首播，网站会比电视台先播出四集。
　　虽然在手机APP上追剧的人，和在电视上追剧观众群体，有很大的差异，但终归会影响一些收视率。
　　从这里来说，《白夜追凶》就有些“先天不足”。
　　更何况荔枝卫视的收视基本盘，和芒果卫视有巨大的差距。
　　不管别人怎么想，萧楚对于《白夜追凶》能达到全台第三，省台第二的成绩，已经很满意了。
　　他现在的重心，已经放在了下一步上星剧上。
　　下一次，一定拿第一。
　　当然，要是《白夜追凶》能够超越《爱的指南针》，成为卫视台第一，自然是更好。
　　除了上星收视率外，《白夜》在海豚视频上，已经播到了第16集，总点击已经达到了6.976亿，平均每集4360万。
　　以这个点击上涨曲线，平均单集过5000万，达到爆款级标准，已经不远了。
　　晚上七点三十五，荔枝卫视继续播出第13集。
　　晚上八点钟，海豚视频则继续放出第17.18集。
　　萧楚一个人待在桃源小区里。
　　有些无聊的他，一边躺在沙发上下棋，一边打开电视，调到荔枝卫视。
　　他并不看《白夜追凶》，只是放出来当个背景声，不至于让偌大的房子太冷清。
　　刚下完一盘棋，还在等对方开始，突然进来了一个电话。
　　是周青打来的。
　　他立即划了一下接听键。
　　“喂，周哥！”
　　“萧楚，去鹭岛市的机票已经订好了，明天上午十一点三十五起飞，航班信息我一会儿发给你。”周青开门见山说道。
　　4月14号，也就是明天，将是金猴电视节举办的日子。
　　作为入选了几个奖项的《爱情公寓》剧组，受主办方邀请，明天乘飞机前往。
　　《爱情公寓》入围了最佳网剧、最佳网剧导演、最佳网剧编剧三个奖项，明天代表剧组前去参加电视节的，除了萧楚、陆高生、周青这编剧、导演、制片人铁三角外，还有曾小贤的扮演者赵火火，以及胡一菲的扮演者张月月。
　　曾小贤的扮演者赵火火，因为这个角色演得太出彩，已经跟原版的扮演者一样，早就出圈了，变得广为人知。
　　而胡一菲的扮演者，之前是一位模特，因为身材和气质出挑，才被选中饰演这个角色。
　　目前虽然不如赵火火那么火，但是因为出演的胡一菲让人印象深刻，加上身材好，同样拥有了很多粉丝。
　　在接到金猴电视节主办方的邀请后，陆高生立即决定带上赵火火和张月月这两位高人气主演。
　　至于萧楚则不管这些事，谁去都行。
　　周青更是不管，他连自己都不想去，只是被公司押着，不得不去。
　　毕竟他是制片人，管钱的，订票、打车什么事，都归他管。
　　当然，这些花费也不用他出，主办方都会给报销。
　　萧楚听到周青的话，立即回道：“行，那按咱们之前说好的，明天在机场汇合。”
　　“嗯。”周青轻轻回了一声，就挂了电话。
　　几秒钟之后，萧楚微信上收到了一条信息。
　　他点开看了一看，正是周青发来的订票信息，看了一下，确认真是明天上午11：35后，他给夏听蝉发了一条信息。
　　萧十三郎：知了，我明天11:35飞鹭岛市。
　　然后又把订票信息截图，转发给了夏听蝉。
　　没多久，夏听蝉就回复了。
　　夏听蝉声：我知道了，去那边注意一点，鹭岛是在海边，晚上凉。
　　感受到知了的关心，萧楚会心一笑，也不下棋了，跟她聊了起来。
　　……
　　第二天上午九点半，萧楚和周青、陆高生在魔都机场外面见面了。
　　怕值机太耗时间，他们都提前了两个小时过来。
　　赵火火和张月月不是海豚集团的艺人，这几天也不在魔都，就没一起过来，大家约好了直接在鹭岛市汇合。
　　在候机室等待的，萧楚他们还遇到了另外一个去参加电视节的剧组，大家聊了一阵。
　　11:36，飞机准时起飞。
　　两个小时后，落地鹭岛市江北机场。

第322章狭路相逢
　　鹭岛市，江北机场。
　　在拿去行李的地方，萧楚三人和赵火火、张月月汇合了。
　　两人早二十分钟到达，先在这里等着。
　　看到萧楚三人，赵火火和张月月都显得十分亲热。
　　毕竟因为这三人，他们才能够出演《爱情公寓》，继而一举成名。
　　而且《爱情公寓》第一季爆火，后面肯定还有第二季，甚至是第三季。
　　这样一个重要IP，出演之前都是圈里透明人的赵、张二位，都不愿意放弃。
　　在影视圈里，明星、演员看似光鲜，其实真正掌握话语权的，还是这些导演、编剧，还有制片人。
　　除了那些特别大牌的一线明星，一般的演员都不敢得罪这些制作公司的人。
　　当然，对于合作愉快的赵火火、张月月二人，不管是萧楚，还是陆高生、周青，都没有表现出居高临下的姿态。
　　这两位是《爱情公寓》里的核心演员，《爱寓》的成功，少不了他们出色的发挥，将来还要继续合作下去。
　　这次叫上他俩一起来参加金猴电视节，也算是对他们的嘉奖和提携。
　　“陆导、周哥、萧哥，主办方的人已经跟我和月月联系过了，他们有一辆车正好在机场等着，咱们出站后，就可以直接走。”赵火火介绍道。
　　张月月也接话说道：“承办活动的望海潮大酒店，在拨浪屿上，咱们先坐车到码头，然后再坐轮渡去拨浪屿。”
　　年纪最大的陆高生点点头，这些情况主办方的人，也已经直接跟负责接洽的周青介绍过了。
　　今天到了先办理入驻，明天下午正式开幕，走红地毯。
　　从走红地毯开始，会有网络直播。
　　等颁奖晚会正式开始的时候，则还会有电视直播。
　　作为华国三大电视节之一，金猴电视节的影响力非常大，也很受官方和圈内的认同，规格很高。
　　随后五人一起往出站口走去。
　　刚通过闸口，就看到了欢迎《爱情公寓》剧组的牌子。
　　除了主办方的接待人员外，还有一群年轻小姑娘，举着曾小贤、胡一菲的应援牌子，看到赵火火和张月月两人出来，就立即激动地尖叫呼喊起来，明显是收到消息的两人粉丝，自发来接机了。
　　看到粉丝们的热情招手和呼喊，赵火火和张月月，先跟萧楚三人很不好意思地表示一下，然后过去給她们签名。
　　萧楚三人跟接待人员接洽，先上了一辆七座商务车等着。
　　没等太久，赵火火和张月月就上车了，赵火火对萧楚三人和司机说道：“不好意思啊，让大家久等了，我和月月也没想到她们会来。”
　　张月月脸上洋溢着笑容，显然是有那么多粉丝主动接机，让她很高兴，同时也对等待的萧楚几人表示抱歉。
　　司机已经看过很多拨明星的粉丝接机，对这早就习惯了。
　　萧楚、陆高生、周青三人，则同样理解，一点儿也不介意。
　　陆高生甚至打趣萧楚道：“阿楚，看到火火和月月这些热情激动的粉丝，羡不羡慕？想不想也亲自下场，演戏当明星？”
　　“以你的条件，不比任何明星、演员差啊，说不定也一演就火了，走到哪儿都有粉丝应援、迎合。”
　　萧楚摇头笑道：“谢谢陆导的抬爱，不过还是算了，我可吃不了明星这碗饭。”
　　“请我写戏尽管来，可要让我演戏，那可就是为难我了，我知道自己有几斤几两，就不走到荧幕前去惹人笑话了。”
　　一直低头玩手机的周青，突然插话道：“我也觉得萧楚你可以试试，就你这个卖相，就算成不了演技派，当个偶像派还是没问题的。”
　　赵火火符合道：“萧哥，我赞同陆导和周哥的意见，你要是出道演戏的话，绝对没问题。”
　　“会写戏的人，怎么可能不会演戏？就看有没有那个外在条件而已，而以萧哥你的身高、颜值，演个古偶剧男主，爱豆出道绝对妥妥的！”
　　张月月轻笑道：“萧哥，我也觉得，你比现在圈子里的绝大部分爱豆、流量都要帅气。”
　　“你要真想出道当明星，只要你给自己量身打造一部戏，不管是古偶还是现偶，哪怕是去参加《偶像练习生》，也绝对能够大火。”
　　“到时候你知名编剧的身份一亮，颜值与才华兼备，绝对可以在爱豆里乱杀，成为第一流量！”
　　萧楚目光在四人脸上环看了一圈，摇摇头没好气地说道：“你们就尽管把我架起来，往死里捧吧，万一哪天我想不开了，真去参加《偶像练习生》，或者《爱豆创造营》出道，结果被唾沫星子淹死了，拿不到通告被饿死了，就找你们报仇去！”
　　陆高生、张月月看到萧楚一脸无奈的样子，都笑了起来。
　　连前面开车的司机，看了一眼后视镜里萧楚的模样，也忍不住开口道：“萧老师，我真觉得你可以试试啊，你真比那些爱豆明星要帅！”
　　萧楚摇摇头道：“张师傅，连你也打趣我，小心我向主办方投诉，说你不怀好意，把人往沟里带。”
　　张师傅立即乐呵笑道：“萧老师，这玩笑可不能开，我是个司机，你跟领导说我把你往沟里带，他会误会的，说不定以为我要谋财害命呢。”
　　萧楚有些惊讶，没想到这看起来普普通通的司机师傅，竟然也这么有幽默感。
　　看来这次的金猴电视节，肯定会过得很愉快了。
　　……
　　江北机场在岛外，张师傅开了一个多小时，才把萧楚他们送到轮渡码头。
　　到了码头，张师傅就掉头返回，继续去机场接下一拨来宾。
　　萧楚等人则有新的接待人员领着，去坐轮渡，前往拨浪屿。
　　三十分钟的豪华游轮后，萧楚五人终于踏上了闻名海内外的拨浪屿。
　　这边的码头，同样事先安排好了车，把他们接去了下榻的望海潮大酒店。
　　在一楼服务台办理完入驻，去往电梯的时候，碰到四五个人，正好从电梯里走了出来。
　　看到这些人，萧楚还没来得及反应，陆高生、周青，甚至是赵火火、张月月，表情都有些奇异。
　　“哟，这不是老陆吗？好久不见，好久不见！”对面领头的人，也第一时间发现了萧楚他们，立即对着陆高生热情洋溢地开口，还上前要跟他握手。
　　陆高生跟他握了一下手，回道：“赵导，没想到一来酒店就能碰到你们，还真是幸会啊！”
　　姓赵的导演听到陆高生这么说，立即说道：“咱们这么多年没见了，刚来拨浪屿就能遇到，确实是缘分。”
　　“怎么样老陆，你们《爱情公寓》剧组住哪一楼啊？我在2501号房间，晚上一起喝酒怎么样？”
　　“咱们这么多年的朋友，如今又一起入围了最佳网剧，必须好好喝一杯！”
　　陆高生并不示弱，说道：“好啊，我们剧组住27楼，我等你！”
　　随后两帮人就错开了，赵姓导演他们出了大堂，而萧楚他们则进了电梯。
　　到了这个时候，萧楚也终于明白了。
　　这个赵导名叫赵长河，乃是仙果视频旗下的导演，去年指导了《非常证人》。
　　仙果视频是第一视频网站。
　　而《非常证人》，则同样入围了本届金猴电视节的最佳网剧、最佳网剧导演，最佳网剧编剧三个奖项。
　　同时《非常证人》也是去年全网，唯二的两部爆款级网剧之一，平均单集点击5500万。
　　另外一部，自然是《爱情公寓》，平均单集点击接近7000万。
　　不管从哪个角度来讲，赵长河的《非常证人》，都是《爱情公寓》在本届金猴电视节网剧单元的最大竞争对手。
　　两个剧组这么快就遇上了，还真是缘分。
　　不过到底是君子之争，见面之后，虽然有些火药味，最终却并没有闹起来。
　　电梯里没有其他人，只有《爱情公寓》剧组五人，赵火火看着电梯缓慢上升，忍不住问道：“陆导，你和赵长河导演，真是老朋友？”
　　陆高生听到这个问题，脸色有些异样，说道：“我们认识很多年了，当初是一个大学的，隔壁班，不过并算不上朋友。”
　　赵火火微微颔首，这么说他就理解刚才两人的反应了。
　　陆高生见已经开口了，其他几人又都有些好奇，便索性继续说道：“我俩在大学的时候，很早就认识了，因为一些原因，一直处于敌对竞争的关系。”
　　“毕业之后，他签了一家一流影视公司，后来又跳槽到了视频网站中排行第一的仙果。”
　　“而我呢，一直就待在海豚影视里。”
　　“如大家所见，他成绩一直比我好，所以每次见面了调子都比较高，我已经习惯了。”
　　听到这里，萧楚四人都有些同情地看着陆导，为他感到憋屈，不舒服。
　　陆高生却洒然一笑道：“这没什么的，我又还没有认输，导演的职业生涯很长的，他只是起步比我高而已，不代表我就彻底输了。”
　　“这一次，我不就追平了他，甚至是超过了他？”
　　赵火火点头附和。
　　《爱情公寓》和《非常证人》都是网剧，《非常证人》的平台、投资、主演，都要超过《爱情公寓》，可是爱情公寓的成绩，却超过了《非常证人》。
　　虽然都是爆款级网剧，但是5500万的单集点击，和6900多万，接近7000万的点击，还是有区别的。
　　如今两部剧又都同时入围了最佳网剧、最佳网剧导演、最佳网剧编剧三个奖项。
　　从这一点来说，陆高生确实已经追平乃至超过了赵长河。
　　只要在这三个奖项中，《爱情公寓》不输，那两人当下的成绩，就可以盖棺定论。
　　周青突然说道：“陆导，你已经超过了他，不用等着明晚的颁奖。”
　　陆高生挑眉，有些诧异。
　　萧楚等人也有些不解。
　　周青淡淡地说道：“赵长河新导的《非常凶手》，已经播完了，平均单集点击不到一千万。”
　　这下大家就都瞬间懂了。
　　赵长河的新剧没达到优秀线，可以说是已经扑街了。
　　而陆高生的新剧《白夜追凶》，却平均每集4000多万，奔着5000万去，又一部爆款级没跑。
　　同时上星播出之后，表现也非常优异。
　　这么一对比，还真是已经赢了。
　　哪怕明晚的颁奖典礼上，《爱情公寓》输给《非常证人》，也改变不了两人目前的状态。
　　奖项归谁，是有很多因素的。
　　而新剧的点击量、收视率，却都是实实在在的。
　　这么一想，陆高生老脸上顿时露出了笑容，整个人的气势，也昂扬了很多。
　　就在这时，27楼到了，电梯门开了。
　　五人走了出去。
　　张月月突然凑到陆高生跟前，小声问道：“陆导，你今晚还要去找赵导喝酒吗？”
　　陆高生微愣，随即反应过来，朗声笑道：“去，必须去，而且我请客！”
　　张月月眼睛里闪过一丝狡黠，浅然而笑。
　　走在最后的萧楚有些惊异地看了她一眼，没想到这个平常不显山不露水的大长腿“胡一菲”，竟然还有这么小恶魔的一面？
　　看来真是人不可貌相啊，不是人长得漂亮，就不聪明的。
　　今晚陆导找赵长河喝酒时候的心情，肯定很美好啊！
　　很快，几人就找到了各自的房间，一人一间，都挨着。
　　“咱们先整理一下各自的行李，半个小时候一起去餐厅吃东西？”年长的陆高生说道。
　　这个提议大家都没反对。
　　萧楚进了自己的房间，放下包后，打量了一下整个房间。
　　这是一个海景房，拉开窗帘，就能看到蔚蓝的大海，还有一个独立的大阳台。
　　萧楚洗了下手，就去往了阳台，倚着栏杆，看着外面的风景。
　　不愧是望海潮大酒店，这视野这海景，在整个华国的酒店里，也属于最顶级的。
　　萧楚忍不住拿出手机，先拍了一张海景，又拍了一张干净的大床，最后又自拍了一张，一起发给了夏听蝉。
　　很快，就收到了夏听蝉的回复。
　　夏听蝉声：很漂亮！
　　萧楚询问。
　　萧十三郎：知了，你现在在哪儿？
　　夏听蝉声：魔都，怎么了？
　　萧十三郎：没什么，就是有点想你了。
　　夏听蝉声：哦。

第323章萧楚，抢手货
　　看到夏听蝉这么平淡的回复，萧楚一点儿也不在意，早就习惯了。
　　自己媳妇儿这性格，向来就是表面清冷疏淡，实际上脸皮很薄的那种。
　　离得远的时候，哪怕再想念，也会表现得很矜持。
　　只有当面逗她的时候，才会露出娇羞的那一面。
　　东西没什么好整理的，又跟知了聊了一会儿，看时间差不多了，萧楚就出去了，跟陆高生他们汇合，去三楼的自助餐厅里，吃一顿便餐。
　　吃完东西后，年纪最长，也算地位最高的导演陆高生，去跟组委会打个招呼，顺便找其他圈内大佬交流一下感情。
　　赵火火、张月月两个明星，留在酒店里，等待晚上的欢迎晚宴。
　　他们现在不能出酒店，要不然肯定又得被那群粉丝、迷妹们围上。
　　萧楚和周青则没有这个烦恼。
　　周青在陆高生走后，对萧楚道：“我知道岛上有一家挺不错的音乐小酒馆，要不要一起去？”
　　萧楚摇头拒绝了，说道：“我对小酒馆没什么兴趣，我出去随便走走。”
　　拨浪屿这么干净漂亮，有沙滩，有日光岩，有众多名人故居，还有闻名遐迩的菽庄花园，来了不去逛逛，反而去什么音乐小酒馆，傻不傻？
　　见萧楚拒绝，周青也不在意，直接转身离去，潇洒得一笔。
　　4月中旬的拨浪屿，已经提前进入了夏季。
　　现在下午三点多不到四点，太阳还很高，有点晒。
　　不过萧楚老家雩山，跟鹭岛市离得不远，纬度、气候都差不太多，所以他并不怕这种程度的日晒。
　　换上T恤，清凉打扮后，他就揣上手机出了酒店。
　　今天是周五，工作日，不过拨浪屿上还是来了很多游客，十分热闹。
　　他先去酒店附近一处著名的沙滩打卡，又自拍了几张，分享给夏听蝉。
　　四点半多，气温下降了一些后，他离开沙滩，沿着老街往山上爬，去往了传说中的名人故居一条道，看看那些名士大家住过的一栋栋小别墅。
　　作为一个文字工作者，半个文人，萧楚对于这些老街、故居等文化景观，总是有一种偏爱。
　　当然，拨浪屿上美丽的海岛风情、自然风光，一样让他十分喜爱。
　　逛完名人故居一条道后，他去了不远处的菽庄花园，当查探迷宫一样的岩洞群的时候，差点迷路了。
　　不过当他来到菽庄花园的最高点，往四周俯瞰的时候，他又喜欢上了这座小巧而精致的海边花园。
　　最后，他又爬了传说中，因为国姓爷而成名的拨浪屿最高“峰”日光岩。
　　站在高高的巨岩上，看远处海天一色，波光浩渺，无垠无际，萧楚不由得陡生豪气，家国天下、黎民苍生，各种济世情怀一时充斥于心。
　　胸中激荡，心绪飞扬，可惜才华有限，无诗可赋。
　　不过他却想起了那副著名的褒奖、歌颂国姓爷郑成功的对联。
　　四镇多二心，两岛屯师，敢向东南争半壁；
　　诸王无寸土，一隅抗志，方知海外有孤忠。①
　　想着国姓爷对于国家的赤胆忠心，对于民族的不朽功绩，萧楚忍不住又想起了那首慷慨激昂的歌曲。
　　《向天再借五百年》。
　　据说，这首歌原本写出来，是歌颂国姓爷的，不过因为一些原因，有关国姓爷的那部历史剧没有上映，后来就用到了《康熙王朝》上。
　　褒奖郑成功的这副对联，是康熙写的。
　　而原本歌颂郑成功的歌曲，却用在了《康熙王朝》上。
　　这一对“宿敌”，也算是别有渊源。
　　萧楚对于《康熙王朝》没多少感觉，没打算写，但是对《向天再借五百年》这首歌，却十分喜爱，打算找机会“弘扬”出来。
　　等这次参加完电视节回去，应该就会和小苏董见面了，到时候下一部剧写什么，也就将定下来。
　　正式进军电视剧圈的第一部戏，不管什么题材，什么方向，一定要选一部最经典的。
　　既然觉醒了宿慧，拥有了前一世的记忆，又成为了编剧，那把前世的那些经典、优秀的影视剧，在这个世界弘扬开来，也算是一种责任吧。
　　时间一点点过去，太阳即将在西边的山峦上落幕，夕阳的余晖照在海面上，变成一片金色。
　　站在天空与大海中间的巨岩上，望着金色的天空和漾金的海面，萧楚一时有些恍惚，不知道自己是在天上还是地上。
　　等回过神来后，他赶紧拍下这绝美的景色，发给夏听蝉。
　　如果说今天下午的游岛之行，还有什么遗憾的话，那就是夏听蝉没在身边，没法与知了一起感受这美丽又壮观的海天风景。
　　如此想着，他直接给夏听蝉发了一条语音：“知了，要是你今天也在拨浪屿就好了。”
　　几秒钟后，夏听蝉也回复了一条语音：“我看见了你看见的景色。”
　　这句话有点绕，不过萧楚一下就明白了。
　　他把看到的每一处景色，都拍下来发给了夏听蝉，所以他看见的，她也都看见了。
　　是在用这种方式，告诉他不用遗憾？
　　不过萧楚到底还是有些遗憾的，毕竟不是真的在身边，夏听蝉没亲眼看见这绝美的景色。
　　于是看她在线，立即发了视频邀请过去。
　　然而夏听蝉并没有接，而是拒绝了，几秒钟后又发来了一条信息。
　　夏听蝉声：柳姐叫我了，可能有什么事，一会儿再聊。
　　萧楚知道她现在很忙，柳婕又在叫她，肯定是有什么重要的工作，便也没有勉强。
　　他下了日光岩，然后扫了一辆共享单车，骑回了酒店。
　　……
　　晚上七点四十，欢迎晚宴开始了。
　　《爱情公寓》剧组的五人，坐在一起。
　　这个桌子除了他们五个外，还坐了几个人，是另外一个剧组的。
　　等本届金猴电视节的组委会主席，还有鹭岛市当地主管领导讲完话后，大家开始动筷，气氛也变得轻松、活跃起来。
　　萧楚左边挨着周青，右边则是另外一个剧组的年轻演员，名叫杨诺，一位正当红的流量小生。
　　他饰演的角色没有入围任何奖项，但是他所在的剧组《爱在晚晴天》，却入围了最佳美术奖。
　　所以在他的经纪公司的推动下，他也就跟着一起来了。
　　毕竟这是一个结交圈内大佬的好机会，明天开幕式走红地毯，也是一个很好的露脸的机会。
　　再加上明晚的颁奖晚会，又有电视台直播，所以就更得来了。
　　等领导讲完话，整个晚宴大厅的气氛轻松下来后，他立即小声对萧楚道：“萧老师，你写的三部戏《河神》、《爱情公寓》、《白夜追凶》我都看了，十分精彩。”
　　“小河神、曾小贤、吕子乔、关宏峰、周巡几个角色，也都十分经典，萧老师，你太厉害了！”
　　听到提及“曾小贤”，坐在另一边的赵火火，往这边看了一眼。
　　他知道杨诺说起这些是什么意思，这是在示好，套近乎。
　　不过这也很正常，他如果不是命好，恰好被萧老师和周制片看中，也没机会坐在这里，参加这么高规格的电视节晚宴。
　　而且赵火火对杨诺的观感也还不错，这位虽然也是一位流量小生，演戏、唱歌水平都还有待于提高，但是人却比较上进，在跑各种通告之余，会花钱请老师进行特训，努力提高演技和唱功。
　　萧楚跟赵火火一样，对身边这位流量小生的感觉也不错，杨诺所在的经纪公司，和海豚影视关系又不错，之前合作过不少戏。
　　所以萧楚笑着说道：“小杨，谢谢你的夸奖。我也看过了你演的《爱在晚晴天》，虽然是男二，发挥得却不错，有不少出彩的地方。”
　　听到萧楚这么说，杨诺心里一喜，知道这是套近乎成功了。
　　他给萧楚见底的酒杯满上，热情地说道：“萧老师，你这三部戏一部比一部火，《白夜追凶》的收视率还杀到了卫视第二，直奔第一去，下一部戏肯定是上星剧吧？不知道是什么题材的？”
　　萧楚道：“还没有确定，毕竟《白夜追凶》才播到一半，新戏得等这戏播完之后再说。”
　　杨若说道：“这是应该的，我听说了《白夜》的拍摄过程，据说因为提档的事，变得很紧急。”
　　“你和陆导还有整个剧组辛苦工作了那么久，是应该好好休息一下。”
　　“萧老师，等你新戏开了之后，如果有合适的角色，能不能给我一个机会，让我跟你还有陆导好好学习学习？”
　　知道座位安排的时候，萧楚就已经从周青那里得知，新戏有可能会跟杨诺所在的经纪公司合作。
　　当然，是杨诺的经纪公司看到海豚影视最近拍一部火一部，主动求上门来的。
　　因此听到杨诺说的话，萧楚没有拒绝，而是说道：“如果有合适的角色，自然是没什么问题的。”
　　“不过演员和剧组的事，我说了不算，你得找陆导和周哥，得他们同意了才行。”
　　杨诺很是上道，立即端起酒杯，敬了陆高生和周青。
　　圈子里这样一个大型晚宴，本来就是一个大型的交际场。
　　不仅萧楚这一桌，别的桌子也都差不多，今天的欢迎晚宴，甭管是为了奖项还是为了交流感情，总之都是奔着好事来的。
　　有什么斗争，也都放在了台面之下。
　　台面上，大家都说说笑笑的，一团和气。
　　萧楚不是很喜欢这样的场合，但也得适应。
　　刚跟《爱在晚晴天》的导演碰了一下杯，就又有一个人端着酒杯朝他走了过来。
　　看到来人，杨诺立即起身，恭敬地让开位置。
　　“李导您好！您请坐！”
　　来人名叫李天山，身材高瘦，一对眼睛却极为有神，乃是电视圈里一位有名的冷脸大导演。
　　萧楚看到他过来，很是意外，也立即站了起来。
　　李天山对让开位置的杨诺点了点头，就不再管了，看着萧楚举杯道：“萧楚，咱俩喝一个。”
　　“李导，我敬您！”萧楚回道，立即酒杯下沉，跟李天山碰了一个。
　　陆高生、张月月、赵火火，其他《爱在晚晴天》剧组的人，也都站起来，遥敬了一下李天山。
　　连向来不拘一格，独来独往的周青，也举杯站了起来。
　　无他，实在是因为李天山在电视圈里的地位太高了，简直称得上大佬中的大佬。
　　三十年前李天山就开始执导电视剧，拍摄过的经典电视剧有几十部，其中在豆壳网上评分超过8.0的，就有十几部。
　　这几年虽然因为年纪大了，拍剧频率有点降低，但是每次只要立项，就都会引起整个行业的关注，各个电视台、视频网站，更是上赶着去求购。
　　很多片子刚有一个名字，都还没有立项，各种版权就卖出去了，根本不愁没市场。
　　所以，不管是杨诺、萧楚这样的年轻一辈，还是陆高生这样的行业老人，都对李天山十分恭敬。
　　萧楚没有想到李天山会突然来找自己，陆高生、周青他们，也没想到这样的大人物，会和自己的剧组有交集。
　　在回敬李天山的时候，他们看向萧楚的目光都有些新奇。
　　连李导这样大佬级的导演，也都看过萧楚写的戏，所以才找过来？
　　那可真是厉害炸了。
　　“李导，您……”萧楚开口。
　　李天山却打断了他的话，知道大家所想，直接说道：“萧楚，我跟李文谦是本家，也是多年的好朋友，之前听他提起过你好几次。”
　　“你写的《白夜追凶》我看了，不错。”
　　包括萧楚在内，所有人顿时明白是怎么回事了，同时心里也好受一点。
　　要是李天山这样的大导演，无缘无故来找萧楚碰杯，就太奇幻了，有点主角光环的意思。
　　毕竟萧楚虽然写了三部戏，成绩都还不错，但是《河神》和《爱情公寓》都只是网剧，只有《白夜追凶》上了电视台，真正进入大家的视野里。
　　所以算起来，萧楚其实还是个小编剧。
　　在杨诺这样的流量小生眼里，萧楚很了不起，需要巴结。
　　但是在李天山这样的大佬眼里，他却依旧还是个小人物。
　　有萧楚老师李文谦这层关系，就说得通了。
　　“有空，也给我写部戏吧。”李天山突然说道。
　　“啊？”萧楚一愣。

第324章奇货可居and邀功
　　听到李天山让自己给他写戏，萧楚十分惊讶。
　　毕竟以这位大佬在圈中的地位，根本不愁没人给他写戏。
　　换个角度说，不知道有多少编剧，盼着能够和李天山攀上关系，希望能够给他写戏。
　　给李天山写戏，往往戏还没上映，可能就已经火了。
　　甚至跟李天山拍过戏这事拿出去，就是一张靓丽的名片，再和其他导演或者投资人见面的时候，底气就足了。
　　没办法，李天山就是电视圈里最大的金字招牌之一。
　　所以当听到他提出要自己给他写一部戏时，萧楚会很惊讶。
　　他原本以为李大佬，只是因为老师的关系（很大可能老师李文谦已经提前给这位本家打过电话了），给个面子，过来照顾一下自己这位晚辈的。
　　能让李大佬特意关照的人，肯定不是寻常的后生，晚宴上的其他明星、导演、投资商、经纪人、记者，不得都关注一下？
　　这就是一种看似简单，实际上很重要的提携方式。
　　相当于李天山给萧楚背书。
　　然而，李天山的这一句邀请，却让萧楚在内的在坐所有人知道，萧楚想错了。
　　人李大佬不仅仅是来关照后辈的。
　　看到萧楚有些发愣，李天山再次开口：“怎么，有问题？”
　　萧楚迅速压下各种念头，镇定回道：“当然没问题，不过李导，我现在在海豚影视，开新戏的事，需要通过公司。”
　　李天山点点头道：“我知道，我会给你们公司小苏董打电话。”
　　得，萧楚没话说了。
　　不愧是电视圈中的真正大佬，手眼通天，竟然越过海豚影视，和总部的田默然、刘青海等高层，直接能够联系上小苏董。
　　不过萧楚到底是见过各种场面的人了，讨论的又是写戏的事，所以他很有底气，一点儿也不露怯。
　　微笑着问道：“李导，能够跟你合作，是我的荣幸。不知你新戏准备开什么样的题材？”
　　李天山淡淡地说道：“具体的内容，等这次电视节结束后再说吧，你好好吃饭，我走了。”
　　说完他对陆高生、周青、杨诺、赵火火等人点下头，就真转身离去了。
　　来的突然，走得平淡。
　　萧楚知道这位著名冷脸大佬的脾气，对此并不在意，放下酒杯，坐回了椅子上。
　　陆高生、杨诺、赵火火、张月月等人，看向他的目光，却不太一样了。
　　连李天山李大导都找上门来了，甭管是不是有他老师那层原因，都足以看出萧楚才华，以及圈内对他的认可。
　　果然，李天山刚走没多久，菜还没吃两口，又有一个红光满面的大人物，走了过来。
　　这人叫做谷有财，名字有点俗，但人是真有财（有钱），乃是圈内著名的一位豪气投资人。
　　不过这位谷老板这两年运气不太好，巨额投资了好几部电视剧，都亏本了。
　　但即使亏本了，也还是很有钱，为人又豪爽大气，除了对女主演有要求外，不干涉其他创作。
　　所以很受导演、编剧和影视公司的欢迎。
　　陆高生以前跟这位谷老板见过几次，也算是熟人，看他过来，立即站起来热情地说道：“谷总，你好！”
　　谷有财握住陆高生的手，说道：“老陆，大半年没见，你现在是鸿星高照啊，竟然连续拍出了三部火剧，了不起！”
　　陆高生回道：“托谷总您的福，取了点小成绩。”
　　谷有财摆摆手道：“不是拖我的福，我最近走‘背’字啊，投一部亏一部，连去澳城耍两把，也赢不了一个小钱。”
　　“而且你取得的也不是小成绩啊，以《白夜追凶》现在这么好的势头，网播、上星双火，你是要大步晋升为电视剧导演啊，了不起了不起的！”
　　陆高生再次客气地推脱了一下。
　　萧楚几人却已经看出来了，“了不起”似乎是这位谷老板的口头禅，一夸再夸。
　　谷有财终于松开了陆高生的手，环看向在坐的几个年轻人，问道：“老陆，哪位是萧楚萧老师啊？这么有才华的年轻人，你可得赶紧给我引见引见啊。”
　　赵火火和张月月对视一眼，会心一笑。
　　又是冲着萧老师来的！
　　萧老师靠着《河神》、《爱情公寓》、《白夜追凶》三部好剧，是真的入了圈内有识之辈的法眼啊。
　　陆高生对于谷有财的话，却一点儿也不意外，或者说已经习惯了，立即和煦指了一下萧楚，微笑道：“谷总，这位就是萧楚。”
　　萧楚不等他介绍完，就站了起来，伸手道：“谷总你好，我是萧楚，很荣幸见到你！”
　　谷有财双手握住萧楚的手，上下仔细地打量着他，啧啧称叹道：“真是年轻有为啊，听人说你参加工作还不到一年？”
　　“这么短的时间内，就能接连写出三部好作品，尤其是这第三部《白夜追凶》，我也在看，设定真巧妙，乃是咱国内近几年难得让人眼前一亮的精巧构思，了不起啊！”
　　口头禅又来了。
　　萧楚笑着回道：“谢谢谷总的夸奖，我还有很多不足，还想要跟谷总您这样的前辈好好学习。”
　　“呵，真谦虚！”谷有财依旧握着萧楚的手，拍了拍他的手背，笑眯眯地问道：“萧老师，现在有对象吗？结婚了没有？我外甥女今年刚刚大学毕业，就在我公司里上班，很是倾慕你这样才华横溢的青年才俊，不知道你有没有兴趣认识一下？”
　　“啊？”萧楚有些傻眼，比听到李天山邀请他写戏还要错愕。
　　敢情这位大名鼎鼎的影视投资人，走过来不是想谈投资、拍戏的事，而是为了给他外甥女牵红线？
　　这反转也太大了吧？
　　不过他没忘记自己已经是有“家室”的人了，赶紧回道：“谢谢谷总的厚爱，不过我已经有对象了，不好意思啊。”
　　谷有财听到这个回答，终于松开了萧楚的手，很是遗憾地摇头道：“竟然有对象了，唉，我那外甥女看来没这个福气了。”
　　这话萧楚不知道该怎么接。
　　同时心里也有些哭笑不得，他感觉自己也就是帅一点，有才华一点，人品好一点，其他也没什么优点了啊。
　　为什么这么多初见面的长辈，都想要把他们的侄女、外甥女什么的嫁给自己呢？
　　上次是石大元石主任，见了非要给他跟他亲侄女保媒拉纤，现在又来一个谷老板，想要把外甥女嫁给他。
　　难道天底下就他一个又帅又好的男人？
　　不能吧？
　　周青看到萧楚则凡尔赛的表情，多少猜到了他的想法，不禁鄙视地瞥了他一眼。
　　陆高生、张月月、赵火火、杨诺等人，则不知道萧楚此时的心思，只是觉得他人缘好，参加个欢迎晚宴，还有大老板跑过来介绍外甥女。
　　谷有财倒是个干脆的人，见萧楚有了对象，没有死缠烂打，转而说道：“萧楚，既然我没有机会让你喊舅舅了，那不知道有没有机会，合作拍一部戏，一起赚钱？”
　　听到这个，萧楚暗吁了一口气，总算是转到正事了。
　　投资大老板，和杰出的青年编剧，谈投资谈拍戏，才是正经事嘛，介绍什么对象？
　　萧楚当即把回复李天山的那番话，又说给了谷有财听。
　　谷有财大手一挥，带着点酒气地说道：“让你们公司点头还不简单？老陆，你来告诉萧楚，我公司和你们海豚集团是什么关系！”
　　陆高生立即介绍道：“阿楚，谷总的有财影视投资公司，已经跟咱们公司合作过好几部剧了，而且一直都有长期合作计划。”
　　萧楚点点头，难怪这位谷老板底气这么足，原来是早就是老交情了。
　　他当然不介意和这么豪爽的投资人合作，有前世那么多经典的影视剧作为外挂，他也不担心会写不出戏来。
　　不过此时他却想起了另外一位关系密切的投资人——金灿灿家的金氏集团。
　　金氏集团作为《白夜追凶》最大的投资方，这次项目的收益自然不用说。
　　当初强行提档的时候，为了让金氏集团同意，海豚集团给予了金氏集团五部剧的优先投资权。
　　也就是说，海豚影视开的新项目，得先看金氏集团那边的意见。
　　不得不说，金灿灿当初看似胡闹的举动，已经变成了一步妙手，为她家挣得了巨大收益啊。
　　这些话，萧楚藏在心里没有说出来，免得大煞风景。
　　毕竟金氏集团具有优先投资权，又不代表是独家投资权，一般风险这么大的影视项目，都是会有很多投资方的。
　　所以金氏集团和谷有财的公司，没有什么矛盾，并不影响两家一起投资。
　　谷有财和萧楚“说定”了合作新戏的事，跟这桌的所有人喝了一杯酒，就返回了自己桌了。
　　陆高生目送他远去后，笑呵呵地对萧楚说：“阿楚，你现在可是奇货可居啊，说不定一会儿还有人来找你写戏。”
　　萧楚笑着道：“还是不要了，要不然再来几个，就我这酒量，就得拜托你和周哥，把我扛回房间了。”
　　陆高生开怀道：“那你不用担心，就算我老了扛不动你，还有火火和小杨呢，总不会让你在这大厅里过夜的。”
　　周青点头：“不错。”
　　萧楚呵呵一笑，给他们把酒杯满上，堵住他们的嘴。
　　……
　　同一时间，魔都。
　　金灿灿躺在自家公寓的大沙发上，笑眯眯地划动着手机。
　　《白夜追凶》自上线以来，收视率和好评热度稳增不减，对这一成绩表现的最为兴奋的，表现最为雀跃的，当属眼前的金灿灿同学了。
　　原因不用多说，全靠她慧眼识金，在海豚公司领导不看好《白夜追凶》这个剧本的时候，强烈要求她老爸投资，才会有如今的大好局面，功劳简直大大的。
　　每天《白夜追凶》播出前一个小时，金灿灿就开始在她家族群、车友群、闺蜜群等所有QQ群、微信群，@全体成员追剧，为了让大家乖乖看，她还撒出重金，请小姐妹们分别到魔都最贵的餐厅大快朵颐一顿。
　　不过这等好消息，她并没有第一时间告诉老爸，而是耐住性子等几天，看到收视率稳增不降后，掏出手机打开一个叫“黄金总盟”的微信群，首先@老金@黄后娘娘，然后开始刷刷刷地发图片。
　　《白夜追凶》收视率截图、论坛好评截图、豆壳评分……刷刷刷一口气发了几十张图片。
　　最后一张图刚发送成功，老金冒泡了：宝贝闺女，这是你让我投资的剧要火了？
　　金光灿灿金灿灿：废话，你闺女我的眼光能差嘛！哎，我最近几天天天在家族群里发链接，让你们按时追剧，老金你是不是把我的话当耳旁风了？
　　老金：委屈脸（表情）我忙啊，哪有功夫看电视剧，不过我让你妈看来，还让我助理小邓替我看，那部剧的相关事小邓很用心。放心，你的话爸都记在心里，牢牢的。
　　金光灿灿金灿灿：撇嘴鄙视（表情）你花那么多钱投资的剧，竟然不怎么关心，我还以为你会主动夸我慧眼独到呢！
　　老金：小邓昨天和我提了一嘴，我本来没放在心上，也没多少钱，投的时候我就想着，不管能不能挣回本来，万一赔了，就当是给我闺女初入职场交笔学费了。
　　金光灿灿金灿灿：谁用你交学费了，我告诉你，这部剧赚大了好嘛，你赶紧仔细瞅瞅我发给你的图。
　　老金：遵命（表情图片）。
　　过了约莫五六分钟，老金突然发来一个大叹号，接着是一连串竖起的大拇指：想不到，我闺女真厉害，第一次投资，就如此成功，不愧是我金家的种！
　　大段大段夸赞之后，实在的终于来了：想要什么奖励？尽管说，老爸我保证满足你。
　　金光灿灿金灿灿：恩……让我想想，哎，老妈怎么不说话，哪去了？@黄后娘娘
　　金灿灿她妈姓黄，所以金灿灿给她备注黄后娘娘。
　　老金：可能是做美容去了。
　　三分钟后，黄后娘娘突然冒出来，几十秒语音发过来。
　　金灿灿懒得听，直接长按转换为文字：我好几个朋友聚了聚，塔门都夸俺闺女厉害，小小年纪就能挣大钱，都羡慕俺命好呐，俺一搞醒，今甜买了个大单，一人送了一张美容年卡，哈哈哈，反正也没几块钱，图个洗清！
　　金灿灿瞅了半天，才读顺溜，不禁抱怨：老妈，你这普通话还得继续加强啊。
　　黄后娘娘：嗯嗯（表情图）。
　　老金：对了闺女，你那男神大叔说没说啥时开始拍新剧，咱们继续投，我寻思着咱们可以就此大踏步进军影视圈了，你老爸我挖了半辈子矿，该换点新花样玩玩了。
　　金光灿灿金灿灿：你个黄世仁！万恶资本家！你就不让我男神大叔歇一歇嘛，下一部哪有那么快。不过你放心，下部戏一开始，我就马上来问你要钱，保证不赔本而且稳赚！
　　老金：鼓掌（图片）。
　　黄后娘娘：我闺女真棒！
　　……

电脑挂了，请假一天
　　如题，电脑太老卡死了，没法用了，今晚请假一天。明天去买新电脑，后天8000补更，么么哒！

第325章光宗耀祖的萧楚
　　第二天，4月15，星期六。
　　金猴电视节下午五点半才开始走红地毯，上午主办方并没有安排活动，所以依旧是自由活动时间。
　　一大早，吃过自助早餐之后，萧楚就出了酒店。
　　依旧是一个人，一个手机，一辆共享单车。
　　昨天下午他去的是拨浪屿的西边，他今天准备去东边看看。
　　环岛骑了没多久，突然接到了老妈王翠香打来的电话。
　　“喂，妈，你怎么突然想起给我打电话了？”萧楚笑着问道。
　　以前老妈担心影响到他工作，不是特别要紧的事，一般都不会在白天给他打电话。
　　王翠香回道：“灵灵给我打电话了，说你去鹭岛市参加一个什么电视节，不仅有可能拿奖，还会上电视？”
　　原来是小魔女钟灵灵给老妈说了电视节这事。
　　萧楚也不隐瞒，说道：“是的，昨天下午刚到，我准备等傍晚走红地毯的时候，再跟你说的。”
　　王翠香不知道走红地毯是什么意思，但却不耽误她抓住重点，再次说道：“这么说，你真有可能上电视？”
　　萧楚温煦道：“是啊，下午五点半走红地毯的时候，网上还有鹭岛卫视、福省卫视都会有直播。”
　　“晚上八点钟，颁奖晚会正式开始的时候，央视三套也会直播。不过颁奖的时候，我一般都坐在台下，不一定有镜头，只有获奖了上台领奖，才能真正上电视。”
　　王翠香欣喜地说道：“那我家小楚肯定能拿奖，我听灵灵说了，说你写的《爱情公寓》，上报了好几个奖项，都有可能获奖。”
　　“那么多个奖，总能拿一个吧？到时候我们是不是就能在电视上看见你了？”
　　萧楚哑然而笑。
　　在老妈眼里，上电视比拿奖重要啊。
　　不过也理解，对于普通人来说，能上电视是一件了不起的事情。
　　尤其是对于农村人来说，儿子上电视，可能称得上是一件光宗耀祖的事。
　　没办法，农村人就是这么朴实，眼界小。
　　看到老妈这么高兴，萧楚也不想扫她的兴，回道：“是入围了三个奖项，应该至少能够拿到一个奖。”
　　王翠香喜不自胜地说道：“那就好，那就好！那过会儿我让你爸，去把你外婆接来，再叫上你舅舅他们，晚上一起看你上电视。”
　　“小楚，你出息了，你是咱们老萧家第一个上电视的人，到时候不仅你爸、你外婆会高兴，只怕你爷爷奶奶在天之灵看见了，也会为你感到骄傲的！”
　　额，连去世多年的爷爷奶奶都一起算上了，这是真·光宗耀祖了？
　　就是上个电视而已。
　　农村人就是朴实啊。
　　“小楚，我听你去福省打工的大石堂叔说，现在鹭岛市和雩山通动车了，只要两个多小时？”王翠香说完上电视的事，突然又开口道。
　　萧楚回道：“是的，去年通的，可以直达，一趟大概不用两个半小时。”
　　王翠香道：“既然离家那么近，那你参加完这个什么电视节，有没有空回家一趟啊？你外婆前两天又念叨起你了。”
　　萧楚笑道：“我现在刚拍完《白夜追凶》，还在休假，有空的，明天下午我就回家。”
　　王翠香笑盈盈地道：“行，那我明天让你爹去割几斤五花肉，再买一条鲈鱼，给你做你喜欢吃的红烧肉还有酸菜鱼吃。”
　　萧楚说道：“妈，我一次哪吃得了那么多啊，你也不用麻烦我爸特意去买了，我明天回家的时候，顺便在圩上买了就是。”
　　王翠香道：“不要紧的，你爸正好也没什么事，再说了他肯定要去火车站接你的。”
　　知道拗不过老妈，萧楚也就不执着了。
　　再说了，从年初离家，也有一段时间了，他也确实想老妈做的菜了。
　　他转而问道：“对了妈，我爸呢？”
　　王翠香道：“你爸帮你大发叔到圩上拉水泥了，大发的新房已经开始盖了，你有什么话要跟你爸说吗？”
　　萧楚回道：“没有，就是问一下，你和我爸，还有外婆舅舅他们，身体都还好吧？”
　　王翠香道：“嗯嗯，都挺好的，你不用担心。”
　　又聊了一会儿，萧楚准备挂了。
　　王翠香最后确认一下，问道：“小楚，确定晚上八点，在央视三台能看见你？”
　　萧楚微笑回道：“八点钟开始直播，不过我到底能不能拿奖，拿了奖又什么时候上台，则还都是没准的事。”
　　王翠香却对自己的儿子十分有信心，“我相信我家小楚，肯定能拿奖的！小楚，那就先这样了，你在鹭岛好好照顾自己，听说那海边湿气大，晚上也容易着凉。”
　　“嗯，我会的，老妈再见。”
　　挂断电话之后，萧楚蹬上共享单车，继续往东而去。
　　吹着海风，对于今晚的颁奖典礼，他却有更多憧憬了。
　　他原本只想着要是能够拿奖，对于自己的事业，有一定的帮助。
　　而现在，他则想要让爸妈、外婆他们高兴，想让他们在电视上看到自己。
　　今天的拨浪屿天气很好，环岛路、沙滩、绿树、蓝天、海鸥，拨浪屿上的风景也很美。
　　萧楚的这趟东岸之行，也十分舒畅。
　　美好的上午。
　　……
　　下午五点半，金猴电视节开幕式，正式开始。
　　在望海潮大酒店附近美丽的白沙滩上，摆好了巨大的舞台，和长长的红地毯。
　　媒体、观众、粉丝，汇聚一块。
　　五点三十五，在央视美女主持姜晓玥和鹭岛电视台主持一哥郝飞的主持下，到场嘉宾开始入场，走红地毯。
　　大约五点五十，《爱情公寓》剧组入场。
　　萧楚、陆高生、张月月、赵火火四人联袂入场。
　　身为制片人的周青，则没有参加，他的理由是制片人只要待在幕后就好，对于这样充满喧闹和闪光灯的场合，没有兴趣。
　　他既然执意不参加，萧楚和陆高生都没有勉强他。
　　当美女主持姜晓玥报出《爱情公寓》剧组的时候，场边顿时出现了一群欢呼声。
　　然后《爱寓》剧组唯一的女嘉宾张月月，挽着导演陆高生的手，率先踏上红地毯，萧楚和赵火火跟在两侧。
　　本来按照陆高生的意思，是让张月月挽萧楚的，毕竟萧楚是这部戏成功的最大功臣，同时也是三男里最帅的。
　　然而萧楚拒绝了。
　　陆高生、张月月、赵火火都有些意外，不过萧楚并没有解释，三人也只好理解为他想低调。
　　在红地毯留影拍照环节，萧楚又看见了《南华娱乐周刊》的主编温婉珺。

第326章网剧单元
　　所有的电视节、电影节走红地毯环节，都会安排媒体拍照区域。
　　到了那一段，嘉宾们都会主动停下来，摆好pose让所有媒体拍摄，主持人也会等这一波嘉宾，拍得差不多的时候，才会继续介绍下一波嘉宾入场。
　　一般越是大牌的明星，拍照的时间就越长，这点包括艺人、媒体、主持人在内，都心照不宣，互相配合。
　　除了这些增加拍照时间的明星、艺人外，还有一些明明没有作品参加评奖，也跑来蹭红地毯的。
　　这种人，被网友、粉丝们称作毯星。
　　在国内的电视节、电影节还好，毕竟彼此都熟悉，你有没有作品入围，大家一目了然。
　　而国外的那些高端电影节、时尚活动，毯星们花点钱跑去蹭红地毯，再花钱找人发通稿，则数不胜数。
　　毕竟你华国的艺人，跑到北美、欧洲去，当地的观众、粉丝又不认识。
　　你花钱了主办方也不介意给你一个蹭的机会，于是出口转内销，回到国内，就是某某国际女星，国际男明星，受邀参加某高端电影节、时尚展。
　　女的“艳压群芳”，男的则找机会和国际巨星拍个照，明明看起来是粉丝和偶像合影，发文却说某某国际巨星是我兄弟，My brother。
　　一开始国内的网友太单纯，还不知道这些套路，真以为这些国内明星多么厉害。
　　而套路见多了，加上出国留学、生活的网友多了，这些毯星的伎俩就暴露了，换来鄙夷和口水。
　　当然，萧楚四人，是和蹭红地毯没有一点关系的。
　　毕竟《爱情公寓》入选了网剧环节三个奖项，是本届金猴电视节网剧环节最热门的剧。
　　当萧楚跟着陆高生、张月月，走到媒体拍照区域的时候，也跟着陆高生停了下来。
　　他没学过摆pose，但是人帅，个子又高，站在那里就是一道帅气的风景。
　　媒体堆里的温婉珺，朝他轻轻挥了一下手，算是打招呼，然后抓紧时间拍照。
　　萧楚也发现了她，对她轻轻点头，示意了一下。
　　《爱情公寓》四人组，相对来说毕竟都还是影视圈里的小角色，很快他们的拍照时间就到了，他们继续往台上走去，而主持人则适时地介绍起了下一个剧组。
　　离下一个剧组走到拍照区域，还有一点时间，温婉珺立即查看起刚刚拍摄的照片来。
　　靠《爱情公寓》积攒了不少人气的赵火火、张月月她都拍了不少，不过抓拍更多的，却是萧楚。
　　这一查看，心里不由得暗叹：“萧楚确实是帅，这次电视节电视圈里的大牌明星、一线男星基本上都来了，但是却没几个人，比得上他。”
　　“可惜他不愿意出道，也已有女朋友了，要不然就他这颜值、气质，再加上他的才华，稍微炒作一下，就是一个新的顶流。”
　　温婉珺刚刚对萧楚进行完专访，了解萧楚的性格，心里很是有些遗憾。
　　她旁边跟着的摄影助理小邓，看到她在看萧楚的照片，忍不住小声问道：“珺姐，我不太明白，萧楚那篇专访早就全部整理好了，为什么迟迟不发出去啊？”
　　“《白夜追凶》的收视率正在强势追赶芒果卫视的《爱的指南针》，现在正是热度最高的时候，万一等《白夜》变得疲软，气势下来，那它的热度肯定也会下降。”
　　“到时候萧楚的专访再发出去，也没有那么吸引人吧？”
　　温婉珺看小邓疑惑，她却十分淡定，瞥了一眼萧楚的背影，用同样小的声音回道：“这片专访趁着《白夜追凶》正热播的时候，当然越早发出去越好。”
　　“不过真正的最佳时间，却不是专访的那一天，而是明天。”
　　小邓一下就听明白了，但他却还是有些迟疑，说道：“珺姐，你就那么相信萧楚今晚一定能够获奖？”
　　“万一《爱情公寓》颗粒无收呢？”
　　“毕竟赵长河的《非常证人》也很强势，而且他还背靠第一视频网站仙果。”
　　温婉珺摇摇头，笃定地道：“绝对不会的。最佳网剧和最佳网剧编剧，萧楚必将拿下一项！”
　　小邓很是讶异地看了温婉珺一眼，不知道她哪来的这么大自信。
　　就在这时，旁边的一位女记者，看到温婉珺和助理嘀咕完了，凑过来询问道：“婉珺，你知道刚刚走过去的，张月月身边的那个年轻帅哥是谁吗？我怎么感觉以前好像从没见过？”
　　这位女记者跟温婉珺的关系很好，算是她在圈子里难得的朋友之一了。
　　于是想了想，温婉珺如实回道：“他好像叫萧楚，是《爱情公寓》的编剧。”
　　“《爱情公寓》的编剧？萧楚？这么年轻，这么帅吗？哇塞，我感觉他身上好像有料可以发掘啊。”女记者一听有些意外，又有些惊喜。
　　温婉珺听到她这话，却会心一笑。
　　她手里有萧楚的独家专访在手，绝对的第一手资料，并不怕好姐妹抢了自己的风头。
　　而且要是好姐妹一会儿真去后台采访萧楚，然后发通稿，只会增加萧楚的热度，到时候自己的专访一发，就能吸引到更多的目光和流量。
　　“娄姐，我也觉得这个萧楚身上有值得发掘的地方，别怪我没提醒你，要是想爆的话，就要抓紧哦！”温婉珺浅然微笑道。
　　“我再考虑一下，要是一会儿没有更吸引我的人，晚会结束后，就去后台堵他去！”女记者下定决心说道。
　　温婉珺微微一笑，不再说话，深藏身与名。
　　很快，下一个剧组过来了，媒体们继续咔咔拍照。
　　……
　　八点钟，颁奖晚会正式开始。
　　开幕演出结束，介绍完各路重要来宾后，主持人就宣布本届金猴电视节颁奖仪式正式开始。
　　首先颁发短片单元。
　　然后是动画单元。
　　再然后是纪录片单元。
　　前面三个单元，都会颁发最佳短片、最佳动画、最佳纪录片奖，还有最佳短片新人导演奖、最佳动画创意奖、最佳纪录片银奖。
　　然后是网剧单元。
　　网剧单元第一个奖项——最佳网剧编剧奖！

第327章神秘颁奖嘉宾
　　雩山县，濂江村。
　　萧东山上午帮人拉完水泥，吃完午饭后，就听从媳妇的指示，去大樟树村接老丈母娘。
　　老太太一听晚上能在电视上看到大外孙，十分高兴地同意了。
　　萧楚小舅王金洲，知道这事后也要凑热闹，说正好很久没去大姐家了，天黑的时候，也跟媳妇儿过去。
　　当萧东山载上丈母娘，回到濂江村的时候，萧楚老妈王翠香得知他舅和舅妈也会来，就干脆也给两个妹妹打电话。
　　萧楚二姨和二姨父两口子去外地了，赶不回来，萧楚小姨王翠芳却有空，吆喝着把老公也叫上，去大姐家蹭一顿饭，顺便看看老娘。
　　六点二十，天还没怎么黑的时候，王翠香就早早地做好了一桌丰盛的饭菜，有鱼有肉，有新鲜的竹笋，有煎豆腐，还有老太太爱喝的豌豆玉米汤。
　　菜还没上座，王金洲、廖桂霞夫妇就到了，刚洗完手，萧楚小姨王翠芳、钟天昌夫妇也到了。
　　一家人落座吃饭。
　　吃完饭后，一家人就在电视机前守着，说着家长里短，等待直播到来。
　　“姐，小楚说的是中央三台？”小姨王翠芳一边调台，一边问道。
　　萧楚老妈正在卫生间那里，给给老太太装热水洗脚，听到询问回头说道：“是中央三台，小楚说八点开始直播，不过他到底几点上台不知道，得看领导安排。”
　　小姨便把电视调到中央三台，一看手机时间，说道：“七点五十六了，还有四分钟开始直播。”
　　很快四分钟就过去了，王翠香也已经装好了洗脚水，端到了老太太跟前，让老太太边洗边泡。
　　选择演播厅里的主持人，把镜头交给前方鹭岛市的舞台，本届金猴电视节的现场直播，正式开始。
　　镜头先扫过了精美的舞台和台上的男女嘉宾，随后就扫向了台下坐着的嘉宾。
　　先从最大牌嘉宾开始，然后往边上扫，几乎每个来参加评奖的剧组、嘉宾，都会快速过一遍。
　　当镜头扫到《爱情公寓》所在位置的时候，眼尖的萧楚小姨王翠芳，立即大声道：“看，小楚！小楚在那里，果然上电视了！”
　　随着她的喊叫，萧楚老爸、老妈、小舅、舅妈、小姨父，甚至是上了年纪的外婆，也都看见了对着镜头招手的萧楚。
　　虽然镜头一闪而过，但是已经够了，他们家小楚真的上了电视，而且是中央电视台，没有骗人。
　　当镜头重新回到舞台主持人身上的时候，小舅王金洲意犹未尽地说道：“也不知道小楚到底能不能获奖啊，如果不能的话，不上台，咱们是不是就看不到他了？”
　　听到他这话，不等萧楚老妈回应，小姨王翠芳先抢着说了：“肯定能获奖的，小楚那么厉害，怎么可能获不了奖？”
　　“而且我听灵灵说了，小楚这回入围了三个奖项，不但一定能拿奖，而且最多可能拿三个！”
　　小姨神情飞扬，十分骄傲，仿佛萧楚不是她外甥，而是亲儿子似的。
　　小舅王金洲没有反驳，而是和大家一起期待着。
　　很快开始颁奖，先是短片单元，再是动画单元，然后是纪录片单元。
　　当听到美女主持姜晓玥宣布，下面颁发网剧单元奖项的时候，得到女儿指点小姨王翠芳，立即激动起来。
　　“来了，来了，马上就是网剧了，就能看到小楚上台了！”
　　王翠芳嚷嚷着，萧楚老妈、老爸、小姨父，也都聚精会神地看了起来，连老太太也推了推老花镜，好戴得稳一点，看得请出来。
　　“下面颁发的是网剧单元的第一个奖项，最佳网剧编剧奖！”
　　“入围的有《非常证人》编剧车晖、《麻辣都市》编剧戴正晓、《大劫案》编剧宋天轩、《爱情公寓》编剧萧楚！”
　　随着美女主持姜晓玥的念白，直播的特写镜头，就先后打在车晖、戴正晓、宋天轩、萧楚四人身上。
　　四个人都适时地对着镜头微笑，挥手致意。
　　“念到小楚了，你们看！”小姨王翠芳，再次激动得喊了起来，指着特写镜头里的萧楚。
　　不用她喊，大家都听到了主持人说萧楚的名字，也都看到了挥手的萧楚。
　　简洁而有趣地分别介绍了《非常证人》等四部网剧，和四位入围编剧后，姜晓玥大声道：“现在我宣布，获得第三十三界金猴电视节最佳网剧编剧的是——”
　　姜晓玥故意拉长音停下，同时直播的镜头，再次给了四位入选人特写，并一起打在了屏幕上。
　　镜头里的萧楚四人，都比较淡定，面带微笑。
　　而电视机前的萧楚小姨、老妈，包括小舅王金洲，都屏气凝神，非常紧张。
　　外婆也知道最关键的时候来了，有些浑浊的老眼，紧紧地盯着电视。
　　“获得第三十三届金猴电视节最佳网剧编剧的是《爱情公寓》萧楚！”
　　“恭喜你！”
　　“你获得了本届金猴电视节的最佳网剧编剧奖，同时也是金猴电视节历史上的第一个最佳网剧编剧奖，你的名字将永远刻在金猴电视节的丰碑上！”
　　“恭喜你萧楚！”
　　当“《爱情公寓》萧楚”六个字一出的时候，其他三位候选人，都明显有些失落，却又不得不强颜欢笑，保持风度。
　　而萧楚则立即站了起来，先对着镜头鞠了一躬，然后又转身，对着所有嘉宾鞠了一躬，笑容温醇而灿烂。
　　边上的陆高生，站起来跟他拥抱了一下，拍着他的背大声道：“恭喜你阿楚！太好了，你获这个奖实至名归！”
　　当陆高生松开后，周青、赵火火、张月月，也都跟他握手，一起恭喜他。
　　跟周围人的庆祝完了之后，萧楚不耽误时间，笑容阳光地快步走向舞台。
　　濂江村电视机前，看到果然是萧楚获奖，萧楚老妈、老爸、小姨等一家人都十分高兴，连老太太也慈祥地笑了起来。
　　很快，萧楚就上了舞台，跟两位支持人握手。
　　“萧楚，采访一下，此时此刻的心情如何？”姜晓玥微笑着把话筒递到萧楚面前问道。
　　萧楚低头，离话筒近一点，说道：“很激动，也很高兴，这是我参加工作以来，拿到的第一个奖项，谢谢金猴电视节，谢谢评委会！”
　　“能拿到这个奖，除了我自身的一点努力外，还得到了很多人的帮助，我首先要感谢……”
　　一大段真诚而热情洋溢的致谢后，萧楚结束了自己的获奖感言。
　　事先想过了很多，但真到了这个时刻，上了舞台之后，却全都忘了，只能跟随自己的内心来。
　　以前他以为但凡获奖的嘉宾，都会感谢CCTV，感谢MTV之类的，都是客套的话，但是真轮到他自己的时候，才知道实际上很多都是真实的感受。
　　姜晓玥耐心地等待萧楚说完，然后微笑说道：“谢谢萧楚的获奖感谢，我想很多人听了都会很有感触，现在我们请颁奖嘉宾上场。”
　　优雅而带着狡黠地笑了一下，姜晓玥继续道：“组委会给大家准备了一个惊喜，接下来给萧楚颁奖的，将会是一位特别邀请的神秘嘉宾，她一出场，肯定会引发全场的尖叫。”
　　“她是谁呢？现在先让我卖歌关子，五秒钟之后，答案揭晓！”
　　听到她话，现场的嘉宾和电视机前观众，都很意外，也很好奇。
　　毕竟能让主持人这样描述的嘉宾可不多，而且在此之前，主办方从没有透露过一点消息。
　　虽然玩神秘嘉宾这个套路并不少见，但是把保密工作做得这么好的，却不多。
　　见大家都翘首以盼，很是期待，男主持郝飞，立即大声说道：“有请神秘颁奖嘉宾出场！”
　　随后郝飞和姜晓玥，就一起侧身，面向舞台的中央大幕。
　　萧楚也转过身来，很是好奇地看着缓缓升起的大幕，可以看到这位神秘嘉宾是一位女士，穿着裙子。
　　台下的其他嘉宾，和电视机前的观众们，也都睁大眼睛，看着舞台上的中央大幕。
　　终于，大幕彻底升起，一个高挑、精致、优雅、美丽的女人，从里面走了出来。
　　看到她，萧楚瞬间愣住。
　　舞台下的嘉宾们，发出了惊叹之声。
　　电视机前，和用手机、电脑、平板观看的观众，则很多人哇的一声，尖叫起来。
　　而濂江村，老萧家电视房里，萧楚小姨王翠芳第一时间瞪大了眼睛，指着电视大喊道：“姐，妈，是听蝉！神秘嘉宾是听蝉！”
　　不错，引起这么大动静，让萧楚愣住的颁奖嘉宾，正是夏听蝉！
　　夏听蝉现在可以说是整个华语乐坛里，人气最高的女歌星，连之一都可以不用加。
　　如果不是她最近大火的都只是数字单曲，还没有经过实体专辑和巡回演唱会这两个最具含金量的关卡的考验，她都可以称得上是新一代华语天后。
　　就算是现在，《默》、《追梦人》，加上登入春晚，火遍两岸三地的《传奇》，三首白金单曲在手，她也已经被公认晋升为了一线人气女歌手。
　　再加上夏听蝉向来特立独行，十分低调，几乎神隐，从来没有以颁奖嘉宾的身份，参加过任何电视节、电影节，所以大家才会这么震惊。
　　能请到人气这么高，又这么特立独行的蝉女神出场，本届金猴电视节可以说十分用心了。
　　只是大家惊讶之余，都有些奇怪，这个大彩蛋，是不是出现得太早了？
　　要知道网剧单元之后的正剧单元，才是电视节的真正大餐啊。
　　安排夏听蝉给最佳网剧编剧颁奖，甚至都不是最佳网剧，是不是有些大材小用了？
　　台上的萧楚，当然知道夏听蝉为什么会选择在这个环节出现。
　　他的发愣、惊讶，也与大家不同。
　　大家是没想到本届金猴电视节，能请得动性格清冷疏淡的夏听蝉，而他则是惊讶知了，竟然也来了鹭岛，也来参加电视节。
　　之前一点征兆都没有。
　　昨天聊微信，她还说自己在魔都呢。
　　这是故意瞒着自己，好给自己来个突然惊喜？
　　萧楚突然好感动。
　　此时也终于明白，昨天自己找她微信视频的时候，她为什么会拒绝了，这肯定是怕开了视频会露馅。
　　同时也终于明白了，他发各种优美风景照片给她的时候，她会说“我看见了你看见的风景”。
　　这不是说她看到他发过去的照片，而是说她也在鹭岛，那些美景她都看见了。
　　呵呵，真能隐瞒啊！
　　萧楚心里忍不住“埋怨”一下，不过当夏听蝉从大幕那边走过来，在他面前停下的时候，他的眼里却只有笑意和爱意。
　　不但偷偷来了，而且还是给自己颁奖，这么用心准备的惊喜，萧楚除了感动，再无其他。
　　“听蝉你好，欢迎你来到鹭岛！”姜晓玥欢迎道。
　　夏听蝉跟她和郝飞握了一下手，然后又向萧楚伸出了手。
　　虽然她故作淡然，表情也很淡定，但是萧楚却看出了她眼里藏着的促狭，和嘴角上扬噙着的淡淡微笑。
　　明白她的意思，感受到她的心情，也萧楚也当做是陌生，跟她握手说道：“你好，夏小姐！”
　　两人握手一握既分，跟娱乐圈里两个正常的不熟悉人士一样。
　　姜晓玥没有察觉到异常，对夏听蝉说道：“听蝉，跟大家打个招呼吧！”
　　夏听蝉立即站到话筒前，微笑着看向舞台下嘉宾，和转播摄影机，声音清澈地说道：“大家好，我是夏听蝉，我来给最佳网剧编剧获得者萧楚先生颁奖。”
　　“呵，萧楚先生，说得这么平静，早晚让你把前面两个字去掉。”
　　萧楚心里坏坏地想着。
　　不过面对着众人还有转播摄影机，却一点都没有表现出来。
　　“听蝉，我想看到你的到来，在场的嘉宾和电视机前的观众朋友，都会很惊讶，同时也会好奇你为什么会来担任这个神秘的颁奖嘉宾。”
　　“毕竟这是你一次参加电视节和电影节，以前很多类似的活动邀请你，你都拒绝了。”
　　“你能跟大家说一下吗？是什么动力，或者说什么原因，让你作出这个大别于往日风格的决定？”美女主持姜晓玥笑意盈盈地问道。

第328章世界上最幸福的男人
　　听到美女主持问是什么动力、什么原因，让她来担任这个颁奖嘉宾，夏听蝉浅然而笑。
　　两位主持人期待地看着她，他们真的好奇她为什么会答应这个邀约。
　　同时，电视机前和网络直播前的很多观众，也好奇地等待着夏听蝉的答案。
　　“因为我喜欢鹭岛市，喜欢这里的风景和文化。当然，还有在这里的人。”夏听蝉微笑说道。
　　这个理由很常规，一点儿也不特别，但是姜晓玥和郝飞，听了却都很高兴。
　　鹭岛市是一个著名的旅游城市，这么用心花费那么多钱筹办本届金猴电视节，本来就有宣传鹭岛风光和人文的目的。
　　特立独行的夏听蝉，因为鹭岛的风景、文化，还有淳朴、热情的鹭岛市人而来，这个答案再好不过了。
　　要知道现在的夏听蝉，人气高得不行，这一句话，就相当于是给鹭岛市代言了，电视机前和手机、电脑前的无数“知了”们，说不定因为这一句话，就被种草了，然后纷纷来鹭岛市旅游、休假。
　　然而，台下媒体席的温婉珺，听到夏听蝉说“还有在这里的人”，却觉得有些怪怪的。
　　不过怪在哪里，一时却又想不起来。
　　后台通道口处，小艾听到这话，却想要掩嘴偷笑。
　　我的蝉姐哟，你就不能克制一下你自己吗？
　　“在这里的人”和“这里的人”，虽然只差一个字，但是意思却是有很大区别的。
　　“这里的人”，一般只当地人。
　　而加个“在”字，明显是指此时此刻在鹭岛的人。
　　虽然可以理解为你口误了，可是在场这么多玩文字，靠文字谋生的人，你就不怕有人咬文嚼字，发现这里面的猫腻？
　　再联想一下你那么大的咖位，却选择给最佳网剧编剧颁奖，你和萧老师的关系，不是很容易引起怀疑，进而直接曝光吗？
　　果然爱情让人盲目啊！
　　“小艾，你笑什么呢？”同在通道口等着的柳婕，看到小艾小圆脸上笑意洋溢，不解地问道。
　　小艾赶紧摇摇头，“没什么，就是觉得蝉姐突然出现，给萧老师颁奖这一幕挺有趣。”
　　柳婕有些怀疑地看着圆脸小助理，这明明是暗地里秀恩爱、撒狗粮啊，这有趣吗？
　　这明明是在“虐”狗好不好，而且受虐的只有咱们两个，别人都不知道他们之间的“奸情”。
　　小艾看出了柳姐有些幽怨的表情，不过她却没再做解释了，反而乐呵呵地看着台上。
　　毕竟她早就习惯了。
　　……
　　舞台上，夏听蝉说完“还有在这里的人”之后，假装不经意地瞟了萧楚一眼。
　　萧楚当然知道她什么意思，但是当着两位主持人，还有直播镜头，也不好做太多表情，只觉得自家媳妇儿挺可爱的。
　　嗯，在别人眼里优雅、知性、清冷、特立独行的夏听蝉，在他这里就都变成可爱了。
　　隐瞒了那么好，聊微信不说，发视频拒绝，就是为了这一刻，也算是煞费苦心了。
　　姜晓玥和郝飞，都没有发现夏听蝉和萧楚之间的“眉来眼去”，直播有时长限制，便也不浪费时间了，宣布开始颁奖。
　　很快，司仪小姐姐就把奖杯端出来了。
　　夏听蝉接过之后，笑意明媚地递给萧楚，“萧楚先生，祝贺你！”
　　萧楚接过奖杯，说道：“谢谢听蝉小姐！”
　　然后张开双手上前。
　　夏听蝉微愕，不过很快就明白了，这是要跟她拥抱。
　　颁奖的时候，获奖人和颁奖嘉宾礼节性的拥抱一下，是很正常的，谁也不会多想。
　　然而夏听蝉怎么会不知道萧楚这么做的原因？
　　明显是也要给她一个“惊喜”，故意逗她。
　　但是众目睽睽之下，她又不能拒绝，要是拒绝，反而会被所有人看出有问题。
　　所以她只能微笑着配合，跟他拥抱一下。
　　“知了，谢谢你——我爱你！”
　　果然，在拥抱的瞬间，萧楚嘴巴贴在夏听蝉耳边，轻轻地说了一句。
　　这是萧楚第一次这么直白地说出“我爱你”三个字，夏听蝉一听，顿时芳心一阵颤动。
　　然而偏偏有两位主持人在场，还有那么多的摄像机，她只能强忍着心里的娇羞，没法表现出来。
　　最终她绷着脸，假装什么也没听见。
　　在这样的场合，萧楚也不敢太过分，没有更多的小动作，两人一拥既分。
　　因为萧楚说话的时候声音压得太低，两位主持人都没有听见，摄像机后面的导播，也只看到萧楚刚才有张嘴，同样不知道他说了什么。
　　这么一个小插曲，就这么轻巧地过去了。
　　但萧楚微微扬起的嘴角，还有夏听蝉高领礼服里，悄然染红的雪颈，却证明了刚刚发生的那一幕。
　　领完奖，又对着舞台下面微微鞠躬，萧楚就下去了。
　　美女主持姜晓玥则宣布：“有请夏听蝉小姐，给大家演唱歌曲《最浪漫的事》！”
　　随后两位主持人退场，把舞台交给夏听蝉一个人。
　　随着舞美变化，灯光变淡，精致美丽的夏听蝉，成为了整个会场的中心。
　　这个时候，萧楚也回到了座位上，和陆高生、赵火火他们庆祝了一下后，就认真地看向了舞台。
　　舒缓的前奏播完，夏听蝉遥看着萧楚，优雅开嗓：
　　“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望。你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上……”①
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”
　　听着动人的歌声，听着那仿佛在耳畔轻语的爱恋歌词，看着舞台上优雅美丽的倩影，萧楚忍不住目光盈亮。
　　这一刻，他感觉自己是世界上最幸福的男人！
　　……
　　雩山县，濂江村。
　　“听蝉这是在看着小楚在唱吧？真好！”萧楚小姨王翠芳，看着电视中的这一幕，忍不住感慨起来。
　　老妈王翠香点点头，脸上尽是笑意。
　　这个儿媳妇，她百分之一万满意。
　　她忍不住看向坐在最中间的老娘，只见老太太一边慈爱地看着，一边右手轻拍在座椅的扶手上，跟着打拍子。
　　王翠香忍不住跟他小姨对视了一眼。
　　啧啧……年轻时最爱唱山歌的老太太，化身歌迷了。
　　这下老萧（王）家里，没人能欺负得听蝉了！

第329章跑哪儿去了
　　一曲唱罢，在掌声雷动中，夏听蝉退下了场。
　　颁完最佳网剧编剧奖后，接下来是最佳网剧导演奖。
　　依旧是姜晓玥和郝飞主持。
　　姜晓玥是央视综艺准一姐，主持过好几届春晚，而郝飞则是鹭岛市电视台的一哥，两人虽然年轻，主持起来却游刃有余，把气氛弄得很热闹。
　　最终，姜晓玥念出了最佳网剧导演奖获得者的名字——《非常证人》赵长河！
　　姜晓玥话音刚落，赵长河就站了起来，向所有人挥手致意，在这过程中，隐秘地瞥了不远处的陆高生一眼。
　　陆高生面色如常，跟着大家一起鼓掌。
　　不过坐在他边上的萧楚和周青，都看见了他眼里闪过的一抹失落。
　　成绩上压过了赵长河，在最佳导演的评比上，却输了，心中肯定是有些涟漪的。
　　尤其他们还是一对老冤家。
　　萧楚看了一下周青，凑到陆高生耳边小声道：“陆导，最佳网剧导演奖被他拿走了，那最佳网剧一定是你的。”
　　毕竟在这网剧单元里，最大的竞争者就是赵长河的《非常证人》和他们的《爱情公寓》。
　　萧楚已经拿了最佳网剧编剧奖，最佳网剧导演奖给赵长河，最佳网剧给《爱情公寓》，是很合理的安排。
　　虽然说每届的金猴电视节的评比，都是很公平，但是也难免会照顾一些人情。
　　《非诚证人》和《爱情公寓》都是爆款级网剧，赵长河又背靠第一视频网站仙果视频，不可能把网剧单元的三个奖项，都给《爱情公寓》，而让赵长河颗粒无收。
　　而在《爱情公寓》成绩明显好于《非常证人》，同时口碑又不弱的情况下，也不可能只让《爱情公寓》拿一个分量最低的编剧奖，而把后面两个大奖，都给《非常证人》。
　　这样明显的偏颇，会引起很大的争议。
　　听到萧楚的话，陆高生舒心一笑，心情明显好多了。
　　果然，几分钟后，当最佳网剧导演奖结束，来到本单元最大奖项的时候，姜晓玥说出了“恭喜《爱情公寓》”六个字。
　　在热烈的掌声中，陆高生老脸开颜地对萧楚和周青说道：“阿楚、周青，咱们一起上去吧！”
　　萧楚和周青一起摇头。
　　周青：“不去。”
　　萧楚：“陆导，你快去吧，你是《爱情公寓》成功的最大功臣，理应由你去享受这份荣光。”
　　知道两位年轻人，故意让着自己，陆高生也没有矫情了，和张月月、赵火火，还有左右前后左右的同行简单庆祝了一下后，就快步走向了舞台。
　　路过赵长河座位的时候，他看都没有看他一眼，只是把下巴高高扬起，以一副胜利者的姿态，大步而去。
　　连拿最佳网剧编剧，和最佳网剧两个大奖，《爱情公寓》毫无疑问是本届金猴电视节网剧单元的最大赢家。
　　而拿下最佳网剧的陆高生，也毫无疑问要压过拿下最佳网剧导演奖的赵长河。
　　虽然所有的电视节、电影节，最受视迷、影迷关注的是视帝视后和影帝影后，但是对于业界来说，每届电视节、电影节最大的奖项是最佳电视剧和最佳电影。
　　最佳男演员（视帝/影帝）、最佳女演员（视后/影后）和最佳导演，都只是个人奖项，而最佳电视剧/最佳电影，则是对整部电视剧/电影的褒奖，毫无疑问是整个电视节或电影节的最高奖项。
　　从每届电视节/电影节，最佳男女演员奖、导演奖先颁，最佳电视剧/电影最后压轴的安排上，也能够看出来。
　　回到网剧单元，没有最佳网剧的最佳网剧导演奖，可以说是一个安慰奖。
　　所以在两人暗中的较量中，陆高生明显是胜出的那一个。
　　台上的陆高生笑容灿烂，在发表获奖感言的时候，感慨良多。
　　在这一行混迹了那么多年，终于做出了一点成绩，拿到了一个奖项，很是不容易。
　　如今站在台上，感觉一切都值了。
　　除了感慨之外，他还认真而诚恳地感谢了萧楚和周青等剧组成员，尤其是萧楚。
　　不管是他的自我认知还是事实上，都是这个年轻人的到来，才让他这棵老树开花了。
　　说没有感怀，那肯定是不可能的。
　　当陆高生发表完感言，抱着奖杯对着众人和摄像机深深鞠躬的时候，萧楚、周青、张月月、赵火火等人领头，热烈鼓掌。
　　很快，陆高生下了舞台，回到了座位上。
　　萧楚、周青、赵火火、张月月四人，每人都给了他一个拥抱。
　　“谢谢，谢谢你们！”陆高生声音有些哽咽地说道。
　　萧楚等人则报以微笑。
　　……
　　接下来，是本届电视节真正的大餐——上星电视剧单元。
　　在主持人还在串词的时候，萧楚却对陆高生他们道：“我去上下厕所。”
　　然后就悄悄起身离去，再也没有回来。
　　当压轴大奖最佳电视剧尘埃落地，全场晚会结束后，陆高生抱着两个奖杯，有些发傻。
　　“阿楚是不是拉肚子了？他这一去就没回来，他的奖杯怎么办？”
　　周青若有深意地看了那最佳网剧编剧奖杯一眼，什么话也没说，就转身离去了。
　　赵火火则道：“陆导，萧哥没回来可能是有什么事吧，你可以先把奖杯带回去，等他忙完了肯定会去找你的。”
　　陆高生想了想，也只能这样了。
　　回到酒店，来到自己房间门前，还没刷卡把门打开，就看到李天山大佬走了过来。
　　“老陆，萧楚呢？”李天山直接问道。
　　陆高生敲了敲边上的萧楚房门，结果没有回应，他说道：“电视剧单元刚开始，他就上厕所离去了，到现在也没回来，不知道是肚子不舒服，还是有其他什么事。”
　　“李导，你找他还是跟他约戏的事？”
　　李天山淡淡地道：“不错，等他回来之后，你跟他说我明天早上八点，在三楼茶餐厅，等他吃早餐。”
　　陆高生笑着回道：“好的，我一定转告给他。”
　　“谢了。”
　　李天山转身离去。
　　陆高生摇摇头，敢放李导鸽子的人，萧楚可能还是第一个，年轻人就是什么都敢干。
　　只是现在这小子，跑哪儿去了呢？

第33章有人夜里看海
　　萧楚去哪儿了呢？
　　待看陆高生拿下最佳网剧大奖，祝贺完之后，他就直接溜了。
　　当时说是去上厕所，当然不过只是个借口。
　　真实的去向，是找媳妇去了。
　　早在陆高生还在台上发表获奖感言的时候，萧楚就给夏听蝉发了微信，约她出去约个会。
　　夏听蝉很快就回复了，虽然没直接说“好”，而是回了个笑脸表情图，但萧楚也懂了她的意思。
　　于是立马以上厕所的借口，出了会场，迫不及待得连刚到手的最佳网剧编剧奖杯，都丢给了陆高生。
　　至于和李天山说好的晚会之后见面，更是抛到了九霄云外。
　　萧楚先出了会场，在路边小药房买了一个口罩戴上后，来到望海潮大酒店附近的一处树影下，耐心地等待着。
　　没等多久，换上便服，戴上棒球帽和大口罩，头发垂下来的夏听蝉，就出现了。
　　这样的夏听蝉，身姿虽然依旧窈窕，但是在美女很多的旅游城市鹭岛，并不会引人注意。
　　尤其是在光线不是很好的晚上，就更不用担心会被人认出来了。
　　萧楚看她走来，微笑着伸出了左手，说道：“姑娘，你长得如此美丽迷人，恰与这皎洁夜色相映成辉，不知小生有没有这个荣幸，与你携手共游美丽的月下拨浪屿？”
　　听到这俏皮话，夏听蝉白了萧楚一眼，不过白完之后，还是把手放进了他的手心里。
　　握着柔软细腻的纤手，萧楚心中欣然而平静。
　　他轻轻晃着两人的手，往前面走去。
　　当舞台上的中央大幕最终升起，看到神秘的颁奖嘉宾是夏听蝉的时候，萧楚又愕然又激动，最后全都化作深深的感动。
　　而当看到夏听蝉遥望着自己，款款吟唱《最浪漫的事》的时候，他心里更是涌起一股脉脉的温情。
　　夏听蝉这是在为他歌唱。
　　这是他的女人。
　　有妻如此，夫复何求！
　　所以他才会在礼节性拥抱的时候，说出“我爱你”三个字。
　　并不只是为了逗她而已。
　　是他情难自禁下，发自肺腑的心语。
　　因为这种情绪，他才会在陆导还在台上的时候，就忍不住给她发微信，约她出来，想要见到她。
　　现在终于见到了，握住了她的手，他的心情却已经平静下来，只要握住掌心里的纤手，永远不松开。
　　拨浪屿不大，却哪里都是风景。
　　萧楚和夏听蝉选定一个方向，漫无目的地走着。
　　天上只有一弯浅浅的新月，挂在东南天宇上，月光不甚明亮，不过海边的天空却很澄净，配合着无垠而深邃的海面，以及哗啦啦的潮涌声，一切都给人感觉很美好而梦幻。
　　“知了，我真没想到你会出现在晚会上，昨天跟你发微信，你还说你在魔都。”萧楚终究还是忍不住说起了这事。
　　夏听蝉淡淡地瞥了他一眼，嘴角微微翘起，有些促狭、调皮的味道，不过她戴着口罩，萧楚并看不见她扬起的嘴角，只看到她清亮的眸子。
　　见夏听蝉不回答，萧楚也没有勉强，再追根究底就没意思了。
　　不知不觉，两人走到了日光岩附近。
　　看到日光岩那里有不少人，萧楚突然想到了一个地方，说道：“知了，咱们不去日光岩了，我带你去另外一个地方，那里虽然不如日光岩高，但同样是绝佳的看海的去处。”
　　夏听蝉有些好奇，她以前来过拨浪屿，知道日光岩是拨浪屿的最高点，同时也是最佳的观海赏月的地方。
　　见她好奇，萧楚拉着她的手，加快速度往另外一条道走去。
　　很快，两人穿过笔架洞隧道，来到了笔架山脚下。
　　夏听蝉仰头看了看不算很高的笔架山，萧楚却笑着道：“就在这上面，很快就到了。”
　　夏听蝉跟着他往上面爬去。
　　这里的上山小道有些荒芜，附近的房屋也不多，游人更是没有一个，显然知道这个地方的人不多。
　　没多久，两人就爬到了山顶上。
　　夏听蝉停下来抬眼一看，果然发现这里的高度，虽然不如日光岩，但是观景角度，却一样很好。
　　甚至因为没有其他游人，夜色下周遭恬静而悠然，更让人有一种心旷神怡的感觉。
　　看到她眼里的欣喜，早已摘下口罩的萧楚，略显得意地笑道：“这这里被称作月光岩，乃是拨浪屿上的一个宝藏景点，别说是外地游客了，就是鹭岛本地人，知道这里的人也不多。”
　　“虽然名气不如日光岩，但是站在这里看海看月的感觉，一点儿也不必日光岩差。”
　　“你看到前面那片海面吗？那里是海沧湾，近一点的这个是厦鼓海峡，在这里赏景，是不是别有一番妙处？”
　　夏听蝉点了点头。
　　她也已经摘下了口罩，身处这样幽静美丽的山顶，她忍不住深吸了一口气，感受一下这里清新的空气。
　　萧楚却被她这可爱的样子给吸引了，忍不住拿出手机，抓拍了一个。
　　拍完点开一看，虽然光线有些暗，但是那姣好的曲线，还有那美丽的容颜，还是完美的呈现出来了。
　　夏听蝉察觉到他这动作，忍不住又瞟了他一眼。
　　不过他既然喜欢拍，她也没有阻止，懒得理他，直接坐在了一块大石头上，抱着膝盖，看着远处的海湾和海峡。
　　萧楚收好手机，也跟着坐到她边上。
　　“知了，以后等我们不忙了，咱们多去旅游，到处走走吧。”萧楚提议道。
　　今晚的漫游，让他心情十分舒畅。
　　“好！”夏听蝉答应了。
　　她也很喜欢这种感觉。
　　萧楚听着她清澈的声音，忍不住侧头看向她。
　　“你干嘛？”夏听蝉察觉到了他的目光，也侧过头去问道。
　　“知了，你真美！”
　　夏听蝉轻哼了一声。
　　她美不美，她当然知道。
　　“我想亲你一下！”萧楚再次开口。
　　这才是他的目的。
　　夏听蝉懒得理他，转回头去。
　　然而刚转回去，突然又被萧楚双手捧了回来，然后低头印了上去。
　　“唔……”夏听蝉发出一串鼻音。
　　萧楚却更用力了。
　　……
　　有人相爱，有人夜里看海。①
　　注：①出自歌曲《临海小城》，原唱石艺。

第331章家族史诗大戏
　　当月亮从东南天宇，来到西南天空的时候，萧楚和夏听蝉携手下山。
　　穿过来时的笔架洞隧道，萧楚突然想起一事，问道：“知了，上午我妈知道我来了鹭岛参加电视节，给我打了电话，问我离家那么近，会不会回一趟家。”
　　“我答应了，知了，你要不要跟我一起回去？”
　　“雩山离这里很近，而且有动车直达，只要两个小时。”
　　萧楚很是期待地看着夏听蝉，毕竟领着这么漂亮的媳妇回家，是一件很有面子的事情。
　　尤其这漂亮媳妇，还是一位大明星，那更是比开百万豪车回去，还更有面子了。
　　感受到萧楚期待的目光，夏听蝉目光轻飘，看向了隧道边上的路灯，一副不理睬的样子。
　　就在萧楚有些着急，忍不住再次开口诱拐的时候，夏听蝉点了点头，“好！”
　　萧楚有些“埋怨”地瞪了夏听蝉一眼，臭知了，这是故意吓唬自己呢。
　　不过只要答应了就行，他不由得把手心里的小手握得更紧，同时脑海里已经想象出了老爸、老妈，在院门口看到知了时的惊喜模样。
　　他不由得嘴角笑了起来。
　　夏听蝉偷偷瞥了他一眼，看到他脸上洋溢的笑容，也不禁嘴角微抿，有笑意流泻。
　　同时又有些紧张。
　　这要是去了雩山，那可就是正式见家长了。
　　虽然未来婆婆已经在魔都见过了，相处得也不错，可第一次上门，还是难免会有些紧张。
　　比她当初参加青年歌手电视大奖赛，第一次上场的时候还要紧张。
　　万一没见过的未来公公，还有外婆不喜欢自己呢？
　　握着她的纤手的萧楚，察觉到她的紧张，立即温煦笑道：“不用紧张，我妈还有昔昔你都见过了，她们都很喜欢你。”
　　“我爸肯定也会喜欢你的，就是不喜欢也不要紧。”
　　“在我家，昔昔排第一，我排第二，我妈第三，我爸最后，他没什么话语权，所以你懂得。”
　　夏听蝉想象着按照萧楚这么排，老萧家四人平日相处时的情景，紧张情绪不知不觉消散了不少。
　　看她果然是在紧张“丑媳妇”见公婆，萧楚继续说道：“再说了，我外婆在电视上看过了你元旦晚会和春晚的表演，早就认准你这个外孙媳妇儿了，有老太太护着，谁也欺负不了你。”
　　“对了，说起外婆，我妈知道今晚能在电视上看到我，好像把外婆也接家里去了。”
　　“那外婆肯定也在电视上看到了你给我颁奖，说不定已经在盼着见你这位外孙媳妇了。”
　　“啧啧啧……老太太要是看见我把你领回去了，不知道该有多高兴。”
　　听到萧楚的外婆那么喜欢自己，夏听蝉忍不住想起了自己的姥姥。
　　好像姥姥也盼着见他？
　　姥姥应该也会喜欢他吧？
　　随后她又想起了和老爸的约定，端午节前一天，姥姥的生日！
　　按照阳历，是6月13，也不远了。
　　“我陪你回去！”最终她声音清扬地说道。
　　萧楚欣然而笑。
　　……
　　夏听蝉这位神秘颁奖嘉宾，也住在望海潮大酒店里。
　　来到酒店附近后，萧楚等她先进去，过了十几分钟，他才进去。
　　到了这个时候，两人感情稳定，其实并不怕关系被曝光，夏听蝉也不是纯偶像歌手，不用担心爆出恋情，会严重影响人气。
　　两人只是习惯了低调，不想把感情放到台面上来，被人拿来炒作而已。
　　所以萧楚一约，夏听蝉就敢来，柳婕也不阻止。
　　不想曝光是不想曝光，真曝光了也无所谓。
　　萧楚回到自己房间不久，陆高生就来敲门了。
　　“陆导，不好意思啊，拉肚子拉得实在厉害，忘了奖杯还在你那里了。”萧楚打个哈哈说道。
　　陆高生也不揭穿他，把最佳网剧编剧奖递给他后，说道：“晚会后，李天山李导来找过你了。看你没在，就让我转告你，他约你明早八点，在三楼的茶餐厅吃早茶。”
　　萧楚拍了一下额头，他这才想起欢迎晚会的时候，和李导约定了晚会结束后坐下来详谈。
　　知了一来，真是把什么事都给忘了。
　　还好李大佬看起来不是个小心眼的人，没为自己放他鸽子这事生气。
　　“记住了哈，可别再放李导鸽子了，李导再好的脾气，也不会容忍被人连鸽两次。”陆高生叮嘱道。
　　萧楚连连颔首，“陆导放心，这次我记住了，绝对不会再忘记了。”
　　陆高生不是很放心地看了他一眼，但也没再多说什么，话已经说到这了，萧楚真要作死谁也拦不住。
　　送走陆高生，关上房门，放下奖杯后，萧楚给夏听蝉发了一条微信。
　　萧十三郎：我突然想起来，明天上午还要跟李天山导演见一面，知了，咱们明天定明天下午的车票。
　　夏听蝉很快就回复。
　　夏听蝉声：好。
　　……
　　第二天，为了不再失礼，萧楚早早地起来了。
　　七点四十多，他就到了三楼的茶餐厅等着。
　　八点钟，李天山准时出现。
　　“李导，不好意思，昨天晚上有点事出去了，就忘了跟你见面这事，请您见谅！”萧楚第一时间道歉。
　　李天山摇摇头道：“无所谓，坐吧。”
　　萧楚重新落座。
　　服务员很快就过来了，端上了闽南的特色早茶点心。
　　李天山喝了一口茶，开门见山说道：“我就直接说了，我看过了你之前写的三部戏，觉得你的构思和笔力都不错。”
　　“我准备拍一部大戏，想请你来执笔。”
　　萧楚咽下嘴里的糕点，问道：“不知道李导准备拍的这部大戏，是什么方向？有没有原型或者其它资料？”
　　李天山回道：“老帝都年代戏，暂定的背景是清末、民国时期，拍一个家族的兴衰史。”
　　萧楚微笑说道：“李导这是准备拍一部史诗巨作啊，不愧是李导！”
　　李天山挑眉，定定地看着他，说道：“别拍马屁，就问你能不能写？”
　　额，马屁拍在马腿上了，果然是圈里有名的冷脸大佬，做事直来直去，不喜欢弯弯绕。
　　萧楚被噎了一下，随即收起了吊儿郎当的态度，正色道：“能写是肯定能写，就是不知道这个家族，经营的是什么营生？”
　　前世有好几部以这个时期为背景的家族史诗大戏，萧楚并不怕会写不出来。

第332章不用想的剧本
　　望海潮大酒店某个总统套房里。
　　小艾正在查询从鹭岛市到雩山县的动车。
　　夏听蝉站在阳台上，倚着栏杆，看着海面上游轮飞驰，海鸟翱翔。
　　柳婕走过去，倚在她边上，问道：“知了，你真要跟着萧楚去他老家？这会不会太早了？毕竟你们在一起，到现在好像也没多久吧？”
　　小艾往这边瞅了一眼，继续低头查看动车车次。
　　夏听蝉淡淡地回道：“这里离雩山很近，而且早见晚见都要见。”
　　柳婕歪头打量着她精致的容颜和完美的身材，颔首道：“也是，别人都是丑媳妇见公婆，害怕会被嫌弃。”
　　“而你根本不用担心这一点，这么漂亮的儿媳妇上门，老萧家笑都来不及，说不定还会以为是他们老萧家的祖坟冒青烟了，才能娶到你这么个美丽的大歌星当媳妇。”
　　“喂，你是不是也是这么想的，所以一点儿也不担心这么早去见公婆会不好？”
　　夏听蝉剜了柳婕一眼，祖坟冒青烟……说的什么怪话，弄得她好像是公主下嫁一样？
　　虽然她现在在名气、金钱方面，都要比萧楚好一点，但是在她眼里，她和萧楚是平等、平视的。
　　甚至她还要仰视他一点。
　　毕竟他写的那些歌，她写不出来。
　　从一开始，她有借着大歌星的身份，在他面前有恃无恐，可是从来没有因为这点，俯视过他。
　　尽管有身份的差异，但是在人格上，他们始终是平等的。
　　他也从来没有因为她是歌星、明星，就各种攀附、各种“舔”，一直以来该戏谑的戏谑，该嘲笑的嘲笑。
　　这也是为什么他们在一起这么久了，从来没有因为身份、地位的差距，产生任何不和谐的矛盾。
　　萧楚也是一直平视她的。
　　“看来你是真认定了萧楚就是那个Mr right，一门心思奔着当萧家媳妇去了。”柳婕有些泛酸地说道。
　　“唉，辛辛苦苦呵护了这么多年的水灵灵的大白菜，真的要被啃了哟，还是上赶着去的，好失落的感觉……”
　　夏听蝉好气又好笑地看着她这故作哀怨的样子，最终还是于心不忍，伸手揽住了柳婕的肩膀，哄着说道：“柳姐，不管到了什么时候，你永远都是我的柳姐。”
　　柳婕把她的手拿开，轻哼道：“哼，不稀罕，你这棵大白菜已经留不住了，我还是去找小艾好了。”
　　“小艾，你不会跟这个没良心的一样离开我的吧？”
　　小艾没注意她们刚才聊什么，抬起头来，茫然地道：“啊？柳姐你说什么？我刚才在查票呢，没听见你说什么。”
　　柳婕有些泄气，瞪了她一眼，“你也是个没良心的，早晚跟人跑了。”
　　这回小艾听明白了，立即摇头，笑容灿然地说道：“不会的柳姐，我永远陪在你和蝉姐身边，哪儿也不去。”
　　柳婕才不信，愤愤地道：“就你这小圆脸，让你每天跟着知了，有什么事随时跟我报告，结果她跟萧楚‘勾搭’在一起了你都不知道。”
　　“我看你就是存心的，说不定早就被知了给收买了，我看你不如跟着她一起嫁进萧家，当个通房丫鬟好了。”
　　“额……”小艾被训得一呆，眨了眨眼。
　　夏听蝉则俏脸微红，看向柳婕。
　　柳姐今天是怎么了？刚刚在自助餐厅吃错东西了？怎么什么没羞没臊的怪话都说得出来？
　　……
　　三楼茶餐厅里。
　　听到萧楚问戏里的家族经营的是什么营生，李天山沉吟了一下，说道：“我准备拍的这部戏，是以我一表舅他们家祖上为原型的，他们家族在早时候，是开药堂，做药材生意的。”
　　“据族谱记载，他们家早在明朝的时候，当时的老祖先从医馆的童工开始做起，慢慢地成为了学徒，然后是大夫，最后自己自立门户，开了药堂。”
　　“经过从明朝到清朝末几百年的传承和经营，那药堂被做出了底蕴和名气，在清末民初的时候，更是极盛一时，乃为当时老帝都首屈一指的大药堂之一，名为同草堂……”
　　李天山不急不缓，把戏里这个原型的背景，时代的波云诡谲、世事的沧桑变幻、家族的兴衰荣辱，都娓娓道来，说给萧楚听。
　　萧楚听完之后，心里很是轻松，同时也有些古怪。
　　李大佬介绍的这个家族原型，跟前世经典大戏《大宅门》的原型，实在是太像了，简直像是两个时空中同一个家族的映照。
　　按照李天山这家族发展、变迁，还有李天山的想法，感觉可以直接把《大宅门》搬过来，都不用怎么大改，只要修改一些小细节就行。
　　“怎么样？能写吗？”李天山说完，见萧楚沉思不语，喝了一口茶润了一下嗓子后问道。
　　萧楚收回心绪来，点头说道：“没问题，听完李导你讲的这些，我已经有思路了。”
　　李天山有些意外，“这么快？说说看！”
　　萧楚立即把《大宅门》的背景、大致梗概和走向，简单地说了一下。
　　李天山听完，思索了一会儿，就和萧楚讨论起来。
　　他在很多年之前，就有想把远房表舅这一堪称史诗般的家族史，给搬上荧幕了，只是一时没有找到合适的契机。
　　现在听萧楚一说，顿时感觉李文谦那通电话没白接。
　　这一讨论，足足持续了一个多小时，等两人停下，茶点都已经凉了。
　　“萧楚，我决定了，就由你来写这个剧本，找个合适的时间，就把合约签了吧。”李天山最后盖棺定论说道，以冷脸导演著称的他，很少有这么激动的时候。
　　萧楚笑着回道：“李导，我今天得回一趟老家待几天，等我休完假，回了魔都咱们再签吧。”
　　李天山一点也不介意等这几天，说道：“行，到时候我让我助理去魔都找你。”
　　聊罢正事，把凉了的茶点吃完，两人就分别了。
　　本来萧楚要去结账的，结果被李天山拦下了，说是他约的萧楚，当然由他请客。
　　看他态度这么坚决，萧楚也就不强求了，在茶餐厅门口告别后，就要去找夏听蝉。
　　就在这个时候，老妈打来了电话。

第333章成名之后
　　看到是老妈打来的电话，萧楚并不敢怠慢，赶紧接听。
　　“喂，妈，还有什么事吗？”
　　“也没有什么事，”王翠香亲切说道，“就是昨天晚上的颁奖晚会，不是听蝉也在吗？”
　　“你又说今天会回来，我就是想问一下……听蝉会跟你一起回来吗？”
　　提到未来儿媳妇的时候，王翠香话语里明显充满了期待。
　　萧楚笑了一下说道：“会的，我问她了，她愿意来。”
　　“太好了！我这就和你爸还有你小姨一起大扫除，把家里都收拾干净，再把去年冬天买的，还没有用的新床单、新被子换上。”
　　“然后我再给听蝉做点好吃的。”
　　“对了，你们大概多少点到？让你爸去火车站接你们。”
　　王翠香十分激动，现在就想着要把家中里里外外都打扫干净，好迎接儿媳妇。
　　正好他小姨还没回去，可以一起帮着收拾。
　　嗯，老太太也还在这里，知道大外孙媳妇要来，肯定也会很高兴。
　　萧楚看到老妈这么激动，有些无语，说道：“妈，没必要这么隆重吧，听蝉你又不是没见过，不都已经很熟了吗？”
　　“而且年前刚大扫除过，也没必要大扫除，正常一点就好。”
　　王翠香埋怨道：“你懂什么，这可是新媳妇第一次上门，怎么可以不隆重？”
　　“必须把家里都收拾干净，给听蝉一个好印象，也体现咱们家对她的重视。”
　　“我说你这孩子也是，这么大的人了，连这点道理都不懂，这么傻，也不知道听蝉是怎么看上的你。”
　　萧楚更加无语了，这是为了儿媳妇，连儿子都鄙视、嫌弃了。
　　但他也不示弱，说道：“还能是为啥，当然是因为我长得帅呗。”
　　王翠香很想呵一声，不过仔细一想，儿子确实长得挺好看的，随她，也就不反驳这一点了。
　　“好了，不跟你说了，我得抓紧时间搞卫生去，你和听蝉路上小心——对了，你还没说你们到底几点到啊？”王翠香临挂断电话的时候，又想起了这事。
　　萧楚道：“应该是下午四点半左右到雩山吧，小艾负责买票，应该能买到这一趟的。”
　　“行，那我让你爸四点到火车站门口等着。”
　　“不用去那么早，四点半能到就行，说不定还会晚点呢。”
　　“不要紧，反正你爸闲着也是闲着。好了，就这样吧，我挂了。”
　　王翠香说挂就挂，然后就朝屋里走去，对正在后院做木工的老公，还有房间里看电视的小妹喊道：“打完电话了，小楚说了，听蝉会一起过来。”
　　“你们俩都先停下手里的事吧，跟我一起把家里收拾一下！”
　　萧楚老爸萧东山，听到这话，立即放下了手里的家伙什，可是却不知道该干嘛。
　　王翠香指挥道：“你负责把门窗都擦一下吧。”
　　然后又看向萧楚小姨。
　　小姨王翠芳关上电视，从房间里出来说道：“姐，我负责桌子和凳椅，保证都亮亮堂堂跟新的一样！”
　　听到夏听蝉要来，王翠芳这位小姨心里的喜悦，一点也不比她姐这位未来婆婆少。
　　刚刚还是她提醒她大姐打电话问一下的。
　　王翠香听到小妹这话，点了点头，“行，那所有的桌子、凳椅都交给你，我负责其他的。”
　　刚从卫生间里出来的萧楚外婆，说道：“我也做点什么吧。”
　　王翠香说道：“妈，您就不用了，您好好歇着就行，实在想活动一下，把盆里我刚摘回来的那些豆角，择一下就行。”
　　老太太欣然颔首，她身子骨十分健朗，大外孙媳妇要来，她光闲着，不做点什么，那可不行。
　　……
　　拨浪屿，望海潮大酒店。
　　萧楚收起手机后，摇了摇头，就老妈那个迫不及待的样子，这会儿在家里不知道会怎么折腾呢。
　　不过他也不管，既然她愿意为了儿媳妇上门折腾，那就折腾去吧，知了知道后肯定也会记得她的好，有利于增进婆媳之间的感情，减少矛盾。
　　要不然将来两人闹起来，他夹在中间当夹心饼干，两头受气，也是难受。
　　随后他乘坐电梯上，回自己的房间。
　　刚拐过道，来到自己房间所在走廊，就看到周青、赵火火都已经收拾好了东西，从各自房间里出来了，看架势是要退房。
　　“周哥、火火，你们都这么快就走？”萧楚问道。
　　赵火火第一个回道：“萧哥，活动已经结束了，我们就先走了，我还得赶去帝都，参加明天的一个活动。”
　　周青则很简约，“回魔都。”
　　得，都是待不住的主儿，都不愿意在拨浪屿上多待半天啊。
　　他也不拦着，祝他们一路平安，魔都见。
　　陆高生听到动静，从隔壁房间里出来了，对萧楚说道：“阿楚，正好你回来了，你来我房间一下，跟你说个事。”
　　萧楚跟他进去，看到老陆同志的行李也收拾得差不多了，如果不是在等他，说不定也一起走了。
　　“陆导，什么事？”两人那么熟了，萧楚也不用客气，直接问道。
　　陆高生道：“是这样的，刚刚谷有财谷总找我了，他已经确定要跟咱们公司合作投拍新戏了。”
　　“而且他已经跟纪总沟通过了，基本上拟定这部戏由你来写，让我先跟你通个气，我能问你意见。”
　　萧楚沉吟道：“谷总准备投的这部戏，是公司接下来的那个项目，还是等后面再看？”
　　陆高生说道：“这个纪总没明说，我估计现在下一个项目咱子公司已经说了不算，要等总公司小苏董拍板。”
　　“纪总的意思是，让你先有个心理准备，谷总好像是认定了就要你的戏。”
　　萧楚点点头，心里有些感慨。
　　去年刚转正的时候，想要拿下一个项目，需要和其他人竞争，现在有成绩、有奖项后，大导演、投资方都上赶着来了。
　　已经答应了李天山一部戏。
　　谷有财这又要开一部。
　　还有自己想拍的《毛骗》。
　　项目多得快要写不过来了。
　　当然，作为一位编剧，各种新戏邀约是不会嫌弃的，反而多多益善。
　　他正年轻，处于精力、斗志都最旺盛的时候，多写多码就是了，做到不拖稿就行。
　　“对了，小苏董请咱们剧组吃饭的时间也定下了，22号，到时候咱们正好都休完了假。”
　　4月5号《白夜追凶》上线，6号开始休假，15天，大家都休完了假，没毛病。
　　萧楚笑着回道：“行，到时候我会准时参加的。”

第334章小心，记者出没
　　跟陆高生聊完之后，萧楚进了自己的房间里。
　　躺倒舒服的大沙发上，他给夏听蝉发了一条微信。
　　萧十三郎：知了，我妈知道你会跟着回去后，要叫上我爸还有小姨，准备进行大扫除搞卫生，把家里收拾得干干净净地，好迎接你这位儿媳妇上门，还要给你做很多很多好吃的！！！
　　如果是萧楚自己为知了做了什么事，可以不说，但是老妈主动做得，必须要说。
　　一切能够增加婆媳俩感情的事情，都不能够省略。
　　很快夏听蝉就回复了。
　　媳妇儿：阿姨太客气了。
　　紧接着又发来了一条：
　　媳妇儿：替我谢谢阿姨！
　　嗯，萧楚昨晚回到酒店后，就已经把夏听蝉的微信名，加上了备注，由“夏听蝉声”，改成了“媳妇儿”。
　　以前是因为他喜欢“夏听蝉声”这个名字，所以一直没改，现在夏姑娘都要跟着他去老家，上门见公婆了，自然该改了。
　　萧十三郎：我有点不高兴，我多少回离家又回家了，我妈从来没有这么隆重过。
　　萧十三郎：你这第一次，就比我一辈子加起来都还要受欢迎。
　　萧十三郎：感觉自己是充话费送的。
　　夏听蝉给他回了一个捶打的表情图，连这醋都要吃，幼稚鬼。
　　不过说实话，听到未来婆婆对自己这么重视，这么用心，她心里挺感动的。
　　虽然在魔都那回，已经提前接触过了，相处得很好，知道未来婆婆是一个很好的人，但是被这么对待，她还是忍不住嘴角上翘，很是欢喜。
　　毕竟，她亲生母亲都没有这么对待她。
　　“你觉得我给阿姨和叔叔买什么礼物比较好？”她询问道，准备投桃报李。
　　萧楚秒回：“不用，你愿意去，就是最好的礼物！”
　　夏听蝉发了一个羞恼的表情图，然后抬头看向柳婕和小艾，“你们觉得我应该给叔叔阿姨买什么礼物好？”
　　两女瞬间明白她口中的“叔叔阿姨”是谁。
　　小艾小手托着下巴，认真思考起来。
　　柳婕却有些鄙夷地说道：“还没进门呢，就想着讨好公公婆婆，我看夏知了你是有了男人，就失去了自我。”
　　“这还是我认识的那个特立独行、清冷疏淡的夏听蝉吗？”
　　夏听蝉听到她这酸溜溜的话，一点也不恼，轻轻摇头微笑道：“不是你想的那样。”
　　“阿姨知道我会去后，将进行大扫除，又要准备给我做很多好吃的，将心比心，我自然也应该‘投我以木桃，报之以琼瑶’。”
　　柳婕吃味地看着她，“这些都是萧楚跟你说的？”
　　夏听蝉点点头。
　　柳婕泄气了，看来这只“知了”，是彻底中了萧楚的魔障，没救了。
　　她只好说道：“一般送长辈，就买一些营养品之类的。”
　　“你这是送给未来婆婆，营养品之外，也可以买一些首饰、衣服、鞋子之类的。”
　　“看你自己怎么选吧。”
　　说到这里，她有些怨念，忍不住阴阳怪气地补了一句，“你这么一个洗白白的漂亮儿媳妇上门，就算是什么礼物都不带，她也会很高兴，笑得乐开花的。”
　　小艾看了一眼美丽温柔的蝉姐，深以为然，不过她却不敢点头或者出声应和，继续小手托着下巴，假装一只没有存在感的小鹌鹑。
　　夏听蝉却依旧不计较柳婕的话。
　　她已经做出决定了，站了起来。
　　“你这是准备这就去买？已经想好买什么了吗？”柳婕看出了她要行动，忍不住询问。
　　夏听蝉点点头：“已经想好了。”
　　“买什么？”
　　“都买！”
　　既然营养品、首饰、衣服、鞋子，阿姨都可能喜欢，那就都买，反正也不差钱。
　　柳婕、小艾一起愕然。
　　夏听蝉却低头又给萧楚发了一条微信：叔叔穿多少码的鞋子？
　　未来婆婆那么多，给未来公公当然也不能少。
　　很快就收到了萧楚的回复。
　　“比我的小一点，应该是42吧。”
　　“你真要给他们买礼物？不用吧，还要坐车，挺麻烦的。”
　　夏听蝉没有再回复，而是看向了小艾，问道：“小艾，你车票买好了吗？”
　　小艾立即回道：“已经买好了，下午两点三十五江北高铁站发车，四点三十八到雩山。”
　　夏听蝉很满意，对她招了招手。
　　小艾会意，立即拿好手机站了起来，准备给蝉姐出去购物。
　　柳婕知道再也阻止不了夏听蝉讨好未来婆婆了，也不勉强，反而提醒道：“拨浪屿上没有大型商场，想买这些，得去市里。”
　　夏听蝉明白，说道：“那就去市里。”
　　然后她就领着小艾出去了。
　　柳婕没跟上。
　　她不仅没跟着去买礼物，也不会跟去雩山。
　　她先回魔都，夏听蝉可以为了情郎，任性地在外面多浪几天，她却不行。
　　身为经纪人，有一大堆工作还在等着她去处理。
　　……
　　下午两点二十，萧楚和夏听蝉、小艾，在岛外的江北高铁站汇合了。
　　因为要一起坐动车回雩山，不仅夏听蝉做了伪装，萧楚也戴上了帽子和口罩。
　　进了站后，他们先在候车大厅的入口处等着，没去排队，准备等检票的时候最后走。
　　反正这里是起始站，有足够的时间，不怕会赶不上。
　　当见面的时候，看到小艾除了背了一个小双肩包外，还拉着一个大旅行箱，夏听蝉手里也提着两个袋子。
　　这让他很是讶异。
　　而当知道这双肩包、旅行箱，还有两个大袋子里，除了两女的一些生活用品外，都是给他爸妈买的礼物后，他更是不知道该怎么说好。
　　这还是大歌星出行吗？
　　明显是外出旅游小媳妇回娘家。
　　嗯，回婆家也一样。
　　除了好笑和感动，还是只有感动。
　　他忍不住上去牵她的手，另一只手则从小艾那里，接过了那个大行李箱。
　　要小艾那么娇小的个子，提那么大的一个旅行箱，还是塞满的，可真是为难她了。
　　这也就是坐动车，要是坐飞机，就这么一个大旅行箱，绝对超重，要办托运。
　　就在萧楚牵上夏听蝉手的那一瞬间。
　　咔嚓——
　　不远处，有人偷偷按下了相机快门。
　　“啧啧……没想到在这高铁站里守着，还真有大发现，这下姐们要发了！”
　　刚刚跟完金猴电视节的女记者，心里一片窃喜。

第335章关系曝光
　　这个女记者名叫刘洁，出身《娱乐圈快报》，本来参加完金猴电视节，也是要今天离去的。
　　不过她买的车次比较晚，今天又正好没其他事了，就想着反正闲着也闲着，不如早点来高铁站看看，说不定还能有些意外的收获。
　　毕竟这次来参加金猴电视节的明星、艺人太多，虽然大部分都选择坐飞机走，但是难免会有几个坐高铁的。
　　这个决定，出于她身为一个娱乐记者的自我修养。
　　没想到这一早来，还真有意外收获，而且还是个大收获。
　　要知道夏听蝉现在可是全华语乐坛人气最高的女歌星，超强的实力，天仙一般的颜值，加上那特立独行的性格，让其成为娱乐圈一个及其特殊的存在。
　　更重要的是，夏听蝉从出道至今，从来没有传过一次绯闻，爆过一次恋情。
　　那清冷的气质、精致的容颜、完美的身材，却连一次恋爱都没有谈过，很多歌迷、网友都很好奇，什么样的男人才能够征服她，让她敞开身心。
　　现在，刘洁的一次偶然决定，却发现了大料，拍到了夏听蝉和一个男人牵手。
　　这个重大新闻一发，她所在的《娱乐圈快报》绝对会成为所有人争相关注的焦点。
　　而她刘洁，也有可能就此一炮而红。
　　毕竟，这可是夏听蝉！
　　她赶紧又偷拍了几张。
　　有点可惜的是，夏听蝉和跟她牵手的那个男人，都戴了口罩，做了伪装。
　　夏听蝉的身材和气质在那里，虽然做了伪装，刘洁还是一眼就认出来了，而且相信发出去之后，网友们肯定也能够认出来。
　　而那个牵手的神秘男人，她却认不出来，多少有些遗憾。
　　要是这个男人没有戴帽子和口罩，能对着脸来个特写就好了。
　　不过认不出来也不要紧，夏听蝉才是重点。
　　夏听蝉和男人牵手，才是引爆一切的点，至于跟她牵手的是男人是谁，在掌握独家爆料的情况下，都不那么重要了。
　　甚至拍不清楚，冠上一个“神秘男人”的称号，反而更吸睛，更能勾起网友们的阅览欲和探究心。
　　连文章的名字刘洁都已经想好了，就叫：“独家爆料！夏听蝉和神秘男子亲密牵手，清冷女神下凡坠入情海”。
　　这个标题，绝对劲爆。
　　就在刘洁准备靠近一点，换几个角度拍摄的时候，萧楚和夏听蝉乘坐的动车开始检票了。
　　因为是起始站，乘客不多，萧楚很快就领着夏听蝉和小艾去往检票口。
　　刘洁想要跟上，却被检票员给拦下了。
　　没有跟上，看夏听蝉和神秘男子去哪里，不够完美，但是刘洁已经满足了。
　　她检查了一下拍下来的照片，角度、清晰度都还不错，夏听蝉虽然做了伪装，但是依旧能够一眼认出来。
　　而与之牵手的神秘男子，也拍了几张角度不错。
　　再加上夏听蝉身边那个可爱的小圆脸助理，已经足够了。
　　绝对的大料和头条，操作好了，直接从实习记者升至主编都有可能。
　　她收好相机，立即给总编打电话。
　　“老大，大料，我有一条大料！”
　　“什么大料？你可别在忽悠我了，上个星期你也说拍到了大料，见过只是个小网红的料，发出去一点水花都没有。”
　　“这回不一样，这次是真的绝对大料！”
　　“你先说说。”
　　刘洁看了一下左右，手捂着电话小声道：“夏听蝉，我拍到了夏听蝉和男人牵手的照片。”
　　“啥？”
　　“我拍到了夏听蝉和神秘男子牵手的照片。”刘洁重复了一遍。
　　“艹，夏听蝉跟男人牵手？你确定没骗我？”电话那头的男人，终于反应过来了，惊叫起来。
　　刘洁甚至还听到了一个硬物碎裂的声音，不知道是不是咖啡杯掉地上了。
　　“老大，这回真没骗你，我现在在鹭岛高铁站里，就在30秒钟之前，夏听蝉被一个神秘男子牵着，走进了检票口。”刘洁说道。
　　“那你还等什么？快把照片发给我，这次咱们《娱乐圈快报》要火了！”男人迫不及待地催促道。
　　刘洁却回道：“老大，这篇稿子……我想由我来发，没问题吧？”
　　那边沉默了两秒，懂了她的意思，最终说道：“行，你写吧，写完给我过一眼，由你来发。”
　　“谢谢老大！”刘洁脆声说道。
　　然后就挂了电话，哪儿也不去，直接就近找了个座位，掏出电脑枕在膝盖上，噼里啪啦地打起字来。
　　那干劲和速度，碾压无数拖延症网文大扑街。
　　……
　　萧楚和夏听蝉、小艾，坐上了去往雩山县的动车。
　　他们并没有发现被人偷拍了，此时三人坐一排里，夏听蝉在最里面，小艾在中间，萧楚挨着在过道。
　　这趟动车的座位是单排的，夏听蝉又戴着帽子和口罩，散下了长发，车厢里其他人并没发现这里有一个大歌星。
　　夏听蝉车头看着外面的风景。
　　从鹭岛市一路到雩山县，都属于东南丘陵，铁轨两旁尽是绿树叠翠的山峦。
　　山峦脚下是青绿的农田和一栋栋精致的农家小楼，而山峦之上是一团团轻盈、洁白如奶油般的白云。
　　风景大异与北方的原野和西北的黄土地。
　　不管是夏听蝉和小艾，都是第一次看到这样的景色，都不禁久久凝望，安静地欣赏起来。
　　萧楚看了她们几眼，不打扰她们，拿出手机，跟老妈报告一下行程，得知大扫除已经弄完了，为了迎接儿媳妇上门，老妈和小姨简直比过年还要隆重。
　　动车上的三人，都不知道此时此刻，两人牵手车照片出现在了网上，并配上了极具吸睛的标题。
　　很快，《娱乐圈快报》发布的文章，阅读量就突破了十万、五十万、一百万、三百万、八百万万……
　　转载量也一路五万、十万、二十万、五十万地上涨。
　　不到半个小时，#夏听蝉牵手神秘男子，疑似恋情曝光#的话题，就上了热搜榜第一。
　　同时也上了各大网站、论坛的头条。
　　……
　　下午四点三十七，动车在雩山站停下，萧楚托着大旅行箱，领着两女出了站。
　　很快就在出站口，跟老爸汇合了。
　　萧楚给双方做了介绍。
　　萧楚老爸仔细打量着夏听蝉，没有说太多话，只是点头道：“好，来了就好，辛苦了，你阿姨正在家里做饭，咱们赶紧上车吧。”
　　夏听蝉从萧楚那里知道，未来公公是个不善言辞的人，认真地喊了一声“叔叔好”。
　　小艾跟着喊。
　　四人随后上车，放好行李后，萧东山开车，萧楚上了副驾，把后座让给夏听蝉和小艾。
　　当哈佛H6启动，刚开出车站停车场的时候，夏听蝉的手机响了。
　　是柳婕打来的。

第336章全网寻找“神秘男子”身份
　　看到是柳婕打来的电话，夏听蝉看了前面的萧楚一眼，就接通了。
　　“喂，柳姐。”
　　“听蝉，怎么回事？你和萧楚在高铁站的时候，被记者给拍了？”柳婕上来就问道。
　　夏听蝉微微怔，“啊？”
　　柳婕语速飞快地道：“现在全网都在传你和萧楚牵手的照片，微博、豆壳、逼乎、贴吧、抖赢、慢手……所有网站、论坛、门户、短视频的热搜第一、头版头条，都挂着你恋情曝光的消息。”
　　“我刚下飞机，打开手机，就接到了几十个媒体的电话，全都是来问我消息是不是属实，想知道你是不是真的谈恋爱了的。”
　　夏听蝉听完，好看的柳眉微挑，她还真不知道在高铁站牵手的时候，有记者潜伏。
　　“拍得怎么样啊？”她有点好奇。
　　听到她这话，柳婕一愣。
　　她没想到夏听蝉知道这个消息后，竟然这么淡定。
　　要知道她刚知道这个消息的时候，整个人都快要爆炸了，那么多媒体，全都一窝蜂地打电话来，手机都快要罢工了。
　　而这知了却，好像没当回事？
　　不过心里虽然这么想着，她还是挂了电话，点开微信，给夏听蝉发了几张照片过去，正是刘洁拍的那些。
　　夏听蝉登上微信，点开这些照片仔细浏览了起来。
　　小艾挨得近，听到了柳婕说的那些事，也凑过来看。
　　嗯，拍得还不错。
　　虽然戴了帽子和口罩，头发也散了下来，但是明眼人还是能够一眼认出，被牵着手的是蝉姐。
　　萧老师被抓拍得也不错，尽管戴着也戴着帽子和口罩的，但是从那高大的身材，还有挺拔的身姿，也能猜出来，这肯定是一个大帅哥。
　　不过，如果不是特别熟悉萧老师的人，只怕就没那么容易认出他来了。
　　小艾看完，偷偷看了一眼蝉姐，发现蝉姐大眼清亮，正仔细地看着这组照片，似乎一点儿也不着急。
　　副驾驶上的萧楚，听到是柳婕打来的电话，因为车子隔音不行，胎噪大，却没听清柳婕说的话。
　　他转过头来，问道：“知了，怎么了？柳姐找你什么事？”
　　夏听蝉终于停止了看照片，抬起头来道：“咱们在高铁站等车的时候，被记者拍了，发到网上去了。”
　　萧楚一惊，说道：“那这会不会给你带来……”
　　“不会。”夏听蝉摇头道。
　　萧楚认真地看着她，发现她神情一片淡定，似乎两人关系曝光这事，真的不会对她产生多大影响。
　　就在这时，柳婕再次打来了电话。
　　“现在全网都在热议，不少合作方，还有梦想总经理助理宁远航，也打来了电话。”
　　“你准备怎么处理这事？我该怎么说？”
　　柳婕再次开门见山问道。
　　她作为经验丰富的经纪人，这种事情她可以自行处理，但她还是先征求一下夏听蝉的意见，想知道她的真实想法。
　　夏听蝉想了想，说道：“先不管吧。”
　　“啥？”柳婕有些意外。
　　夏听蝉道：“这事应该不会给合作方，带来很大的负面影响吧？”
　　柳婕认真思考了一下，回道：“你不是偶像、流量，你和萧楚也只是正常谈恋爱，两人都没有其他的污点，这事不算负面新闻，应该对合作方和代言，都不会产生太大的影响。”
　　“当然，如果引导不好的话，你的人气还是会受到一些影响的。”
　　“毕竟你除了一些歌粉外，还有很大一批颜粉，这些颜粉可能会接受不了你谈恋爱，会脱粉，因为曝光得太突然，甚至有怨气粉转黑也不一定。”
　　夏听蝉道：“那就不管了。”
　　她说得很简单，柳婕却听明白了。
　　只要这事不会影响合作方就行，至于那些颜粉、偶像粉，脱不脱粉，她不在乎。
　　如果不是影响合作方，可能会损害合作方的利益，她甚至连这一点都不关心。
　　她和萧楚在一起，是她自己的事，只要她自己高兴就好。
　　柳婕知道她的脾气，说道：“行，我先安抚一下合作方，看看后续的发展再说吧。”
　　挂了电话，柳婕想了想，还是决定做两手准备，先联系一下水军，如果舆论走向对夏听蝉不利，就暗中干预、引导一下。
　　至于合作方和梦想音乐那边，反而好处理。
　　就像两人刚才说的那样，只是恋情曝光而已，夏听蝉单身，萧楚也不是有妇之夫，外人没什么好说的，这并不是个负面新闻。
　　这事引发巨大热议，只要没有对家暗搓搓地带节奏，无中生有往夏听蝉身上泼一些脏水，这对于代言的合作方来说，反而是一件好事。
　　有热度就有流量，有流量合作方就能产生收益。
　　至于那些“受伤害”要脱粉的颜粉、偶像粉，就顾不得那么多了。
　　反正“知了”们，大部分都是忠实的歌粉。
　　人气应该不会流失太多。
　　雩山这边，夏听蝉收起手机。
　　萧楚问道：“知了，这真的不会给你带来不好的影响吗？”
　　夏听蝉看着他关切的眼神，如实道：“顶多一点点。”
　　连被冷藏，沉寂那么多年都过来了，流失一点人气对她来说根本不算什么。
　　萧楚虽然知道夏听蝉性格，但是听她这么说，还是很感动，伸过手来，抓起了她的手，静静握住。
　　萧东山认真开着车，两人说的话他也听不明白，但是看到萧楚身子往后座叹去，他还是忍不住咳嗽一声，提醒道：“小楚，马上上高速了，系好安全带坐稳了。”
　　啊这……
　　萧楚老脸一红，赶紧松开了夏听蝉的手，转回身去，正襟危坐。
　　小艾看到这一幕，不禁掩嘴偷笑。
　　连夏听蝉看到他刚才的样子，也忍不住嘴角微翘，浮现了一抹笑意。
　　……
　　夏听蝉方虽然没有回应，但是网上的热度，却一点也不衰竭，反而越来越高。
　　如同柳婕所料，很多颜粉、偶像粉爱好，表示接受不了夏听蝉谈恋爱，要从此脱粉。
　　同时更多网友们，则很好奇跟蝉女神牵手的神秘男子是谁。
　　毕竟《娱乐圈快报》的爆料，并没有说明这个神秘男子是谁，照片也因为戴了帽子、口罩，做了伪装，镜头离得又远，看不太出来。
　　但网友们还是乐此不疲地，想要知道他是谁。
　　全网掀起破解“神秘男子”身份的热潮。
　　……
　　《南华娱乐周刊》编辑部。
　　温婉珺坐在自己得工位上，看着网上热议的夏听蝉恋情曝光事件，忍不住眉头微皱。
　　这么大的一个料，没有落在自己手里，而是由别人引爆，有一种丢了一千万的感觉。
　　看着看着，她忽然猛地坐直了身体，大眼愕然地盯着照片里，牵着夏听蝉手的神秘男子。
　　“怎么这么像是萧楚？！！”

第337章揭秘！夏听蝉的神秘男友竟是他
　　温婉珺紧紧地盯着和夏听蝉牵手的神秘男子，越看越觉得熟悉，越看越觉得像是萧楚。
　　毕竟她与一般的媒体同行不同，可是对萧楚进行过专访的，对萧楚怀有比较深刻的印象，很容易辨别出来。
　　她赶紧打开电脑里，编辑好还没发出去的专访稿。
　　很快她就在其中，找出了当她问起目前感情状态时，萧楚回答的段落。
　　……
　　采访：萧老师你好，能问一下你现在的感情状况吗？是单身？还是恋爱中，或者结婚了？我想你长得这么帅，肯定会有很多影迷粉丝，尤其是女粉丝关心这一点。
　　萧楚（考虑了几秒钟）：我有女朋友。
　　采访：那能再冒昧地问一下吗？女朋友是圈内的还是圈外的？你们是怎么走到一起的？
　　萧楚：算是半个圈内人吧，至于怎么走到一起的，只能说是缘分。
　　采访：半个圈内人？这说法有一点点奇怪哦，那能问一下她具体从事的是哪一个领域吗？
　　萧楚：这个暂时保密。
　　采访：暂时保密？意思是现在不方便说，但将来可能会公布？
　　萧楚：呵呵（有些意味深长的笑），也许吧。
　　……
　　温婉珺认真阅读、揣摩这一段。
　　有女朋友、半个圈内人、暂时保密、也许吧。
　　温婉珺把这几个关键词摘了出来，然后又把它们串联在一起。
　　如果跟夏听蝉牵手的神秘男子真是萧楚，换句话说，萧楚的女朋友就是夏听蝉，那把这几个关键词串联起来后，答案跃然而出。
　　有女朋友（夏听蝉）。
　　半个圈内人（一个是影视圈的编剧，一个是音乐圈的歌手，都同属于娱乐圈）。
　　暂时保密（还没有曝光）。
　　也许吧（被记者曝光了就公布，没曝光就先不公布）。
　　温婉珺越看越兴奋，当初因为萧楚的女朋友没有具体对象，这回答也就是普通的艺人采访。
　　而现在把夏听蝉往里面一套，简直像是半开卷考试。
　　她现在理解萧楚最后那意味深长的笑容了。
　　这是早就把答案告诉你了啊。
　　温婉珺忍不住挥了一下拳头，心里十分激动。
　　不过她又做了一个深呼吸，让自己冷静一点。
　　这些还不够，虽然她可以把这篇专访稿重新整理一下，把这几个关键词加粗标黑，配上自己的推测，再配上神秘男子和萧楚的身形对比图，这篇稿子可以算是有理有据，有很大的说服力。
　　若是再冠上《揭秘！夏听蝉的神秘男友竟是他》的夸张标题，肯定能吸引很多眼球，引来巨大流量。
　　但是这些还不够。
　　因为这只是自己的理解+猜测，而那个神秘男子因为戴了帽子、口罩，做了伪装，自己能认出来，很确信他就是萧楚，但是网友不一定能认出来。
　　要是网友产生怀疑甚至是质疑，那这篇稿子的效果就会大大减弱。
　　第一口肉已经被《娱乐圈快报》的刘洁抢了，自己这第二口，必须把料加足，把火候稳住，才能抢下大肉，吃得更香。
　　她手指快速转动着水笔，同时脑子里急速转动，想要找到更多更有力的证据，好坐实萧楚就是夏听蝉的神秘男子。
　　忽然，她想到了刚刚过去的金猴电视节。
　　在颁奖晚会上，夏听蝉突然以神秘嘉宾的身份降临，给萧楚颁奖。
　　夏听蝉担任神秘嘉宾，不算是证据，但是她不给其他人颁奖，偏偏给咖位最小，奖项分量也不高的萧楚颁奖，却是证据。
　　毕竟以夏听蝉现在的人气和受关注度来说，她应该担任的是电视剧单元的颁奖嘉宾，而不是网剧单元。
　　就算她打内心最喜欢网剧，那也应该给这个单元里，分量最重的最佳网剧颁奖，怎么轮也轮不到最佳网剧编剧。
　　除非是她自己选的。
　　那为什么这么？
　　答案不言而喻。
　　除此之外，温婉珺还想到了另一点。
　　那就是夏听蝉在台上，回答主持人，为什么愿意担任神秘颁奖嘉宾时的一句话——“因为我喜欢鹭岛市，喜欢这里的风景和文化。当然，还有在这里的人”。
　　当时听到“还有在这里的人”这句话，温婉珺就觉得有些怪怪的，只不过那时候没往心里去，只以为是一句普通的客气的话。
　　现在一想，“在这里”的“这里”，明显指的是舞台，而不是鹭岛。
　　“在这里的人”指的也不是鹭岛当地人，而在舞台上，在她眼前的萧楚。
　　想到这里，温婉珺拍了一下自己得额头，对自己的后知后觉很是不满，有失娱乐记者的灵敏。
　　当初要是马上就能领悟到这一点，那这第一手爆料，就不会落到别人手上了。
　　同时她对于夏听蝉的“心机”，也是不知道该怎么说好，堂堂超人气大歌星，以性情清冷著称的蝉女神，竟然在万众瞩目的晚会直播现场，玩了一手歧义梗，偷偷给自己男友示爱。
　　这谁能想得到？
　　你夏听蝉不是特立独行、清冷疏淡，对任何男人都不假颜色吗，怎么对这个男人就那么上心呢？
　　来参加个颁奖晚会，还要被你偷偷喂一手狗粮？
　　这有点过分了吧？
　　温婉珺“气哼哼”地咕哝了几声，现在回想起来，连颁完奖后，萧楚和夏听蝉“礼节性”的拥抱，也觉得不爽了。
　　这两个人可真会演，拥抱的时候还不知道说了什么呢，结果所有人都没有察觉，还以为只是礼节性地表示一下。
　　温婉珺觉得自己也是笨，以夏听蝉的性格，如果萧楚不是她男朋友，怎么可能去跟他拥抱？
　　大家都没往深处想啊。
　　温婉珺摇摇头，赶紧甩掉这些已然没有任何意义的“埋怨”，快速编辑起稿件来。
　　她要趁着现在全网寻找夏听蝉神秘男友的这波热度，赶紧把这个大料爆出去，免得别的同行也醒悟到颁奖晚会上，夏听蝉的表现有异于往日，进而反推出萧楚的身份来。
　　顾不得多么精心排版，一篇重大爆料稿就出炉了。
　　温婉珺跟自己的顶头上司知会了一声，就在《南华娱乐周刊》的电子版、官方微博、公众号、头条号、短视频账号、逼乎账号等所有渠道，同时发布了最新动态和链接。
　　标题：《揭秘！夏听蝉的神秘男友竟是他》！
　　很快，在《南华娱乐周刊》总编亲自下场，发动所有资源转发、传播下，这篇稿子迅速成为了全网的焦点。
　　专访内容、夏听蝉的歧义“伎俩”、夏听蝉和萧楚舞台上的拥抱、萧楚和神秘男子的体型对比图……
　　这一大波细节加在一起，可谓是有理有据。
　　大家看完，顿时都知道了——
　　夏听蝉的神秘男友是萧楚！

第338章我不同意这门亲事
　　温婉珺发布的这篇稿子，成为了全网的焦点，微博、公众号、各大门户网站、各大短视频，都迅速升上热榜，吸引来了巨大无比的流量，转载、评论、点赞数都十分爆炸。
　　一时之间，温婉珺和《南华娱乐周刊》也成为了网上非常闪亮的存在，涨粉无数。
　　当然，全网真正的关注中心，不是温婉珺和《南华娱乐周刊》，而是萧楚。
　　#夏听蝉男友萧楚#这个话题，更是登顶了全网各大网站、论坛的热度榜首。
　　再加上之前的全网榜一，现在的榜二#夏听蝉牵手神秘男子，疑似恋情曝光#，萧楚已然统治了所有的热搜榜，到处都是他的名字和照片。
　　看过金猴电视节颁奖晚会的人，都知道他是谁。
　　而那些没看颁奖晚会，也怎么接触网剧的人，看到“萧楚”这个名字，则会有些懵逼。
　　这个萧楚是谁？
　　从哪儿冒出来的？以前从来没听说过，怎么就突然成为了夏听蝉的男朋友？
　　看照片长得挺帅的，难道也是个歌手或者演员？
　　可是为什么一点名气都没有？
　　难道是个富二代？
　　而后这些人带着疑惑，去搜索萧楚的名字，发现萧楚是刚刚出炉的金猴电视节最佳网剧编剧奖获得者。
　　再翻看一下资料，知道萧楚写了正在热播的《白夜追凶》，还有《河神》、《爱情公寓》三部戏。
　　然后就没了。
　　夏听蝉的歌迷“知了”们都十分惊讶，她们大部分不反对夏听蝉谈恋爱，可是两人之间的差距也太大了吧？
　　夏听蝉《经年》、《默》、《追梦人》、《传奇》，还有电视节上刚刚演唱的《最浪漫的事》，多少代表作，多少白金、黄金单曲，人气这么高，咖位这么大，毫无疑问的超人气一线大歌星，结果男朋友却是个二级小编剧？
　　除了正在播的《白夜追凶》外，其他的还都是网剧？
　　这怎么般配？
　　很多歌迷，尤其是年纪比较小的“知了”们，都很不理解。
　　她们觉得蝉女神就算要和圈内的人恋爱，以她的人气和地位，也应该找天王巨星谈，至少也得是一线明星吧？
　　这让她们还没有成熟的爱情观，有些要崩塌的感觉。
　　而歌迷之外的其他网友，看到夏听蝉和萧楚两人身份、地位差距那么大，也纷纷发出质疑，有人觉得是不是故意炒作的。
　　而更多的人，纯粹是觉得女强男弱的爱情，不会有好结果，这些人还细数了娱乐圈以前的那些女强男弱的情侣，发现确实基本上没有一对走到最后的，就算有些结了婚，最终也都分开了。
　　所以很多人知道萧楚的身份后，哪怕对夏听蝉的观感不错，是她的路人粉，也少有祝福她的。
　　都觉得两人走不远，早晚得散，而且性格独立的夏听蝉，很有可能会受到伤害。
　　在这席卷全网的热度中，有对家趁机下场带节奏，请的水军一部分怼萧楚，说他配不上夏听蝉，应该要有自知之明，主动离开，不要玷污了大歌星。
　　而另一部分则直接骂夏听蝉下贱，说她找萧楚这么个小编剧、垃圾男人，是在扶贫，是自甘堕落，不配当歌手当艺人，应该站出来道歉，然后退圈。
　　反正怎么恶心夏听蝉、败坏夏听蝉的名声，就怎么来，各种难听的话都出来了。
　　毕竟现在夏听蝉的人气太高，几乎抢了所有一线女歌星的风头，很多人都想要她掉下去，请了水军的对家不止一家，汇聚一起，声势很是浩大。
　　很快，这些带节奏的话，充斥在每一条跟萧楚和夏听蝉有关的新闻、帖子里，到处乌烟瘴气的。
　　不过也就是因为这些过分的言语，“知了”们不乐意了，她们中的很多人，固然觉得萧楚配不上夏听蝉，觉得女神姐姐值得更好的。
　　然而当明显带节奏的水军，这么骂蝉女神，骂她们的婵姐姐，她们就不愿意了，于是纷纷行动维护起来。
　　双方顿时全网大战起来。
　　几大对家请的水军虽多，“知了”们却更多，人数上直接碾压，很多还是学生，积极性很高。
　　又有大粉出面协调指挥，夏听蝉和柳婕从来没想过把她们变成饭圈，她们却自动具有饭圈的特点，一旦行动起来，战斗力十分恐怖。
　　没多久，水军们就败退了。
　　“知了”们知道再贬低萧楚，会给别人可趁之机，伤害到她们的蝉姐姐，便不再看轻、诋毁了，转而含泪祝福起来。
　　毕竟蝉姐姐又是担任神秘嘉宾，给萧楚送惊喜，又是转发萧楚所写的每一部剧——这个时候她们才反应过来，夏听蝉之前微博转发的《河神》、《爱情公寓》、《白夜追凶》，都是萧楚写的。
　　从这一点，足以看出她们的女神姐姐，对萧楚的感情。
　　天要下雨，娘要嫁人，女神姐姐要爱萧楚，谁也没有办法阻止。
　　……
　　一直关注着网上舆论动态的柳婕，一开始看到有水军下场带节奏的时候，有些担心，准备动用自己手上的水军，而当看到“知了”们主动维护，把水军冲垮了，她便松了一口气。
　　水军的下场，不算特别意外，看到“知了”们的表现，她在考虑，要不要把这事跟夏听蝉说一下。
　　然而就在这个时候，很快有不少“知了”，包括其他网友，敏锐地猜到这个萧楚，很有可能是夏听蝉的御用词曲作者萧十三郎。
　　毕竟一笔写不出两个“萧”来，怎么可能那么巧，让夏听蝉同时遇到两个，对她那么重要的萧某某？
　　这是同一个人才最合理。
　　很快又有更细心的网友，发现了“萧楚”和“萧十三郎”这两个名字里的玄机——“楚”字总共十三个笔画。
　　萧楚=萧十三郎！
　　当这一点传播开来后，“知了”们又惊又喜，继而一片欢呼。
　　萧楚要真是萧十三郎，那她们哪里还会看轻、嫌弃他？感激他还来不及。
　　女神姐姐是怎么重新崛起的，“知了”们比谁都清楚。
　　很多“知了”纷纷跑到夏听蝉和柳婕的微博下面去求证，想要知道萧楚是不是真的是萧十三郎。

第339章排队道歉
　　雩山。
　　哈弗H6快速行驶在高速上，时而通过穿山隧道，时而经过跨谷高桥，于群山沟壑中一路驶向乱溪镇。
　　夏听蝉跟柳婕打完电话后，就不再理会网上的那些纷扰了，静静地透过车窗，看着这片秀气的山野。
　　小艾也在看车窗外的景色，她不知道边上的蝉姐想什么，她看着入眼的都是群山沟谷，感觉车子正一头往山里扎去。
　　原来，萧老师是从山里走出来的么？
　　真不容易呀。
　　半个小时左右，车子下了高速，转入了柏油马路。
　　萧楚回过头来，对夏听蝉和小艾道：“马上就到乱溪镇圩了，然后再有十多分钟，就到家了。”
　　夏听蝉轻轻点头，继续看着外面的风景。
　　很快哈弗H6通过一个三岔路口，离开了镇集，沿着一条蜿蜒的乡道，向村里走去。
　　小艾感觉这蜿蜒乡道通向的地方，更加闭塞了，更像是往山里去。
　　十几分钟后，车子离开了乡道，穿过一座年代久远的石桥，开进了一个绿树掩映的村落。
　　萧楚道：“马上就到家了，刚刚经过的这条河，就是小濂江。”
　　夏听蝉回头又看了一眼石桥下，流水清澈的小河。
　　她以前听萧楚说起过他的老家，也听他说起过小时候的事，知道他以前经常在这条河里游泳、摸鱼。
　　她甚至还知道，以前萧楚每次回家的时候，昔昔都会带着黑大帅和黄娘娘，提前在这桥头等着他。
　　小桥流水人家。
　　这地方确实挺美的。
　　几分钟后，萧楚指了指前面的一个院子，说道：“到了。”
　　车子开进院子里停下，几人下车。
　　“汪！汪！汪……”
　　萧楚刚要打开后备箱拿行李，就有一条大黑影朝他们扑了过来。
　　夏听蝉知道这肯定是黑大帅，很是淡定，小艾却被吓了一大跳，忍不住后退了几步，躲在萧楚后面。
　　“滚！”萧楚一脚撩过去，骂道：“发什么狗疯，没看到都把客人都吓着了吗？”
　　“下次再这样，把你给炖了！”
　　热情迎接，却没讨到好，黑大帅汪汪两声，有些委屈。
　　小艾这个时候也看清楚眼前的大黑影，是一条大狗，顿时不再害怕了，反而跃跃欲试地看了萧楚一眼。
　　萧楚知道她很喜欢猫和狗，见她看过来，便点了点头，“黑大帅虽然长得高大，看起来威风凛凛的，其实是个憨货，对自己人很是温驯，不咬人。”
　　“汪！”黑大帅不知道是不是听懂了，又叫了一声。
　　小艾觉得它很有灵性，很可爱，忍不住蹲下去，两手搂着它脑袋。
　　果然，黑大帅那狗眼，看出跟少主人回来的人类小姑娘，是自己人，很是配合地低下了狗头，任凭抚摸。
　　“萧老师，黑大帅真可爱！”小艾十分好玩地说道。
　　这个时候，黄娘娘不知道从哪里冒出来了，摇着尾巴小跑着进了院子。
　　小艾看到它，顿时眼睛一亮，又忍不住伸手去摸。
　　萧楚和夏听蝉对视了一眼，这个时候的小艾，才更有小姑娘的样子。
　　之前的她，虽然经常也傻傻的，但是没有这么释放天性。
　　“听蝉，小艾，你们到啦！”萧楚老妈和小姨，听到动静，一起从二楼阳台探出了头，打招呼道。
　　“阿姨好！小姨好！”以前都在魔都见过，夏听蝉立即脆声喊道。
　　小艾也跟着打招呼。
　　很快，萧楚老妈王翠香和小姨王翠芳，就从楼上下来了。
　　“阿姨，小姨！”夏听蝉再次喊了一声。
　　王翠香立即拉着夏听蝉的手，亲切地道：“听蝉，坐了那么久的车，一定很辛苦吧，快进屋。”
　　“我已经准备好了菜，一会儿就吃饭！”
　　小姨则来上来帮忙拿行李。
　　萧楚看了看，没见外婆，立即问道：“妈，外婆呢？上午你不是说外婆还在咱家吗？”
　　王翠香一边领着夏听蝉和小艾往屋里走去，一边说道：“你外婆在我跟你打完电话，知道听蝉也会来后，非要回一趟家，说等明天再和你舅舅、舅妈一起过来。”
　　萧楚有些意外，但也没多想。
　　外婆执意要回去，肯定是有什么事。
　　反正他已经从老妈口中，知道外婆很喜欢知了，今天见还是明天见，都一样。
　　进了屋里后，王翠香对夏听蝉道：“听蝉，楼上有三个屋，今晚你和小艾都睡楼上。”
　　“被子、床单、枕头、枕巾我都换了，都是去年冬天买了，洗好了还没用的，都很干净，你放心睡。”
　　“嗯，如果你和小艾不习惯两人睡一个房间的话，也可以让小艾睡昔昔的房间。”
　　“反正到了这里，就跟回家了一样，你千万别怕生，有什么事就直接跟我或者跟小楚说。”
　　“阿姨，你太客气了，我怎么样都行。”夏听蝉笑着回道。
　　她能够感受到，未来婆婆对自己的关心和真诚。
　　小艾偷偷看了她一眼，小圆脸里不禁浮现一丝笑容。
　　嗯，蝉姐这位大歌星看到婆婆，也跟一般的新媳妇一样，没有太多不同。
　　这挺好玩的。
　　原来谁也不能免俗。
　　“小艾，吃点水果吧”小姨王翠芳，端来了洗好的果盘，上面有枇杷、苹果、小橘子，还有香蕉。
　　“谢谢小姨！”小艾拿起了几个金黄金黄的大枇杷，甜甜地感谢道。
　　她从小就喜欢吃枇杷，可是现在这个时节，连魔都都还买不到新鲜的枇杷。
　　小姨看小艾拿了，又把果盘递向了夏听蝉，说道：“听蝉，你也吃点吧，这枇杷是下午小楚舅舅刚摘了送来的，很新鲜，味道不错，你尝尝。”
　　夏听蝉说了一声“谢谢小姨”，也拿了几个。
　　王翠香把二女领进电视房里休息，萧楚则把三人的行李，提到二楼去。
　　二楼有三个房间，平常他睡一间，昔昔睡一间，剩下一间当客房，老爸老妈则都睡在一楼里。
　　当萧楚放好三个人的行李，从二楼下来后，夏听蝉已经吃完了枇杷，也喝过了水，目光清莹地看向他。
　　萧楚懂了她的意思，立即对老妈和小姨说道：“妈，小姨，我先领听蝉上楼上看看。”
　　王翠香也知道不能一直霸着儿媳妇，应该让他们小两口多处处，也自在，便笑着说道：“你们去吧，我跟你小姨去做饭，一会儿再叫你们。”
　　夏听蝉立即站了起来，脚步轻盈地走向了萧楚。
　　还在吃枇杷的小艾，看了看走在一起的萧老师和蝉姐，想了想，决定还是跟上。
　　毕竟没有蝉姐在，她一个人待在这电视房里也没意思。
　　随即萧楚领着二女，上了二楼，介绍了一下三个房间，和今晚的安排后，他又领着她们，上了三楼楼顶。
　　三层小楼虽然不算高，但是放在这乡下，视野却很好，站在栏杆前，一眼望去，远山含翠，清江迷蒙。
　　萧楚看了看正往远方眺望的夏听蝉一眼，说道：“知了，乡下比不上城里，你别嫌简陋，要是住不习惯，或者要买什么东西，你直接跟我说，家里有车，去镇上或者县里都很方便。”
　　夏听蝉摇摇头道：“不会，我很喜欢这里。”
　　萧楚很是感动地看着她。
　　夏听蝉却浅然一笑，说道：“我真的很喜欢这里。”
　　她没有说假话，这里的条件虽然比不上城里，但是一路走来，却看到到处山清水秀，没有什么喧嚣，就像是走入了一处世外桃源。
　　尤其是此时此刻，站在这楼顶，看着近处的竹林、小河，远处的大山和清江，更是有一种心旷神怡的感觉。
　　小艾听到她的话，也情不自禁地点了点头，附和道：“萧老师，我也很喜欢这里，有一种来了山间度假区的感觉。”
　　听到两女这么说，萧楚放心了。
　　他还真怕她们住不习惯，毕竟二女都是在城里长大的，学习、工作，也基本上在魔都这座大都市里。
　　夏听蝉回过头来，瞟了他一眼。
　　就在这个时，她的手机响了，拿出来一看，是柳婕打来的。
　　她立即接听，“喂，柳姐。”
　　“听蝉，你看微博了吗？”柳婕直接问道。
　　“没有呀，怎么啦？”夏听蝉挑了一下眉头问道。
　　“《南华娱乐周刊》的记者曝光了萧楚的身份，一开始因为萧楚只是个编剧，遭到了很多的非议，连‘知了’们也不太理解。”
　　“不过后来有对家水军下场，带节奏黑你们两个的时候，‘知了’们就不乐意了，纷纷掉过头来，主动维护你们两个。”
　　“后来她们又猜到了萧楚就是萧十三郎，全都跑到咱俩的微博下，想要求证一下。”
　　柳婕言简意赅地把网上发生的事，说了一遍。
　　夏听蝉听了很平静，有对家下场带节奏，她一点儿也不意外。
　　有“知了”一开始不理解她和萧楚在一起，也在她的意料之中，毕竟明面上，她的身份、地位，确实要比萧楚高一些。
　　她们觉得女强男弱不合适，也是情理之中。
　　不过，听到柳婕说，当看到很多水军带节奏黑后，“知了”们就立即调头主动维护，她心里听高兴的。
　　真是一群可爱的“知了”。
　　想完她问道：“柳姐，那你打这通电话的意思是？”
　　柳婕说道：“我觉得从你们恋情曝光到现在，已经过去那么久了，是不是应该回应一下了？”
　　“毕竟要是咱们一直不发声，肯定还会有人跳出来带节奏，咱们应该掌握主动权。”
　　“另外，‘知了’们纷纷询问萧楚是不是萧十三郎这事，我觉得也可以回应一下。”
　　“我想要是真的确定萧楚就是萧十三郎，‘知了’们肯定不会再反对你们俩在一起的。”
　　“我知道你向来不在乎网上的这些声音，但是公布一下，肯定能让你们少很多不必要的干扰。”
　　“尤其是对萧楚来说。”
　　夏听蝉明白柳婕的意思。
　　不管她和萧楚怎么不在乎，在世人眼里，她的身份、地位、名气都比萧楚强那么多，肯定会觉得很不般配。
　　这样一来，也肯定会带来很多的纷扰。
　　尤其是针对萧楚的。
　　女人找各方面条件比自己好的，很正常。
　　但男人要是找一个什么都比自己强很多的，在大众眼里却是吃软饭，甚至有些难听的还会觉得是小白脸傍富婆。
　　哪怕他们自己再怎么不在乎，也拦不住别人会这么想，这么说。
　　柳婕的意思是，就算是为了萧楚好，也最好说明一下。
　　“行，这事交给我来处理。”夏听蝉同意了。
　　“好的。”柳婕也很干脆，听到夏听蝉答应，就挂断了电话。
　　她得继续盯着网上的舆论动向。
　　萧楚见她们聊完了，问道：“知了，柳姐给你打电话是有什么事？”
　　夏听蝉抬头看向他，说道：“网上已经知道你的身份了，而且很多人也猜到了你就是萧十三郎。柳姐的意思，让我回应一下，你什么想法？”
　　萧楚道：“我听你的，你想怎么做就怎么做。”
　　萧楚是在幕后搞创作的，不怕这些舆论，只要夏听蝉觉得合适，回不回应，怎么回应都行。
　　夏听蝉说道：“行，那我就发个微博吧。”
　　随后她拿出了手机，不过却没有点开微博，而是朝萧楚靠了过来。
　　“怎么了？”萧楚有些不解。
　　夏听蝉轻声说道：“拍个合照。”
　　原来是这个。
　　萧楚笑了起来，立即十分配合地揽住了夏听蝉，贴着她的脑袋，问道：“这个姿势行吗？”
　　夏听蝉瞥了他一眼，然后竖起手机，看向了镜头。
　　咔嚓——
　　自拍完成了。
　　夏听蝉点开相片看了一会儿，俏脸有些红。
　　萧楚凑过去一看，笑了起来。
　　原来，刚刚两人头贴在一起自拍的时候，夏听蝉的表情虽然看起来十分平静，但是脖子上，却浮现了浅浅的一抹粉红。
　　嗯，这是两人第一次合影自拍！
　　听到萧楚得意的笑声，夏听蝉不想理他了，挣开了他的手，低头编辑起微博来。
　　几分钟后，微博发好了。
　　萧楚迫不及待地打开自己的微博，刷新了一下，就看到了夏听蝉发的。
　　夏听蝉没有写一个字，只发了两张照片。
　　其中一张，就是刚刚拍的合影照。
　　另外一张，则是萧楚伏案写字的照片。
　　把写字的那张照片放大，可以看出萧楚正在写的，是《追梦人》的歌词。
　　虽然没有配一个字，但是明眼人只要一看，就明白她的意思。
　　第一张自拍合影，是告诉大家她真的和萧楚在一起了。
　　而第二张，则告诉大家，萧楚就是萧十三郎。

第340章排队道歉（续）
　　魔都，解放路水里捞火锅店。
　　吴晓涵和几个小姐妹扫码下好了单，坐等服务员小哥上汤底。
　　今天是星期天，明天早上就要回学校继续啃馒头，今晚必须吃一顿好的。
　　尤其她们今天还大战了一场。
　　等待的时候，几个小姐妹都低头玩起了手机。
　　旁边的悦悦，碰了吴晓涵一下，小声问道：“晓涵，你说萧楚真的会是萧十三郎吗？”
　　吴晓涵十分笃定地说道：“肯定是，要不然怎么会这么巧，蝉姐姐身边刚好有两个姓萧的，而且‘楚’字刚好十三画？”
　　萧楚，萧十三郎，把十三替换成楚字，就是萧家楚郎嘛，没有比这更明显的暗示了。
　　尽管蝉姐姐和柳姐都还没有回应，但是吴晓涵却对这点深信不疑。
　　因为正是她，第一个发现这里面隐藏着的玄机。
　　一开始，吴晓涵也是不接受蝉女神和萧楚在一起，觉得萧楚一个小编剧，配不上她们的身为一线超人气大歌星的女神姐姐。
　　为此，她跟很多“知了”一起，狂刷“我不同意这门亲事”这个梗，期盼能让蝉姐姐回心转意，和萧楚分手。
　　然而，当看到有水军疯狂带节奏，诋毁谩骂，甚至是恶毒诅咒这段感情的时候，吴晓涵和其他“知了”们一样，不得不转过头来，含泪接受，并跟水军开战。
　　当跟所有“知了”一起，冲垮水军，获得胜利后，吴晓涵就想弄明白，蝉姐姐为什么会看上萧楚。
　　然后她就想到了蝉姐姐的御用词曲作者萧十三郎。
　　在大年初一的时候，#萧十三郎是谁#这个话题，就上了一次热搜，并冲上了第一。
　　所有“知了”都对此印象深刻。
　　所以吴晓涵很容易就想起了这个名字，而刚一想到，她就灵光乍现地，发现了这两个名字之间的联系。
　　当数了好几遍，确认“楚”字是十三画后，吴晓涵就按捺不住了，立即在蝉姐姐和经纪人柳姐的微博下，连续发了两条“蝉姐姐（柳姐），萧楚是不是萧十三郎？”
　　这两条一发，很快就引起了很多人的注意，迅速被点赞上了两个评论区的第一，并被转发了无数条。
　　为此吴晓涵特别有成就感。
　　而当看到越来越多的人认同这一发现，引发全网热议后，吴晓涵就确定自己的猜测是真的了。
　　我果然是天底下最聪明的吴晓涵同学！
　　……
　　看到吴晓涵这么笃定，马悦悦小下巴轻点，道：“我也觉得是要是蝉姐姐，或者柳姐出来证实一下就好了。”
　　“如果萧楚真是萧十三郎，那我就再也不反对他们在一起了，并且百分之一千地衷心祝福他们。”
　　另外一个小姐妹庄优优说道：“如果真是萧十三郎，必须祝福呀，毕竟如果没有他，咱们的蝉姐姐不知道什么时候才会东山再起呢。”
　　其他几个小姐妹，也都眼睛暂时离开手机，一起点头道：“不错，就算蝉姐姐能找到其他音乐人合作，也未必能这么成功。”
　　“我赞同，不是哪个音乐人，都能写出《默》、《追梦人》、《传奇》这样的精品好歌的。”
　　“尤其是《追梦人》，这首歌实在是太经典了，连我爸我妈都十分喜欢。”
　　“可是敏敏，我最喜欢《传奇》，我觉得蝉姐姐在春晚上的那一身打扮，加上这动人的歌声，简直是我心目中的史上最佳表演。”
　　“只有我最喜欢《默》吗？我觉得这首歌的歌词、旋律虽然都很简单，但是却有一种娓娓道来的感觉，能唱进人心里去。”
　　吴晓涵看着小姐妹们的“争执”，忍不住轻敲了两下桌子，说道：“你们别争了，我蝉姐姐所有的歌都喜欢，包括你们说的这几首还有《经年》！”
　　大家拜服，没跟她争，因为吴晓涵是她们中资格最老的“知了”，是陪着蝉姐姐从受冷藏时代，一路走过来的。
　　正是受她的影响，大家才都喜欢上蝉姐姐，并且成为铁粉。
　　突然，低头扫了一眼微博的马悦悦，惊呼起来：“哎呀，蝉姐姐发微博了，你们快看！”
　　啥？
　　蝉姐姐发微博了？
　　一听到这话，包括吴晓涵在内的所有小姑娘，全都飞速拿起自己的手机，登上了微博，连服务员小哥送来了汤底，都顾不上了。
　　呀，两张照片！
　　这第二张照片拍的是……
　　很快，吴晓涵她们就看清楚了两张照片的内容。
　　第一张合照，没什么好说的，就是蝉姐姐在告诉大家，她真恋爱了，而且男朋友正是萧楚——在这之前，她们每个人都记住了萧楚的模样，都一眼认出来了。
　　而第二张照片，她们很快也看明白了。
　　萧楚伏案写《追梦人》的歌词，这是蝉姐姐用委婉的方式，告诉大家萧楚就是萧十三郎。
　　“蝉姐姐还真是聪明又特别啊，不用一个字，只发两张照片，就说明一切了。”叫敏敏的小姑娘，忍不住夸赞道。
　　庄优优小姑娘接话道：“那是当然了，以蝉姐姐的性格，她要是发文字解释，才不正常。”
　　“用这种方式，一切尽在不言中，才最符合她的风格！”
　　第一个发现发微博的马悦悦，来回看着两张照片道：“萧楚真是萧十三郎，太好了。”
　　“不仅有才华，而且还长得这么帅，你们看，他和蝉姐姐好般配，简直跟偶像剧里演的一样，我准备磕这对CP了！”
　　一直没怎么说话的学霸郝蕾蕾，推了一下有些大的黑框眼镜，附和道：“同磕，你们看第二张照片，萧楚的字也写得很漂亮有没有？长得这么俊朗帅气，打扮也干净清爽，又这么有才华，简直满足了我对完美男友的全部幻想。”
　　“……”
　　看到小姐妹们因为蝉姐姐的这条微博，这么兴奋，吴晓涵心里也挺高兴的。
　　作为“知了”，她们都知道萧十三郎对蝉姐姐有多么重要，如果不是他，被公司冷藏，剥夺所有资源的蝉姐姐，很有可能会慢慢沉寂，最后消失在所有人的视线里，再也没有机会起来。
　　就像很多被雪藏的艺人一样。
　　而现在，蝉姐姐不仅东山再起了，而且直接走向巅峰，从准一线，彻底跻身一线，并朝着超一线天后迈进。
　　这一切，最大的原因，正是萧十三郎。
　　现在蝉姐姐不仅事业起来了，爱情也有了，再好不过了。
　　“晓涵，你怎么一直不说话啊？”挨得最近的马悦悦，突然发现她很久都没有吱声，很是好奇地问道，“我们都准备一起发微博，祝福蝉姐姐和萧楚的梦幻爱情呢，你也一起吧？”
　　吴晓涵摇了摇头。
　　“啊？你不发？为什么？”马悦悦十分意外。
　　庄优优、敏敏、郝蕾蕾也一样。
　　吴晓涵笑着道：“不是不发，而是这样还不够。”
　　马悦悦等人脸上，同时冒出一串问号。
　　吴晓涵小脸正色道：“我们应该跟萧楚道歉。”
　　正当小姐妹们疑问，想要开口的时候，她又补了一句：“为之前看轻、嫌弃他而道歉！”
　　这下马悦悦她们都懂了。
　　学霸郝蕾蕾第一个举手，“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“我也觉得应该道歉！”
　　……
　　随后吴晓涵带头，她们一起在夏听蝉微博下面，整齐划一地留言：“对不起萧楚姐夫，我们为之前的看轻、嫌弃，向您道歉，请您原谅！”
　　这几条一模一样的评论同时发布，几乎刚一出现，就引起了很多“知了”的注意。
　　很快，不用谁组织，无数句“对不起萧楚姐夫，我们为之前的看轻、嫌弃，向您道歉，请您原谅！”，在评论区刷屏，并全网转发。
　　所有“知了”，排队向萧楚道歉！
　　十几分钟后，#向萧楚道歉#话题，冲上了热搜。

第341章弄他！
　　看到#向萧楚道歉#这条热搜，柳婕有些哭笑不得的感觉。
　　她越发感觉到，“知了”们真是一群可爱的粉丝，不仅主动维护偶像，和水军开战，还主动向萧楚道歉。
　　天底下去哪里找第二拨这么有爱的粉丝？
　　笑完她把热搜榜截图，发给了夏听蝉。
　　她一开始看到这条热搜的时候，排在第七，现在已经冲上第三了，而且看热度，不要多久，就又能冲上第一。
　　如果真的达成的话，连续两条热搜登顶第一，萧楚这一波一点儿也不亏啊。
　　毕竟不管怎么说，也是在娱乐圈里混的，一天之内就成为全网名人了，到现在只怕比很多二三线男星，都要出名。
　　相比之下，她为夏听蝉累死累活那么多年，除了业界和粉丝们，还是没有多少人知道她。
　　不过作为艺人背后的女人，她也不好虚名就是了。
　　看到舆论彻底转变，柳婕彻底松了一口气。
　　她放下手机，喝了一口咖啡，准备出去吃顿好的。
　　夏知了上婆家享福去了，她也不能委屈了自己。
　　……
　　雩山一中，高一（3）班。
　　钟灵灵看到网上不但没有再骂萧楚，反而排队道歉起来，很是高兴地收起了手机，然后哼着歌离开教室，走向食堂。
　　微博上舆论的转变，有她出的一份力。
　　不管是第一批“含泪”接受萧夏恋，还是跟水军开战，她都冲在最前线。
　　后来看到吴晓涵发起的“向萧楚道歉”，她更是第一个响应。
　　此时风向终于改过来了，她比谁都开心。
　　毕竟一个是她亲爱的大表哥，一个是她最敬仰的女神表嫂，人造地设的一对，哪容许那些妖魔鬼怪反对？
　　“灵灵，你怎么突然这么高兴啊？捡钱了？”前桌好姐妹张爱爱跟她一起走，看她这么乐呵，忍不住好奇问道。
　　毕竟今天下午，老班刚刚在群里公布下星期三月考，她还发愁了半天呢。
　　钟灵灵听到好姐妹的话，嘴角上扬，摇摇头不说话。
　　蝉女神是自己表嫂这事，还是先保密，说出来怕吓着张爱爱小同学。
　　张爱爱狐疑地看着她。
　　她却轻哼着歌，加快速度走向食堂。
　　再不快点去，连免费的紫菜汤都么有了！
　　……
　　另一栋教学楼里，高三（1）班。
　　柳浅溪也收起了手机，准备继续做题。
　　作为一只资深的“知了”，又关系着她小楚表哥的幸福，她当然也参与刚才的粉黑大战。
　　不过与钟灵灵的全程参与不同，读书用功的她，粉黑大战快要接近尾声的时候，她才无意听同学提起，然后犹豫了一下，拿出手机参与进去。
　　同桌刚吃完饭回来，看到她放手机，很是意外，问道：“浅溪，你以前不是从来不在教室里玩手机的吗？今天太阳从东边落下了？”
　　柳浅溪笑而不语。
　　她现在只想继续做题，然后六月份报考魔都的大学。
　　到时候，有小楚表哥这层关系，应该就能够亲眼见到蝉女神了吧？
　　……
　　魔都。
　　刘筱发现正在走着路的李思念，不知道从什么时候开始，突然整个人变得不太对劲，眉头皱着，眼神沉凝，不知道在想什么，叫了她好几声没听见。
　　“思思？”
　　还是没反应。
　　得，看起来是丢魂了。
　　刘筱赶紧快步跟上，照看着她过马路，免得变得车子撞上。
　　……
　　还是魔都。
　　魔都卫视购片部办公区里，高晶倚在大皮椅上，看着手机上的微博热搜榜，表情有些精彩。
　　“原来你这大猪蹄子，真的有女朋友？没骗我？”
　　“啧啧啧……竟然还是夏听蝉。”
　　“难怪你看不上老娘。”
　　“不过就你这死直男，是怎么把夏听蝉追到手的？不会是夏听蝉倒追的你吧？”
　　高晶小声咕哝着，脸上不知道是遗憾，还是好奇，或者是兼而有之。
　　作为魔都电视台的职员，半个娱乐圈人士，高晶会随时关注网上的热点，尤其是跟影视圈有关的。
　　一开始看到#夏听蝉牵手神秘男子，疑似恋情曝光#这条热搜的时候，她没怎么在意。
　　虽然两人有共同的好友柳婕，以前也见过面，但是她跟夏听蝉其实不太熟，没见过几次。
　　而当《揭秘！夏听蝉的神秘男友竟然是他》这篇热稿，火遍全网络的时候，她抱着好奇的心里，点开了。
　　看到这个“他”，竟然是萧楚，说实话那一刻她的心里挺不好受的。
　　毕竟这是她晶妖精相中的男人。
　　老娘连手都没碰着一下，结果就被别的妖精勾走了？
　　闹哪样呢？
　　只是很快，这种情绪就慢慢过去了。
　　遗憾还是会遗憾的，不甘心也仍是不甘心，却也没想要怎么着。
　　毕竟那是夏听蝉，勉勉强强还是能配得上他的。
　　就让了吧。
　　等夏听蝉变成第二个林鱼再说。
　　反正又不是没有过。
　　撇嘴自我安慰中，她突然想到了柳婕以前说过，要帮她拿下萧楚。
　　“呵，柳大妞儿，大猪蹄子都被你家夏妖精吃到嘴里去了，你还说要帮我搞定他？”
　　“故意看我笑话呢？”
　　“看我怎么收拾你，哼！”
　　高晶恨恨地想着，准备找算柳婕。
　　很快她就拿起手机，拨打了柳婕电话。
　　结果——
　　“对不起，您拨打的用户暂时不在服务区，请稍后再拨。Sorry，the subscriber you dialed is……”
　　嚯哟，故意躲着我？
　　柳大妞儿，你死定了！
　　……
　　北美，东海岸机场。
　　陆博正在候机，旁边还坐着杨雨、杨阿姨，还有脸色苍白，精神面貌却还算不错的杨烨。
　　“大杨，楚楚的女朋友竟然真的是夏听蝉！”
　　“真有这小子哈，上次他来看你，知道他是萧十三郎是他后，我就怀疑过了，结果问他他却不承认。”
　　“这小子，连咱也敢骗，回去后弄他！”
　　陆博握着手机，侧头对杨烨说道。
　　杨烨也从手机上，看到萧夏恋的新闻了，笑着说道：“我记得你从机场回来后，跟我说过，他好像不是不承认，而是既不承认，也不否认吧？”
　　陆博道：“这有什么区别？”
　　杨烨道：“这说明他并没有骗咱们，只是暂时隐瞒了而已。”
　　陆博恶狠狠地道：“隐瞒跟欺骗一样可耻，我说回去后要弄他，你就说弄不弄吧？”
　　杨烨温煦一笑，然后点头，“弄！”
　　陆博这才咧嘴笑了起来。

第342章萧楚小号被发现了
　　雩山县，濂江村。
　　正站在楼顶，用手机拍摄山里最后一抹夕阳余晖的夏听蝉，收到了柳婕发来的微信，包括那一张热搜榜截图。
　　点开微信看了一下后，她登上了微博，就看到了评论区了，那一条条的排队道歉留言。
　　“知了，你在看啥呢？”萧楚拍好了几张效果不错的残阳夕照的照片，看夏听蝉低头盯着手机，很是好奇地凑过头来看。
　　夏听蝉把手机递给他。
　　萧楚接过去看，表情顿时变得十分精彩。
　　“知了”们不嫌弃自己了，反而排队给自己道歉，而且还叫起了姐夫？
　　这是一群知错就改的好粉丝啊。
　　一开始看到微博上，包括“知了”们在内的无数人嫌弃自己，萧楚还会有些小郁闷的。
　　不过也仅仅是小郁闷而已，毕竟他已经抱得美人归，把媳妇都领回家里来了，别人觉得不爽说两句就说两句好了，反正也只是口嗨，不会有一分钱实质性的影响。
　　现在看到“知了”们改口，又道歉了，他的一点郁闷就瞬间消散了，并且大度地原谅了她们。
　　毕竟他是当“姐夫”的，总不能跟这些“小姨子”置气。
　　往下划拉，萧楚发现在评论区里排队道歉的，除了“知了”们外，还有普通的网友。
　　十条留言中，就有两三条是普通网友、乐迷留的言，声明自己并不是夏听蝉的粉丝，之前因为嫉妒，觉得萧楚配不上蝉女神，也加入了声讨、谩骂的行列。
　　现在知道萧楚这个小编剧，实际上还有萧十三郎这个天才音乐大神的马甲，便也麻利地滚过来道歉了。
　　毕竟要论这世界上谁最配得上蝉女神，非萧十三郎这位音乐创作大神莫属。
　　萧十三郎这个马甲，已经上过不止一次热搜了，了解音乐圈、娱乐圈的人都很清楚，被雪藏的夏听蝉能够重新崛起，再造高峰，至少有一半的功劳，得算在神秘的萧十三郎身上。
　　现在知道萧楚就是萧十三郎，谁要再说他配不上夏听蝉，就有点没脑子了。
　　所以普通网友和乐迷，跑过来跟着道歉，也就很正常了。
　　毕竟华语乐坛，难得出一个这么年轻，又这么优秀的音乐创作人。
　　“看到这么多人排队向你道歉，一定很高兴吧？”夏听蝉看到萧楚脸上的笑容，都要灿烂过天边的最后一抹晚霞了，定定地问道。
　　萧楚点点头，又摇摇头。
　　夏听蝉有些不解。
　　萧楚温煦地笑道：“看到小‘知了’们的留言，我是很高兴，不过并不是因为她们排队跟我道歉。”
　　“那是为什么？”
　　“因为她们齐声叫我姐夫。”
　　刷！
　　夏听蝉白净的俏脸，顿时飞起了一抹红晕，与天上的晚霞交相辉映。
　　萧楚有些遗憾地看了刚刚收起手机，往这边走来的小艾一眼。
　　要是没有这圆脸小姑娘在，他就可以抱上去，在知了红扑扑的脸蛋上啃一口了。
　　夏听蝉看出了他的遗憾和郁闷，忍不住瞥了他一眼，然后又嘴角轻扬地笑了起来。
　　哼，色狼！
　　“萧老师，蝉姐，这濂江村真漂亮啊，我刚才拍了很多张很漂亮的照片，感觉每一张不用修，直接洗出来就可以拿去参加美丽乡村摄影大赛！”
　　小艾走到两人近前说道，全然不知因为她的存在，阻碍了某人的趁机占便宜的不要脸计划。
　　这个小插曲过去后，夏听蝉收起嬉闹之心，认真说道：“刚刚柳姐还问了，你要不要把微博名，改成自己的名字，或者是另外注册一个大号。”
　　“你现在是全网的焦点，如果这个时候注册大号，能让你的名气和人气，都上一个大台阶。”
　　萧楚想了想说道：“还是算了吧，这个时候改名或者注册大号，有点蹭热度的嫌疑，虽然蹭的是我自己热度。”
　　“现在这样就挺好的，反正我也不是明星，不需要多大的名气和人气。”
　　萧楚经常逛微博，自然有微博账号，不过名字并没有使用自己的本名，而是叫做“南国月三更”，取南国月至三更的意思。
　　他关注了夏听蝉，夏听蝉也关注了他。
　　不过他很少发微博，上一次发还是在大半年前，所以两人基本上没有互动过。
　　夏听蝉见萧楚没这个打算，也不勉强他，在这方面的事，两人都很尊重对方。
　　不一会儿，萧楚老妈王翠香，在院子里朝上喊三人下来吃饭了。
　　萧楚便领着夏听蝉、小艾，下去洗手吃饭。
　　帮着把饭菜端上桌后，萧楚老爸、老妈、小姨，加上三人，六个人坐下吃饭。
　　“听蝉，小艾，乡下也没什么好吃的，比不上城里，你们别嫌弃哈！”王翠香给夏听蝉盛了一碗汤，端给她后说道。
　　夏听蝉摇头微笑道：“阿姨不会的，这满满一大桌子的菜，已经非常丰盛了。”
　　“而且很多菜都是别的地方没有的，看着就很好吃，我很喜欢。”
　　“您和小姨辛苦了！”
　　小艾则干脆不说话，只是跟着点头，拿着筷子，看着一大桌的蒜叶炒腊肉、小炒牛肉、红烧鲤鱼、玉米豌豆汤，还有竹笋炒豆腐、清炒蕨菜等时蔬，已经馋得快要流口水了。
　　王翠香又给小艾盛了一碗汤，小艾甜甜地说了一声“谢谢阿姨”。
　　随后开吃。
　　因为有未来儿媳妇在，这次萧东山没叫着萧楚喝酒，大家一起喝饮料。
　　坐了好几个小时的车，有些饿了，又因为饭菜太香太好吃，夏听蝉罕见地吃了两大碗。
　　当然，最主要的是，有爸妈和小姨在，萧楚没好意思再给她弄一盘水煮青菜或者凉拌萝卜丝，逼着她吃。
　　至于小艾，更是干了三碗饭，再加两碗汤，最后吃得小肚皮都有些圆了。
　　吃完饭，小艾想要帮着洗碗收拾餐桌，结果王翠香没让，让她看电视去，有她和小姨在，用不着小孩沾手。
　　“蝉姐，阿姨和小姨都好好哦，你以后结了婚肯定不会有婆媳矛盾，会很幸福的！”小艾趁着大家都在忙，找到在院子里看两条狗嬉闹的夏听蝉，小声说道。
　　夏听蝉红着脸，轻弹了一下她的脑袋。
　　小艾捂着被弹的地方，嘿嘿地笑了起来。
　　她是真心为蝉姐感到高兴的。
　　随后她走到一边，拿出了手机，准备关注一下网上的热点。
　　不过刚登上微博，她就喊了起来：“呀，萧老师的小号，好像被大家发现了！”

第343章国民姐夫
　　听到小艾说，萧楚的微博被人发现了，夏听蝉有些意外。
　　“怎么发现的？”
　　小艾再次低头，查看评论回道：“粉丝从蝉姐你关注的博主里，一个一个翻找的。”
　　“她们觉得以蝉姐你的性格，肯定会关注萧老师，不会怕被人发现。”
　　“你关注的人不多，然后萧老师的号，除了转发《白夜追凶》、《爱情公寓》、《河神》，还有蝉姐你新歌上线的消息外，还跟他公司的同事互动过。”
　　“他的同事认证了海豚影视的职员，而且还在他的评论区里，称呼他为萧老师，问起了新戏。”
　　“这些加一起，大家很快就确认‘南国月三更’，是萧老师的微博了。”
　　停顿了一下，小艾扬起小圆脸，笑容灿烂地道：“那些‘挖’出萧老师身份的粉丝，纷纷返回蝉姐你的微博下面，激动地发帖吆喝，宣告这个发现！”
　　“现在所有的小‘知了’，都涌向了萧老师的微博。从发现到现在好像还不到半个小时，萧老师就已经增加了十多万的粉丝，而且还在不断地快速增加。”
　　说到这里，小艾突然停下了，然后笑容带着一丝古怪地，把手机递给夏听蝉，说道：“蝉姐，还是你自己看吧。”
　　夏听蝉接过手机去一看，结果发现小艾打开的是萧楚微博的评论区。
　　而那上面的留言，让她白皙的脸庞，再次红了起来。
　　因为除了继续排队跟萧楚道歉外，“知了”们其它的留言，都跟她有关。
　　“姐夫，你竟然这么低调，连自己的名字都不用，而且也不认证一下，让我们好找！不过既然找到了，我就来跟你打个招呼，你和蝉姐一定要永远幸福呀！”
　　“姐夫，我再次为之前的有眼无珠向您道歉。道歉完再小声地叮嘱一句，你一定要对蝉姐好好的哟，要不然我们可不答应！”
　　“姐夫，你能跟大家剧透一下，是怎么追到蝉姐的吗？是一见钟情，还是日久生情？或者是还有其他很浪漫的故事？啊呀，好想吃瓜！”
　　“姐夫，你不要理这些小妖精，看我看我，我只有一个小小小小的问题：你和蝉姐什么时候结婚？是不是连孩子的名字，还有上什么学校都已经想好了？”
　　“姐夫，你身为蝉姐的御用创作人，在一起之后谁说了算？蝉姐私底下是不是很温柔很温柔？你作为一个男子汉，可不能欺负她哟，当然，要是蝉姐欺负你了，你也可以跟我们说，我们给你做——我们给你转发，记录下蝉姐的‘罪证’！”
　　“……”
　　看着这活脱脱的大型“小姨子”叮嘱姐夫的场面，夏听蝉不知道该说什么好。
　　她把手机交还给小艾，假装不知道这事。
　　小艾却继续一条条浏览了起来。
　　不管蝉姐怎么想，她反正是觉得这场面挺欢乐，挺有趣的。
　　恋情曝光后，收到这么多祝福，冒出这么多小姨子的，估计萧老师是独一份吧？
　　以前网上有很多国民老公、国民妹妹、国民女婿的，现在萧老师瞬间变成国民姐夫了。
　　还好这些小姨子都是假的，要是萧老师真有这么多小姨子，每天叽叽喳喳的肯定得疯吧？
　　萧楚上完厕所，来到了院子里。
　　蹲坑的时候，他已经上网看见了这出大型喊姐夫现场。
　　他也没想到，他一个小小的二级编剧，只不过是找了一个漂亮媳妇，顺便用马甲写了几首歌而已，怎么就成为国民姐夫了。
　　“知了，现在那些小‘知了’都恳求我这位姐夫，要好好对你，不能欺负你，你说我要不要回应一下？”萧楚走到夏听蝉面前，故意说道。
　　夏听蝉剜了他一眼，把头扭到一边，不理会。
　　萧楚却挪步，再次来到她前面，笑着说道：“我觉得我必须澄清一下啊，我怎么可能欺负你，明明都是你欺负我，又是对我爱答不理的，又是动不动掐我踹我的。”
　　“我觉得真应该跟‘小姨子’们哭诉一下，让她们知道我的生活有多水深火热。”
　　夏听蝉咬着粉唇，有些羞恼地瞪了一眼这个得了便宜还卖乖的家伙。
　　她以前踹他掐他，可能会让他的生活水深火热吗？
　　刚刚谁还想耍流氓来着？
　　不过夏听蝉到底是一个温柔的淑女的从不动用暴力的恬静女子，最终什么话都没说，当然也没踹他掐他，直接无视就好。
　　萧楚讨了个没趣，也不在意，继续笑呵呵地看着夏姑娘。
　　自家这位夏姑娘，清冷、生气、羞恼、嗔怒……怎么着都很好看，永远也看不够。
　　小艾看着他们俩这表现，想了想，决定自己还是换个地方玩手机，不留在这当电灯泡。
　　作为一个贴身助理，她一向是很自觉的。
　　……
　　时间过去，比江南更南的小山村，还有繁华的大都市魔都，都已经被夜色笼罩。
　　海豚影视，制作部经理办公室里，提前返回魔都的陆高生，和张松鹤相对而坐。
　　“没想到萧楚的女朋友竟然是夏听蝉，还真是让人意想不到啊。”陆高生看着微博热搜榜，忍不住感叹道。
　　“萧楚现在比咱们旗下，所有的艺人都更有名了吧？”张松鹤也感慨道。
　　他们是看着萧楚一步步成长起来的，怎么也没想到这个工作很认真，平常却有些痞的小年轻，竟然有这么大的魅力，能把清冷又美丽的夏听蝉追到手。
　　“不过这也不是坏事啊，他这接二连三的上热搜，又是‘夏听蝉男友’，又是‘向萧楚道歉’，又是‘国民姐夫’的，好像把《白夜》的点击量，和收视率都带动了一大波。”陆高生笑着说道。
　　他的手机打开了酷云APP，今晚《白夜追凶》的实时直播关注度，比昨天提高了很多，已经达到了1.81%。
　　这可是《白夜追凶》播出以来，最高的一天。
　　很显然，是萧楚这一波热度带起来的。
　　同时刚刚八点零五分的时候，他还看过了最新的网播数据，点击量相较往日同期，也涨了一波。
　　“这算是无心插柳啊，不过萧楚真是咱们公司的福将！”张松鹤赞赏道。
　　陆高生点点头表示赞同，然后问道：“老张，公司的下一个项目拍什么，你有消息吗？”

第344章玩弄小姑娘的可耻混蛋
　　听到陆高生的询问，张松鹤也不隐瞒，回答道：“田总通知我嘉奖宴时间的时候，我有问过。”
　　“据田总说，董事长的意思是，除了跟李天山导演合作的大戏外，咱们自己公司也得主推一部新戏。”
　　“毕竟跟李导的那部戏，以李导的公司为主，咱们只是作为合作方，提供剧本，还有他的一些协助。”
　　陆高生点点头。
　　他问的就是公司自己主导的新项目。
　　毕竟跟李天山合作的那部戏，有李天山这位大导演在，不可能交给他来导。
　　而公司的戏就不一样了，他现在是公司风头最盛的导演，又和萧楚、周青组成了铁三角。
　　为了保证成绩，虽然公司里还有不少资历比他更深的签约导演，但是新戏最有可能的还是交到他手上。
　　他继续问道：“那拍题材，选什么方向，董事长有说吗？”
　　张松鹤回道：“还没有明确说，不过田总说，董事长有几次跟大家闲聊的时候，曾透露过一些想法。”
　　“基本上有三点，第一是首选萧楚熟悉的题材，毕竟这是咱们公司，第一部真正进军上星电视剧的戏。”
　　“之前都是以引进上星剧，和自拍网剧为主，就算是眼下的《白夜追凶》，也是先网后台。”
　　“所以这第一部上星剧，不能马虎，而且要求必须旗开得胜，一炮而红。”
　　顿了一下，张松鹤看了陆高生这位老伙计一眼，说道：“一部电视剧的成功与否，最重要的还是看剧本的好孬。”
　　“所以新戏的关键还是看萧楚，也就必须选他最擅长的题材。”
　　陆高生看懂了张松鹤刚才的那个眼神，豁达地笑道：“老张，你不用那么看我，其实我一直知道《河神》、《爱情公寓》、《白夜追凶》成功的最大功臣，是萧楚。”
　　“如果不是他把剧本写得这么好，还帮着我把控，这三部戏绝对不会那么火，我也成不了现在的我，很有可能还是跟以前一样，在这个圈子里混迹了那么多年，却还是默默无闻。”
　　“所以我从来没有想过，要跟萧楚争这个功劳。”
　　“而且在我心里，我很感谢萧楚，并珍惜和他合作的每一次机会，毕竟以萧楚的才气，是肯定会继续往上走的，但我却老了，能力有限，说不定哪天就跟不上他的脚步了。”
　　张松鹤有些诧异地看着陆高生，没想到老友会突然跟他说这些掏心窝子的话。
　　他宽慰道：“老张，萧楚的才华你我都看在眼里，那真的是一步一个阶梯往上走。”
　　“不瞒你说，我也有这种感觉，萧楚的高峰和终点，并不会是电视圈。”
　　“等他以后更成熟了，肯定会杀进电影圈，在那个更加刺刀见红的名利场里，搏出一片天地。”
　　“甚至我有一种大胆的想法，萧楚不仅能在电影圈里挥洒才华、释放光芒，将来还有可能凭他手中的一支笔，在艺术史上写下自己光辉灿烂的名字。”
　　陆高生老眼璨亮地看着张松鹤，他没有想到这位好友兼顶头上司，竟然对萧楚的评价这么高。
　　连在艺术史上留下名字这样话都说出来了。
　　要知道自从电影、电视出现后，乃至是加上以前的戏曲，真正能在艺术史上留下名字的人，可不多。
　　而这里面的每一个，都是毫无疑问的公认的大家。
　　在艺术史上留名，可以说是艺术领域里，最高的评价了。
　　陆高生细数当前最出名的那些导演、编剧，也不觉得有几个人，达到了这个高度。
　　现在，张松鹤却把这样的评价，堂而皇之地放在了萧楚的身上。
　　而萧楚仅仅写了三部戏而已，甚至都还没满二十五岁。
　　这是有多认可他的才华？
　　“老张，你这话是不是说得有点早了？”陆高生怔然了两秒，忍不住说道。
　　张松鹤道：“你知道我是从魔都电影学院出来，在艺术圈里混了一辈子，我很少这么评价人。”
　　“而在萧楚这个年轻人身上，我看到了那一丝艺术的火花。”
　　笑了一下，他补充道：“当然，这只是我对他的预估，到底最后他能不能达到这个高度，需要看他是不是真的有这么高的才华，另外也得看他的际遇。”
　　“毕竟个人的才华和奋斗固然重要，历史的进程也很重要吗，成就大家，是需要时代配合的。”
　　陆高生也放松下来了。
　　老朋友这总算是回归正常了，要是继续给萧楚唱高调，他都要替萧楚谢谢他了。
　　被戴这么高的帽子，可是会很有压力的。
　　而且要是传出去，也容易引来口水。
　　张松鹤看出了他的担忧，说道：“这些话我也就是跟你说说，作为他的上司，加上半个师长，我还真能这么捧杀他？”
　　“先不说你乐不乐意了，李文谦那老家伙肯定得找我拼命，我可犯不着去招惹那个老夯货。”
　　陆高生笑笑，捧起茶杯喝了一口，屋里的气氛彻底轻松了下来。
　　……
　　在两位老家伙喝茶的时候，海豚影视的两个女生小杜策划和房丽，正在一起逛街。
　　捧着好不容易排队买来的奶茶，杜可吮吸了一口后说道：“丽姐，萧老师那个家伙，竟然就是萧十三郎，而且还跟蝉女神在一起了，瞒得这么紧，你说他是不是有些可恶？”
　　房丽好奇地看着她，问道：“为什么这么说？”
　　杜可“恨恨”地说道：“丽姐你还记得当初蝉女神的新歌，《默》刚上线的时候，咱们十分兴奋，并在公司里讨论萧十三郎是谁这事？”
　　房丽歪头想了想，终于想起来了。
　　那好像是《默》上线的第二天，两人作为蝉女神的忠粉，忍不住在休息的时候，讨论起了这事，并第一次发现对方也是一只“知了”。
　　后来两人正聊得高兴，各种猜测为蝉女神写歌的萧十三郎是谁，结果萧楚突然插了进来。
　　见房丽点头，杜可咬着小虎牙，更加“忿恨”地说道：“当时咱们因为都不知道这个萧十三郎是何方神圣，就各种猜测，各种乱说。”
　　“我还说他一定长得特别帅气、特别冷酷，还幻想他是从漫画里，踩着七彩仙光走出来的，专门为了拯救蝉女神的超级大帅哥。”
　　“结果你记得他走过来后，是怎么说的吗？”
　　房丽摇摇头，有些印象，但记不太清了。
　　杜可说道：“他说他赞同我的观点！”
　　“咱们问他是不是也是‘知了’，他回答得模棱两可！！”
　　“最可耻的是，他明明知道我们讨论的就是他，他却不告诉我们，反而故意误导我们，说萧十三郎肯定很帅也很有才华，跟他一样！！！”
　　“你看看，有这么坏的人吗？咱们是蝉女神的粉丝诶，而且还是他的同事，每天在工作在一个屋檐下，他居然这么玩弄我们？真是太可耻了！”
　　房丽讪讪地道：“‘玩弄’这个词不太对吧？”
　　杜可一呆，也觉得这个词好像有些歧义，但随即就不管了，大声道：“就是玩弄，亏咱还一口一个萧老师地叫着他，对他那么尊敬！”
　　房丽看着小姐妹这气咻咻的样子，笑了起来。
　　她知道杜可并不是真的生萧楚的气，只是对这个消息太过震惊了而已。
　　她温柔地抚慰道：“萧老师这么欺骗咱们，是有点过分了，不是马上就休完假上班了吗，到时候找他算账去，连这么可爱的小可也敢欺骗，必须道歉！”
　　杜可小鸡啄米般点头，“嗯，没有一个大冰淇淋，我是不会原谅他的。”
　　“毕竟为了他的女朋友，咱的蝉女神，我们花的钱能买几百个冰淇淋了。”
　　房丽附和：“嗯嗯，还有刚刚咱们还为了他，跟水军黑粉大战来着！”
　　杜可点头：“就是！”

第345章对好人好一点
　　濂江村。
　　萧楚在帮老妈喂牛。
　　他并不知道顶头上司张松鹤，对自己的评价那么高。
　　如果知道，他肯定会很惶恐，很心虚的。
　　毕竟他到目前为止展现出来的才华，顶多算是一个搬运工，真正有才华的，是那些原版的编剧和词曲作者。
　　艺术史上留名……真是没这么大的脸啊。
　　他同样不知道杜可和房丽在声讨他。
　　如果知道，这一条就好处理了，微微一笑就行，顶多也就花两个冰淇淋而已。
　　咋滴，他作为姐夫，这两位“小姨子”，还能对他动手不成？
　　看在蝉女神的份上，肯定不能够。
　　喂完牛，他刚把桶提回来，洗完手，老妈王翠香就走了过来，小声询问道：“小楚，听蝉来了还适应吧？会不会不习惯？”
　　萧楚抬头看了一眼二楼，摇头道：“应该不会吧，我看她挺自在，也挺高兴的。”
　　王翠香听到这个，松了一口气，说道：“我还真是有点担心听蝉会不适应，毕竟她是大城市里的姑娘，以前肯定没在乡下住过。”
　　“我刚才还跟你爸商量，要是听蝉住不习惯，就让你带她去镇上或者县里住宾馆去。”
　　“人听蝉那么远跟你来家里，还给我和你爸买了那么多的礼物，总不能委屈了她。”
　　萧楚笑着道：“妈，你把心放回肚子里去吧，你这位儿媳妇，是一个很好的姑娘，并不会嫌弃咱家条件差。”
　　“而且咱家现在又盖了新楼，又装了修，白天你和小姨还给搞卫生了，到处都收拾得干干净净、整整齐齐的，她上哪儿嫌弃去？”
　　“你就自信一点吧。”
　　王翠香总算不再担心了。
　　想想也是，听蝉那么好的一个姑娘，要是会嫌弃，早就嫌弃了，并不会跟着自己儿子到家里来。
　　她正想再说点什么，萧楚手机突然响了。
　　萧楚看到是老同学李嵩打来的，便跟老妈示意了一下，就到院子里去接听。
　　“喂，大嵩！”
　　“楚楚，吃饭了吗？”李嵩寒暄道。
　　萧楚回答：“吃了，你呢？”
　　“我也吃了。”
　　“你和张芸都挺好的吧？宝宝出生了吗？”
　　李嵩听到这个问题，明显很是高兴，乐呵呵地回道：“还没到预产期呢，不过也快了，医生说最多一个月小家伙就出来了。”
　　“恭喜啊！”
　　“谢谢，你也要抓紧呀。对了，你和蝉女神什么时候结婚？到时候记得跟大家说一声啊，我结婚的时候你给了那么大的一个红包，我肯定得双倍还你。其中一半，是作为歌迷给蝉女神的！”
　　萧楚笑道：“那不够啊，至少得三倍，你跟听蝉就见了一面，就包那么多，那咱两关系这么好，不得再加一倍啊？”
　　李嵩笑着回道：“捞钱还是你最厉害，都抱着蝉女神那么大一座金山了，还惦记着我这三毛两角的，要不要脸？”
　　……
　　嬉笑过后，李嵩说起了正事，“楚楚，是这样的。现在你和蝉女神的关系不是已经曝光了吗？”
　　“而你知道的，我在广播电台工作，我就想着能不能也蹭一下热度，好增加一点收听率。”
　　萧楚瞬间就明白李嵩的意思了。
　　李嵩并不只是因为老同学这层关系，想蹭一下热度。
　　而是他手中也掌握了料。
　　去年元旦那晚，萧楚跟夏听蝉表白之后，一起逛街跨年，正好碰到了李嵩夫妇出来遛弯。
　　当时做介绍的时候，夏听蝉主动暴露了自己，把李嵩和他妻子张芸，都惊呆了。
　　所以从那个时候，李嵩就知道萧楚和夏听蝉在一起了。
　　只不过应萧楚的请求，夫妻俩一直没有跟任何人说起过。
　　在电台工作的李嵩，也没有因为自己的工作，跟外界透露过一个字，一直遵守诺言，帮萧楚和夏听蝉保密。
　　夏听蝉尊重他是萧楚的朋友，在他没有认出来的情况下，主动介绍了自己。
　　而他也因为珍惜和萧楚友谊，始终守口如瓶。
　　而现在，萧楚和夏听蝉的恋情已经曝光了，各种热搜都上了很多条，他就没有必要再保密了。
　　所以也想着，趁着这个席卷全网的热度，做一期节目。
　　毕竟他不仅是萧楚的老同学、好朋友，还早在去年，就亲眼萧楚和夏听蝉在一起了，还聊了聊。
　　手里有这么一个大料，应该能引来不少听众的兴趣。
　　正好他的节目，最近收听率都不太行。
　　本来在全网热议的情况下，他是可以直接做节目，没必要打这个电话的，但是为了尊重萧楚，他还是征询一下萧楚的意见。
　　“大嵩，当然没问题。”萧楚笑着回道，“我还得谢谢你帮我和听蝉，保守了那么久的秘密呢。”
　　“作为一个电台主持人，手里有这么一个播出去，就能够震动整个娱乐圈的大料，你却一直能忍着不说。”
　　“我知道这很辛苦，谢谢你。如果有需要的话，我可以再给你加点料。”
　　“真的？”李嵩十分惊喜。
　　萧楚清澈笑道：“当然，不过具体什么料，我也得想想，毕竟这不是我一个人的事，我不能透露和听蝉有关的真正隐私。”
　　李嵩乐呵呵地道：“我知道，我知道，我不会贪得无厌的，那咱们现在就对一下？你就捡你能说的说。”
　　萧楚道：“不知道从什么地方说起。”
　　李嵩快速道：“那我来问，你来答，简单一点。”
　　“好。”
　　李嵩：“请问你和蝉女神什么时候在一起的？是我碰到你的那个跨年晚上，还是在那之前就在一起了？”
　　萧楚：“那天晚上在一起的，碰到你们之前，刚刚表白完。”
　　李嵩：“谁跟谁表白？”
　　萧楚：“当然是我跟她表白了，你也不是母胎solo的钢铁直男纯种单身狗，怎么连这一点也要问？”
　　李嵩：“这是工作，必须要问一下。下个问题，你们当初是怎么认识的，毕竟她是一个大歌星，而你只是一个默默无闻的小编剧。”
　　萧楚：“这个问题能回答吗？我得好好想一想。”
　　……
　　萧楚在电话里，和李嵩完成了一个简短的专访。
　　也算是投桃报李吧。
　　毕竟如果李嵩不是个值得交往的朋友，早在一开始，他和夏听蝉的关系就曝光了。
　　对于好人，萧楚总是不吝惜大方一点。
　　不过打完电话后，他还是上二楼，把这事跟夏听蝉说了一下。
　　夏听蝉刚洗完澡，正在吹头发，听到萧楚说这事，很快也想起了那个永不会忘记的跨年雪夜。

第346章抱着睡觉
　　去年元旦，夏听蝉参加完帝都卫视的跨年晚会，返回酒店后，突然看到萧楚抱着一捧花，站在窗户外面。
　　随后她跑了出去。
　　她永远也不会忘记，那是一个雪停后的寂夜，街上的人很少，天上的月很亮。
　　她带着笑地向他走去，而他则深情吟咏一首《绝色》。
　　然后他们俩就在一起了。
　　再然后，他们牵手跨年，在街上漫无目的地走着，除了路过一间温馨的小吃店外，还遇到了李嵩、张芸夫妇。
　　因为记住了那晚的雪，那晚的月，所以夏听蝉也记住了李嵩夫妇。
　　头发还没有完全吹干，她撩了一下发丝，回道：“可以。”
　　听到她这么说，萧楚放心了，他还真有点担心知了会生气，毕竟他跟李嵩打完电话才来找她，多少有点先斩后奏的意思。
　　不过在“专访”的过程中，他也注意了尺度，那些真正涉及到私密的事，一点儿也没说。
　　“那你继续吹头发，我去一楼把你和小艾的水杯拿上来。”萧楚笑着说道。
　　夏听蝉点了点头，继续吹头发。
　　萧楚则去一楼。
　　他家这二楼也有一个大卫生间，而且也按上了热水器。
　　萧楚和昔昔睡二楼，所以平常他们两人也在二楼洗澡，他老爸老妈则在一楼的卫生间洗。
　　父母子女楼上楼下，挺方便的。
　　夏听蝉洗完澡后，小艾也接着去洗了，再然后是萧楚。
　　等萧楚洗完之后，天色已经不早了，二女从拨浪屿到江北高铁站，再从鹭岛到雩山，从雩山到濂江村，一路上舟车劳顿的也有些累了，三人便早点休息，互道了晚安。
　　夏听蝉和小艾一起睡大客房里，被子、床单、枕头之类的，都已经换上了新的，床垫去年冬天也特意换了一张质量更好的，躺上去不比一些三四星的酒店差。
　　不过夏听蝉和小艾上床后，舒舒服服的却都没有睡意。
　　“蝉姐，萧老师家真好啊，这山里空气清新，推开门和窗，处处都是风景。”
　　“房子、卫生间也都亮亮堂堂的很干净，真跟在旅游区住民宿似的。”
　　“更重要的是阿姨做的菜很好吃，今晚那竹笋炒豆腐，我从来没有吃过那么嫩的笋，简直是太好吃啦！”小艾侧枕着柔软的枕头，小脸满足地对夏听蝉说道。
　　夏听蝉也侧过头来，看了她一眼，问道：“还没吃够？”
　　“嗯嗯！”
　　“那咱明天也上山去采竹笋好不好？”
　　“好，除了今晚吃的毛竹笋外，我还想吃雷竹笋、麻笋还有苦笋，阿姨说了现在山上到处都是各种笋！”小艾小声欢呼起来。
　　吃饭的时候，看二女都很喜欢吃那竹笋炒豆腐，萧楚老妈王翠香便说起了山上挖竹笋的趣事。
　　她们来得正巧，现在正是春笋冒尖的时节，这濂江村山上，不仅有大的毛竹笋，还有雷笋、麻笋、苦笋等细笋。
　　这后面三种细笋，做出来后别有风味。
　　像萧楚，就最喜欢吃苦笋。
　　想到明天可以上山挖竹笋，夏听蝉长长的睫毛弯了起来。
　　小艾则直接嘿嘿地笑了起来。
　　就在这时，夏听蝉的手机响了，来了微信信息。
　　她拿起来一看，是柳婕发来的。
　　“知了，怎么样，在未来婆婆家待得还好吧？”
　　夏听蝉想也没想，直接回道：“挺好的。”
　　“居然秒回？看来是真的不错，这回答都不带思考的。”柳婕打趣道，“话说你今晚竟然还有空回我微信？你家萧老师没拽着你早点休息？”
　　“毕竟你现在公婆也见了，睡一起也算是名正言顺。”
　　夏听蝉暗啐了一声，脸庞绯热地按动九键格回道：“不要乱说，我跟小艾一起睡。”
　　“啊这，都领回家里去了，萧楚还能忍着，让你跟小艾一起睡？他家应该不缺这一张床安排小艾吧？那啥，他不会是那方面有问题吧？”柳婕表现得十分惊讶。
　　这下夏听蝉脸蛋更红更热了，没好气地道：“你才有问题。你从来没有过男人，怎么整天思想怎么龌龊？”
　　柳婕毫不示弱：“我龌龊吗？好吧，我承认是有那么一点点。但是你怎么就知道萧楚真没问题？难道你试过？”
　　越说越没边了，夏听蝉忍不住发了一长串刀片过去。
　　然后强行转移话题问道：“你今晚到底有什么事？没事我就睡觉了。”
　　“有事，刚才晶妖精给我打电话了，我没接。不过我估摸她是已经看到你和萧楚在一起这新闻了，你说我该怎么办？毕竟当初我还说要帮他拿下萧楚来着。”柳婕终于说起了正事。
　　不过这正事，也有点让她难以启齿。
　　毕竟她当初信誓旦旦地要帮晶妖精拿下萧楚，结果被身边的知了给截胡了，有一种背叛了二十年姐妹情的感觉。
　　而且因为她跟夏听蝉的亲密关系，她甚至隐隐有一种像是自己在跟晶妖精抢男人的羞耻感。
　　啊……这该死的三个女人一台戏。
　　不对——是该死的萧楚！
　　如果不是他，她根本就不会这么内疚、纠结，甚至晶妖精和知了还有可能成为好朋友。
　　果然，蓝颜祸水！
　　夏听蝉多少能够感觉到，柳婕跟自己说起这事时的心情。
　　不过想到她刚才对自己的揶揄、取笑，她带着报复性地回复：“关我什么事？”
　　“啊，不关吗？这不是因为你家男人？”柳婕对夏听蝉这不负责任的回应，有些不爽。
　　夏听蝉却只回了“呵呵”两个字，然后就把微信下了，手机关机，扔到床头柜上。
　　小艾刚才瞥了一眼，看见了是柳姐发来的微信。
　　偷偷看着蝉姐刚才的红脸、暗啐，再看到这退微信、放手机的行为，基本上猜到了两人刚才聊了什么。
　　她忍不住偷偷暗笑起来。
　　夏听蝉放下手机躺好后，听到了小助理细细的笑声，忍不住瞪了她一眼，然后关灯。
　　“赶紧睡觉！”
　　“哦！”小艾乖巧回答，不敢作死。
　　灯光熄灭后，有月光透过窗帘的缝隙，照进了屋里，淡淡的。
　　夏听蝉突然侧身抱着小艾睡。
　　睡意渐起的升的时候，她心里浮现了一个念头：嗯，抱着小艾睡真舒服，就像是抱着一个大的毛绒娃娃。
　　唔~抱着点东西睡的感觉真好……

第347章山上的惊喜
　　隔壁房间里，萧楚却没有立即上床休息。
　　他打开了自己大学时用过的台式电脑，准备弄一下《大宅门》的剧情人物小传和剧情梗概。
　　和李天山吃早茶的时候，合作的事已经基本定下来了，具体写什么内容，也已经谈好了。
　　现在就等着萧楚把前两集的稿子，还有剧情梗概、人物小传弄好，然后李天山去海豚影视签约。
　　《大宅门》①算得上是一部长篇巨制，不仅集数多，里面的时间跨度也很长，从清末一直讲述到了新时代，而且涉及的人物、事件也很多。
　　以一个家族的兴衰，照应几个时代的变迁，见证整个华夏的迭荡和复兴，堪称是剧史。
　　把这么一部恢弘大作写出来，非天才、大家不可为。
　　萧楚自认为以他现在的能力，还远远做不到。
　　还好他现在只是照着脑海里的剧情、画面，把它还原、呈现，这就容易多了。
　　当然，因为这是一部家族史诗，萧楚前世的时候虽然看过不止一遍，印象很深刻，但也不可能把每一个剧情，每一个细节记下。
　　但是以他现在的能力，补上这些并不是问题。
　　而且因为两个世界历史背景多少有些不同，萧楚本身就不可能完完全全地照抄，需要进行一定的修正、改良。
　　萧楚相信，等这部剧写好拍完，呈现在观众面前的时候，一定会像前世的原版一样，成为人人称颂的经典。
　　因为这些原因，萧楚准备得十分认真。
　　不管是剧情梗概，还是人物小传，也都写得十分细致。
　　……
　　翌日清晨。
　　八点多，萧楚家里就吃完了早饭。
　　今天是乱溪镇集日，萧楚爸妈还有小姨，一起去赶集。
　　萧楚老爸得跟人谈点事，老妈、小姨则要买菜。
　　中午的时候，萧楚外婆、舅舅舅妈、二姨也会来，得多准备点菜。
　　至于萧楚和夏听蝉、小艾三人——夏听蝉刚刷完牙，还没有吃饭的时候，就跟萧楚说了，她和小艾要上山采竹笋去。
　　对于知了这么接地气的请求，萧楚自然不会拒绝。
　　在萧楚爸妈、小姨出门的时候，萧楚三人也准备好了工具，带着两条狗一起往山里走去了。
　　黑大帅和黄娘娘是自己要跟着的，不过真进了山里，却很不听话，直接往山谷、密林里钻去了，不一会儿就不见了狗影。
　　在黑大帅那个憨货的带领下，连黄娘娘也变得欢腾起来。
　　“萧老师，这山上树木这么茂密，黑大帅和黄娘娘不会丢了吧？”小艾看两条狗一会儿就不见了，有些担心地问道。
　　萧楚笑着回道：“放心吧，就算是咱们丢了，它们也不会丢了。”
　　“黑大帅这货没事就往山里跑，去跟野猪群干架，这山里它比谁都熟。”
　　“啊？这山上真有野猪吗？我看网上说，野猪比老虎和熊还可怕，遇见了会十分危险。”小艾有些害怕。
　　萧楚温煦道：“不用怕，那是东北的野猪，这里的野猪气焰还没那么嚣张。而且这些年村里组织了几次打猪队，一般时候野猪不会出来骚扰人了。”
　　“再说了，真要遇上了也不用害怕，有我，还有黑大帅、黄娘娘在呢。”
　　“你别看黑大帅它们现在不见了，但不会跑远，一会儿就回来了。”
　　听到萧楚这话，小艾放心了。
　　夏听蝉则自始至终不见怕的，从进了山里开始，一对大眼睛就这里瞅瞅那里看看，时不时拿出手机拍两张。
　　他们本来也不是正经的进山小队，挖竹笋很轻松的，萧楚相当是领着二女来春游了。
　　走了十几分钟后，夏听蝉问道：“还有多久能到竹林？”
　　萧楚回道：“咱们得再往里面走走，这附近的都是村民私人的林地，那里的竹子都是个人的，咱们不能挖那里的竹笋。”
　　“我家的林地，都改成了果园，没有竹林。”
　　“所以咱们只能去更远一点的野竹林，不过你放心，也不是特别远，很快就到了。”
　　夏听蝉点点头，其实她一点儿都不累，只是有些迫不及待的。
　　小艾也不累，脚步很勤快，大眼睛里充满了期待。
　　果然没有再走太久，就到了野竹林里。
　　这个时候，黑大帅和黄娘娘，也不知道从哪里冒出来了，在萧楚三人面前打了个晃，很快又消失在竹林深处了。
　　来到野竹林里，萧楚负责挖大的毛竹笋，夏听蝉和小艾则一人提着一个蛇皮袋，负责掰那些细长的雷笋、麻笋和苦笋。
　　不到一个小时，三人就收获颇丰。
　　萧楚挖了几十个大竹笋，夏听蝉和小艾则采了沉甸甸地两袋细笋。
　　“怎么样？采竹笋好玩吧？”萧楚问道。
　　“嗯嗯，很好玩！这竹林里很凉快，天上太阳那么大，这里却一点儿不晒。竹笋也到处都是，不同太用力就能很容易地掰下来！”小艾十分兴奋地回道，小圆脸都激动得红了起来，像个可爱的红苹果。
　　夏听蝉同样一脸笑容，看着竹林更深处那些尖尖的竹笋，明显有些意犹未尽。
　　萧楚却不能让她再掰下去了，要不然背不动。
　　“咱们回家吧，路上还有惊喜。”萧楚说道。
　　夏听蝉眸子明亮地看向他，“什么惊喜？”
　　“走了你就知道了。”
　　随后萧楚背上所有的竹笋，领着二女往山下走。
　　在半途的时候，停了下来，并送上了惊喜。
　　夏听蝉嚼着一朵杜鹃花，表情有些古怪地看着萧楚，“这就是你所谓的惊喜？”
　　萧楚点头道：“是啊，你以前不知道杜鹃花能吃吧？我告诉你，我从小就喜欢吃杜鹃花，每次到了杜鹃开的时候，都会吃很多。”
　　“把杜鹃花的花蕊去掉，放到嘴里一嚼，甜甜的，可好吃了！”
　　夏听蝉嚼了嚼，还真是甜丝丝的。
　　不过吃杜鹃花，总让她感觉怪怪的。
　　因为她想起了一个成语：“牛嚼牡丹”。
　　萧楚却不知道她心里所想，自己摘了一朵鲜嫩的杜鹃花，拔掉花蕊，放进了嘴里。
　　小艾看到他这模样，忍不住也摘了一口吃。
　　看两人都吃，夏听蝉也不拒绝了，认真品尝起来。
　　就在她吃着的时候，萧楚突然拿出了一顶花冠，盖到了她头上。
　　注：①，《大宅门》导演、编剧皆为郭宝昌先生。

第348章《经年》！《经年》！
　　就在夏听蝉低头轻嚼杜鹃花的时候，萧楚编好了一个杜鹃花冠，带在了她头上。
　　头上突然多了一个重物，夏听蝉立即抬头看向萧楚，同时手向上一摸，触碰到嫩软的杜鹃花，顿时明白是怎么回事。
　　咔嚓——
　　早在萧楚编织花冠的时候，就拿出手机做好准备的小艾，立即抓住机会拍了好几张照片。
　　拍完点头一看，嗯，蝉姐戴着精巧、漂亮的杜鹃花冠真好看，像是一个下凡的杜鹃仙子！
　　萧楚给戴上去后，一直盯着夏听蝉看。
　　夏听蝉的皮肤天生白皙娇嫩，戴上粉色、红色、紫色夹杂的杜鹃花冠，显得十分娇艳。
　　尤其她此时大眼睛看来，似喜似嗔，目光清亮，脸蛋儿微红，更是显得美艳无比。
　　“请问蝉仙子，这花冠你喜欢吗？”萧楚笑吟吟地问道。
　　这才是他真正准备的惊喜。
　　至于吃花什么的，只是跟她分享一个一般人不知道的小知识而已。
　　听到萧楚的话，夏听蝉的脸颊变得更加粉艳，不过她却并没有回答他的话，而是问道：“你以前用这个，骗过多少小姑娘？”
　　噢哟，还会反击？
　　萧楚回道：“你先告诉我喜不喜欢，我再回答你这个问题。”
　　知道他是一个无赖的家伙，夏听蝉只好点点头，如实道：“喜欢。”
　　刚刚小艾已经把拍好的照片拿给她看了，照片里戴着杜鹃花冠的自己，很好看。
　　而且杜鹃花的味道，也很好闻，戴在头上很舒服。
　　听到自己想要的答案，萧楚心情很愉悦。
　　于是他也如实地摇了摇头：“没有。”
　　嗯？夏听蝉挑眉。
　　萧楚一摊手解释道：“我们整个濂江村的人都姓萧，都是本家，一个老祖宗传下来的。”
　　“所以怎么可能给别的小姑娘编花冠。”
　　“再说了，那时候整天上山下水的玩，也不懂这些。”
　　“后来上了初中、高中，开始懂一些的时候，就不怎么上山了，所以就算是想编，也没机会编。”
　　夏听蝉瞪他：“也就是说你想要给小姑娘编，只是没机会？”
　　啊这……
　　萧楚一愣，没想到话里有毛病。
　　他赶紧双手举起，表明自己的清白，说道：“没有！我说的是‘就算’，这是一种条件假设。我想以知了你的文化水平，应该能够理解这不是真的吧？”
　　夏听蝉却依旧目光灼灼地看着他：“那林鱼呢？你以前没有给她编过？比如说你们大学里，一起出去春游、秋游什么的。”
　　那时候又有女朋友，春游、秋游路上又有花，完全有条件编个花冠。
　　萧楚毫不犹豫地摇头，说道：“没有，绝对没有。我们没有一起出去春游、或者秋游过。”
　　“你知道的，我们学校离郊区有点远，林鱼也不喜欢骑车、走路，一般都是去市里玩。”
　　边上的小艾，有些担忧地看着夏听蝉。
　　言情小说里说，一味揪着男朋友的前女友的事不放，不是个明智的选择。
　　而且她也没有想到，清冷疏淡，看起来有几分不食人间烟火气质的蝉姐，竟然也会吃醋。
　　果然仙女下凡了，也跟寻常女人一个样吗？
　　然而。
　　就在萧楚紧张，小艾担忧的时候，夏听蝉却突然嘴角轻抿，笑容绽放了开来。
　　哼，吓死你个花心大萝卜！
　　活该！
　　其实夏听蝉并不怎么在意萧楚的前女友，毕竟那时候她并不在他身边，与她无关。
　　但是能让萧楚这么担惊受怕一下，她还是挺高兴的。
　　就允许他经常戏弄自己，不准自己吓唬他吗？
　　再说了，她还记得他给林鱼写过词，发在了朋友圈里呢。
　　到现在，他的朋友圈、微博、QQ空间里，都还没发过一张她的照片。
　　萧楚并不知道这会儿夏听蝉心里面，泛起过那么多念头。
　　但只要看到她笑了，他就放心来了。
　　见她笑意戏谑而轻柔，他忍不住看了小艾一眼。
　　小艾瞬间会意，快速转过头去，假装低头玩手机。
　　萧楚心里感谢一下小艾，然后上前拥住了夏听蝉，在她额头上吻了一下。
　　这回夏听蝉没再顺着他，等他吻完后，立即推开了他。
　　小艾就在边上，这也太那个啥了。
　　而且现在是大白天，山上可能不知道什么时候就钻出一个人来。
　　看着她红红的脸颊，知道她脸皮薄难为情，萧楚也没有为难她。
　　“喝口水吧，再休息一会儿，咱们就下山。”萧楚拿出包里的水，递给夏听蝉。
　　夏听蝉不看他，接过去水，打开盖子轻轻抿了一口。
　　……
　　二十多分钟后，萧楚领着二女下了山。
　　快到家里的时候，黑大帅和黄娘娘快跑着赶了上来，其中黑大帅嘴里，还叼着一只肥美的山兔。
　　“汪汪汪……”黄娘娘跑到三人前面，欢快地叫了几声。
　　萧楚看了一眼黑大帅嘴里叼着的山兔，笑着道：“没想到这个憨货这次竟然有收获，你们俩今天有口福了。”
　　萧楚老妈做红烧兔子头，可是一绝。
　　小艾昨晚聊天的时候，曾听萧楚说起这事，一听这话，顿时想要流口水了。
　　蝉姐有花冠戴，自己有红烧兔子头吃，都很美好。
　　……
　　到了家里，萧楚爸妈和小姨都还没有回来。
　　萧楚放下所有的笋，说道：“知了，小艾，你们先去洗澡吧，我先蒸上饭，我妈他们可能晚点回来。”
　　夏听蝉点点头，就上二楼先洗澡去了。
　　小艾则留下，帮忙给竹笋去壳。
　　过了一阵子，萧楚蒸上了饭，和小艾一起剥笋壳。
　　楼上，夏听蝉洗完澡，从卫生间里出来了。
　　来到阳台往下喊道：“小艾，我好了，你上来洗吧。”
　　小艾正剥着竹笋壳，觉得很有趣呢，仰头回道：“蝉姐，让萧老师先洗吧，我把这些竹笋都剥完，挺好玩的。”
　　夏听蝉也不管她，自顾地去吹头发了。
　　萧楚见小艾对着竹笋爱不释手，剥完大笋又剥小笋，便由着她弄，上楼洗澡去了。
　　萧楚带上换洗衣服走进卫生间没多久，夏听蝉就吹干了头发。
　　她来到一楼，想要帮忙。
　　小艾已经把笋剥得差不多了，便灿烂笑道：“蝉姐，就剩几个了，我很快就能剥完，你就别沾手了。”
　　“而且这笋壳边缘还挺硬挺锋利的，别伤着你的手。”
　　夏听蝉看小艾十分麻利地剥着最后几根细笋，就也没有插手，说道：“这笋一会儿还要处理吧？我做这个。”
　　小艾笑得更灿烂了，说道：“不用蝉姐，怎么弄萧老师都已经告诉我了，厨房挺多灰的，你刚洗完澡容易弄脏，你还是先歇着吧，我一会儿就弄好了。”
　　夏听蝉皱皱眉，虽然小艾有很多理由，但是她感觉这小丫头是在嫌弃自己笨，怕给她帮倒忙。
　　不过想了想两人在厨艺方面的水平，她还是决定不跟小丫头计较了。
　　毕竟说起来，小艾才是碧水3号的第一厨娘，而且还是她的半个老师。
　　好吧。
　　既然被嫌弃了，夏听蝉也就不留下碍小丫头的眼了。
　　她去电视房看了一会儿电视，没什么好看的，她索性上了二楼。
　　二楼只有三个房间，除了她和小艾睡的那个客房，就只剩萧楚和昔昔两人的房间。
　　昔昔的房间她不好进去，想了想便推开了萧楚的房间。
　　昨天萧楚领着她逛二楼、三楼的时候，进来扫过一眼，不过却没仔细看。
　　萧楚的房间朝南，摆设很简单，除了一张床、一张书桌、一个小衣柜外，就没有其它什么东西了。
　　摆设简单，房间却很干净。
　　她看到书桌上有一个台式电脑，连着的书柜里，放了不少书。
　　墙上挂着很多奖状。
　　她走过去一看，发现萧楚从小学一年级到初三的“三好学生”奖状都有，然后还有一些作文得奖、优秀少先队员之类的奖状。
　　贴满了半面墙，还真不少。
　　看完奖状，夏听蝉又去看萧楚的书桌。
　　书桌抽屉她没打开，而是去翻书上放着的几本书，翻完后又去看书柜成摆列着的书。
　　书柜不大，藏书却很丰富，中外名著都有，而且还有很多杂书。
　　翻着翻着，她突然在书柜里，找到了一本相册。
　　这让她眼睛一亮，立即拿出来，坐到椅子上打了开来。
　　“那时候他竟然比现在瘦那么多？”
　　“不过瘦归瘦，却一样好看。”
　　“嗯，这一张，好像跟自己那个夏天遇到他的时候，长得差不多吧，应该是同一个时期吧。”
　　翻看着萧楚过去的一张张照片，夏听蝉情不自禁地眉眼弯弯，笑意流淌。
　　不过翻完相册之后，她却忍不住蹙了一下眉。
　　因为她发现，这相册里的萧楚，都已经比较大了，小时候的一张都没有。
　　似乎都是初中，或者高中的时候拍的。
　　难道以前家里比较穷，所以没有拍过照片？
　　可是也不至于一张都没有吧？
　　夏听蝉有些不懂。
　　就在这个时候，吱呀一声，房门开了，洗完澡的萧楚走了进来。
　　“知了？你怎么在这里？”看到夏听蝉在自己房间里，萧楚有些意外。
　　夏听蝉却十分淡定，扬了扬手里的相册，说道：“这里面怎么没有你小时候的照片？”
　　萧楚听到这话，放下手里的东西，又用纸巾擦干了手，回道；“以前还住在老房子的时候，有一年邻居家着火了，烧到了我家，把小时候那个相册都烧没了。”
　　“这里面的，都是后来从初中时候开始照的。”
　　原来如此。
　　夏听蝉轻轻颔首，有些小小的遗憾。
　　没有经历过萧楚的小时候，现在连照片也看不到。
　　萧楚说道：“我记得好像还有一张小学三年级时候拍的照片，当时没有放到相册里去，逃过了一劫。”
　　“应该还在，知了你让让，我找一下。”
　　夏听蝉起身让开。
　　萧楚站到书柜前，仔细翻找起来。
　　不一会儿，他就十分高兴地说道：“找到了，你看看！”
　　夏听蝉接过萧楚递过来的，一张已经泛黄的老照片。
　　仔细一看，照片里有一个小男孩，站在几颗水杉树旁边，长得又黑又瘦，表情却十分开心，笑得连牙花子都露出来了。
　　“这是你？”夏听蝉有些好奇地问道。
　　这小男孩跟萧楚依稀有几分相似，可是也太瘦太黑了吧？就跟个黑猴子似的。
　　萧楚不太好意思地笑道：“这是我小学三年级的时候拍的。那个时候整天都在太阳底下撒腿跑，家里那会儿条件也差一点，所以就长得黑和瘦了一点。”
　　“不过我们这乡下的小男孩，那时候都这样的，没一个长得白和胖的。”
　　夏听蝉认真审视着萧楚，很难想象照片里这个又黑又瘦的小男孩，最后能长得这么又高又帅。
　　都说女大十八变，她感觉眼前这位起码得三十六变。
　　“怎么样，我小时候就长得很机灵吧，一看就是个聪明的娃。”萧楚嬉笑着说道。
　　夏听蝉撇撇嘴，都懒得打击他。
　　看她这反应，萧楚不太服，说道：“好像还有一张，是跟人合照的，那时候我五年级了，就白了很多，就是不知道还能不能找着了。”
　　萧楚立即又在书柜里翻找起来。
　　不过翻了好一会儿，却并没有找到这张能证明自己“美貌”的照片，反而找出了一个黑色的扁平盒子。
　　“这是什么？”夏听蝉看到他拿出一个黑色的东西，有些好奇地问道。
　　“你看，好东西！我竟然把它给忘了！”萧楚十分兴奋地说道。
　　夏听蝉有些讶异，接过来一看，才发现这是一个装光碟的盒子。
　　“老电影？”
　　萧楚摇摇头：“你打开看。”
　　夏听蝉更加好奇了，打开了光碟盒一看，顿时呆滞，眼睛眨巴得说不出话来。
　　原来，这里面放着的光碟，上面写着《经年》两个大字，而且正面上，还有一个淡淡的女孩照片。
　　那女孩正是她！
　　这张光碟，或者说CD，是她发行的《经年》专辑。
　　而且还是正版专辑。
　　“你竟然……还有我的专辑？”夏听蝉怔然了很久，却还是不敢置信地问道。
　　萧楚笑而不语。
　　夏听蝉目光熠熠地看着他，问道：“你以前不是说，不怎么听歌的吗？”
　　萧楚温煦笑道：“可能，这就是缘分吧。”
　　“蝉女神，能给这张CD签一个名吗？”
　　萧楚把笔双手递上。

第349章情之所起
　　没想到萧楚卧室里，会藏着一张她的专辑。
　　那次聊起听不听她歌这事的时候，萧楚一开始说不怎么听歌，后来改口说听她的歌，算是半个路人粉。
　　夏听蝉原本信以为真。
　　而现在书架上放着一张已经积灰的《经年》的CD，很显然，他百分之百是他的歌迷。
　　只有真正的歌迷，才会花那么多钱，去买实体正版CD。
　　但这家伙以前却从来没有透露过，尤其是两人刚接触的那会儿，各种把她往外面赶。
　　这哪像是歌迷见到歌手的反应？
　　夏听蝉淡淡地瞟了萧楚一眼，多少已经猜到了。
　　肯定是因为那时候林鱼还是他的女朋友，所以跟所有女人都保持了距离。
　　“喂，怎么一直不说话？这是高兴傻了？快给你的歌迷签名！”萧楚笑着把笔再往前送了送。
　　夏听蝉接过笔，在CD盒上写了一句话——
　　致萧先生：执子之手，与子偕老！①
　　萧楚看了一眼夏听蝉写下的这一行娟秀的字，还有这话里的意思，脸上的笑容不由得变得更浓。
　　夏姑娘虽然是一个性格内敛保守，脸皮也很薄的人，但终究不是个会藏着掩着的人，该表达的都会表达。
　　这就很可爱了。
　　他看向夏听蝉。
　　夏听蝉却扭头看向了窗外。
　　萧楚知道她羞赧的劲儿又上来了，也不捉弄她，说道：“这CD已经很久没放了，看看还能不能用。”
　　夏听蝉回过头来，把CD递给萧楚。
　　萧楚先把刚刚留下蝉女神墨宝的CD盒，郑重地放进抽屉里藏好，然后才弯腰，打开了电脑。
　　等电脑开机后，他把CD放进主机的光驱里，然后插上了音箱。
　　随后打开CD。
　　萧楚直接调到了《经年》这首歌。
　　这是夏听蝉前期，他最喜欢的一首歌，也是在《默》、《追梦人》、《传奇》之前，夏听蝉最有名的代表作。
　　很快，隽永而熟悉的旋律，就响了起来。
　　萧楚坐在床沿，晃荡着双腿，惬意地闭目倾听了起来。
　　夏听蝉则坐在了书桌前的椅子上。
　　她一只手搭在书桌上，神情也很是松弛、悠然，安静地倾听了起来。
　　“火车的汽笛声越来越响，黄昏下的影子越来越长，风吹过站台秋意微凉……”
　　CD里的歌声清澈优美，从音箱里播放了出来，萦绕在房间里，然后又从窗户飞到了小楼外面，在绿林里，在小河旁，在大山中，飞扬飘远。
　　房间里歌声静静流淌，有一种独特的静谧感。
　　闭目倾听中的萧楚，忍不住睁开了眼睛，看向了书桌前的佳人，却发现夏听蝉正看着他，眸光清滢如水。
　　暮春的晌午阳光，透过窗户，照在夏听蝉的身上，使得她身上披上了一层淡淡的光芒。
　　不但不刺眼，反而衬托得她的目光更加的清滢、明亮。
　　萧楚忽然觉得，这一刻的夏听蝉，有一种前所未有的美丽，十分迷人。
　　他情不自禁地双脚着地，身体向前探去。
　　夏听蝉看到他的脑袋越来越近，长长的睫毛眨了眨。
　　随即，两片柔软贴在了一起，气息彼此相闻。
　　在悠扬婉转的歌声中，打在两人身上的晌午阳光，似乎变得更加柔和了。
　　“此去经年，想不起忘不了有太多篇章；蓦然回首，剪不断理还乱是无数愁肠……”
　　歌声里的姑娘，独自坐上了去往远方的列车，从此化身一颗蒲公英。
　　而拥抱在一起的两个人，则从书桌前，慢慢转移到了床上。
　　情之所起，一切自然而然。
　　当歌曲唱到尾声的时候，房间里的气氛却开始变得旖旎起来，气息有些紊乱。
　　……
　　咚！咚！咚！
　　就在某人即将更进一步的时候，突然听到了敲门声。
　　同时小艾的声音在门外响了起来：“蝉姐，萧老师，叔叔阿姨回来了，小姨和外婆也来了！”
　　刷！
　　听到小艾的话，两人瞬间从床上坐了起来。
　　萧楚有一些些懊恼。
　　夏听蝉却背对着他，朝向了窗户那边，快速整理着自己的头发和衣服。
　　不过那绯红无比的脸颊，还有急促紊乱的气息，却出卖了她的内心。
　　“萧老师、蝉姐，你们在屋里吗？叔叔阿姨回来了，外婆也来了！”小艾的声音再次想起。
　　萧楚赶紧回道：“在，这就出来了！”
　　看了一眼夏听蝉，见她已经基本上恢复了冷静，就去打开了房门，然后回来关上音乐，假装一切正常，什么都没有发生。
　　小艾偷偷往屋里看了一眼，看见了十分自然关电脑的萧老师，又看见了似乎专注望着窗外树林，耳根上和脖子上的肤色却不太对劲的蝉姐。
　　刷刷刷……
　　小艾的目光快速在两人身上来回，脑海里条件反射似的冒出了一个念头。
　　喊了第二声才开门，萧老师和蝉姐两人又这么不正常，莫非……
　　不过聪明的她，什么都没有问，并且悄悄收回了小脑袋，假装什么都没看到。
　　很快萧楚就关上了电脑，从房间里走了出来。
　　夏听蝉也很自然地跟上。
　　三人一起往楼下走去。
　　萧楚看似随意地说道：“刚刚在听歌，声音比较大，所以没有听见你叫。”
　　“你说我妈他们回来了，外婆也来了？”
　　小艾听到这话，小圆脸憋着，很想笑。
　　萧老师，你这就属于画蛇添足了啊，你不解释，我只是怀疑，你这一开口，直接让我确定了好不好？
　　夏听蝉回头看到小助理脸上憋着的笑意，刚刚消散的红晕，再次染红了双颊。
　　她不好意思再看小艾，只能回过头去掐了萧楚一下。
　　腰间一吃疼，萧楚也立即知道自己刚才犯蠢了。
　　不过他到底是个男的，脸皮比较厚，不管小艾怎么偷笑，假装什么都没发生，继续往楼梯走去。
　　夏听蝉却没法跟着下去了，她转身往回走。
　　萧楚听到动静，转过身来问道：“知了，你去哪儿？”
　　“我上一下厕所，一会儿就下来。”夏听蝉细若蚊呐地回了一句，然后匆匆走进了卫生间。
　　随后卫生间里，水龙头就哗啦啦地响了起来。
　　萧楚听到这水响，顿时明白过来了，她并不是要上厕所，而是因为脸太红了，要先洗个脸，冷静一下。
　　小艾看到他俩这有趣的反应，却再也憋不住笑了，掩嘴轻笑了起来。
　　萧楚看看紧闭的卫生间门，再看看身边偷笑的圆脸小姑娘，忍不住在她额头上弹了一个脑瓜崩。
　　小艾哎哟一声，捂着额头可怜巴巴的，不敢再笑了。
　　“哼，都是你这圆脸小姑娘坏我好事！”萧楚在心里没好气地暗哼一声，然后就不管卫生间里“降温”的知了，和旁边捂额头的小姑娘，转身下楼去了。
　　来到客厅里，看到小姨王翠芳、舅妈廖桂霞正在储物间里放东西。
　　“小姨，舅妈，外婆也来了？她在哪儿呢？”
　　小姨王翠芳回了一句：“在院子里呢，你快去吧。”
　　萧楚立即大步往院子里走去，果然看到了外婆正站在院子门口，和村里的一位老婆婆聊天。
　　老爸萧东山，小舅王金洲，则正从车子上卸东西。
　　他喊了一句老爸、小舅，就朝外婆走去。
　　“外婆，翠英奶奶！”萧楚走到院子门口，喊了两声。
　　“楚伢子，听你外婆说，你找媳妇了，还带到家里来了？”翠英奶奶慈祥地问道。
　　这是位跟外婆差不多年纪的老奶奶，据说以前和萧楚的奶奶关系还不错，在村里很受人尊重。
　　因为萧楚的奶奶从小就不在了，翠英奶奶觉得他很可怜，一直对他十分照顾，两家关系也一直很好。
　　这位翠英奶奶有多大的年纪了萧楚并不清楚，当然也不需要清楚，因为在农村称呼是按辈分来的。
　　为了区分真正的血缘亲人，濂江村的规矩，一般在辈分前面加上一个名字前缀，比如说称呼翠英奶奶的时候要加上翠英这个前缀，而不能直接叫奶奶。
　　这些都不重要，重要的是翠英奶奶确实上了年纪，已然两鬓斑白，双眼昏花，身子有些佝偻，步履有些蹒跚。
　　在萧楚有记忆的岁月里，翠英奶奶一直都是一个人过着。但是据说她其实有一个很有出息的儿子，去了大城市里读书，并且在那里娶了媳妇，只是因为某种原因，一直都不曾回家，只是每个月都会固定地寄些钱回来。
　　翠英奶奶一个人住在一栋宽大得略显阴森的独栋围屋里，白天她常坐在大门前的石板上晒晒太阳，或者和一些与她差不多年纪的老婆婆们说些家长里短，晚上则独坐在一盏油灯下做些女红。
　　其实相对来说她家里的条件还是挺好的，可是她就是喜欢用油灯，走到哪儿，提到哪儿。
　　因为两家关系近，翠英奶奶疼爱萧楚，萧楚也从小会帮她干些活儿。
　　不过他那时候也还小，替翠英奶奶做不了什么事情，无非也就是挑挑水，劈劈柴火之类的小力气活。然而就是这样，翠英奶奶就每次有了些果儿、干儿之类的好东西都会留一份给他。
　　要是傍晚帮翠英奶奶干了些活儿，她还会把萧楚留下来吃晚饭，晚饭后，她边在油灯下做着女红，边给萧楚讲故事。
　　故事的内容乱七八糟，有村里不知道流传了多久的用来阻止小孩夜哭的山野人的故事，有放牛娃的故事，更多的是关于红拂女、梁红玉等传奇女子的故事，还有一些是关于她儿子童年时的有趣事儿。
　　但是尽管如此，萧楚却从来没有听过翠英奶奶给他讲她老伴的事，以及她的孩子上大学以后的事情。
　　当萧楚问起她的儿子上大学以后的事情的时候，她总是会幽幽地朝着北方看一眼，然后慈祥地看着我说：“楚芽子，你要好好读书，也要去上大学……”
　　当时年少，从来不知道有升学这么件烦恼事情，只是下意识里把上学当成和放牛一样，是件好玩并且寻常的事情，事实上也是如此，在学校里反而更野，玩得更疯。
　　而关于翠英奶奶老伴的事情，萧楚则在其他上了年纪的老人们偶尔的漏嘴里知晓了个大概。
　　原来翠英奶奶以前是个小地主家的小姐，因为那个特殊的年代下嫁给了一个目不识丁的贫农。在动乱年间，狂热且愚昧的人们欺负起了这个小地主婆。
　　最危急的时候，她那木讷的老伴舍命把她保护了下来。自从她的老伴牺牲后，人们天性里善良的一面被呼唤出来了，也就放过了翠英奶奶这个地主家的女儿。
　　在那以后，翠英奶奶便放弃了从娘家里带过来的唯一嫁妆——书本，开始含辛茹苦地把唯一的孩子养大，并且罕见地严厉督促他认真读书。而那位萧楚始终未曾谋面的，只停留在传说中的邻家叔叔，也争气的考取了省城的一所大学，成了村里第一位大学生。
　　翠英奶奶的院子里有一棵桑树，一棵枇杷树和一棵桂花树，紫黑的桑果和金黄的枇杷对于一个农村的娃来说实在是天大的美味。
　　而给翠英奶奶干些小活后，到了收获的季节，萧楚就可以名正言顺、理所当然、大摇大摆地采摘那些人间美味。
　　翠英奶奶还喜欢做桂花糕和桂花酒，经常送给萧楚家吃。
　　农村的变化总是缓慢的，甚至于无。夏天的知了冬天的雪，一遍遍地叫着，一场场地下着，日子也就这么一天天一年年地过着。
　　不知道是哪一年的哪一个夏天，一只青蛙从岸上跳入了池塘里，弄起了“扑通”地一声，打破了村里的平静，翠英奶奶家多了一个女孩。
　　这个女孩比萧楚大五六岁，长得十分漂亮，有飘逸的长发，柔和的眉黛，和微笑时迷人的酒窝，还喜欢穿走路时随风轻轻摇曳的白色连衣裙。
　　那一年，小姐姐当时正属于水莲初开的豆蔻年华，可是突然遭遇横祸没了。
　　原本十分健朗的翠英奶奶，一夜之间就老了。
　　只是没有改变的，是对萧楚的关爱。
　　看到跟外婆聊天的翠英奶奶，萧楚忽然想起了这些往事。
　　心里莫名地涌起一股冲动。
　　他要给翠英奶奶，或者是那个逝去的小姐姐写一首歌。
　　注：①，不要问我夏听蝉怎么会知道这句诗，因为剧情需要。

第350章我把他交给你
　　下定要给翠英奶奶，或者那位可怜的逝去的小姐姐写一首歌的决心后，萧楚收起了思绪。
　　“翠英奶奶，我是找对象了，她叫夏听蝉。”萧楚和煦笑着地说道，“她现在正在上厕所，一会儿就下来。”
　　“好，楚伢子找到媳妇儿了就好，当初你还是个在泥地里打滚的小娃娃呢，这一转眼就马上要成家了，日子过得是真快啊……”翠英奶奶很是感慨地说道。
　　不过苍老的皱巴巴的脸上，却绽放出了高兴的笑颜。
　　自从亲孙女意外去世后，她就把萧楚当成了自己的亲孙子，现在看到萧楚终于长大了，要成家了，她打内心里高兴。
　　正说着话间，夏听蝉从楼上下来，走到了院子里。
　　冷水洗过脸的她，脸颊、脖子，已经不再绯热粉红了，只有精致的耳垂处，还残留着些许嫣红。
　　“知了，这是外婆，这是翠英奶奶！”萧楚先给夏听蝉介绍了一下，然后又对两位老人说：“外婆，翠英奶奶，这就是我的媳妇儿，她叫夏听蝉，小名知了。”
　　外婆和翠英奶奶一起仔细打量着夏听蝉。
　　外婆早就看过夏听蝉的照片了，也看过她在电视上的演出，此时看到活生生的，站在眼前的大外孙媳妇，老脸上充满了慈爱。
　　翠英奶奶却没有那么淡定，上下打量着夏听蝉，忍不住啧啧称叹道：“这闺女长得真俊俏！身段也好，面容也善良，是个好媳妇儿！楚伢子有福咯！”
　　虽然萧楚没有仔细介绍，但是夏听蝉看出来了，这位翠英奶奶跟萧楚的关系很亲近，随即微笑回道：“谢谢翠英奶奶！”
　　又聊了一会儿，翠英奶奶就拄着拐杖，慢悠悠地走了。
　　萧楚留她下来吃饭，她却没同意，说楚伢子家一家人吃团圆饭，她一个老婆子留下来不合适。
　　萧楚老妈听到翠英奶奶要走，也出来留她一起吃饭，说饭菜都准备好了，很快就好，翠英奶奶也是没有留下，只说萧楚要是有时间了，就领着媳妇儿去她家坐坐。
　　萧楚自然是毫不犹豫地答应。
　　“唉，翠英嫂子也是个苦命的人。大妮，你跟东山没事多照看着点，她那么大的岁数了，一个人过日子不容易。”外婆对萧楚老妈说道。
　　王翠香回道：“妈，这个我们知道，我跟东山有事没事都会经常去翠英奶奶家看看。”
　　“平常翠英奶奶家有什么重活，也都是东山帮忙干。”
　　“像换煤气罐，买米什么的，都是东山负责，上个月翠英奶奶生病了，也是东山开车带她去的镇医院。”
　　听到大女儿这么说，外婆满意地点了点头。
　　夏听蝉则偷偷瞥了萧楚一眼，她知道萧楚家里姨、舅家关系都很好，没想到邻里之间也这么和睦。
　　“听蝉，在这里住了一天，还习惯吧？”嘱咐完女儿后，外婆又跟大外孙媳妇说起话来。
　　“外婆，都挺好的，这里空气很清新，风景很优美，阿姨做的饭也很好吃，我都很喜欢！”夏听蝉由衷地说道。
　　“喜欢就好，就怕你们城里姑娘会不习惯。”外婆放下心来，又瞟了萧楚一眼道：“楚伢子平常不会欺负你吧？他要是敢欺负你，你就跟外婆说，我给你做主！”
　　听到这话，夏听蝉想起了刚刚楼上发生的事情，白净清丽的俏脸，又不禁飞起了几丝红晕。
　　不过面对着外婆和未来婆婆期许的目光，她却摇了摇头，微笑道：“没有，阿楚一直对我很好，不会欺负我的。”
　　外婆乐呵呵地道：“没有就好。小楚小时候有点调皮，长大后就很懂事了，应该知道疼媳妇。”
　　“反正外婆的话放在这里，什么时候都作数，只要楚伢子欺负你了，你就跟我说，我一定教育他。”
　　“谢谢外婆！”夏听蝉亲热地双手挽住了外婆的胳膊，然后偷偷地看了萧楚一眼，带着几分得意和威胁。
　　萧楚抬头看天，表示什么都没听到，什么都没看到。
　　王翠香看到儿子和儿媳妇这有趣地一幕，则轻笑着摇摇头，走向了厨房，准备做菜去了。
　　夏听蝉看看搂着的外婆，又看看进了厨房的婆婆，有些犹豫是留在这里陪外婆，还是去厨房帮婆婆做饭。
　　就在这时，外婆开口了：“小蝉，走，跟外婆进屋里说会儿话，我有东西要给你。”
　　这下不用犹豫了，夏听蝉立即温顺地回了一声“好”，然后就被外婆牵着手，走向了一楼的客卧。
　　萧楚也跟上，到门口的时候却被外婆拦下了，“我们娘俩说会儿体己的话，你一个男孩子跟来不合适，该干嘛干嘛去。”
　　萧楚有些愕然。
　　这是有了孙媳妇，就不要大外孙的节奏？
　　外婆，你这喜新厌旧也太快了。
　　不过萧楚不敢违背外婆的话，只好走回院子里，帮老爸、舅舅搬东西。
　　夏听蝉看着他委屈巴巴离去的背影，心里忍不住轻笑。
　　原来你也不得不乖乖听话的时候，以后你要是敢欺负我，就给外婆打电话！
　　有了外婆刚刚给的那把“尚方宝剑”，夏听蝉底气很足。
　　随后夏听蝉就跟着外婆，来到了客卧里。
　　关上门后，外婆从一个包裹里，拿出了两样东西。
　　其中一样看起来像是一个相册。
　　另外一样比较小，用手绢包裹着，夏听蝉看了有所猜测。
　　外婆坐到了夏听蝉对面，先把相册打开，递给夏听蝉道：“小蝉，这是小楚从小到大的照片，你看看。”
　　夏听蝉十分惊讶。
　　刚刚在楼上的时候，萧楚就说了，他小时候的照片因为邻家的一场火，都给烧没了。
　　外婆看出了她的惊讶，慈爱笑着说道：“小楚自己家里的，是都给烧掉了，不过他以前的照片我都给他留底了，每一张都有，你看看。”
　　“这些照片是我偷偷留下的，他并不知道。”
　　原来是这样。
　　夏听蝉接过相册翻看起来，发现萧楚小时候长得真是又黑又瘦，真跟个小黑猴子似的。
　　“哼，长得这么丑，也不知道后来是怎么逆袭的。”夏听蝉忍不住腹诽。
　　等她翻完一遍后，外婆又打开了手里的那个手绢。
　　果然如夏听蝉猜的那样，是一件首饰。
　　不过并不是手镯——之前师娘给过她一个手镯——而是一个银子打造的长命锁
　　“小蝉，这是祖上传下来的的长命锁，我送给你，祝你和小楚永远和和美美，早生贵子，白头偕老。”外婆慈祥地说道。
　　夏听蝉知道外婆的心意，接了过去。
　　“小蝉，小楚从小到大的照片，还有这个长命锁都给你了，小楚以后也就交给你了！”

第351章这个女婿我见过
　　饭点的时候，萧楚的小姨父也来了，只有二姨和二姨父，因为还在外地，赶不回来。
　　中午大家吃了一个小团圆饭，夏听蝉也算是正式见家长了。
　　不管是外婆、萧楚爸妈，还是舅舅舅母、小姨小姨父，都很喜欢夏听蝉这个未来新媳妇。
　　连带着小艾也十分受大家的喜欢，几乎每个长辈都夸赞了她好几回。
　　吃完午饭，待了一阵后，萧楚的舅舅舅母、小姨小姨父，就都走了，连外婆也一起回去了，说是让小情侣多点空间，自在一点。
　　两点半的时候，萧楚爸妈也下地干活了，彻底把整栋小楼留给小两口和小艾三人。
　　送别爸妈后，萧楚跟夏听蝉说起了翠英奶奶和那位小姐姐的事，夏听蝉支持他为她们写一首歌。
　　暂时“写”一首什么歌，萧楚还没有想好。
　　他其实有一只曲子很喜欢，觉得很适合那位豆蔻年华就逝去的小姐姐，但那是一首轻音乐，要比写歌复杂一些，毕竟他会的乐器只有吉他，其他的都不懂，所以还在犹豫。
　　夏听蝉不催他，只说需要她帮助，随时开口就是。
　　午后的阳光很懒。
　　小艾在院子里逗两只狗玩。
　　萧楚继续写《大宅门》的剧情梗概和人物小传。
　　夏听蝉则在二楼阳台上看书。
　　这一幕跟两人在桃源小区的时候很像，他们也很喜欢这样的相处方式。
　　……
　　帝都。
　　在南洋参加交流活动，走了一圈的夏临渊、蒋月见夫妇，回到了家里。
　　明天才去学校报到。
　　蒋月见收拾完屋子后，去洗澡了。
　　夏临渊则打开了电脑，准备上网下几盘棋放松一下。
　　今天状态不错，连赢了三盘，其中一个还是一位已经很久没见的老朋友。
　　这次能连赢三盘，而且其中有两盘是屠龙胜，让他心情很不错。
　　可惜的是，苦手“夜里横刀”没有上线，要不然以他当下的状态，说不定还能再屠一条龙，一雪前耻。
　　下完这三盘棋，已经过去了快一个小时，媳妇也洗完澡了，他准备去给茶杯加一点热水，喝完茶后也去洗澡。
　　刚拿起茶杯要走，电脑突然出现了一个弹窗新闻。
　　平常他都不看这样的新闻，直接X掉的，结果这次视线不经意地一扫，顿时离不开了。
　　因为弹窗头版头条上，写着一条大大的横幅：夏听蝉恋情曝光，神秘男友确定是他！
　　小蝉的恋情终于被媒体发现了？
　　男朋友也被曝光了？
　　以前夏临渊很少关注娱乐圈的新闻，因为他帮不上女儿的忙，也就不给她添乱。
　　毕竟因为女儿进娱乐圈的事，娘俩还一直僵着呢。
　　但这次关系到闺女的感情，关系到未来女婿，他还是放下了茶杯，点开了这个头条新闻。
　　就在这个时候，蒋月见走了过来，想问问他那件新买的睡衣在哪儿，看到他紧紧地盯着电脑屏幕，忍不住问道：“你在看什么呢？”
　　夏临渊招手道：“你快过来，小蝉的恋情被媒体知道了，她男朋友也曝光了！”
　　听到“男朋友”三个字，蒋月见轻轻皱了一下眉，却还是走了过去。
　　她扫了一眼上面大大的标题，然后又看见文章里配了好几张照片。
　　前面三张照的，都是女儿和一个男子牵着手，在高铁站里等车。
　　最后一张，则是女儿发在微博上的两人的自拍合照，看起来十分亲密。
　　蒋月见先看了上面的三张高铁候车照，发现那个男的身高不错。
　　然后又仔细看向最后这张露脸的合照，发现长得也不错，剑眉星目的，看起来很是俊朗精神。
　　唯一一点，就是年纪上，好像要比女儿小一点？
　　她想看看丈夫什么反应，却看见夏临渊拿下了眼镜，用布擦了擦，再重新戴上，然后表情一脸奇怪地盯着最后一张照片看。
　　“你怎么了？不喜欢小蝉找的这个男朋友？”
　　夏临渊摇了摇头，带着迟疑说道：“我怎么感觉这个女婿，好像见过？”
　　蒋月见有些意外，“你见过？在哪儿？”
　　夏临渊再次摇头，说道：“说不上来，反正是有一种很熟悉的感觉，但就是想不起来在哪儿见过。”
　　听到他这话，蒋月见没好气地瞥了他一眼，说道：“人家都说丈母娘看女婿，越看越喜欢，怎么你这位未来老丈人，也越看女婿越喜欢，还看出一种熟悉感来？”
　　“你不是怕我会反对，故意这么说，好让我觉得他跟小蝉是天赐良缘、天作之合，所以才会让你这位老丈人，第一次见就有眼缘吧？”
　　夏临渊咋舌，没想到老伴会是这个反应。
　　但他还是摇头道：“不是这样的，我是真对这位女婿有一种很熟悉的感觉，好像在哪见过一样。”
　　蒋月见鄙夷道：“你的交际圈那么简单，平常不是待在家里，就是去学校上课，顶多是参加一些学术活动，或者是受邀去哪儿演讲。”
　　“你要是真见过，会想不起来？”
　　“你又不是每天在街上发传单的小年轻，一眼能看到无数人。”
　　夏临渊被怼得不知道该怎么回应了，但是他真感觉在哪儿见过，就是死活想不起来。
　　不过他作为一个大教授，对数字、公式很敏感，在认人、记人这一块，确实不怎么样。
　　很多帝都师大里教过一个学期的学生，如果不是特别优异，或者课堂上特别活泼的，他都记不住。
　　他忍不住拍了一下自己的脑袋。
　　蒋月见却淡然道：“你感觉见过又想不起来，说不定是咱们师大的学生，以前在学校里碰见过，或者是哪次出去参加活动、演讲的时候遇到过。”
　　“想不起来就不用想，直接给小蝉打电话问问吧。”
　　“你们父女俩关系那么好，真要是熟悉的人，她不会骗你的。”
　　说完蒋月见就转身走了，自己找睡衣去。
　　夏临渊看着她离去的背影，却有些泛狐疑，他感觉妻子刚刚这话，有一种吃醋，酸溜溜的感觉。
　　和闺女关系不好，还不是你自己闹的？
　　夏临渊摇了摇头，转回身去，继续盯着电脑屏幕看。
　　被老伴这么一说，他不知道自己是真在哪儿碰见过，还是出了错觉。
　　同时也在犹豫，要不要给女儿打个电话问一下。

第352章“贴心”的小棉袄
　　最终夏临渊还是决定给女儿打个电话，不问一下他总感觉心里有个东西在勾着自己。
　　随即他就拿起了手机，拨打了女儿的电话。
　　濂江村里，正看着书的夏听蝉听到电话响，返回卧室，拔下了正在充电的手机。
　　看了一眼是老爸打来的，她直接就接了。
　　“喂，爸！”
　　“小蝉，你现在在哪儿呢？”夏临渊声音温和地问道。
　　“朋友家里。”
　　朋友家里？
　　夏临渊下意识地就想问，是哪个朋友家里。
　　不过他在女儿很小的时候，就给了她足够的独立空间，不干涉她的私人交往。
　　反正他知道自己女儿心里有数，不会跟社会上那些不三不四的人来往。
　　所以他这次最终也没问。
　　想到自己打这个电话的目的，他组织了一下语言，说道：“小蝉，我跟你妈回国了，今天刚到家。”
　　夏听蝉关切道：“回来了就好，你们辛苦了！”
　　夏临渊笑道：“还行，虽然这次出去的时间有点久，去的国家也有点多，但是友校都很热情，各种招待都很好。”
　　“我和你妈给你带了一些国外特产回来，你什么时候回家来拿一下？”
　　夏听蝉道：“最近工作有点忙，我争取月底之前回一趟帝都吧。”
　　“行，不着急，看你什么时候方便就什么时候回，到时候提前跟我说一声，我和你妈给你包饺子吃。”
　　见铺垫得差不多了，夏临渊顿了一下说道：“小蝉，我今天看到新闻，说你谈恋爱的事，被媒体知道了？男朋友也被曝光了？”
　　夏听蝉总算是知道老爸打这通电话的原因了，她回头看了一眼萧楚紧闭着的房门，回道：“是，我们一起参加了金猴电视节，然后在高铁站的时候，被记者碰上了。”
　　夏临渊见女儿这么坦诚，一点也不隐瞒，心里很高兴。
　　不愧是自己从小宠到大的小棉袄，一直这么贴心。
　　他笑着道：“我看新闻上说，他叫萧楚，是一位编剧？还刚拿了金猴电视节的最佳网剧编剧奖？”
　　夏听蝉依旧不隐瞒，回道：“是。”
　　夏临渊道：“不错，年轻有为，样貌也挺俊朗端正，看起来是个好孩子。”
　　好孩子？
　　听到这个词，夏听蝉想笑，好孩子……那家伙要是知道了被人这么称呼，肯定会觉得有些违和吧？
　　而且他哪里好了？！
　　不过她却忍着，问道：“爸，你给我打这个电话，应该不仅仅是为了夸他吧？有什么事就直接说吧。”
　　知父莫若女，夏临渊也就不藏着了，直接说道：“是这样的，我看了小萧的照片，总感觉很熟悉，像是在哪里见过似的，但就是想不起来。”
　　夏听蝉听到老爸这话，大眼睛顿时轻眨了几下。
　　她原以为老爸打这个电话，是认出了萧楚，准备和未来女婿约棋，好报一报南山公园的屠大龙之仇呢。
　　毕竟当初萧楚化身“南国大侠”，在南山公园里，和“大教授”下了次三番棋。
　　不仅连赢了两盘，给老爹剃了一个光头，第二盘还一口气屠了三条大龙，几乎整个棋盘都空了。
　　老爹就从来没输这么惨过。
　　结果竟然没认出来？
　　不过一想到自家老爹略显书呆子的性格，除了下棋外，其他时候都沉浸在数学的世界里，在人际交往这一块不是很上心。
　　那天下午萧楚又急着赶飞机回魔都，来也匆匆、去也匆匆，在公园里停留的时间不长，而且下棋人一般都低头沉浸在棋局里，很少盯着对手看。
　　再加上已经过了那么久，那时候是冬天，现在临近夏天，萧楚穿的衣服装扮都不同，甚至连头发都因为天热剪短了一些。
　　这么多因素加一块，认不出来也正常。
　　“小蝉，你说这小萧我会不会真在哪儿见过？比如我在哪个地方参加活动的时候碰到过，或者他是师大的学生，以前有在学校里遇见过？毕竟师大也有影视创作这方面的专业。”夏临渊提出自己的疑问。
　　“我不知道啊，可能吧，不过萧楚是魔都电影学院毕业的，不是帝都师大。”夏听蝉回道。
　　既然老爸没认出来，当然不能透露。
　　等以后翁婿见面了，两人自己发现，那样才好玩。
　　老爸有了这次的铺垫，到时候说不定会有一种恍然大悟的感觉。
　　而某人则肯定会大吃一惊。
　　说不定还会瑟瑟发抖？
　　毕竟某人不仅在线下赢了老丈人两盘棋，屠了三条龙，在网上“夜里横刀”更是豪横，几乎虐得“渊渟岳峙”要怀疑人生了。
　　啧啧……
　　看你到时候怎么过这一关。
　　一想到端午节前姥姥的生日，翁婿两人就要见面，夏听蝉就感觉整个人都十分舒畅。
　　从来没有这么期待一件事情的发生！
　　电话那头，夏临渊听到女儿的话，顿时不太自信了。
　　要是未来女婿是魔都人，或者一直在魔都学习、工作，那他见过的可能性还真不太大。
　　毕竟他去过魔都的次数不算多，而且作为数学系的教授，魔都电影学院，他更是一次都没去过。
　　再说了，全华国十几亿人，哪就那么巧，能让他提前碰到未来女婿？
　　这概率不用他这位数学系教授去算，也知道太低了。
　　“看来是我多想了，小蝉你一个人在南方生活、工作，要好照顾自己，注意劳逸结合，别太累。”
　　“跟小萧相处，也不能太过要强，伴侣之间要懂得互相包容、理解，要多沟通。”
　　打消心里的迷惑后，夏临渊忍不住传授起人生经验来。
　　毕竟这是女儿第一次谈恋爱，他也知道自己女儿眼光高，轻易不会看上哪个男人。
　　既然她中意了，目前看来那男孩又还不错，那希望他们好好相处。
　　“爸，我会的。你和……我妈，也注意照顾好自己。”夏听蝉回道。
　　“嗯嗯，我们你不用操心，我跟你妈……”
　　父女俩聊了好一会儿，才挂断电话。
　　放下手机后，刚刚还满脸笑容的夏临渊，脸色登时变得有些惆怅。
　　蒋月见从卧室里出来，说道：“刚刚不是还聊得挺高兴的吗？怎么一挂电话就这个德性？”
　　夏临渊看着妻子，神情复杂地说道：“小蝉真的长大了，要跟人跑了……”
　　蒋月见白了他一眼，但也没说什么。
　　她知道每一个当爹的，遇到这一天的时候，都会这样。
　　……
　　濂江村里，中途休息的萧楚，拿着杯子从卧室里走了出来，准备下楼接热水去。
　　看到夏听蝉刚跟人打完电话，随意地问道：“知了，跟谁打电话呢，聊了那么久。”
　　夏听蝉：“我爸。”

第353章行踪暴露
　　“你爸？我老丈人？”听到夏听蝉的回答，萧楚愣了一下，有些意外。
　　夏听蝉点点头，问道：“是啊，怎么了？”
　　萧楚把杯子随手放下，也不下去喝水了，走到夏听蝉边上问道：“你和岳父大人都聊什么了？”
　　夏听蝉下巴微抬，十分随意地回道：“就是简单地聊了几句。”
　　“哦对了，他看到新闻，知道咱们在一起了。”
　　原来是因为这个，打电话过来。
　　萧楚忍不住又问道：“那老丈人和丈母娘什么态度？他们应该不会反对吧？”
　　夏听蝉摇摇头道：“我爸没反对，我妈不知道，她没接电话。”
　　听到老丈人不反对，萧楚放心了，拉起夏听蝉的手问道：“知了，我老丈人是一个什么样的人？他做什么工作的？好不好相处？”
　　夏听蝉睨视着他。
　　萧楚解释道：“我这不是查户口啊，而是想了解一下岳父大人的性格、习惯，为以后处好关系做准备。”
　　“都说丈母娘看女婿，越看越喜欢。我长得这么帅，人又上进，也能买车买房，丈母娘肯定不会不喜欢我的。”
　　“但老丈人就不一样了，俗话说同性相斥，很多时候老丈人和女婿都是相看两厌。”
　　“我必须知己知彼，才能和老丈人处好关系啊。”
　　夏听蝉对于萧楚不要脸的自卖自夸，很是鄙夷，不过最终还是接受了他的这番解释，问道：“我没有跟你说起过我爸妈吗？”
　　萧楚回想着道：“应该没有吧？没什么印象。”
　　夏听蝉哦了一声，道：“我爸妈都是教书的。”
　　“都是教师？那他们是教什么学校的？中学？小学？还是大学？”
　　夏听蝉：“大学。”
　　萧楚不担心了，笑着道：“大学好啊，高级知识分子，都是文化人，应该不难相处。”
　　夏听蝉听着他这评价，不置可否。
　　萧楚看出了她这反应不太对劲，有些怪怪的，问道：“怎么了？我哪里说错了吗？”
　　夏听蝉摇头微笑道：“没有，你说的都对，我爸挺好相处的，只要你自己不会害怕就行。”
　　萧楚一脸自信地道：“我怎么可能害怕？我长得这么帅，还这么有才华，前途也是肉眼可见的繁花似锦、光辉万丈，怎么可能会害怕见老丈人？”
　　夏听蝉听到他第二次夸自己帅，忍不住翻了个白眼，然后说道：“行，记住你今天说的话，等见面的时候可千万别害怕，要不然就有损你才貌双全的光辉形象了。”
　　萧楚挥手道：“绝对不会！”
　　夏听蝉忍着笑道：“那万一害怕了呢？”
　　萧楚断然道：“没有‘万一’！”
　　夏听蝉坚持道：“我是说假如。”
　　萧楚看了一眼夏听蝉手里拿着的手机，回道：“如果我见老丈人的时候胆怯、害怕了，那我就把你的手机吃下去！”
　　得，坑挖好了。
　　夏听蝉再也不用忍着了，嘴角上扬笑了起来。
　　这突然绽开的微笑，让萧楚心里忍不住泛起了一丝狐疑，问道：“知了，我怎么感觉你今天怪怪的？你跟岳父大人电话里到底说了什么？”
　　夏听蝉再次摇头。
　　我什么也没说呀，只是两头瞒而已。
　　想到还有不到两个月，就是姥姥的生日了，夏听蝉连眸子里也洋溢出了笑意。
　　真是期待那一天快点到来啊！
　　……
　　夏听蝉在濂江村里待到21号。
　　每天萧楚领着她和小艾爬山游水，过得十分愉快，真像是来山里度假一般。
　　21号上午，她带上未来婆婆准备好的当地特产，还有外婆给的那两份礼物，跟随萧楚一起离开了濂江村，去往东江源市机场，将从那儿直飞魔都。
　　路过雩山县城的时候，跟昔昔、小鹏、钟灵灵、柳浅溪四小简短地见了一面。
　　昔昔这是第二次见到嫂嫂了，两人十分亲近。
　　小鹏和钟灵灵，两人第一次见到以前只能在手机、电脑、电视上见到的大歌星表嫂，则都十分激动。
　　小鹏紧张得不知道该怎么表达，只能请昔昔帮他转达他的激动心情和祝福话语。
　　钟灵灵在渡过一开始的激动不安后，魔女性格就放飞了，不仅各种嫂子长嫂子短地叫，还从包里拿出好几本本子，请夏听蝉签名。
　　对于这么活泼可爱的小表妹，夏听蝉自然是不会吝啬，下笔飞扬地都给签上名了。
　　而最激动的，却莫过于柳浅溪。
　　她是夏听蝉多年的忠实歌迷，从出道时的第一首歌就喜欢了，在夏听蝉沉寂的这些年，也一直没有“移情别恋”，默默支持。
　　看到以前只在网上和梦里出现的蝉女神，站在了面前，她激动得都不敢走近，只能远远地看着，更是说不出一句话来。
　　仿佛像是在做梦。
　　夏听蝉已经从萧楚那里，知道柳浅溪是她的超级铁杆歌迷，不等柳浅溪说话，她主动走了上去，给柳浅溪一个拥抱。
　　“浅溪，谢谢你这么多年一直喜欢我！”夏听蝉在柳浅溪耳边，轻轻地说道。
　　“蝉女神……不，嫂子，我——你唱歌太好听了！”柳浅溪语无伦次地说道。
　　当终于把心里最想说的一句话说出来以后，这个生性内敛的姑娘，脸蛋红了起来。
　　夏听蝉看着她这害羞的样子，忍不住打趣道：“难道我只是唱歌好听，长得就不好看吗？”
　　柳浅溪听到蝉女神这么说话，知道她是一个温柔可亲的人，顿时不紧张了，调整了一下情绪，笑着说道：“不，嫂子不仅唱歌好听，人更好看！”
　　又看了一眼不远处的萧楚，继续道：“和小楚表哥很般配，我祝你和小楚表哥白头偕老，永结同心！”
　　夏听蝉微笑着摸了一下柳浅溪的头，然后牵着她的手，一起走向了萧楚那边。
　　众人又聊了几句，昔昔、柳浅溪他们该回学校上课去了。
　　萧楚、夏听蝉、小艾三人，则继续去往机场。
　　到了东江源市机场，和送行的萧东山告别后，萧楚三人办好值机手续，进入候机室，等待起飞。
　　他们刚在VIP候车室里坐下没多久，就有一个同个航班的乘客，认出他们来了，偷偷拿出手机，拍了几张照片。
　　然后这人给某个人发了几条微信。
　　“我碰见夏听蝉和她的男朋友萧楚了。”
　　“我知道他们现在在哪里，也知道他们什么时候回魔都。”
　　“给你二十分钟报价，过时不候！”

第354章第一次公开采访
　　卢飞今天心情十分愉快。
　　他只不过是来东江源市出了一趟差，结果准备回魔都的时候，就碰见了现在全网大火的夏听蝉和萧楚。
　　虽然夏听蝉、萧楚都戴上了帽子和口罩，但是他还是一眼就认出来了。
　　他真没想到，眼下整个娱乐圈的记者，都在寻找夏听蝉和萧楚的下落，想要拿下夏听蝉恋情曝光之后的第一次采访。
　　所有记者都没有头绪，偏偏被他遇着了。
　　这不是活该让他发一笔横财吗？
　　于是他毫不犹豫，悄悄偷拍下几张照片后，就联系了自己认识的一位娱乐记者。
　　他以前跟这位娱记合作过，知道这样的重大线索，值不少钱。
　　毕竟现在夏听蝉的恋情，是近期娱乐圈最大的热点，哪个记者能获得恋情曝光后的第一次采访，就能吃上一大波流量。
　　微信发过去后没等多久，名叫李明轩的记者，就给他回复了。
　　李明轩：“你真碰见夏听蝉和萧楚了？”
　　卢飞：“嗯哼。”
　　李明轩：“你在哪里？”
　　卢飞：“你当我傻啊，我怎么可能告诉你？”
　　李明轩：“你说知道他们什么时候回魔都？你不会是在哪个机场，或者是高铁站碰见他们的吧？”
　　卢飞看到这条消息，脸上忍不住露出了意思讥诮，打字回复道：“你要是觉得从我刚才那三句话，能够推断出我在哪里碰见他们的，或者能推出他们什么时候，以什么样的方式回魔都，那你就推去吧。”
　　“我可是提前给你说，只给你二十分钟报价，过时不候。”
　　“我想夏听蝉的下落，尤其是她正和萧楚在一起的下落，一定有很多记者有兴趣知道吧。”
　　这三条信息发出去后，对面沉默了很久。
　　足足两分钟之后，李明轩才回复：“你怎么证明，你说的是真的？”
　　最终李明轩屈服了。
　　没办法，卢飞一开始的三句话，只说他碰见了夏听蝉和萧楚，并且知道他们什么时候回魔都。
　　凭这些信息，李明轩根本没办法推出夏听蝉的下落，和回魔都的确切时间。
　　毕竟他不知道卢飞眼下在哪里。
　　就算卢飞告诉他夏听蝉和萧楚什么时候回魔都，他也没办法提前去哪里守着。
　　因为回魔都的方式有很多种，可以坐高铁、飞机、大巴，甚至是轮船，其中机场、高铁站还都不止一座。
　　只能出钱买线索，前提是卢飞说的是真的。
　　看到李明轩终于端正了态度，卢飞把刚刚拍下的一张照片，处理一下，将背景、环境模糊化，只留下夏听蝉和萧楚的合影，然后发了过去。
　　确认是新拍的照片后，李明轩报了一个数字。
　　不过卢飞并不满意，两人讨价还价了好几个回合，在卢飞威胁再不爽快一点，就要去联系其他记者后，终于达成了一致。
　　看到李明轩转账过来的数额，卢飞脸上露出了得意的笑容，然后把航班信息，发给了李明轩。
　　“只是因为在人群中多看了你们一眼，银行卡余额就多了好多钱……”
　　……
　　萧楚和夏听蝉并不知道，他们的行踪被人偷卖了。
　　他们在候机室里，耐心地等待着。
　　十几分钟后，开始登机。
　　当飞机起飞，到达平流层开始平稳巡航的时候，几个空姐凑在一起窃窃私语。
　　最终由一位胆子最大的年轻空姐，走过来满眼期待地对夏听蝉说道：“夏小姐，您好！我们几个都是你的歌迷，能跟您合个影吗？”
　　原来，她们早在一开始，就认出了夏听蝉和萧楚。
　　之前需要工作，到了现在才能腾出空，又鼓起勇气请求。
　　夏听蝉浅然一笑道：“当然可以！”
　　对于自己的歌迷，夏听蝉总是十分平易近人的，没有什么架子。
　　年轻空姐十分欣喜，回过头去对其他几位空姐招手，随即夏听蝉身边就围了一群莺莺燕燕，大家开心地合影留念。
　　合完影，其他空姐都走了，只有一个看起来很文静的年轻空姐，拿出一个本子，对萧楚道：“萧老师，我是您的粉丝，你写的《白夜追凶》我特别喜欢，您能给我签个名吗？”
　　萧楚有些意外，没想到这群空姐“知了”中，竟然还有一个他的粉丝。
　　对于这样的要求，他自然是欣然接受，拿过笔在本子上写了一句祝福的话，并留下了自己遒劲飞扬的签名。
　　“祝您和蝉女神永远幸福！”文静的年轻空姐收好本子，红着脸小声地说了一句，就匆匆地走了。
　　萧楚和夏听蝉对视了一眼，会心一笑。
　　夏听蝉对于这样的场景，早已经习惯。
　　而萧楚却是第一次被人当做明星，要签名。
　　怎么说呢？
　　感觉还不错。
　　不过，萧楚本性上还是个低调的人，并不虚荣，还是希望以后能够少一点这样的场景。
　　他并不喜欢走到哪里都被人认出来的那种明星光芒。
　　他喜欢当一个安静的有才华的美男子。
　　头等舱里的其他乘客，因为空姐的合影，终于认出了国民女神夏听蝉，纷纷拿出手机来拍照。
　　可惜，飞机上没有网络，没法第一时间发朋友圈、微博炫耀，只能等下了飞机后再说。
　　其中有几个中年妇女，看过夏听蝉在春晚上的表演，也很喜欢她，看她对待粉丝一点架子都没有，也请求合个影。
　　夏听蝉也都没有拒绝。
　　反正还要飞一个多小时，挺无聊的。
　　小艾对这一幕也习惯了。
　　萧楚却有点儿心疼自家媳妇儿。
　　嗯，看来以后再一起出去的时候，需要伪装得更好一点，要不然走哪都有人要来合影，也太辛苦了。
　　但他也知道，这就是红了的代价。
　　……
　　飞机飞行一个小时五十分钟后，在魔都机场平稳落地。
　　萧楚三人带上行李一出站，还没跟柳婕安排的司机会合，就被李明轩给堵上了。
　　“夏小姐、萧先生你们好，我是《娱乐先锋》的记者李明轩，能请问一下你们当初是怎么在一起的吗？”
　　“对于恋情被曝光这事，你们又是怎么看的？”
　　“目前有订婚或者结婚的计划吗？”
　　李明轩把麦克风伸到夏听蝉和萧楚的面前，抓紧时间连珠炮般发问。
　　萧楚和夏听蝉都有些意外，没想到恋情曝光后的第一次采访，这么快就来了。

第355章大钱总的邀约
　　面对李明轩长递过来的麦克风，萧楚看了一眼夏听蝉，看她并不躲避，就没有伸手拦下。
　　李明轩十分期待地看着夏听蝉。
　　这种蹲机场逮着机会就问的方式，并不是正式的采访，对方回不回答，全看明星个人的性格和心情。
　　但夏听蝉恋情在网上的热度实在是太高了，李明轩不想错过这个机会。
　　而且他还花了大价钱，才从卢飞那里获得的这个“独家”线索。
　　无论如何，都要问出一点东西来，好发到网上去吸引一波热度和流量。
　　夏听蝉虽然有些意外，但是很快就镇定了下来，往外面走去。
　　李明轩一边后退，一边举着麦克风，锲而不舍地追问道：“夏小姐，请您回答一下吧，现在全网都在关注你和萧楚老师的恋情，所有网友，包括您的歌迷，都想知道你们是怎么在一起的。”
　　夏听蝉停了下来，说道：“我只回答你三个问题。”
　　李明轩瞬间大喜，迫不及待地组织语言问道：“那么请问您和萧楚老师，是怎么在一起的呢？”
　　夏听蝉回道：“缘分到了，我们就在一起了。”
　　这个回答，也太简单了，显得有些敷衍。
　　不过李明轩知道夏听蝉的性格，在机场里能让她回答三个问题，就已经很难得了，不敢奢求太多。
　　为了写稿，他进行自补式提问：“也就是说你和萧楚老师是日久生情，水到渠成在一起的？那么请问对于恋情曝光这事您是怎么看的？”
　　夏听蝉摇头道：“没什么看法，曝不曝光对我们都没有影响。”
　　李明轩懂得夏听蝉的言外之意，没纠缠这一点，赶紧提出第三个问题：“现在网上很多网友，尤其是‘知了’们，都很关心您和萧楚老师的恋爱进度，你们近期有订婚或者结婚的计划吗？如果有，大概会是什么时候？”
　　夏听蝉道：“当然有结婚的计划，不过具体什么时候，现在还不方便透露，等到了那一天，大家自然会知晓。”
　　“听说萧楚老师的老家是东江源市的，离鹭岛市只有两个小时的车程，请问您和萧楚老师参加完金猴电视节后，消失了那么多天，是不是一起去了未来婆婆家？”
　　夏听蝉没有理睬这个问题，说回答三个就回答三个，多的一个字都没有，她迈开大长腿，快速向外面走去。
　　李明轩明白她的态度，也不泄气。
　　作为经验丰富的老娱记，他立即把麦克风转向了萧楚。
　　夏听蝉说只回答三个问题，萧楚可没说，这可是无数网友关心的男主角。
　　夏听蝉的恋情热度能炒得这么高，有三分之一的功劳，得归在这位“神秘男子”身上。
　　然而萧楚的态度更简洁，不等他发问就摆手说道：“听蝉的话，就是我想表达的，谢谢你，再见！”
　　而后萧楚对李明轩点点头，就跟上夏听蝉和小艾。
　　李明轩追了几步就放弃了，他还想再问，但是这对情侣明显不会再配合了，再追也没有意义。
　　还好这简短的采访，就已经可以写成一篇有料的报道了。
　　加上卢飞下了飞机后才透露的，夏听蝉和萧楚是从东江源市来的这个线索，内容就更有噱头和看点了。
　　很明显，夏听蝉消失的这几天，是去未来婆婆家了嘛。
　　已经到了上门见公婆的程度，看来蝉女神和萧楚的感情已经不是一般的好了，甚至可以在稿子里大胆而合理地猜测，两人已经到了谈婚论嫁的阶段。
　　夏听蝉见公婆了，婚期已在日程之中——这个噱头够不够劲爆？
　　发出去绝对能够引爆全网！
　　因为李明轩这一闹，出站口里几乎所有人都认出夏听蝉来了，纷纷拿出手机来拍照。
　　很多小姑娘，一边拍照一边尖叫起来，大喊蝉女神、蝉姐姐，也有对着萧楚喊姐夫的，十分激动。
　　不过她们到底不是记者，激动归激动，却只靠近拍照和录视频，没有上来围堵。
　　但她们一路从出站口，跟到了停车场里，直到夏听蝉和萧楚乘车离去才散开，那架势还挺吓人的。
　　迎接的商务车开到大马路上，终于没有人再追逐了，萧楚松了一口气，感慨道：“知了，当明星还挺不容易的，以后咱还得更注意一点，出行的时候尽量不被人认出来。”
　　夏听蝉虽是习惯了这样的阵状，不过还是点了点头。
　　她也不希望每次跟萧楚在一起的时候，都被人认出来。
　　随后柳婕安排的商务车，把他们直接送回了碧水3号。
　　萧楚三人刚进入别墅不久，还没有收拾完，柳婕就回来了。
　　“哟，夏同学终于从东江源市回来了？我还以为你要一直留在未来婆婆家里，直接把酒席办了，生下宝宝再回来呢。”柳婕语气夸张地说道，一开口就是老阴阳家了。
　　正收拾着东西的小艾，看到这一幕笑了起来，也不去管，继续自己手里的活。
　　夏听蝉却知道柳婕为什么说酸话，上去抱了她一下，温柔说道：“这几天辛苦柳姐了，我从雩山带了不少好吃的回来，赶紧尝尝吧，特意给你带的。”
　　“哦？是吗？”柳婕傲娇地回了一声，然后就现行了，立即示意夏听蝉赶紧拿出来。
　　夏听蝉马上亲手去拆那个装着雩山特产的包裹，把各种好吃的放到柳婕面前。
　　柳婕一边吃，一边说道：“哼，这几天你在婆婆家倒是享福了，可是想要采访的电话，想要合作的邮件，还有新歌发行、通告安排等等事情一大堆，全都扔给我，快把我给累瘫了！”
　　夏听蝉来到她身后，一边给她揉肩按摩，一边说道：“柳姐你这不是能者多劳吗？辛苦你了！”
　　笑了笑又道：“以后等你去见婆婆的时候，你手头上的事也都交给我，也给你放四天假，不对，至少一个星期，绝对让你在婆婆家玩得舒舒服服的。”
　　柳婕翻了一个白眼，“少给我开空头支票，我那男人还不知道是不是在哪个幼儿园呢。”
　　对了，柳婕突然坐直了，正色道：“今天钱明月给我打电话了，说是等你回魔都了，让你去一趟钱家庄园，大钱总要请你吃饭。”

第356章柳第一层，夏第五层
　　听到大钱总要请自己吃饭，夏听蝉点了点头。
　　柳婕道：“那我跟钱明月定个时间，明天或者后天？钱明月虽然没说，但是她话里话外，好像都希望能早一点。”
　　夏听蝉想了下道：“明天吧。”
　　柳婕颔首：“行，我这就给钱明月回话。”
　　在微信上跟钱明月定好时间后，柳婕放下手机，又目光炯炯地盯着夏听蝉。
　　夏听蝉被她盯得莫名地有些心虚，问道：“还有事？”
　　柳婕幽幽地道：“你明明在去年的跨年夜，就跟萧楚在一起了，为什么要骗我说，是今年情人节才在一起的？”
　　“啊？”夏听蝉微怔，没想到柳婕会突然说起这事。
　　柳婕看到她这样子，似乎却更生气了，说道：“还装？臭知了，你还准备继续哄骗我吗？”
　　夏听蝉眨眨眼，不知道该怎么回答。
　　柳婕却再次拿起了手机，点开相册，找出了一张微博截图，“你自己看！”
　　夏听蝉接过手机，仔细一看，终于明白是怎么回事了。
　　原来，李嵩给萧楚打完那个电话，做完小专访后，当晚就做了一起有关于夏萧恋情的节目，曝光了跨年夜两人在一起的事。
　　虽然李嵩只是一位电台主持，听众不算很多，但是因为夏萧恋近期实在是太火爆了，关系好的兄弟单位获得授权后，把他的节目整理成文字，发到网上去了，吸引了不少目光。
　　柳婕作为经纪人，每天都会关注网上各种跟夏听蝉有关的新闻、爆料，所以也就注意到了这篇稿子。
　　认真一看后，才知道原来夏听蝉跟萧楚早在去年就在一起了，根本不是元宵节夏听蝉坦白时，说的情人节才刚刚在一起。
　　所以她很是怨念。
　　她为夏听蝉忙内忙外的每天没个歇息，结果这臭知了，却像防家长一样瞒着她，这点必须不能忍！
　　面对柳婕幽怨、愤然的目光，夏听蝉睫毛轻眨，装傻道：“我没跟你说元旦晚上在一起的吗？说了吧？”
　　柳婕一愣，仔细回想一下，很快就确定就是没说。
　　而且她很清楚地记得，当初自己质问知了两人是什么时候开始的时候，得到的回答是年后情人节刚在一起。
　　当时自己还挺高兴的，觉得知了很信任自己，刚谈恋爱就跟自己坦白，什么事都不瞒着自己。
　　现在一看，呵呵……
　　柳婕想到这里，顿时抓起边上的抱枕，朝夏听蝉砸了过去，“臭知了，你还想耍我是不是？你当我傻的呀？”
　　夏听蝉轻松接住抱枕，放下后双手环绕抱着柳婕，温柔说道：“对不起柳姐，我当时是怕你会反对，所以才没有跟你说实话的。”
　　“但是我也没有完全骗你呀，你还记得吧，当初是我主动把这事告诉你的，只是把时间稍微挪后了一点点而已。”
　　“其实这只是个小细节，无关紧要的对吧？”
　　柳婕摇头：“不对！你虽然主动坦白了恋情，但是你在时间上说谎了，这就意味着从跨年夜那天开始，到元宵节你主动坦白——这么长的一段时间内，你一直都瞒着我。”
　　“哼，亏我还每天为你跑前跑后的，忙得连个喝水的功夫都没有，结果你去对我这么不坦诚，我很生气！”
　　夏听蝉没想到柳姐这回这么聪明，能发现刚才那番话里的猫腻，笑了笑后，也不再忽悠了。
　　认真道歉道：“对不起柳姐，这件事是我做错了，我诚恳地向你道歉，并且愿意补偿！”
　　柳婕绷着脸问道：“补偿什么？”
　　夏听蝉道：“你想我做什么，我就做什么。”
　　柳婕认真考虑起来，忽然她拉住夏听蝉的手，让她坐到自己边上来。
　　夏听蝉顺从地坐下，好奇她会要什么补偿。
　　柳婕目光熠熠地看着她，道：“我什么东西也不缺，请我去哪里旅游什么的，你也允诺过很多次了，结果一次也没兑现，所以也用不着。”
　　“你就跟我说说，你和萧楚到底是怎么在一起的吧。”
　　“听着，我需要知道每一个细节，比如萧楚什么时候开始追的你，怎么追的，你为什么会答应，哪一点打动了你。”
　　夏听蝉神情有些古怪。
　　她没想到柳婕提出的补偿，会是这个。
　　这其实不是要补偿，而是八卦之火燃烧起来了吧？
　　柳婕看她不说话，问道：“怎么了？为难，还是有什么不能说的？”
　　夏听蝉摇摇头。
　　最终她满足了柳婕的要求，从头开始说起。
　　当然这个从头，是隐瞒了她醉酒闯入萧楚家里的“第一次”相遇，以及前期她倒追萧楚的那些事。
　　从萧楚主动向她表白，设立“爱了么”进度条开始。
　　要是让柳婕知道，早在她通过高晶费劲吧啦找到萧楚之前，她就跟萧楚认识了，而且在他家里赖了好几天。
　　还有瞒着她，领着小艾千里坐飞的偷偷溜回魔都等等。
　　要是这些都让柳姐知道了，只怕她得疯。
　　柳婕听夏听蝉从萧楚表白开始讲起，一件件讲得挺细致，听得十分高兴。
　　并不知道这波她在第一层，夏听蝉在第五层。
　　萧楚把行李箱提上二楼，下来后听到夏听蝉说起两人以前的事，很快就明白是怎么回事。
　　见柳婕自以为掌控了一切，实际上还是蒙在鼓里，忍不住笑了起来。
　　夏听蝉注意到他在笑，假装不经意地跟他对视了一眼。
　　两人很有默契，只一眼就各自明白对方的心意。
　　夏听蝉继续跟柳婕讲“所有”细节，萧楚则不揭穿。
　　这个时候，小艾夜从楼上下来了，注意到了萧老师和蝉姐两人暗中的眉来眼去，再看看听得八卦听得滋滋有味的柳姐，很快就猜到发生什么了。
　　她忍不住暗笑，我的柳姐哟，你可长点心吧，再这么稀里糊涂的，说不定哪天被蝉姐和萧老师联合起来卖了，都还不知道呢。
　　夏听蝉发现小艾的异样，偷偷瞪了她一眼。
　　小艾顿时怕了，吐了一下舌头，赶紧跑进了厨房，表示自己什么都没看见，什么都不知道。
　　萧楚看到这一幕，感觉挺有趣的，笑得更开心了。
　　柳婕是真可爱！
　　……
　　当晚，四人在碧水3号休息。
　　第二天，也就是22号，萧楚去公司报道。
　　晚上，小苏董苏乘风请《白夜追凶》项目组吃饭，庆祝《白夜》大获成功。
　　同一时间，夏听蝉、柳婕开车去往了钱家庄园。

第357章无比热烈的掌声
　　晚上七点半，奥莱维五星大酒店。
　　萧楚开车准时来到到达。
　　同一时间到达的，还有周青。
　　两人简单打了个招呼，就一起进去。
　　乘坐电梯来到顶楼的帝王厅，看到金碧辉煌，如同皇宫大殿一般的帝王厅里，已经聚集了很多人。
　　除了海豚影视的高层外，就是《白夜追凶》项目组的人，都是萧楚熟悉的面孔。
　　看到萧楚和周青进来，很多人过来打招呼。
　　周青面对着众人，一如既往地平静冷淡。
　　萧楚却不像他这么有性格，微笑着回应每一个人。
　　毕竟昨天晚上《白夜追凶》已经收官，成绩大好，项目组的每个人都很高兴。
　　在亲切打招呼的人群中，有两个人表情却不尽是喜悦，还有一些嗔怪。
　　这两个，正是身为“知了”的杜可和房丽。
　　作为策划组的人，她们同样参与了《白夜追凶》的文案工作，所以今天小苏董请吃饭，她们也来了。
　　“小杜策划，房姐，你们两个怎么好像不是很高兴的样子？”萧楚来到了两人面前后，忍不住问道。
　　杜可就要张嘴，“埋怨”萧楚隐瞒他就是萧十三郎的事，不过却被房丽拦下了。
　　房丽在她耳边小声说道：“小可，今天是小苏董请吃饭，大家都很高兴，先别说这事，等明天到了公司再说。”
　　杜可想了想，也只好先忍着。
　　只是身为“小姨子”，被欺骗了那么久，她还是有一些些怨念。
　　另外她还很想八卦一下，只是个二级编剧的萧老师，按理平常也没有跟蝉女神接触的机会，是怎么把这么清冷出尘的蝉女神追到手的。
　　这是每一个“知了”粉，都想知道的事情！
　　房丽把她这些乱七八糟的念头堵住后，主动对萧楚回道：“没有，我们就是好久没有见到萧老师了，感觉你又变帅了。”
　　“谢谢，你们也变漂亮了！”萧楚客气地回道。
　　“萧老师，看网上说，你现在是夏听蝉的男朋友？”楼文飞突然走了过来问道，杜可和房丽没问出的话，他直接问了。
　　萧楚转过身去微笑道：“楼导，你不会也是一只‘知了’吧？”
　　楼文飞笑道：“我不是，不过我家里那两位都是。”
　　“知道你是我的同事，而且今天晚上会一起吃饭，出门前我闺女和媳妇都专门叮嘱我了，让我一定要跟你求证一下。”
　　原来是这样。
　　杜可和房丽对视了一眼，心里感谢楼导的夫人和闺女，这下不用等到明天就能知道了。
　　萧楚则回道：“是，我们在一起了。”
　　听到这个回答，后期制作工作室的陈科、廖文、赖金水等人，都聚拢了过来。
　　大家的八卦之火，都瞬间熊熊燃烧起来。
　　“萧老师，你是怎么把夏听蝉追到手的？”
　　“听说蝉女神性格特别清冷独特，对所有男人靠近的男人都拒之于千里之外，她为什么会独独垂青于你？你有什么诀窍，给大伙儿传授传授呗？”
　　“萧老师，蝉女神私底下是跟平常一样冷冰冰的，还是变得温柔如水？”
　　“萧老师，我看今天最新的爆料，说蝉女神前几天跟你回老家了？那见过了家长，你们是不是很快就要订婚了，我们是不是该准备红包了？”
　　“……”
　　面对着大伙儿的各种提问，萧楚温煦笑着。
　　这就是找了一个大明星女朋友的烦恼。
　　不过他并不烦，因为这是一种幸福的烦恼。
　　见大家七嘴八舌地连续发问停不下来，他抬起双手放下压了压，示意大家先停下。
　　众人很快安静下来，期待地等着他开口。
　　萧楚笑着道：“我知道大家都很想知道我跟听蝉之间的事，不过没有得到允许，我也不敢说啊。”
　　“只能跟大伙儿说声抱歉了，对不起！”
　　“等真要订婚或者结婚的时候，我一定会提前告诉大家的。”
　　听到这个回答，大家都很失望。
　　这等于什么也没说吧。
　　不对，说了一点，要得到允许才敢说，这明显是个妻管严。
　　不过大家也理解，能找到夏听蝉那样的女朋友，哪个男人会不愿意当妻管严呢？
　　在大家同情又理解萧楚的时候，杜可却嘟囔道：“听起来是个妻管严，其实是在跟大家秀恩爱。”
　　“这段话的重点，其实是在告诉我们，不用太久就会跟蝉女神订婚或者结婚了。”
　　听到小杜策划这解释，大家顿时明白过来，本来还同情萧楚在夏听蝉面前不高呢，敢情是被秀了一脸。
　　剪辑组组长陈科，却大声说道：“我看萧老师这是在提醒我们，让我们提前准备好红包！”
　　“有这个可能！”
　　“萧老师干得出这种事来！”
　　“有点可耻啊，傍上了蝉女神这个富婆，竟然还惦记我们的小钱钱啊，不要脸！”
　　“同鄙视！”
　　大家嬉闹了好一会儿，等制作部经理张松鹤，和导演陆高生一起过来的时候才散去。
　　很快，七点四十五左右，小苏董苏乘风在纪元石、田默然、刘青海、梅晨雨等公司高层的陪同下出现了。
　　大家鼓掌欢迎。
　　“谢谢大家的掌声，其实是应该我给你们鼓掌致谢的！”小苏董微笑着说道，“谢谢你们之前的理解和支持！”
　　“谢谢你们连续一个多月的‘急行军’加班加点！”
　　“谢谢你们把《白夜追凶》这部戏拍得这么好！”
　　“我代表集团，谢谢大家！”
　　说完小苏董弯下腰，给大家鞠了一躬。
　　包括萧楚在内，大家都很意外，没想到作为集团董事长的小苏董，会一来就把姿态摆得这么低，然后大家更热情地鼓掌了，掌声雷鸣。
　　“《白夜追凶》昨天晚上收官了，上星收视率最高1.88%，平均1.41%，这是咱们公司第一部上星剧，在先网后台的模式下，远远超过了原定的1.2%的目标。”
　　“与此同时，网播总点击量达到了26亿，平均每集超过8100万，又一部爆款级网剧，这个成绩已经超过上一步爆款网剧《爱情公寓》刚刚创下的记录。”
　　“可以说，不管从哪个方面来说，《白夜追凶》都大获成功，大家创造了一个奇迹！”
　　“除了感谢，我只能还是感谢！”
　　小苏董真诚地说道。
　　“我宣布，《白夜》的所有奖金、补助，明天就下发，并且在原本的基础上，再提高20%！”
　　顿时掌声更热烈了。

第358章开始独当一面
　　在小苏董宣布奖金提高20%的带动下，帝王厅里的气氛，变得更加热烈了，每个人脸上都笑意盈盈的。
　　没有什么比钱，更能让大家感到高兴了。
　　随后小苏董苏乘风就宣布庆功宴开始。
　　因为这一次只是内部庆祝，所以像任宏余、王若泳等外部公司的演员，并没有参与进来。
　　但越是内部的人，大家吃喝起来的时候，玩得越嗨，根本不用顾忌什么形象。
　　萧楚、陆高生、周青、楼文飞等主创人员，被邀请和小苏董坐同一张桌子。
　　喝过一轮酒，开始吃菜的时候，话题自然而然地转到了新项目上。
　　小苏董苏乘风说道：“《白夜追凶》的成功，说明咱们公司完全有实力进军上星剧圈，现在和荔枝卫视的先期对赌，也已经完成了，也不用担心拍好了剧，会没有电视台要。”
　　“所以除了部分小成本项目外，以后的重点项目，都将是上星剧。”
　　“想要取得更大的成绩，让公司往更高一个台阶迈进，还需要倚靠陆导、萧编、楼导你们这些创作人员。”
　　“来，我再敬你们一杯！”
　　说完苏乘风就给端起了自己的杯子，再次给陆高生、萧楚、楼文飞、周青他们敬酒。
　　田默然、刘青海、梅晨雨、纪元石、张松鹤等人，也跟着举杯。
　　“董事长，您客气了！作为公司的一员，努力工作，拿出好成绩，是我们应该的，我们敬您！”年纪最长得陆高生作为代表回道。
　　干了这杯酒后，苏乘风继续道：“新项目我跟集团的田总、刘总、梅总，还有影视的纪总已经讨论过了。”
　　“目前暂定的意向是，同时推进两个项目。”
　　“由陆导和萧编，各自负责一个。”
　　这话让陆高生和萧楚都有些意外。
　　苏乘风却笑了一下，解释道：“经过《河神》、《爱情公寓》，还有《白夜追凶》三部戏的历练，还有累积的成功经验，我相信不管是陆导你，还是小萧老师，都已经有足够的实力，去独自带领一个项目了。”
　　“而随着《白夜追凶》的大获成功，最近有很多投资人找到了我们公司，对于这些主动上门的信誉优良的投资人，公司无法拒绝。”
　　“此外，多线并举推进重点项目，也符合公司的既定战略，所以你们铁三角只能暂时分家了。”
　　陆导、萧楚、周青组成的铁三角，是海豚影视近一年来最亮眼的组合，自从合作以来，三人配合默契、亲密无间，不仅没有闹一点矛盾，拍出来的戏还一部比一部火。
　　铁三角的名号在公司内部可以说是无人不知，无人不晓。
　　而现在，为了扩大公司业务，陆、萧不得不分开了。
　　陆高生和萧楚对视了一眼，对于公司的这个决定，两人既有些意外，又觉得理所当然。
　　毕竟这个时代，导演和编剧只要实力足够，都能够独当一面，主导一个影视项目。
　　作为接连做出亮眼成绩的陆、萧两人，公司不可能一直把他们放在一起，这样太浪费人才了。
　　两人只是没想到“分手”会来得这么快。
　　陆、萧都以为，至少再合作一部戏，公司才会让他们分开。
　　毕竟《白夜追凶》不算是真正意义上的上星剧，还需要巩固一下两人的知名度和影响力。
　　果然，所有的分手的都是猝不及防的。
　　“董事长，那不知我们的新项目分别是什么？”还是由年纪更长得陆高生提问道。
　　苏乘风道：“陆导，你负责的项目，公司目前暂定的是和有财文化投资公司合作的新戏。”
　　“谷有财谷总和咱们公司是多年的老朋友了，他点了你和萧老师的将，不过萧老师那边，因为金氏集团有优先投资权，先行选择了，所以只能是你去和谷总对接。”
　　“具体拍什么，由你和有财投资公司，还有纪总一起定。”
　　陆高生点点头。
　　和有财投资公司合作的事，在金猴电视节欢迎晚宴上就商讨过了，陆高生对此有心理准备。
　　而且他本人跟谷有财谷总，还一定的私交，合作起来也没问题。
　　说完这边的事，苏乘风转向了萧楚，道：“萧老师，李天山李导已经亲自联系我了，他很快就会派人过来签合约。”
　　“所以你除了咱们公司自己的项目外，还得负责给李导写一部剧。”
　　“和李导这部戏公司就不过多参与了，由你自己去跟李导接洽，按照惯例，公司将提供协助，并抽取小部分佣金。”
　　“我要说的是，咱公司自己的这个项目。”
　　萧楚道：“董事长您请说。”
　　苏乘风喝了一口酒，润润嗓子道：“公司将给与你最大限度的自主权，写什么拍什么，由你决定。”
　　“我只提几个建议，第一，因为你这个项目是公司下一阶段的头号项目，也是和荔枝卫视合作的第二部戏，同时还有其他几个电视台有意跟进，联合上星播出。”
　　“所以公司希望你选一个比较擅长的，比较稳的方向。”
　　“这部戏，公司不求大火，但成绩必须达标，也就是要稳住，决不能掉链子。”
　　萧楚点点头，表示理解。
　　苏乘风继续道：“第二，咱们海豚集团，是一个综合性的影视、传播、娱乐集团。”
　　“除了海豚视频、海豚影视外，还有自己的艺人部，并且准备独立出来成立艺人经纪公司。”
　　“所以公司希望在选角的时候，尽量能用公司自己的演员。”
　　“当然，这个公司不会做出硬性规定，一切以你为主，以合适为主，我只是希望在差不多的基础上，能选择自己人。”
　　萧楚再次点头，这个也没意见，推自己人是每个娱乐公司的常规操作。
　　看到萧楚第二点也答应了，苏乘风脸上露出了笑意，说道：“第三点就简单了，那就是公司希望新项目，成本还是能够控制在一定范围之内。”
　　“这个不用我多说，你应该能理解。”
　　当然理解。
　　萧楚回道：“董事长，这三点都没问题，不过我有个要求。”
　　苏乘风和煦回道：“说！”
　　萧楚看向旁边的周青说道：“我想让周制片，跟我一起负责这个项目。”
　　苏乘风也看了周青一眼，道：“这个当然没问题，其实不用你说，周青也会跟你一起做这个新项目，这点已经提前跟他沟通过了。”
　　萧楚点头。
　　有周青在，他就放心了。
　　同时又有些唏嘘，进入行业还不到一年，就要真正地负责一个影视项目了。

第359章大钱总
　　当奥莱维大酒店里的庆功宴开始的时候，夏听蝉、柳婕还有小艾，也已经抵达了位于郊区的钱氏庄园。
　　身为梦想音乐新一任掌舵者的钱明月，竟然亲自在大门口迎接。
　　“老爷子说了，今天是私宴，没有外人，所以由我来迎接你们。”钱明月微笑说道。
　　夏听蝉轻轻点头。
　　柳婕却受宠若惊地说道：“明总，让您久等了，怎么能劳您大驾迎接呢，这可太折煞我们了！”
　　钱明月说道：“柳婕，你就别客气了，都说了今天是私宴，今晚这里没有明总，也没有艺人和经纪人，只有你、我、听蝉，还有小艾。”
　　“明总好！”小艾声音清脆地喊了一句。
　　钱明月笑着摸了一下小艾的脑袋，对于这个没见过几面的圆脸小助理，她莫名地很是喜爱。
　　随后她领着三女，往屋里走去。
　　扫了一眼客厅，没见到大钱总的身影，夏听蝉问道：“大钱总呢？”
　　钱明月回道：“在厨房做菜呢。老爷子说你难得来一趟，必须亲自给你做几道拿手菜。”
　　夏听蝉便走向了厨房。
　　柳婕、小艾跟上。
　　钱明月看着她走向厨房的背影，脸上露出了一丝笑意。
　　来到厨房门口，夏听蝉果然看到一道有些佝偻的身影，系着围裙，在灶台前忙碌着。
　　这佝偻的身影，正是大钱总钱步钧。
　　“大钱总！”夏听蝉喊了一声。
　　钱步钧回过头来，笑着说道：“小夏来啦？你快去沙发坐着吧，菜很快就好了，等我一会儿！”
　　夏听蝉却没走，而是挽起了袖子，说道：“大钱总，我来帮您吧。”
　　说完就不等大钱总回应，就走进了厨房。
　　柳婕见状连忙说道：“大钱总，我们也来帮您！”
　　小艾赶紧跟上。
　　三位客人都动手了，钱明月自然也不能闲着，于是也挽起袖子走了进去，陪着老爷子一起做菜。
　　好在这钱氏庄园的厨房很大，五人一起也不会很拥挤。
　　在夏听蝉四女的帮助下，钱步钧很快就做好了所有的菜。
　　依旧没有叫保姆、管家，四女一起把菜端到了桌上。
　　落座之后，钱步钧笑容和蔼地对夏听蝉道：“小夏，你尝尝这个清炒豆角，我记得是你当年刚进公司的时候，很喜欢吃的一个菜。”
　　又对柳婕说道：“小柳，我看你气色不太好，这几天没睡好吧？多喝点这个海参汤，听说有美容养颜的功效。”
　　最后看向小艾，一脸慈祥地说道：“小艾，你年纪小，则应该多吃一点肉，好长身体。这道红烧牛肉是我年轻时候，很拿手的一个菜，你试试看我手艺有没有生疏。”
　　“谢谢大钱总！”小艾甜甜地回道，乖巧地夹起了几块红烧牛肉到自己的碗里。
　　夏听蝉则和柳婕对视了一眼。
　　她们都看出来了，大钱总此时脸上虽然带着笑意，但是实际上气色很差。
　　刚刚在厨房做菜的时候，两人就发现了，而刚才大钱总落座的时候，她们更是发现他好像手脚发软，扶着桌子还差点摔着了。
　　这让她们有一种很不好的感觉。
　　夏听蝉瞥了一眼钱明月，钱明月低头吃菜，看不到她的表情。
　　“大钱总，您也多吃一点！”夏听蝉用勺子给大钱总舀了一首软嫩的内脂豆腐，她记得他以前很喜欢吃各种豆腐。
　　钱步钧笑呵呵地道：“不用管我，你们年轻多吃一点吧，我老了，吃不咯，吃不下太多东西了。”
　　柳婕笑着接道：“老爷子，您可一点儿也不老，就您刚才那颠勺的功夫，没几个年轻小伙能做下来。”
　　小艾点头附和：“不错，我爸是厨师，他带的很多学生，都没老爷子您功夫深。”
　　钱步钧宠溺地点了点小艾，说道：“小艾可真会说话！不过我也不是跟你们吹，我年轻的时候，还真是靠着这一手颠勺的技艺，养活了一大家子，并且获得了人生的第一桶金，然后才有了梦想音乐！”
　　“老爷子您真棒！我要向您学习！”小艾竖起大拇指夸赞道。
　　钱步钧乐呵笑道：“哦？是吗？小艾你以后也要开公司当老板？小小姑娘有志气！”
　　小艾眨眨眼，她说的是要跟老爷子学好厨艺，能有一技傍身，结果却被老爷子故意曲解到要当老板上。
　　她看了看蝉姐、柳姐两位大姐大，赶紧摇头道：“不不不，大钱总，我可没有能耐开公司，我只想一直跟着蝉姐和柳姐，永远也不要分开。”
　　柳姐满意地看了小艾一眼，算你小丫头心里有数，知道天高地厚。
　　夏听蝉则给小艾夹了几个油焖大虾，以示“恩宠”。
　　看到夏听蝉这么宠着小艾，钱步钧逮着回忆地说道：“小夏，记得我刚认识你的时候，你还是个大三的小姑娘，那时你应该比小艾还小吧？”
　　“这一转眼，你就已经褪去了所有青涩，成为了一个大姑娘了。”
　　“听小月说，你还谈男朋友了？时间过得真快啊。”
　　“我真想请你男朋友也一起过来见一见，可惜小月说他好像今晚有事？真是有点遗憾。”
　　夏听蝉摇摇头道：“大钱总，不会的，过两天等他有空了，我领他来拜访您。”
　　钱步钧说道：“好，太好了！”
　　“小夏，过去这几年，是我对不起你！我没有做到当初邀请你加入梦想音乐时的承诺，反而害你受委屈了，老头子我真心向你道歉！”
　　说着就要低头致歉。
　　夏听蝉赶紧把他扶住，说道：“大钱总，你没有对不起我，钱步磊的事跟你无关。”
　　钱步钧摇头道：“不，还是我没有把他管好，让你受委屈了。好在他现在也受到了惩罚，要不然我今天都没脸请你吃这顿饭。”
　　夏听蝉：“您言重了！”
　　柳婕看气氛变得凝重，赶紧说道：“老爷子，过去的事咱们就不说了，咱们再尝尝你做得这道鱼香肉丝吧，听蝉特别喜欢吃这道菜！”
　　“好好好，咱们吃菜，小夏，既然你喜欢吃，就多吃一点！”钱步钧和颜说道。
　　小艾插话道：“我也喜欢吃，我也要多吃一点！”
　　“行，小艾姑娘也多吃一点，我们不跟你抢！”
　　在钱步钧的乐呵笑声中，还有小艾的插科打诨下，这顿饭大家吃得很愉悦。
　　只有钱明月一个人，沉默扒饭。

第360章小苏董开出的条件
　　奥莱维大酒店。
　　十点半，庆功宴结束，大家散场。
　　萧楚和陆高生、楼文飞、陈科、赖金水、杜可等人一起走出酒店大门，挥手告别。
　　萧楚喝了不少酒，准备叫代驾。
　　还没登上代驾APP，小苏董的秘书云峰，突然走了过来。
　　“萧老师，董事长请您移步，他还有几句话想跟您说！”云峰十分客气地请道。
　　萧楚有些意外，该说的话在楼上不是都已经说完了吗，这是还有什么私密的话要交代？
　　他点了点头，跟随云峰，来到了小苏董的座驾宾利欧陆面前。
　　云峰拉开车门，请他进去。
　　坐进去之后，萧楚看见小苏董苏乘风正在喝茶。
　　苏乘风解释道：“刚刚在里面喝了不少酒，喝点茶解解酒，要不然我夫人还有闺女，不让我进门。”
　　萧楚开玩笑道：“没想到董事长在公司里一言九鼎，在家里的地位却……”
　　苏乘风微笑道：“没办法，男人嘛，不管在外面多威风，到了家里都得乖乖收敛起来，尤其是当家里有一大一小两位公主的时候。”
　　“我想萧老师你，在夏小姐面前肯定也没有多少英雄气概吧？”
　　萧楚没想到小苏董，也已经知道了他和夏听蝉在一起这事，而且还能开得起玩笑。
　　不过关于他和知了关系这事，小苏董却猜错了，他在知了面前，向来是很英雄很气概，豪气万千的，从来就没怂过。
　　光论家庭地位这块，他是要胜过小苏董很多的。
　　当然，这种事情自己知道就行，就没必要搬出来让大老板受伤害了。
　　两人又寒暄了几句，苏乘风看了一眼车窗外的夜色，终于说起了正事。
　　“萧老师，我让秘书请你过来，其实只想说一件事。”
　　“咱们海豚集团，比起视频网站里排行第一的仙果，还有业内其他几家巨擘级的影视公司来，综合实力上或许要弱上一些。”
　　“但是我跟你保证，只要你留在海豚，公司永远会给你提供最优渥的条件。”
　　萧楚眉头微挑，没想到小苏董再把自己叫过来，是要说这事。
　　看出他的疑惑，苏乘风笑着说道：“公司一向很重视人才，尤其是像你这样优秀的创作人才。”
　　“前一阵我也听到一些风声，有不少公司蠢蠢欲动想要挖你，甚至有几家已经付诸行动，或者准备行动了。”
　　萧楚道：“董事长，是有对家公司找过我，不过我都拒绝了，我并没有要离开海豚的意思。”
　　苏乘风看了一眼萧楚，显然也没有想到萧楚会这么坦诚。
　　他微笑说道：“我当然相信你对海豚的感情，知道你不会离开——至少暂时不会离开，所以听到这些风声后，我一直没有来找你，而是一直等到现在《白夜》成功收官。”
　　见萧楚没有接话的意思，他继续说道：“我觉得现在是时候推心置腹地跟你聊一聊了。”
　　“我的志向，或者说我对于集团发展的战略方针，想必经过前一阵的风波，你已经了解了。”
　　“我是想要把海豚集团做大做强的，不仅仅是作为一个视频播放网站、流媒体，还想要把它打造成一个优秀的内容出产方，做我们自己剧，塑造我们自己的IP，向北美的网飞和迪士尼看齐。”
　　“而通过《河神》、《爱情公寓》、《白夜追凶》几部剧，尤其是《白夜追凶》，已经证明了你是难得的天才的创作者。”
　　“所以，我是真心地想把你留下。”
　　又喝了一口茶，润润嗓子，苏乘风继续道：“我知道靠合约，是绑不住你的，毕竟作为一位员工，你只跟公司签了三年。”
　　“但是我想，我们应该会是志同道合者，你肯定也想让自己的才华、思想、理念，能有一个好的平台输出，并被世人所看见、所追崇、所喜爱吧？”
　　萧楚再次挑了一下眉。
　　小苏董这是除了给自己画大饼外，还给自己戴高帽？
　　不过这最后一段话，确实是说进自己的心里去了。
　　然而，光凭这些话，是不可能让自己表态，说点什么的。
　　苏乘风理解萧楚的反应，也知道对于优秀的人才，光画大饼、谈理想是没有用的。
　　笑了笑，他和煦说道：“别以为我只是准备用嘴巴把你留下啊，实实在在的东西也有。”
　　“总共两条。”
　　“第一，薪资待遇方面不用多说，以前从来没有亏待过你，以后也不会。”
　　“此外我准备跟你拟个协议，只要你写的剧拿下同期第一，给你奖励0.1%的影视股份。”
　　“拿下年度前三，再奖励0.1%。”
　　“拿下年度第一，再奖励0.5%。”
　　“同期和年度可叠加。”
　　“将来等咱公司进军电影圈的时候，奖励再议。”
　　“别看每次只要零点几，但实际上奖励并不低，毕竟一年可以有很多个同期第一，而当股份超过5%，就算是重要股东了。”
　　这回萧楚眼睛亮了起来。
　　他两辈子都是跟影视打交道的，并不懂金融、资本这一块，但是他也知道小苏董给得这股份奖励，确实不低了。
　　只要他多拿几个同期第一、年度第一，那这股份比例会增长得很快。
　　“这一点你可以先好好考虑，要是没问题，近期我会让秘书和法务准备好协议。”
　　“第二条，我跟你保证，我永远不会干涉你的创作，并且如果有需要，我会尽可能地帮你摒除外界的一切干扰。”
　　“我知道对于你们创作者而言，创作自由有多重要。”
　　“我敢肯定，这一点除了在我这里，到了别的公司，哪怕待遇、职位给得再高，也不可能给你同样的保证。”
　　“当然，因为一些现实的原因，这一条没法落成文字，但请你相信我，这绝不是空话。”
　　苏乘风声音清朗地一口气说出了第二条。
　　这次萧楚认真思考起来。
　　其实相对于第一条的待遇保证和股份奖励，他更看重这第二条。
　　当钱不再是个问题的时候，创作自由对于任何行业、任何领域的创作者来说，都是最可贵，也最想要的东西。
　　老板不干涉，又可以不鸟甲方的话，是一件多美妙的事情？
　　这对于别的创作者来说，可能是个幻想，但是对于他却可能实现？

第361章不能对佳人失礼
　　“我接受！”
　　认真考虑了一番后，萧楚决定接受小苏董开出的两个条件。
　　本来他短时期内，也没打算离开海豚影视。
　　现在白白送上来公司股份，还有一份自由创作的保证，要是不答应，那就是傻子。
　　如果不是为了表现得矜持一点，维持住自己天才创作者的人设，他甚至想在小苏董话音刚落的时候就答应。
　　苏乘风见萧楚终于开口了，也很是高兴。
　　毕竟萧楚真是一位天才的创作者，在这个时代很是难得，放在哪个影视公司都是一个宝贝。
　　如果因为公司的不作为错失了，那将是莫大的损失。
　　而第一条股份奖励，并不是直接给，而是有前提条件的。
　　要是萧楚真拿下了同期收视第一，或者是年度收视第一，那给那些股份奖励，一点儿也不亏。
　　如果达不到，那这条就是个空话，也不会有损失。
　　至于第二条自由创作保证，在他看来则是必要的，对于真正的天才，必须减少干扰，这样才能创造出更多优秀的作品来。
　　重视人才、尊重人才，在他这里并不是说说而已。
　　于是苏乘风伸出手来，对萧楚道：“萧老师，那咱们就这么说定了？”
　　萧楚也伸出手，跟他握了一下，说道：“谢谢董事长对我的信任，君投我以木李，我必报君以琼玖！”
　　苏乘风则微笑道：“为了我们共同的事业，一起努力！”
　　……
　　四十分钟后，萧楚请代驾返回了碧水3号。
　　夏听蝉和柳婕、小艾她们已经先回来了。
　　“在钱氏庄园吃得怎么样？”萧楚问道。
　　夏听蝉回道：“我已经让小艾烧好热水了，你先洗个澡吧，然后咱们再聊。”
　　“好！”萧楚微笑着点点头，就先上楼洗澡了。
　　给后院的花浇上水，刚好进来的柳婕看到这一幕，摇了摇头。
　　自从恋情曝光之后，夏知了越来越没有顾忌了，随时随地秀恩爱、撒狗粮，也不怕撑着自己和小艾。
　　又瞅了一眼镇定自若的夏听蝉。
　　嗯，好像知了也越来越有女人味和烟火气，不那么飘在天上当女神了？
　　柳婕想到这里，顿时又有一种老父亲眼巴巴看着自家大白菜，去拱猪的感觉。
　　……
　　萧楚洗完澡后，重新来到一楼客厅。
　　柳婕已经上楼，小艾也在自己的房间里，沙发上只有夏听蝉一个人。
　　萧楚走过去，贴着夏听蝉坐下，并把她的手拉近自己手心里。
　　还是有些冰凉，他两只手合在一起给捂着。
　　夏听蝉另一只手拿开了书本，抬眸看向他。
　　萧楚无视了她眼里的羞意，再次问道：“大钱总请的这顿晚餐，吃得还愉快吗？”
　　夏听蝉点点头：“挺好的，大钱总亲自下厨做的菜，厨艺挺好的。”
　　萧楚有些意外：“大钱总还能亲自做菜？不是说从好几年前开始，他的身体就不怎么样了，一直在修养吗？”
　　“难道外界传的是假的？还是说他的病已经好了？”
　　夏听蝉摇摇头道：“没有，餐桌上没有聊起病情，不过看着不太乐观。”
　　萧楚没再纠结这一点，问起了最重要的事：“那大钱总或者钱明月，有在餐桌上提起你合约的事吗？”
　　夏听蝉再次摇头，回道：“没有，就是随便聊了聊，没有说公事。”
　　萧楚沉吟道：“钱老爷子这是打起了感情牌，准备用以前的恩情留下你？”
　　“他邀请你去吃饭，本来就有提醒你这事的意味。”
　　“而偏偏去了之后又不提，这样就不会显得太生硬、太刻意。”
　　“嗯，他父女俩应该很了解你的性格，要是直接提，有可能会适得其反，这样润物细无声反而更有效果。”
　　夏听蝉眉头蹙了起来。
　　这些道理，她和柳婕在回来的路上都聊过了。
　　萧楚问道：“那你是怎么想的？是跟梦想音乐续签，还是跳槽到别的公司去，或者是自己成立工作室或者公司？”
　　夏听蝉抬眼看他，问道：“你的意见呢？”
　　萧楚平日里除了写歌，是从来不干预夏听蝉工作的，夏听蝉也不干涉他的工作。
　　但是他知道夏听蝉这次问自己，代表现在他的意见，对她很重要。
　　萧楚认真想了想说道：“听从你内心的声音吧，如果你在梦想音乐里待得不高兴，以后也不想再待下去，那就什么都别管，等着合约到期后就离开。”
　　“如果以前钱步磊的事已经过去，你对梦想音乐还有感情，还很在意大钱总对你的恩情，那你就留下。”
　　“不管你怎么选，我都举双手支持你。”
　　“而且不管你未来在哪里，我都不会再让你受以前的委屈！”
　　夏听蝉左手盖在萧楚的手背上，紧紧贴住，同时嘴角扬起，露出了一丝微笑。
　　她目光滢亮和声音空灵地说道：“我还没有想好，但是有你这番话，我就没有什么顾虑了。”
　　“谢谢你！”
　　萧楚笑着刚想说咱俩之间说什么谢谢，但是转瞬一想，他改口道：“光用嘴巴说‘谢谢’，也太没有诚意了吧？我要求换一种方式，来点实质性的。”
　　夏听蝉瞪了他一眼，假装不经意地看了一下楼梯，见柳婕、小艾不会下来，便探身在萧楚唇上吻了一下。
　　只是吻完刚想退开，就被萧楚抱住了，搂回了怀里，然后印了上去。
　　来而不往非礼也，怎么能对夏姑娘失礼呢？
　　萧楚就不是不讲礼貌的人！
　　柳婕刚和小艾交代完了明天工作室的事，准备再跟夏听蝉说一下，结果刚走到楼梯拐角处，就看到了抱在一起的两人，顿时脚底发滑，差点摔倒了。
　　险之又险地站稳后，她红着脸暗啐了一口。
　　“啧啧啧，真是越来越没有顾忌了，这屋里还有两个大活人呢，就这么没羞没臊起来，真是让人受不了。”
　　啐完之后，柳婕转身，轻手轻脚地返回楼上，不去打扰那一对。
　　不过很多时候就是好事多磨，这边柳婕不管，那边却有人给萧楚打了电话。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼……”
　　听到这个手机铃声，萧楚很是愤然。
　　他很想不去接，不过远远瞅了一眼，看见是陆博打来的。
　　“混蛋！”

第362章亮闪闪的奖金
　　萧楚心里骂骂咧咧地放开了夏听蝉，去拿电话。
　　“喂？”一开口语气明显有点冲。
　　“楚楚，想我了没？”电话里陆博的声音，则依旧贱兮兮的。
　　“给我滚！有事说事，没事我就挂了。”萧楚依旧没好气。
　　陆博却早已经习惯了，哪次打电话的时候萧楚不怼他？
　　不过他也知道自己经常在电话里犯贱，所以对于萧楚这态度，一点儿也不恼。
　　反而笑嘻嘻地问道：“今晚的语气，好像比以前冲不少啊，不会我打扰到你的好事了吧？”
　　还真被他给猜对了。
　　不过萧楚绝不会承认，平复了一下心情问道：“你说‘今晚’？你回国了？”
　　北美与国内时差为13个小时，昼夜是相反的。
　　陆博笑着道：“真聪明，我无意漏了这么个信息，你就猜到了。”
　　“我和大杨，还有杨阿姨、杨苗，都前两天回来了。”
　　“今天看到新闻，说你也回魔都了？”
　　“那正好，如果有空的话咱们聚聚吧。”
　　如果只是这货回来，萧楚才不想搭理，但大杨也回来了，那必须见见。
　　他回道：“行，大杨现在情况怎么样了？”
　　陆博道：“上次的手术很成功，术后恢复也很好，医生说可以出院回家疗养了。”
　　“我本来是想在北美给他租个房子，让他留在那边疗养的，再有什么情况也方便去医院。”
　　“不过大杨和杨阿姨都不愿意，可能是怕太花钱吧，非要回国回家，我没办法，只能由着他们。”
　　萧楚道：“大杨和杨阿姨的想法，也是可以理解的。”
　　后面的话萧楚没说，以杨烨的性格，他承陆博的情，但也不想让他花太多的钱。
　　而且现在陆博花的，他以后一定会还的。
　　大杨是当年宿舍四人里，最要强的，只是命运给他开了一个玩笑。
　　“大杨他们是住你那里还是宾馆？明天在哪里聚？”萧楚转移了话题。
　　陆博回道：“他们是在我家里，你过来就行，杨阿姨说她要做饭感谢我们。”
　　“对了，把你家那位也领来吧。”
　　“你个臭小子瞒得还真严实，上次猜到了你也不说。”
　　萧楚按住听筒，小声对夏听蝉道：“知了，陆博和大杨他们回国了，约我明天聚聚，还让你也一起，你去吗？”
　　夏听蝉知道萧楚和陆博、杨烨他们几个室友之间的感情，听到萧楚的话，不假思索地点了点头：“我去。”
　　萧楚给了个感激的眼神，继续回电话道：“行，我明天得去一趟公司，晚上再去你家？”
　　“OK，我明天下午跟杨阿姨、苗苗买好菜，你下班的时候提前跟我说一声，咱们早点开饭。”
　　说完了事，两人就挂了电话。
　　反正明天就能见着了，其它的话留着明天再说。
　　萧楚放下手机看向夏听蝉，被这么一通电话干扰，已经没有继续“回礼”的气氛了。
　　夏听蝉也假装放了这事，问道：“杨烨的病没问题了？”
　　萧楚回道：“已经稳定住了，只要慢慢疗养就好，对了知了，得谢谢你帮我写《Andy》，那首歌给了他很大的勇气和力量。”
　　夏听蝉浅然微笑：“应该的。”
　　……
　　第二天，萧楚开车去了公司。
　　小苏董昨晚庆功宴上说的话兑现了，十点多《白夜追凶》的所有奖励、津贴就下发到账了。
　　萧楚看了一眼银行提醒短信，眼里难以抑制地浮现了几丝笑意。
　　作为二级编剧，他的稿费是5万一集，一共32集，160万。
　　网剧达到爆款级的额外奖励是50万元，但是因为《白夜》这个项目和荔枝卫视合作，再加上后来的对赌协议，公司在原来的基础上，翻了两番，变成了200万元。
　　昨晚小苏董又单场宣布，再提高20%，所以再加40万，就是240万。
　　同时，《白夜追凶》作为上星剧，海豚集团对于上星剧，也有独立的一套奖励标准。
　　分为良好、优秀、大火、爆款、现象级五个档次。
　　上星剧平均收视率达到0.5%，为良好，无奖励。
　　平均收视率达到1%，为优秀，奖励200万元。
　　平均收视率达到2%，为大火，奖励400万元。
　　平均收视率达到3%，为爆款，奖励600万元。
　　平均收视率达到5%，为现象级，奖励1000万元。
　　《白夜追凶》的最高收视率为1.88%，平均收视率为1.41%，所以是优秀。
　　优秀级奖金翻两番是800万，再加20%是960万。
　　所以萧楚《白夜追凶》拿到手的总收入是160万（稿费）+240万（网剧奖金）+960万（上星奖金）=1360万。
　　当然，这是税前，还需要扣税，税后到手1000万出头。
　　再加上萧楚之前700多万存款，现在账上余额变成了1700多万。
　　写一部剧，挣到手1000多万，作为一个刚参加工作还不满一年的人，萧楚不得不高兴。
　　那一个多月的加班加点、累死累活，也值了。
　　当然，《白夜追凶》有特殊性，又是对赌，又是赶工期，又是海豚第一部上星剧，所以奖金才会翻两番又加20%，换成一般的上星剧，平均1.41%的成绩，是拿不到这么多钱的。
　　想要再挣大钱，就必须写更好的剧，争取更好的成绩。
　　公司里高兴的不止萧楚一个，《白夜追凶》项目组的每个人，看到自己那亮闪闪的奖金数字，都十分欣喜，整一片喜笑颜开。
　　看得公司未曾参加这个项目的人，都羡慕嫉妒恨。
　　他们也想要加入这样的项目，也发这么多奖金。
　　有几个人实在眼红，甚至按捺不住地直接来找萧楚，想要下一部戏跟着他干，加入他的工作组。
　　对于这样的人，萧楚当然不会直接收下，都推给了周青，说他管创作，周青管调度。
　　《白夜》项目组的人，知道这事，对比之下后更加高兴了。
　　连小杜策划和房丽，看着数了好几遍的奖金数额，也高兴得忘了说好要找萧楚补偿冰淇淋的事了。
　　“萧老师，纪总请你去一趟他的办公室！”影视总监纪元石的秘书，突然来找萧楚。
　　萧楚随即前往纪元石的办公室。
　　推门进去，发现制作部经理张松鹤，还有周青已经先到了。
　　“坐吧，叫你过来主要是讨论一下新戏的事。”纪元石开门见山说道。

第363章谍战剧
　　纪元石的风格一如既往，见面之后直接说正事。
　　其实看到张松鹤和周青也在这里，萧楚已经猜到他叫自己来的目的了。
　　纪元石继续说道：“萧楚，董事长的建议，昨天晚上已经说了，希望新戏选一个你比较擅长的，比较稳妥的题材，你自己是怎么想的？”
　　萧楚看了一眼张松鹤和周青。
　　张松鹤笑着道：“不错，咱们今天虽然坐一起开这个小会，但其实还是以你为主，我们只是帮你参详。”
　　“毕竟想写什么，能写好什么，你自己最清楚。”
　　周青则直接没发言。
　　萧楚想了想说道：“要说我最擅长、最有把握的题材，当然是从之前写过的里面选。”
　　“而之前的三部戏，概括起来可以分为两大分类，一个是《爱情公寓》的情景剧类，另一个是《河神》和《白夜追凶》的悬疑类。”
　　“当然，要细分《河神》和《白夜追凶》也能分成神秘悬疑和刑侦悬疑。”
　　“所以公司的意思是，让我从这几类里选？”
　　纪元石没有回答。
　　张松鹤接话道：“毕竟新项目算是咱们海豚影视，正式进军上星剧圈的重头戏，不管是咱们影视，还是集团，都希望能够旗开得胜，为以后的跃迁开一个好头。”
　　“如果咱的新戏，上星后也能取得亮眼的成绩，那么咱们集团，也算是真正在电视剧圈站稳了脚跟。”
　　“而海豚影视，也有希望去和那些影视巨擘掰一掰手腕。”
　　“所以审慎起见，新戏第一个要求是稳，第二个要求才是火。”
　　萧楚微笑道：“张经理，你误会我的意见了，我并没有反对公司意见的意思，昨天晚上小苏董说起这些的时候，我也都同意了。”
　　“我只是在分析而已，毕竟就算都是我擅长的，也得要适合上星播出不是？”
　　张松鹤和纪元石对视了一眼，问道：“那你自己倾向于哪一个？情景剧？还是悬疑剧？”
　　萧楚笑道：“我都可以啊。”
　　在场的三人，都知道萧楚在谈起创作的时候很自信，可是对于他这个好不谦虚的回答，还是有些意外。
　　张松鹤道：“继续，说得详细一点。”
　　萧楚道：“先说情景剧，其实弄情景剧也有两个选择，第一是新写一个适合电视台黄金档播出的情景剧，对于这个我已经有不错的灵感了。”
　　“第二是拍《爱情公寓》第二季。”
　　“《爱情公寓》的第一季，除了爆款级的成绩外，还取得了优秀的口碑，很多观众都在盼着出第二季，可以说是已经形成一个价值很高的IP了。”
　　“第一季是去年播出，算上制作周期和电视台排档期，时间上没问题。”
　　纪元石、张松鹤、周青，都认真思考起这一点来。
　　还是张松鹤先开口，说道：“《爱情公寓》第二季肯定是会推出的，不过它主要面向的，还是年轻人。”
　　“有第一季的口碑在，我不怀疑它出来后的网播成绩，可是上星之后，面对全国电视机前的观众，是不是还能取得好成绩？”
　　张松鹤有些疑虑。
　　对于张经理提出来的疑问，萧楚并不急于回答。
　　实际上，他并没有打算现在就写《爱寓》第二季。
　　这是他正式进军上星剧圈的第一部戏，将在一个新的领域里，与各路大佬争锋“抢食”。
　　如果表现出彩，他就真正在上星剧圈站稳了脚跟，以后再参加电视节，就不会只在网剧单元了。
　　而如果表现不好，就有可能被打回网剧圈。
　　不管怎么自信，网剧圈还是不如电视剧圈高大上的。
　　所以他跟张松鹤有同样的疑虑，觉得《爱情公寓》第二季不够保险。
　　如果真要选情景剧，他会选“新创”的《武林外传》。
　　《武林外传》是情景剧中毫无疑问的王者，也是所有人公认的神剧之一。
　　电视台无数次的重播，以及本剧成就的那一群演员，就是最好的证明。
　　这部剧甚至让原本名气一般的怪才编剧，一时享誉天下。
　　如果后来不作死，那位怪才编剧，很有可能成为前世华夏最有名的编剧，不用加之一的那种。
　　《武林外传》对于身为编剧的萧楚来说，若是奔着成名去，还是很有吸引力的。
　　可惜萧楚并不想成为一个明星。
　　而且他现在的知名度，已经不低了。
　　纪元石突然开口道：“悬疑方向你怎么想的？”
　　萧楚道：“悬疑方向目前来说，我觉得可能更适合一点。”
　　“因为对于电视台来说，悬疑大类里，有一个题材经久不衰，始终受到广大观众的认可和追捧。”
　　纪元石、张松鹤一起思考起来。
　　十几秒钟后纪元石问道：“你是说谍战剧？”
　　萧楚点头道：“不错，谍战剧一直都有很高的收视基础，而且只要是质量高的谍战剧，都会火。”
　　这就是昨晚小苏董提“建议”，希望他写擅长的，稳妥的题材后，萧楚经过认真思考，做出的选择。
　　写《武林外传》他也怕水土不服，会扑街。
　　毕竟能在卫视台黄金档火的情景剧实在是太少了，谍战剧就不一样，只要是质量优秀的谍战剧，就都能大火。
　　而前世高质量的谍战剧，可以说是茫茫多。
　　太早的不算，就说新世纪以后，《暗算》、《潜伏》、《黎明之前》、《悬崖》、《伪装者》、《风筝》、《红色》……叫好又叫座的优秀谍战剧，真是十个手指头都数不过来。
　　以上很多部都属于爆款级，甚至是现象级的剧。
　　选择这么多，只要挑选一部合适这个世界的，拍出来绝对能火。
　　不说也达到原作在前世的高度，至少让他在电视剧圈里，站稳脚跟是没问题的。
　　张松鹤思考良久后，沉吟着说道：“谍战剧确实是一个很好的选择。”
　　“小萧，那你现在有具体的创意了吗？”
　　萧楚轻松回道：“有。”
　　有很多，所以暂时还没想好选哪个。
　　一直没有开口，仿佛透明人的周青，终于说话了：“我支持谍战剧。”
　　张松鹤道：“理由？”
　　周青道：“没有理由。”
　　然后他看了萧楚一眼。
　　萧楚明白他的意思，这是表示只要是他写的，他都相信能火。
　　张松鹤也大抵明白了，看向了总监纪元石。

第364章小丑竟是萧楚自己
　　萧楚和周青，也一起看向了纪元石。
　　虽然小苏董亲自发话了，这个新项目由萧楚主导，但是纪元石毕竟是影视总监，负责所有影视制作方面的事情。
　　新项目立项，最终还是要他拍板。
　　纪元石没让萧楚三人等太久，当他们三人看过来的时候，很快就点了点头，说道：“我同意选择谍战剧。”
　　“萧楚，你尽快把审议稿弄出来吧，确定之后，就可以通知金氏集团和其他的投资方，开始着手立项工作。”
　　萧楚应道：“没问题。”
　　纪元石道：“和李天山导演合作的《大宅门》审议稿写完了他们？他的助手跟咱们公司联系了，他们下午可能就会派人过来。”
　　萧楚回道：“前两集剧本，还有梗概大纲、人物小传，都已经写完了。”
　　纪元石放下心来，说道：“那新项目的审议稿，一个星期内弄出来，没问题吧？”
　　和李天山那边审完稿签完约后，距离正式开拍还有很长的一段筹备时间，萧楚可以先弄自己公司的项目。
　　萧楚这次没有直接应下，而是说道：“那得看李导那边要不要改稿，如果要修改的话，得花不少时间。”
　　“如果不用改，那七个工作日内，弄完新项目的审议稿应该没问题。”
　　纪元石顿了两秒，说道：“行，我知道了，那就这样吧，散会。”
　　旋即会议就散了，张松鹤、周青、萧楚都起身离开，没有多停留一秒。
　　这既是纪元石的风格，说话做事都干净利落。
　　到了走廊上，张松鹤对萧楚道：“小萧，别的我就不多说了，好好干。”
　　萧楚笑着感谢：“谢谢张经理！”
　　随后张松鹤就回了自己的办公室。
　　萧楚则追上走了不远的周青：“周哥，请等一下。”
　　周青停下来，转过身看向萧楚。
　　萧楚走到跟前了，一时却又开不了口。
　　周青皱了一下眉头，说道：“有事就直说吧，没事我就走了。”
　　萧楚立即说道：“也没什么事，就是……怎么说呢，周哥你不要介意啊，都是上面的安排。”
　　周青睨视着萧楚，这是两人认识以来，萧楚第一次跟他说话吞吞吐吐的。
　　很快他就想明白了，说道：“你是指公司让你和陆导，各自负责一个项目的事情？”
　　萧楚点点头。
　　三人号称铁三角，从《河神》开始就在一起合作，各自负责一个部分，萧楚写，陆高生导，周青管剩下所有的事。
　　结果现在出成绩了，萧楚和陆高生都开始独当一面，主抓一个项目了，而周青却被落下了。
　　所以萧楚心里有些过意不去。
　　周青性格上虽然不太合群，总是独来独往，但是在萧楚看来却是一个很不错的人，工作能力很强，也帮了他不少忙。
　　正是因为感觉有点对不起周青，萧楚才会在庆功宴上，主动对小苏董说，让周青跟他一起负责新项目。
　　周青有些怪异地看了萧楚一眼，说道：“我对这事一点也不在意。”
　　萧楚假装相信道：“那是，周哥你一向最洒脱，最豁达了。”
　　周青眼神更加怪异地看着萧楚，似乎犹豫了一下，就在萧楚正想再说点什么的时候，他开口了。
　　“我很快就升制作部经理了。”
　　“啊？”萧楚一愣。
　　过了好几秒，他才反应过来：“周哥你要升值当制作经理了？”
　　周青点点头。
　　萧楚问道：“你升制作部经理，那张经理呢？”
　　周青十分平静地说道：“《白夜追凶》的成绩，让总公司十分满意。”
　　“所以纪总监被总公司提拔为影视的总经理了，全权负责影视的各项工作。”
　　“张经理接了纪总的位置。”
　　萧楚愕然。
　　这是因为《白夜追凶》的成功，让这部戏的几个直接负责人，都官升一级了？
　　海豚影视作为海豚集团的下属子公司，有一位负总责的总经理，统辖着负责各个业务部门的总监。
　　不过因为之前太子爷小苏董一系，和长公主领衔的功勋集团的斗争，海豚影视的总经理一职，一直虚着，名义上的总经理一直在医院里修养，根本不管事。
　　现在因为小苏董赌《白夜追凶》成功了，让集团所有人都看出了公司在内容制作方面的实力和潜力，东风压倒了西风。
　　小苏董苏乘风，成为了名副其实的董事长。
　　所以他也就乘机拿下了虚设的海豚影视总经理，把“自己人”纪元石提拔了上去，好彻底掌控这个最重要的子公司？
　　不过为什么自己一点风声都没有听到过？
　　萧楚直接问了：“恭喜周哥啊，也恭喜纪总和张经理，不过什么时候的事？我怎么不知道？”
　　周青依旧很淡然地说道：“集团那边刚做的决定，正式通知还没有下来。”
　　萧楚点点头，一时不知道该说什么好。
　　纪元石总监升任总经理，张松鹤升任影视总监，空出来一个位置，落到了周青手上。
　　三人都升了职，有了光明的未来。
　　他刚才还同情、可怜周青呢，敢情自己和老陆同志，才是提升最小的？
　　毕竟他们两人的项目负责人，并不是实职，都是散官，顶多项目开始后一个编剧兼任监制，一个导演兼任监制。
　　呵呵，小丑竟是我自己。
　　“周哥，你这有点扮猪吃老虎啊，消息隐瞒得这么深。”萧楚幽怨地说道。
　　当然，幽怨其实是假的，他和周青、张松鹤、纪元石合作了那么久，也都算是自己人。
　　他们升职了，掌控了海豚影视的各个要害职位，那以后自己创作起来就更自由了，有什么事情也好沟通、处理。
　　周青瞟了萧楚一眼，考虑了一下最后没说。
　　其实升职这事，真是刚刚才出来，连张松鹤可能都还不知道。
　　“恭喜你啊周哥，以后还请多多关照小弟！”萧楚真心祝福，同时夸张请求。
　　周青撇了一下嘴，萧楚这家伙是小苏董面前的大红人，听说都要签股份激励协议了，即将上任的影视总经理、总监，又对他那么看重，要自己关照个屁啊！
　　周青转身走了。
　　萧楚返回了自己的工位，开始检查一下《大宅门》的审议稿。
　　……
　　下午，李天山公司果然派人过来了。
　　不过并不是派的助理，或者剧本部主管，而是李大导演亲自过来了。

第365章重逢
　　萧楚没想到李天山会亲自过来。
　　还好，《大宅门》的前两集，还有故事梗概、人物小传，和简易大纲都已经准备好了。
　　影视总监的办公室里，萧楚和纪元石，一起接待了李天山和他的助理。
　　萧楚和纪元石耐心地喝着茶，李天山则认真翻阅着打印出来的审议稿。
　　他主要看的是故事梗概、大纲，还有人物小传。
　　对于前两集剧本，反而看得没有那么仔细，只快速把第一集的前几幕过了一遍。
　　对于他这样的大导演来说，设计背景和人设是最重要的，至于讲故事的能力，他相信萧楚，也相信自己。
　　当茶壶里的水，都换了好几回后，李天山才放下审议稿。
　　纪元石问道：“李导，怎么样？”
　　李天山脸上露出了淡淡的笑容，说道：“不错，基本契合我的预想，其中白景琦、白老三、白文氏等几个主要角色，更是比我想象中的还要复杂、精彩。”
　　说完给了萧楚一个赞赏的眼神。
　　萧楚很是惭愧地回道：“谢谢李导的肯定，我这是站在巨人的肩膀上，不是我自己的功劳。”
　　他说的巨人是原作的导演兼编剧郭宝昌先生。
　　不过在李天山听来，却以为是在恭维他。
　　毕竟那天在鹭岛望海潮大酒店里，一起吃早餐的时候，两人交流了很久。
　　而李天山也给萧楚提供了很多关于这部戏的想法，说这个巨人是他，也无不可。
　　“是你自己有能力，年轻要谦虚，可也要自信。”李天山说道。
　　对于真正有才华的影视圈后辈，他是从来不吝惜夸赞的。
　　也是因为这一点，当初李文谦找上他的时候，他才会答应扶一把，然后在金猴电视节的欢迎晚宴上，当众去找萧楚。
　　当圈内一位宗师级的大导演，众目睽睽之下主动去找一位小编剧的时候，哪怕只说一句话，那也是在捧他。
　　萧楚一直记着李导的这份恩情，也很珍惜和李导合作的机会，《大宅门》审议稿准备得很用心。
　　纪元石知道金猴电视节晚宴上发生的事情，但并没有去画蛇添足，而是说道：“李导，既然你觉得这稿子没问题，那咱是不是这就让法务准备拟合同？”
　　李天山道：“可以，不过签约的话，可以等到明天。”
　　纪元石明白他的意思，回道：“行，那我让人去准备新闻发布会，具体时间定在明天下午？”
　　李天山颔首道：“好。”
　　明天星期五，正适合开新闻发布会。
　　定下这事，办公室里的气氛松弛下来。
　　尤其是纪元石这位即将升任总经理的影视总监，脸上露出了一抹笑意。
　　这部《大宅门》，不仅是萧楚给李天山写稿，和他合作，也是海豚影视跟李天山的合作。
　　等明天下午的签约发布会一开，那么整个业界都会重新认识海豚集团旗下的这个子公司。
　　能让业界中的超一线大导演李天山，和海豚影视合作，这说明他认可了海豚影视的实力。
　　而能得到李天山的认可，这证明海豚影视不再是影视制作圈里的小虾米。
　　那么其他的大导演、大编剧、投资方，就会认真考虑要不要也跟海豚影视合作了。
　　李天山愿意，甚至是主动示意开一个签约新闻发布会，很显然也有抬一手的意思。
　　随后纪元石和李天山继续喝茶。
　　具体的合同事项，则由海豚影视的法务，和李天山的助理去商议。
　　萧楚对此也很放心，让他单独去面对李天山，虽然知道对方不会有恶意，但是也会显得很弱小。
　　而有纪元石出面就不一样了，地位差不多，又是公司对公司，再加上公司的法务帮忙商议合同条款，也不用担心会有什么陷阱。
　　喝完茶，商议完合同条款，约定好明天下午发布会的时间，李天山就离去了。
　　萧楚和纪元石一起，把他送到了楼下。
　　等李天山坐车离去后，纪元石对萧楚说道：“你又要写《大宅门》，又要弄公司自己的项目，可能会忙不过来，我给你招几个人怎么样？”
　　“招人？”萧楚有些意外，他还没想过这事。
　　纪元石道：“给你找几个助理编剧，公司里二级以下的编剧，你看上谁，我直接给你调。”
　　“当然，你要是觉得公司里的人用不顺手，也可以给你找几个实习编剧。”
　　现在是4月底，确实是新一届大学生实习找工作的时候。
　　萧楚想了想说道：“纪总，公司里的编剧都有自己的工作，还是找新人吧。”
　　纪元石点头道：“行，那我让人事那边安排，具体人选到时候你自己去挑。”
　　萧楚致谢：“谢谢纪总！”
　　……
　　五点半，萧楚准时打卡下班。
　　他先开车回了一趟碧水3号，接上了夏听蝉和小艾，然后才给陆博发微信，通知他这就过去。
　　陆博很快就回复了，说他已经和杨阿姨、杨苗一起买好了所有食物，杨阿姨这就开始做，过去差不多就能够开吃。
　　今天路上有点堵车，天黑之后萧楚和夏听蝉、小艾才抵达陆博家。
　　按响门铃后，陆博亲自开的门。
　　“欢迎……”陆博一把推开站在前面的萧楚，笑眯眯地对后面的夏听蝉和小艾说道，“欢迎夏小姐和小艾姑娘大驾光临，鄙人陆博，是楚楚的好兄弟、好室友，兼好哥们，你们可以叫我陆sir，也可以叫我大陆。”
　　萧楚看着他这骚包的模样，一脚蹬了过去，陆博灵活闪开。
　　夏听蝉和小艾看到这一幕，却对视了一眼，脸上都有些笑意。
　　“你好，我是夏听蝉！”
　　“陆老师你好，我叫小艾！”
　　虽然陆博知道她俩的名字，她们还是自我介绍了一下。
　　陆博赶紧把她们请了进去。
　　就在这时，杨阿姨和杨苗，听到动静，一起从厨房里走了出来。
　　“阿楚你来啦？这位就是夏听蝉小姐吧？长得真漂亮！”杨阿姨身上系着围裙，满脸笑容地说道。
　　气色和神情，跟萧楚上次在北美见到她的时候，完全像是两人。
　　杨苗跟在她身边，喊了一声萧楚哥哥，看向夏听蝉的时候，则明显有些怯怯的。
　　“夏……蝉……蝉姐姐好！”
　　小艾大眼一亮，这激动紧张的样子，最后又叫的蝉姐姐，明显也是“知了”一只啊。
　　蝉姐现在真是火了，到哪儿都能碰到歌迷。
　　“杨阿姨好！杨苗你好！”夏听蝉微笑开口。
　　就在这时，一阵车轮转动的声音，杨烨坐着轮椅出现了。

第366章米太多了
　　看到杨烨坐着轮椅，从阳台那边过来，萧楚立即迎了上去。
　　此时的杨烨，尽管依然消瘦，但是与之前在北美的时候，精气神却好了很多。
　　那时候的杨烨，心如死灰，形如枯槁，就好像是杨树死了，火灭了。
　　而现在，他的眼里有光，脸上笑。
　　“大杨，回来了，感觉怎么样？”萧楚温润问道。
　　杨烨含笑回道：“很好，病灶没有复发，医生说只要好好疗养，注意保持身心愉快，再活个十几二十年没问题。”
　　萧楚道：“那就好，医生都是往保守里说，说是十几二十年，实际上说不定三四十年也没问题。”
　　“而再过几十年，到时候医术肯定更发达了，那就没问题了。”
　　虽然自萧楚从北美回国，并没有过去太长的时间，但是这次在魔都相逢，萧楚还是有一种渡尽劫波兄弟在的感觉。
　　大杨没问题，兄弟还能再见，这种感觉真好。
　　他回头看了一眼陆博，为了大杨，陆博这次真是付出良多，以前的浪荡富家子，恍惚间似乎也变成熟了很多。
　　陆博倚在门槛边，看着亲密畅谈的萧楚和杨烨，脸上尽是淡淡的笑意，见萧楚看过来，他便走了过去。
　　当初在母校后街喝酒小聚的三人，如今再次相聚于魔都。
　　不一样的夜色，却是一样的氛围。
　　闲聊几句后，杨烨过来跟夏听蝉和小艾打招呼。
　　见过面后，夏听蝉让他们三兄弟继续聊着，她和小艾，帮着杨阿姨和杨苗一起做饭。
　　等夏听蝉进了厨房，陆博立即推了一下萧楚的肩膀，小声道：“可以啊你，竟然把那么有性格的夏听蝉给拿下了，快说说你是怎么做到的？”
　　虽然之前跟夏听蝉并不认识，但是同为娱乐圈的一份子，陆博还是知道夏听蝉的。
　　在当初夏听蝉第一次火的时候，他还算是夏听蝉的路人粉——跟萧楚不一样，他是真的路人粉，没少听过《经年》，而萧楚是真粉假装路人粉。
　　杨烨也很感兴趣地看着萧楚。
　　只要是关注娱乐圈的人，都知道夏听蝉清冷孤傲的性格，一般男人别说把她拿下当女朋友了，连靠近都很难。
　　而偏偏在他们眼里平平无奇的萧楚，把她给追到手了。
　　这不得不勾起他们心里莫大的好奇心。
　　有时候，男人也很八卦。
　　面对着两人的目光，萧楚笑着道：“什么叫把她拿下，这么难听，我们是一心欢喜，两情相悦，三生携手……”
　　陆博撇嘴打断：“接下来是不是四世同堂？”
　　萧楚摇头笑道：“这话说得太远了，还没想那么多，总之是缘分让我们在一起的。”
　　陆博对这个答案很是不满。
　　杨烨却直接笑道：“阿楚你好有福气，夏小姐一看就是一个温柔贤惠的女人。”
　　“嗯，你们一个写歌，一个唱歌，也很般配。”
　　“谢谢大杨！”萧楚道谢，然后睨了陆博一眼，看看，都是一个寝室里出来的，人大杨多会说话？
　　陆博不太服气，不过对于萧楚能追到夏听蝉，也是羡慕嫉妒。
　　然后嫉妒归嫉妒，还是送上祝福道：“楚楚，这次夏听蝉你可得好好把握了，包红包的钱我都已经准备好了，可别再跟林鱼一样啊。”
　　听到他提起林鱼，杨烨有些担忧，赶紧咳嗽了一声，提醒陆博别再说。
　　萧楚却十分平静，说道：“没事，都已经过去了，不要紧的。”
　　杨烨听到他这话，放下心来。
　　陆博却忍不住怼他：“你现在有了夏听蝉，当然是不要紧的，夏听蝉不比那林鱼好多了？”
　　萧楚道：“大陆，到此为止吧，咱们不聊林鱼了。”
　　陆博和杨烨对视一眼，基本上领会到了他的意思。
　　萧楚和林鱼属于和平分手，好合好散，虽然已经分开了，但是也不想在背后说恶语。
　　而且对于萧楚来说，那一页已经彻底翻过去了。
　　不怨过往，也不念过往，再听到林鱼的名字，在他心里已经没有多少波澜了。
　　陆博悻悻地点了下头，转移话题道：“楚楚，《爱情公寓》拿了奖，《白夜追凶》也播完了，你是不是要开新戏了？”
　　作为《爱情公寓》的主演之一，陆博之前纵然远在海外，也关注了《爱情公寓》的大新闻，知道《爱寓》在金猴电视节上拿了最佳网剧，和最佳网剧编剧两项大奖。
　　同时也知道《白夜追凶》已经成功收官了，成绩很好。
　　萧楚回道：“是在准备新戏了，怎么，你有想法？”
　　陆博咧嘴笑道：“我都闲了大半年了，是该重新开始我闪亮的影视巨星之路了。”
　　“不用我多说，你应该知道该怎么办吧？”
　　萧楚没理陆博，而是看向了杨烨。
　　杨烨微笑道：“我已经买好票了，明天我和我妈还有苗苗就回贵省。”
　　“已经耽误大陆这么长的时间，现在我的情况已经稳定了，可以自己照顾自己，不用再拖累大陆了。”
　　陆博撇了撇嘴。
　　本来按照他的意思，是让杨烨留在魔都疗养的，休养环境、医疗条件什么的，都比远在西南的贵省强多了。
　　再要有什么问题，去医院也方便。
　　不过杨烨死活不干，非要回老家。
　　陆博懂得他为什么这么做，但也没办法，只能由着他。
　　萧楚看着杨烨的气色，也知道他为什么要回老家，但同样的，没法就此多说什么。
　　杨烨是什么性格，他和陆博多清楚。
　　那么骄傲的一个人，应该尊重他的自尊心，这样对大家都好。
　　于是萧楚笑道：“大杨回老家也好，反正也是在省城。”
　　“而且贵省省城我去过，那里到处都是山和树，空气很好，有助于调养身体。”
　　“明天我和大陆，一起送你和杨阿姨、苗苗吧，是飞机还是高铁？”
　　杨烨笑道：“高铁，不过不用你们送，我们打个的去就好了，大陆明天要跟经纪人见面，你刚休假回来要开新戏，肯定也忙。”
　　“我们可以自己去的，我的身体基本上没问题了，苗苗也已经长大了，会用打车软件，很方便的。”
　　萧楚看向陆博，陆博摊手。
　　萧楚便道：“那这事明天再说吧。大陆，我现在准备开三部戏，其中一部是小成本网剧，没有适合你的角色。”
　　“另一部是跟李天山李导的家族史诗型大戏，不过里面应该也没有跟你形象符合的角色。”
　　“第三部是我们公司自己开的项目，拍什么暂时还没有定下来，你要真想演，我尽量给你安排一个重要角色。”
　　“不过因为确实还没有定下来，最后能不能真有，我现在还不敢保证。”
　　对于陆博提出来的要求，萧楚于公于私都会满足。
　　毕竟是自己的兄弟，要是有合适的角色，肯定第一个想着他，没得说的。
　　反正给谁演都是演，自己兄弟不帮帮谁？
　　但每个演员的特点是不一样的，只有真正契合的，才能演好这个角色，对于演员来说才有意义。
　　如果只是去打酱油，或者是演员本身特质和角色很违和，那强行演了不仅讨不了好，很有可能还会挨骂，损害形象。
　　陆博知道萧楚不会诓自己，说道：“那行，我就等着你的消息。楚楚同学，你可千万不要让我失望哟，哥哥的前途可就寄托在你身上了哟。”
　　萧楚翻了个白眼，说道：“我去厨房看看有没有什么需要帮忙的。”
　　半个小时后，菜做好了，萧楚、陆博帮着一起端菜，摆碗筷。
　　杨苗把她哥哥推到餐桌前，大家一起落座。
　　杨烨有医嘱不宜喝酒，小艾要开车不能喝酒，杨阿姨、杨苗不会喝酒。
　　所以陆博虽然嗓子眼，酒虫难耐，最终还是没把他珍藏的那几瓶好酒拿出来，而是开了几瓶饮料。
　　大家以饮料代酒，一起庆祝杨烨病愈归国。
　　期间在小艾的巧妙鼓动下，吃多喝撑的陆博，讲了不少他们大学时候的趣事，其中尤以萧楚的糗事为主。
　　夏听蝉听了后，嘴角含笑，看向萧楚的目光，让他恨不得踹陆博几脚。
　　当然，陆博和杨烨都很默契，没有提起林鱼。
　　最终宾主尽欢，吃完饭一起收拾完后，杨烨一家在陆博家住下，萧楚和夏听蝉、小艾，则告别离去。
　　陆博把萧楚三人送到了楼下，杨苗代兄长送别，也跟着下了楼。
　　“你们回去吧，我们这就走了。”上了车后，萧楚说道。
　　陆博挥了挥手：“那你们路上小心，夏小姐、小艾姑娘，有空了欢迎你们和楚楚再来！”
　　“谢谢！”
　　随后小艾就发动了车子。
　　在车子掉头的时候，萧楚看到陆博依旧笑意盎然地挥手相送，而杨苗却侧身仰头看着他。
　　“知了，你觉不觉得杨苗对大陆，好像不太一样？”车子拐过角，再看不到陆博和杨苗的时候，萧楚询问道。
　　夏听蝉浅笑道：“我和小艾刚来的时候就发现了，杨苗看陆博的眼神，明眼人一看就知道是怎么回事。”
　　“也就你们这些直男，会察觉不了。”
　　萧楚辩驳道：“我可不是直男，我刚也看出来了，我看大杨和杨阿姨好像也明白，只有大陆自己还蒙在鼓里。”
　　夏听蝉想起以前的事，撇了下嘴。
　　你不是直男？
　　呵呵。
　　……
　　离开陆博小区的时候，还不到十一点。
　　对于马上进入夏天的魔都来说，时间还早。
　　夏听蝉提议下车逛逛，顺便消消食。
　　萧楚自然是同意。
　　他和夏听蝉就下车了，让小艾靠边停车等着他们。
　　恋情已经曝光了，不用再隐藏，这回夏听蝉光明正大地挽起了萧楚的手，跟普通情侣一样逛街。
　　当然，为了减少不必要的麻烦，他们还是简单做了伪装，然后才走入人流之中。
　　……
　　小艾乖巧地在车上等着，开着空调玩手机，也挺惬意的。
　　忽然，一个人影窜了过来，出现在车窗前。
　　“小艾？真是你呀？我还以为看错车了呢。”来人十分欣喜地说道。
　　“灿灿？你也回到魔都了？”看出靠近的人影后，小艾很是意外。
　　金灿灿笑着道：“上午刚回来的，没想到晚上就碰见你了，男神大叔和蝉姐姐呢？”
　　“哦，他们逛街去了。”
　　“走，咱们也去吧！”金灿灿拉开车门，要拉小艾下车，“快下车，我请你吃好吃的去！”
　　没有小艾，她就成不了男神大叔的助理，没有小艾，她就不是今天这般春风得意的金灿灿。
　　于是乎，大手一挥，晃着一张银行卡，她用另一只手揽着从车上下来的小艾，豪气地道：“小艾，你想吃啥尽管说，我今个儿下血本，你就是想吃熊心豹子胆都行，反正我买单！”
　　小艾翻了个白眼：“我才没那么残忍。”
　　金灿灿嘿嘿笑起来：“哎呀，我就打个比方，小艾小艾，你想吃啥，赶紧说。”
　　小艾摇了摇头，她刚吃完，可吃不下去了。
　　不过金灿灿却嚷嚷着，她还饿着肚子。
　　于是小艾指了指不远处的一家轻食餐厅，进去点了两个三明治，两份果蔬汁，两份蔬菜沙拉。
　　金灿灿嚼着生菜叶子，生无可恋地抱怨：“小艾，我想请你吃大餐，可没想请你吃草啊！”
　　小艾喝了口不加糖的果蔬汁，又咬了口三明治，慢慢咽下去，才缓缓说：“我最近胖了三斤半，得减肥。”
　　金灿灿一愣，单手捏着自己婴儿肥脸蛋，盯着小艾纤细的手腕看了半天，疑问：“你一点都不胖，比我还瘦呢，减什么肥！我都不减肥，人生在世，吃喝最重要嘛。”
　　小艾摇头，一本正经解释：“我跟你不一样。”
　　“我是蝉姐的贴身助理，天天跟在她身边，我要是太胖太丑，会给婵姐丢人的。”
　　金灿灿听了，先是撇撇嘴，然后埋头咬了一大口三明治，无奈道：“好吧，那我陪你减一顿好了，呜呜呜，反正回家我就叫份大餐。”
　　眨眨眼，她灵机一动，突然坏笑起来：“小艾你放心，等会儿我吃大餐的时候，会给你拍照，发给你馋死你。”
　　小艾摇头，伸手刮了下金灿灿的鼻子：“你这丫头，都快研究生毕业了，怎么还跟个三岁小孩一样贪吃。”
　　金灿灿不以为然：“跟三岁小孩一样不好吗？我就想做一辈子的三岁小孩。”
　　“可惜，我今天和我们家老金聊天，他突然发神经，夸我长大了，能耐了，有他当年的风范了，是个可塑之才，其实，我才不想长大呢。”
　　金灿灿唉声叹气抱怨起来：“老金还要马上给我打钱，投资男神大叔的下部剧。唉，你说他急什么，我男神大叔又没开始写新剧，我投资什么呀？巧妇难为无米之炊好嘛！”
　　小艾咋舌：“你这哪里是难做无米之炊，你是米太多不知道往哪儿撒好嘛。”

第367章妇唱夫随
　　魔都的夜色很绚丽，灯火辉煌，人流如织。
　　哪怕已经十一点多了，街上依旧很热闹，透着一种盛世的繁华。
　　萧楚和夏听蝉牵手走在大街上，像普通的年轻情侣一样。
　　路过一间奶茶店的时候，萧楚看到很多打扮时尚的小姑娘在排队，侧头对夏听蝉道：“知了，你想喝奶茶吗？”
　　夏听蝉摇摇头：“不喝。”
　　萧楚再次提议：“那咱们去看电影？”
　　夏听蝉再次摇头：“不去。”
　　怕自己的态度会显得太过冷淡，她睫毛轻眨笑了一下，说道：“对面有家书店，咱们去看看书吧？”
　　萧楚欣然同意：“好。”
　　随后两人携手走过斑马线，去到了马路对面那家名叫先锋书屋的时尚书店。
　　两人在一排排书架中，找到了各自喜欢的书籍，然后去到旁边的咖啡区，一人点了一杯咖啡，慢慢看。
　　这个点还在书店看书的，除了像萧楚、夏听蝉这样的情侣，就是三三两两约在一起的闺蜜，整个书店气氛静谧而舒适。
　　当喝完咖啡，拿来的书也翻得差不多了，两人准备离开。
　　萧楚道：“知了，我看这本书还不错，准备买回去，你呢？”
　　夏听蝉道：“我这本也还行。”
　　于是萧楚拿着两本书，去柜台支付。
　　夏听蝉跟在他身边，安静地陪着。
　　不过她虽然没说话，年轻漂亮的收银员，在把书用袋子装好递给萧楚的时候，还是把她认出来了。
　　“你是听蝉姐姐？”收银员瞪大眼睛小声惊呼道，然后又快速而认真地看了一眼萧楚，这下确认了。
　　她之前只觉得买书的萧楚很帅，有些熟悉，可是因为之前只在网上看过萧楚的照片，一时没认出来。
　　当认出夏听蝉后，再看萧楚则确认无疑了。
　　夏听蝉见她认出了自己，也就不隐瞒了，点了点头微笑道：“你好！”
　　收银员小姑娘用手捂住自己的嘴巴，有些不太敢相信自己能在现实生活中，遇到蝉女神。
　　“听蝉姐姐，你、你能给我签个名吗？”收银员小姑娘充满期待，又有些紧张地问道。
　　她知道蝉女神和萧楚出来约会，不会想被大家打扰、围观，所以这话说得也很小声，免得被别人听见。
　　夏听蝉微笑颔首道：“当然可以！”
　　收银员小姑娘十分欣喜，立即赶紧找寻起纸笔来，结果找了好一会儿没找到笔记本，只好拿出一张顾客用过的咖啡叫号单，和笔一起递给夏听蝉。
　　“蝉姐姐，你写在这里就好了！”
　　这高兴得听蝉姐姐变成蝉姐姐了，同时她本人也从路人粉，化身了铁粉。
　　夏听蝉接过笔和叫号单，刚想写又停下，问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫黄菡菡，菡是草字头下面一个信函的函！”收银员小姑娘压抑着激动地说道。
　　夏听蝉立即提笔写道：“祝黄菡菡同学工作快乐，万事顺意，每天开心！”
　　然后署上自己的名字。
　　黄菡菡看到夏听蝉的留言，十分高兴。
　　因为她确实还是个学生，现在是趁着大二课少，出来兼职的。
　　萧楚也看见了一眼夏听蝉写的字，他原本还有些担心知了会写不出“菡”字来，毕竟信函的函说起来大家都知道，但是要写出来却不容易。
　　没想到知了不但写对了，还写得很漂亮。
　　嗯，自家媳妇儿这么有学问，看来将来辅导孩子功课的事，不用愁了，挺好！
　　“萧老师，你能也给我签个名吗？”刚憧憬完，就听见收银员小姑娘，弱弱的声音。
　　萧楚当然不会拒绝。
　　不过他并没有另写一行留言，而是直接在夏听蝉署名边上，写上了“and萧楚”。
　　黄菡菡接过叫号单，看着署名上的“夏听蝉and萧楚”，眼神有些古怪。
　　女在前，男在后，怎么有一种妇唱夫随的意思？
　　看来果然如网上大家评论的一样，在蝉女神面前，萧老师地位堪忧啊。
　　萧楚看出了小姑娘古怪眼神里蕴含的意思，顿时有些后悔了。
　　谁地位堪忧了？
　　自己明明夫纲已立，是地位更高的那个好不好？
　　夏听蝉见到萧楚这表情，怕他吓着收银员小姑娘，立即剜了他一眼。
　　萧楚顿时扭头看向别的地方，假装什么都不知道，什么都没发生。
　　黄菡菡看到这一幕，忍不住掩嘴而笑。
　　萧老师，你这硬不过三秒啊，瞬间暴露是个“气管炎”。
　　萧楚面无表情，拉住夏听蝉，提上书本，快速离去。
　　黄菡菡迅速反应，拿出手机，抓拍了一张两人离去的背影。
　　“菡菡，你刚拍什么呢？”店长走了过来，看着她摆弄手机，有些好奇问道。
　　黄菡菡立即收起手机，摇摇头道：“没什么，就是看看手机还有没有电。”
　　店长往门口那边瞅了一眼，结果什么都没看到，也就没在意了，继续去巡店。
　　黄菡菡见店长没有怀疑，拍了拍胸口，长出了一口气。
　　还好没发现，要不然不仅蝉姐姐和萧老师会被打扰，自己这个月的奖金，也会被扣掉。
　　然后趁着店长被书架挡着，赶紧解锁手机，偷偷打开相册查看一下刚刚抓拍的照片。
　　“嗯，萧老师这背影真帅，蝉姐姐这背影和身材也很好，真是一对神仙眷侣！”
　　“等下了班，我就立马发朋友圈和微博，媛媛、菲菲她们肯定会很羡慕我！”
　　……
　　当萧楚和夏听蝉返回车子停放的地方的时候，看到金灿灿也在，都很是意外。
　　“男神大叔！蝉姐姐！没想到我会在这里吧？是不是很意外？很惊喜？”金灿灿看到两人，立即迎了上去，一脸灿烂地说道。
　　夏听蝉微笑着伸手摸了摸她的脑袋。
　　萧楚则撇了一下嘴，在心里吐出“憨憨”两个字。
　　嘴上却说道：“你还舍得回魔都啊，我还以为至少要一个月以后才能见到你呢。”
　　金灿灿立即不太好意思地吐了一下舌头，自己这个助理是做得不太好，老板都回来上班好几天了，自己却还在外面浪，今天上午虽然返回了魔都，但也没有去公司报道。
　　认识道自己的错误，她立即立正举手发誓道：“我保证这是最后一次，以后男神大叔在哪儿，我就在哪儿，绝对不离不弃、鞍前马后、形影相吊、永不逃班！”
　　萧楚想捂脸，形影相吊……真是个不学无术的助理啊。
　　你不知道成语的意思，可以闭嘴的，别乱用。
　　金灿灿却不知道自己犯傻了，反而热情洋溢地说道：“男神大叔，新项目该开始了吧？我爸说了，继续投资，5000万够不够？不够再加1个亿！”

第368章原因只有一个
　　萧楚不想跟金灿灿说话，并送给了她一个“shut up”。
　　金灿灿立即双手捂住嘴巴，一脸无辜又懵懂地看着萧楚，不知道男神大叔为什么要让自己闭嘴。
　　夏听蝉再次温柔地抚摸了一下金灿灿的脑袋，微笑道：“别理他，他就是仇富，看到你开口就是5000万1个亿的，心里有些受伤。”
　　金灿灿还是有些不懂。
　　小艾却暗暗笑了起来。
　　她懂。
　　萧老师累死累活那么久，光没日没夜地加班就有一个多月，再加上各种翻倍，各种奖金、绩效、稿费加一起，才挣了一千多万。
　　而灿灿开口就是5000万1个亿，跟钱不是钱似的，所以有些受伤。
　　不过在小艾看来，萧老师这受伤、不爽，其实有些凡尔赛。
　　正常人谁工作一个月——哪怕加上写剧本的时间，也不会超过三个月——能挣一千万的？
　　这已经超过世界上99.999%的人了好不好？
　　你这要还不爽，让那些一个月才挣几千的人怎么想？
　　当然了，萧老师这比起日赚208万的某人来说，是还差很多，还有进步的空间。
　　忽然，小艾想到了自己一个月还不到10万的工资，顿时笑不出来了。
　　唉，自己也是个可怜兮兮的打工人呢。
　　……
　　这个插曲，以萧楚勒令金灿灿立刻马上回家睡觉，明天准时上班报到而结束。
　　金灿灿苦兮兮地皱着一张婴儿肥脸，看向蝉女神和小艾，想让她们帮自己求情。
　　然而这是关于工作上的正事，夏听蝉和小艾都没有开口。
　　她只好一步三回头地走向了自己的宝马mini。
　　见她打开了车门，却迟迟不进去，萧楚说道：“回到家里后，给我发一张自拍照，要是敢糊弄，明天就不用去公司了。”
　　“哦~~”金灿灿垮着脸，不敢反驳，乖乖地坐进了车里。
　　同时心里有些后悔，早知道以前就不那么浪了，不对，早知道今晚就不出来浪了。
　　在家里一边吃着爆米花，一边玩游戏不爽吗？
　　打不过的，装备来凑，想怎么氪金就怎么氪金，绝对分分钟上白金、王者，多壕气？
　　那样今晚就不会遇上男神大叔了！
　　啊，决策失误……
　　金灿灿在自我懊恼中，系上安全带，发动了车子，同时不忘探头挥手道：“蝉姐姐、男神大叔、小艾再见！我回去了！”
　　“再见！”夏听蝉、小艾挥手送别。
　　等金灿灿的车子远去后，夏听蝉嗔怪地看向萧楚，“灿灿还是个小姑娘，你至于吗？”
　　萧楚笑着道：“就是因为她还是个小姑娘，所以才要严厉一点啊。”
　　“以前我对她太放纵了，这样不好，她家虽然有钱，可是她父母干不了一辈子，总要交到她手里的。”
　　“既然她来当了这个助理，总要让她学到一点东西，哪怕养成一些习惯也好。”
　　“要不然她家给的那么多投资，拿着也亏心啊。”
　　夏听蝉其实知道萧楚的想法，说道：“欲速则不达，灿灿心性上还是个没长大的小孩子，慢慢来。”
　　萧楚点点头，再次拉住夏听蝉的手：“嗯，我知道，咱们也回家吧！”
　　随后三人也上车，返回碧水三号。
　　……
　　当萧楚三人抵达碧水3号的时候，陆博家里，杨烨洗漱完，准备上床睡觉。
　　刚坐到床上，却发现枕头边上，有一张银行卡，旁边还放了一张纸条。
　　他拿起纸条一看，发现是萧楚留的。
　　“这卡里有100万，你先拿去用，密码是咱们寝室号。”
　　“对了，这是借你的，得还，以大杨你的能力，应该不会赖账吧？”
　　“——萧楚。”
　　杨烨看着这三行留言，目光有些复杂，胸中有些东西在激荡。
　　他拿过手机，想要给萧楚打个电话。
　　想了想，最终没有拨号，而是登上微信，给萧楚发了一条信息。
　　“谢谢！”
　　……
　　碧水3号里，刚刚下车的萧楚，听到微信响，拿出手机点开看了一眼，笑了笑没有回复。
　　……
　　第二天早上，萧楚给夏听蝉、小艾、柳婕三女做完三明治后，吃完自己的早餐，开车上班去了。
　　刚来到办公室门口，就看到里面有一道人影，正在“勤勤恳恳”地做卫生。
　　“男神大叔，你来啦！我已经给你擦好了桌子，也给你水杯装好了热水。对了，我刚才还去了一趟经理办公室，看看你今天上午有没有什么任务。”金灿灿邀功道。
　　萧楚点点头，回道：“表现不错。”
　　听到赞扬，金灿灿十分高兴，双手端正问道：“男神大叔？接下来还需要我做什么？”
　　萧楚回道：“出去。”
　　金灿灿脑门上浮现三个冒号，不是很懂。
　　萧楚道：“我准备开始写稿了，需要安静，所以你出去吧。”
　　金灿灿有些受打击，不过了出了办公室，带上门后，她突然又高兴了起来。
　　这可是男神大叔主动让自己出来的啊，“奉旨“翘班，这下自己可以放心大胆地浪了。
　　她小眼珠子乌溜溜地转动，环视了一圈。
　　嗯，让我康康离开了半个多月，公司里有什么变化。
　　……
　　下午，李天山带着助理再次来到海豚影视。
　　由总监纪元石亲自主持，在公司大会议厅里，召开了一个隆重的签约发布会。
　　总公司高级副总裁田默然，代表海豚集团和李天山的天山影视公司，签署了合作备忘录。
　　随后召开新闻发布会。
　　作为《大宅门》的编剧，萧楚也坐到了主席台上，跟田默然、李天山一起接受了采访。
　　田默然是代表公司出面的，为的是凸显海豚和李天山这位大导演的合作，所以回答记者提问的时候，说的都很官方、很高调。
　　随后是李天山接受提问。
　　“李导，您作为圈内首屈一指的大导演，没有选择和那些大牌编剧、金牌编剧合作，而是选了只是二级编剧的萧楚，请问是为什么？”
　　“是因为他刚刚在金猴电视节上，拿了最佳网剧编剧奖吗？还是有什么个人的原因？”
　　“据我所知，在金猴电视节的欢迎晚宴上，您好像是主动去找的萧楚？”
　　在无数闪光灯照耀下，记者的提问带着一些攻击性。
　　李天山却并不在意，只是淡然地说道：“原因只有一个。”

第369章保驾护航
　　听到李天山说原因只有一个，所有记者都十分好奇，摄影师们则先给了萧楚一个镜头，然后快速拉回来，给李天山特写，一起期待他的答案。
　　李天山依旧十分淡然，说道：“这个原因就是萧楚戏好。”
　　“除了这个，你们以为还会是什么？”
　　记者们被反问得有些无语，你自己非要卖关子，他们哪知道是什么，当然各种猜测了。
　　李天山却不管他们怎么想，继续说道：“我看过萧楚前面写的戏，很喜欢《河神》和《白夜追凶》，我从这里面看到了一股灵气，还有多样性。”
　　“所以在金猴电视节上，我主动找了他。”
　　“当我把《大宅门》的大概构思告诉他，聊完之后，我就确定把这部戏交给他了。”
　　顿了一下，给记者们反应时间，然后继续说道：“从目前给的审议稿来看，他没有让我失望。”
　　“我相信等全剧杀青，上线之后，也不会让大家失望。”
　　记者们都看向了萧楚。
　　摄影师们的镜头，也再次给到了萧楚。
　　李天山的话，让他们有些出乎意料，不是因为他夸赞萧楚，而是他给萧楚的评价太高了。
　　有灵气、多样性、不会让大家失望。
　　最后一个还好说，可以视为客套话，前两个评语，从李天山嘴里说出来可不多见。
　　他以前只用这样的说辞，评价过一位出道不久的女演员，后来那位女演员的发展和成就，验证了李天山的评价，以几个截然不同的角色，拿下了几座视后，成为现在电视圈的超一线女星。
　　时隔十几年，李天山终于再次这么评价一位新人，不得不让他们惊讶。
　　咔咔咔……
　　摄影师们纷纷按下快门，拍下萧楚。
　　不仅是为了今晚的通稿，也是作为留存，将来要是萧楚真如李天山所说，以灵气和多样性闪耀影视圈，获得大成就，那这照片，就是历史的见证。
　　坐在主席台的萧楚，也没想到李天山会这么评价自己，见到记者和摄影师们，都看向自己，有些受宠若惊。
　　就在这时，李天山低头喝水，表示自己说完了。
　　记者们也很识趣，立即把麦克风或者录音笔对准了萧楚。
　　“萧楚老师你好，我是央视八套的记者李维，你能谈谈对于李导刚才那番话的感想？”
　　“李导很少这么夸一个人！”
　　萧楚还是第一次面对这么大的阵仗，不过他也不是刚入行的菜鸟了，所以还是保持了镇定。
　　微笑着说道：“首先感谢李导对我的认可，也感谢李导对我的信任，让我写这部《大宅门》。”
　　“说实话，对于李导给的评价，我有些受宠若惊。”
　　“我之前写的都是网剧，正式写上星剧，这是第一次，可以说是电视剧圈的新人。”
　　“能与李导合作，是我莫大的荣幸。”
　　“我现在没有太多其他的想法，只有一个念头，那就是一心一意把戏写好，不辜负李导对我的信任，也争取不让大家失望。”
　　“至于其他的，我相信耕耘就有收获，谢谢大家！”
　　记者们听完萧楚这些话，有不少暗暗点头，第一次接受这么大阵仗的采访，却能这么镇定自若，把话说得这么流畅的新人可不多。
　　而且萧楚这番话里，谦虚中带着自信，就更加难得了。
　　很快有下一个记者，询问萧楚跟《大宅门》有关的具体问题，萧楚也是款款而谈，时不时还能有点小幽默，把记者们逗乐。
　　台下，李文谦、张松鹤一起站在媒体工作人员的最后后面，看到台上萧楚谈笑风生，一点也不怯场，两人对视了一眼。
　　“老张，怎么样？我这学生不孬吧？”李文谦很是得意地小声说道。
　　张松鹤目视前方，平静地说道：“他是我下属。”
　　李文谦撇了一下嘴，下属能有学生亲？而且阿楚能当你下属，还不是我引荐的？
　　这份调教的功劳，你是抢不走的。
　　张松鹤知道这个老货的炫耀想法，根本就不接他的招。
　　李文谦也不管，自得其乐。
　　乐完之后凑到张松鹤耳朵边，小声说道：“我听说，你很快就要高升，成为影视总监了？”
　　张松鹤扭过头来，有些意外地看了李文谦一眼，显然没想到他的消息会那么灵通。
　　李文谦一看他这反应，就知道自己的消息无误，用手肘碰了他一下，说道：“既然你高升了，那以后可得更加照顾阿楚啊。”
　　“木秀于林，风必摧之，像阿楚这么优秀的天才新人，眼下风头这么盛，很容易受到别人的嫉妒，甚至是针对。”
　　“作为师长，你可得好好护着他，不能让他被圈里那些乱七八糟的事给影响了！”
　　作为把萧楚招进来的老领导，又是魔都电影学院的前教授，张松鹤这一声师长，完全担得起。
　　当然，李文谦这么说，就有点借着几十年的交情，为了给弟子保驾护航，强行把张松鹤架起来的意思。
　　但是为了萧楚的前程，他连李天山这位本家大导演，都豁得出脸去套近乎，自然更不会跟老同事、老兄弟客气了。
　　张松鹤有些腻歪地看了他一眼，回道：“萧楚这么有才华，态度又这么端正，不用你说，我也会拉他一把的。”
　　“再说你这老货也想得太多了，影视圈里虽然很复杂，蕴藏着巨大的利益关系，但萧楚是幕后写戏的，他堂堂正正、简简单单地写他的戏，也不会有什么乱七八糟的事落到他头上。”
　　“创作的人，都是靠本事说话，戏出来后观众自有公论，写差了该挨骂的总会挨骂，躲不了；该夸赞的也自然都会夸赞，少不了。”
　　“所以，你还是把心放回肚子里去吧。”
　　李文谦搓着手笑道：“这不是关心则乱嘛，你没有这样的得意弟子，你不懂。”
　　张松鹤想一口老痰，啐他脸上去。
　　……
　　五点半，新闻发布会结束。
　　海豚影视和天山影视正式签订合作关系。
　　萧楚也正式和李天山公司签约。
　　《大宅门》一共40集，二级编剧每集稿费5万，总共是200万元，税后。
　　天山影视先给萧楚付了50%，也就是100万元，剩下一半等电视剧杀青后再一次性支付。
　　其他奖金，则需要等电视剧播出后，视成绩而定。

第370章甜腻的狗粮
　　开完新闻发布会，刚要和纪元石、张松鹤一起送李天山下楼，萧楚就接到了陆博打来的电话。
　　“大杨和杨阿姨他们现在去高铁站，你忙着就不用管了，我送他们去就行。”陆博直接说道。
　　想着还需要送李天山，然后还要开个会，一时半会儿走不开，萧楚也就没有强行说去送，回道：“行，那你开车的时候慢一点，并代我祝大杨、杨阿姨他们一路顺风。”
　　简单说了两句，就挂了电话。
　　萧楚快步追上了前面的纪元石、李天山他们。
　　送完李天山，回到楼上后，纪元石召开了一个简短的会议，内容是关于陆高生新项目的。
　　萧楚和身为高级策划顾问的李文谦，都参加了会议。
　　陆高生主导的，和谷有财公司合作的新戏，也是上星剧，保守起见，陆高生准备选择抗战片。
　　抗战片一直都是上星剧的热门题材，而且有稳定的收视群体，只要拍得不是很差，就不怕会扑街。
　　这是陆高生和谷有财亲自定下来的，公司也已经同意了。
　　会上，萧楚根据前世的经验，提了不少意见。
　　至少把手撕鬼子、裤裆藏雷这样的雷人桥段，给排除掉了。
　　萧楚还提了前世最有名的几部抗战剧的创意，比如《亮剑》、《雪豹》、《我的兄弟叫顺溜》，还有《历史的天空》、《我的团长我的团》等等。
　　陆高生认为《亮剑》的主角李云龙这个满口粗话的形象，与当下抗战片的主流英雄形象不符，又觉得《历史的天空》、《我的团长我的团》太过沉重。
　　准备在《雪豹》和《我的兄弟叫顺溜》，还有自己的创意中选一个。
　　萧楚没有把自己的意见，强加给陆高生，毕竟两人暂时“分家”了，这部戏是陆高生主导的，以他的意见为主。
　　而且萧楚记得《雪豹》和《我的兄弟叫顺溜》，在前世的收视率都不错，而且陆高生自己想的那个创意，也还不错，拍好了收视率应该也不会太差。
　　散会之后，天已经黑了，李文谦找上了萧楚。
　　“阿楚，今晚去我家吃饭吧，我已经让你师娘准备好菜了，庆祝你和李天山导演的合作！”李文谦笑眯眯地说道。
　　萧楚却目光璨亮地看着他，说道：“老师，不会是你的酒瘾又犯了，所以才拉上我的吧？”
　　李文谦没好气地瞪了他一眼：“说什么呢？老师我是那样的人吗？我只……”
　　“是！”
　　“额……你个臭小子！”被萧楚毫不犹豫地打断，李文谦噎了一下，“好心当成驴肝肺，既然你这么想我，那你以后再也别想吃到你师娘做的菜了，不欢迎你！”
　　萧楚没想到老师竟然还跟个老小孩似的，生起了气。
　　立即靠近揽着他的肩膀，说道：“老师我错了，我就是开个玩笑，你怎么可能会犯酒瘾呢？你根本就不爱喝，每次都是为了陪我，才不得不喝两口的。”
　　“而且你真想喝，谁敢拦着？反正我是不敢，师娘说了也不算，你可是一家之主，是吧？”
　　李文谦听到这番话，顿时笑容变得十分灿烂，说道：“算你小子识相，会说话。”
　　“我不是跟你吹，我要是想喝酒，你师娘根本不敢拦着，还得乖乖给我炒两个小菜下酒。”
　　萧楚嘴里说着那是那是，心里却很是鄙夷：“老师你也就敢在我面前这么英雄，真要是在家里，师娘一个眼神递过来，你就瞬间变狗熊了。”
　　亲师生俩，谁不知道谁？
　　也就是不拆穿罢了。
　　见萧楚屈服了，李文谦十分满意地说道：“那走吧！”
　　萧楚却摇摇头。
　　李文谦有些疑惑：“怎么，有事？”
　　萧楚道：“没什么事，不过我早上跟听蝉说好了，晚上一起吃饭。”
　　原来是要去陪媳妇儿。
　　李文谦盯视着他，问道：“陪媳妇重要还是老师重要？”
　　“陪媳妇。”萧楚不假思索道，回得比刚才那句“是”还快。
　　李文谦愤然地瞪着萧楚，亏他刚才还拜托张松鹤好好照顾他呢，结果啪啪啪连续两次被打脸。
　　这臭小子一点都不知道尊师重道。
　　“老师，你不会真生气了吧？”萧楚看他不说话，小心翼翼地问道。
　　咚！
　　李文谦跳起来给了萧楚一个脑瓜崩，看着萧楚捂着被敲的地方，一脸吃疼的样子，他却嘿嘿地笑了起来。
　　“臭小子，确实是陪媳妇更重要，老师当年也是这么过来的，今天就饶了你，去吧。”
　　“听蝉是个好姑娘，记得好好对人家，不准吃着碗里的还看着锅里的三心两意。”
　　萧楚放下手，微笑说道：“不会的，那老师再见！”
　　说完萧楚就快步溜了，哪有一点脑袋吃疼的样子？一看就是装出来的。
　　李文谦看出来了，又笑骂了一句臭小子。
　　这个时候，张松鹤从另一条通道过来了，揶揄道：“你那得意弟子没搭理你吧？怎么着，需要我这个老家伙，陪你去楼下喝两杯吗？”
　　李文谦斜眼看他：“你请客？”
　　张松鹤呵呵一笑：“那看来是没犯酒瘾，那各回各家吧。”
　　李文谦立即怂了，上前搂住张松鹤的肩膀，谄笑着说道：“你马上就是大领导了，怎么能让你请客呢？必须是我请！”
　　“走，楼下老陈酒馆走起，猪耳朵、花生米，还有酒今晚管够！”
　　……
　　萧楚不知道老李头和老张头，乐呵呵地直奔老陈酒馆去了，他开车返回了碧水三号。
　　刚开进院子，停好车，他就闻到了一股诱人的饭菜香。
　　走进客厅一看，就见厨房里，夏听蝉忙活的身影。
　　系着围裙，站在灶台前的她，简直是天底下最美丽的厨娘。
　　打下手正在择菜的小艾，抬头看见他，立即甜甜地喊道：“萧老师，你回来啦？”
　　夏听蝉听到小艾的话，回过头来，眸光含笑道：“快洗手换衣服吧，一会儿就吃饭了！”
　　萧楚立即去洗了手，换了衣服，进入厨房问道：“做什么菜呢，这么香？”
　　“可乐鸡翅！”夏听蝉回道，然后拿筷子夹起一块，递到萧楚嘴边，“你尝尝，看熟了没有？”
　　萧楚刚要张嘴咬，夏听蝉却又把鸡翅拿远了，说道：“有点烫，你吹一吹再吃。”
　　萧楚立即吹了好几口，看差不多了，才一口吞进了嘴巴里。
　　“怎么样？”夏听蝉十分期待的问道。
　　“很好吃，比餐馆里做的还好吃！”萧楚赞扬道。
　　夏听蝉满意地微笑了起来。
　　小艾看到这一幕，端着菜盆出去了，在这里待不下去。
　　萧老师吃的是鸡翅，自己却被喂了一口甜腻的狗粮，受不了。

第371章玲珑骰子安红豆
　　第二天星期六，周末。
　　萧楚休息，夏听蝉和柳婕、小艾三女，则飞去了西南春城，参加一个活动。
　　萧楚开车把她们送去机场，然后就返回桃源小区写稿。
　　《大宅门》四十集，才写了两集，虽然剩下的李天山导演不急着要，但是也不能一直拖。
　　而且公司里自己主导的新戏，也该弄出来了。
　　陆高生那边已经开了策划会，自己这边也不能太慢。
　　总之是挺忙的。
　　既然知了不在身边，也没有别的什么事，那么就趁着这个时间，多写一点。
　　忙活到傍晚，“弘扬”哪一部谍战剧，他已经选好了，并且完成了剧情梗概，和一部分人物小传。
　　六点半的时候，他买上点东西，开车去了老师家。
　　昨晚因为媳妇儿，丢下了老师不理，现在知了离开了魔都，就弥补一下，顺便蹭一顿饭。
　　看到萧楚上来，李文谦想着昨天的事，还有些不待见，但是师娘贺娟，看到他上门却十分高兴。
　　有师娘护着，萧楚也不怕这个家庭弟位“很高”的老李头。
　　一边帮师娘择菜，萧楚一边问道：“师娘，今天周末，思思没有回来？”
　　贺娟正在弄鱼，准备给萧楚做一个红烧鲤鱼，回道：“没有呢，还有一个多月就要高考了，思思最近基本上每天都住在学校里，只有有事的时候才会回来。”
　　萧楚问道：“她想好报什么大学，学什么专业了吗？”
　　贺娟微笑道：“她应该是有自己的主意了，不过没跟我们说。”
　　“在这方面，我跟你老师都尊重她的选择。”
　　“我只希望她能留在魔都上大学，毕竟魔都好学校不少，离家又近。”
　　“当然，这一点同样不会勉强她。”
　　能遇上师娘和老师这么开明的父母，萧楚很为李思念感到高兴。
　　很多的家庭，可能为了学什么学校和专业，就会吵好几架。
　　吃完饭，喝完酒后，萧楚和老师李文谦进了书房，讨论了一下新戏的事情。
　　每次开新戏的时候，找老师帮忙参详，已经是萧楚的一个习惯了。
　　听他说完之后，李文谦对于新戏的“创意”很是赞赏，觉得又会是一部优秀的精品好剧，同时提醒了几个需要注意的地方。
　　聊完新戏后，李文谦说道：“阿楚，我听说公司准备给你招几个实习生当助理编剧？”
　　对于老师能知道这个消息，萧楚并不意外，点点头道：“是，纪总有提到过一嘴，估计也就是下个星期的事。”
　　李文谦道：“你有几个师弟、师妹，在学校表现还不错，我准备把他们推荐到公司里实习。”
　　“在平等且不违反原则的情况下，要是可以，你就把他们手下吧。”
　　萧楚眨了眨眼。
　　不等他说话，李文谦解释道：“我说的平等和不违反原则，意思是要是招的几个实习生，面试的时候条件、水平差不多，就适当照顾一下你的师弟、师妹，毕竟是自己人。”
　　“而要是他们的水平跟其他实习生相差不少，你就不用管。”
　　“我知道你的性格，有自己坚持的原则，老师不会让你为难。”
　　“你也清楚我的性格，知道我说的事真的。”
　　萧楚笑道：“老师，你想太多了，这也不是什么大事，只要师弟、师妹们水平真的跟其他实习生差不多，我会选他们的。”
　　“毕竟我当初能进海豚，也是多亏了老师您的引荐。”
　　李文谦对自己这位得意门生的态度很满意，慈爱笑道：“我这就把他们的名字发给你，说实话，他们的水平跟你刚毕业的时候，还是要差不少的。”
　　“进海豚当个普通的实习编剧没问题，可是当你的助理编剧，可能还需要进一步的学习和提高。”
　　“路我已经帮他们铺好了，能不能把握住，就看他们自己的造化了。”
　　“我能做的只有这么多。”
　　萧楚道：“老师，您做的已经够多的了，现在的老师，还有几个像您这样，毕业了还扶上马送一程的？”
　　李文谦摇摇头，神情有些怅惋。
　　他把每一个带过的学生，都当成自己的孩子，但除了传道、授业、解惑外，他能做的不多。
　　他希望每一个学生，都有一个美好的未来，但每个人的路终究是自己选择，并自己走出来的。
　　哪怕是在他的引荐下，顺利地进入了影视娱乐行业，能在这条路上走多远，走多好，也得看他们自己。
　　其它的他也无能为力。
　　当然，他对萧楚是有偏爱的。
　　好在这个最中意的学生，并没有让他失望，短短一年的时间，就已经彻底在影视圈里站稳了脚跟，并拥有了一定的影响力，走上了一条光辉的前程大道。
　　随后他就在微信上，把那三个学生的名字，都发给了萧楚。
　　师生俩又聊了一阵，萧楚因为还需要回去写稿，就告别了。
　　李文谦把他送下楼，师娘贺娟则给萧楚捎上了两瓶亲手做的牛肉酱。
　　“老师、师娘，你们上去吧，不用送了！”萧楚挥手道。
　　师娘贺娟叮嘱道：“阿楚，你喝酒了，可不能开车呀。”
　　萧楚回道：“放心吧师娘，我叫了代驾，一会儿就来。”
　　又叮嘱了几句，老师、师娘就一起上去了。
　　萧楚等待代驾到来，顺便吹吹风，醒醒酒。
　　几分钟后，代驾师傅就骑着自行车来了。
　　四十分钟后，萧楚返回了桃源小区。
　　爬上五楼，开门进去，空旷而寂然的房子，显得有些冷清。
　　他没有立即开灯，而是选择了先换鞋。
　　素白的月光透过阳台的窗户，照在客厅里，防盗网、晾衣杆、窗帘的影子在月光的渲染下，落在地上，变得清幽而斑驳。
　　萧楚换好鞋后，再次看了一眼沙发，还是没有看到那道美丽而熟悉的倩影。
　　他把推拉门开到最大，走到阳台上，抬头仰望天上的明月，想起了跨年雪夜上的那轮皓月。
　　嗯，他想念夏听蝉了。
　　他拿出手机，给夏听蝉发了一条微信。
　　萧十三郎：玲珑骰子安红豆。
　　过了没多久，夏听蝉回了一条信息。
　　夏听蝉声：花自飘零水自流。

第372章《潜伏》
　　转眼到了星期一。
　　萧楚按时打卡上班。
　　在公司早会上，来自总公司的行政总监，亲自宣布了海豚影视的三大人事调整，也就是萧楚知道的那三点。
　　纪元石由分管项目制作的影视总监，升任为总经理。
　　张松鹤由制作部经理，升任影视总监。
　　周青则接任制作部经理。
　　跟分公司所有高层、资深导演、高级编剧宣布完这三条命令后，总公司的行政总监就离开了，把会场交给纪元石。
　　纪元石也只发表了一个简短的述职讲话，就宣布会议结束，然后留下了张松鹤、周青、萧楚三人。
　　“萧楚，新项目的剧本大纲，弄出来了吗？”纪元石开门见山问道。
　　还是以前的风格，并没有因为当上了总经理，就有任何改变。
　　萧楚回道：“剧本的名字已经拟好了，剧情梗概、大纲，还有人物小传也已经做好了。”
　　至于通常审议稿的前两集的，当然还来不及写。
　　而且现在也不需要了，因为项目是萧楚自己主导的，不用再审议具体的剧本情节，只要讨论创意和剧情梗概、大纲就行。
　　好不好，能不能行，看这两点就足够。
　　萧楚对同样留了下来的金灿灿点了点头，身为助理的金灿灿，立即把刚刚打印出来的审议稿，分别递给纪元石、张松鹤和周青。
　　“《潜伏》？”纪元石翻开第一页，看到上面标着的剧本名字，似乎有些意外。
　　不过他并没有多说什么，继续往下看去。
　　张松鹤和周青也沉默地认真地翻看起来。
　　萧楚很是镇定，耐心地等着。
　　金灿灿是第一次参加这样的剧本讨论会议，见三位大佬沉默不语，却有些担忧，看看男神大叔，又看看纪元石三人。
　　好在她到底知道在这样严肃的场合，身为小助理的她不能随便说话，只好忍着。
　　萧楚看出了她的担忧，给了她一个放心的眼神。
　　然后又在剩下的稿子上，用笔给她布置了一个任务，让她仔细阅读这份审议稿，分析一下其中的优点，找出不足。
　　会议结束后，他要批改。
　　金灿灿一看到这个任务，胖胖的婴儿肥脸，顿时皱了起来。
　　从小到大，她最不喜欢的事就是做作业了。
　　然而男神大叔吩咐的，她又不敢不从。
　　只好慢吞吞地拿起了笔，艰难地翻开文稿，生无可恋地阅览起来。
　　早知道今天就翘班了，跟小花她们看车展去，说不定还能看到一点有意思的事情呢。
　　……
　　二十分钟后，纪元石、张松鹤、周青三人都放下了稿子。
　　纪元石看向张、周两人：“你们先说说吧。”
　　张松鹤知道周青的性格，便先开口道：“我觉得设定、切入点，还有整体的节奏都很好，基本上没什么要补充的。”
　　“说实话，我现在都有些期待剧本成稿，以及拍出来的效果了。”
　　纪元石微微颔首，又看向了周青。
　　周青的回应更加简单：“我同意张总的意见。”
　　纪元石微微皱眉，周青这话说了等于没说，不过他也了解这位新任制作部经理的性格，而且他跟他们的意见也一致。
　　于是松开了眉头说道：“既然你们都没什么要补充的，那就这样吧，新项目就拍这个《潜伏》。”
　　“萧楚，你尽快把前两集写出来，好拿去注册立项。”
　　“这个项目，由我担任总出品人，张总担任出品人和总监制，周青任制片人，萧楚任编剧和执行监制。”
　　“接下来，咱们讨论一下导演人选吧。”
　　对于纪元石新项目的职务安排，萧楚三人都没有意见，这在之前也早已达成共识。
　　至于导演，则需要讨论一下。
　　之前一直跟萧楚、周青搭档的导演陆高生，已经独立开展项目去了，导演人选只能重新选一个。
　　张松鹤和周青都看向了项目主导人萧楚。
　　萧楚也不客气，说道：“楼导是最合适的，毕竟大家在《白夜》上合作过。”
　　“他的能力和工作风格，都得到了大家的认可。”
　　纪元石再次看向张松鹤和周青，问道：“你们觉得呢？”
　　张松鹤道：“楼文飞楼导，我也觉得合适，《白夜》项目已经证明了他的能力，而且跟萧楚和周青也熟悉，搭档起来应该会比较顺利。”
　　“就是有两点，第一，楼导之前并没有完全独立执导过一部戏，领导《白夜》拍摄二组的时候，也是在陆导的总管下执行任务的。”
　　“如果确定用他，我建议给配一个老成的，经验丰富的执行副导演。”
　　“第二，公司有不少资深的导演，知道陆导和萧楚‘分家’后，就惦记起这个新项目的导演位置了。”
　　“如果任用资历浅的楼文飞，他们可能会闹点意见。”
　　纪元石沉吟了一下，没有立即回应张松鹤的话，而是看向周青问道：“你觉得楼文飞怎么样？”
　　周青道：“我觉得可以，至少能力上没问题。”
　　纪元石敲了一下桌子道：“既然你们三个都觉得楼文飞没有问题，那就用他吧，按照张总说的，给他配一个经验丰富的执行副导演就好。”
　　“至于其他人怎么看，不用去管。”
　　“他们要是闹，由我解决。”
　　萧楚三人一起点头。
　　对于纪元石会做这个决定，他们一点都不意外。
　　当然，对于纪、张、周三人看好《潜伏》，不提反对意见，萧楚也一点不意外。
　　毕竟《潜伏》原版的经典程度不用多说，收视口碑双丰收，不管任何人提起，都只有一个赞。
　　这部剧不仅大火，在很多观众，甚至是专业的从业人员、影评员眼里，都是有史以来，最出色的谍战剧。
　　不用加之一的那种。
　　除了大众口碑，《潜伏》还同时拿到了飞天、白玉兰、金鹰三大电影节的最佳剧本奖。
　　能够得此殊荣的，萧楚不知道它是不是唯一，但绝对不多。
　　其男女主演，也凭借这部剧，拿奖拿到手软。
　　这是谍战剧中的王者、神剧。
　　用它作为自己正式进军电视剧圈的第一部戏，萧楚心里才有底。
　　相对而言，其他几部谍战剧，虽然也很优秀，但是在影响力和大众受欢迎度上，终归还是差了一些。
　　随后剧本审议会结束。

劳动人民劳动节请假一天！
　　月初习惯性疲倦来袭，加上五一放假，实在是码不动，请假一天，请大家见谅，明天恢复正常更新，抱歉！

第373章加试一题
　　剧本审议会结束后，萧楚刚起身，纪元石就又开口了：“萧楚，人事部那边实习编剧的面试，应该已经开始了，你过去看看吧。”
　　“我已经打过招呼了，要几个，要谁你自己定。”
　　“谢谢纪总，我这就过去。”萧楚感谢。
　　出了会议室后，他追上了张松鹤和周青两人，说道：“张总、周哥，我得去一趟人事部那边，找楼导和执行副导演这事，是不是就你们来？”
　　张松鹤笑道：“行吧，我负责去找老楼和老陆，这是好事，老楼知道后一定会很高兴的，老陆应该也不会拒绝。”
　　如果没有这个新项目，作为老搭档，楼文飞将继续担任陆高生新戏的执行副导演，所以还需要给陆高生打个招呼。
　　但独立导戏，是每一个导演的梦想，不管是楼文飞自己，还是陆高生，对于这样的好事，应该都不会拒绝或阻止。
　　周青接话道：“张总，经验丰富的副导演，也由你来定吧，毕竟这还需要征询一下楼导的意见。”
　　“我负责立项，还有组建剧组。”
　　然后他看向了萧楚：“你这是又要当甩手掌柜了？”
　　萧楚微笑回道：“我怎么会是甩手掌柜呢？不是还要赶时间，把《潜伏》前两集写出来吗？”
　　“而且我这趟去人事部，也是奉纪总的命令，招几个助理编剧，好加快写稿速度。”
　　“一切都是为了工作，咱们只是革命分工不同而已。”
　　周青撇了一下嘴，没跟他继续扯，扭头离去了。
　　张松鹤看到他俩这样，却忍不住笑了起来。
　　别的公司里，为了一点权力、地位，各种勾心斗角。
　　结果这俩倒好，一个总公司董事长亲自定的项目负责人，想当甩手掌柜；而新任的制作部经理，项目把控人，却也不想管那么多事。
　　偏偏这两人，却是合作得最亲密无间的人，也是有趣。
　　张松鹤转而一想，又有所悟。
　　可能是因为太过信任彼此了，所以才会这么和谐？
　　他拍了一下萧楚的肩膀，摇摇头，也走了。
　　得，既然萧楚这个项目负责人不想管事，那自己这个影视总监，还有周青这个制作经理，就只能多干点活了。
　　谁让萧楚是这个项目的核心，得紧着写戏呢？
　　走到走廊拐角处的时候，张松鹤突然又停了下来，回过身来说道：“小萧，等到定演员的时候，你可不能这么偷懒了，毕竟谁适合谁不适合，你心里最清楚。”
　　萧楚挥手道：“张总您放心，到时候我肯定会参加的，不会躲。”
　　张松鹤这才放心。
　　萧楚目送张总监走过拐角后，萧楚走向了人事部。
　　他对于权力，没有太多的欲望，他这辈子只想安安静静写戏，认认真真生活就好了。
　　人活两世，很多东西他一开始就看开了，权力、地位、名利……什么都是浮云，身边的人才最珍贵。
　　他这一辈子，只要身边的亲人、朋友，都平平安安、快快乐乐的就行，他守着知了，呵护着昔昔，过简单幸福的日子。
　　所以像找副导演、立项、组建剧组这样纷扰的事，让给张松鹤、周青去办就行，他乐得清闲。
　　……
　　很快他就来到了人事部。
　　在进入面试办公室之前，他拿出手机，又看了一眼老师发过来的名单，记一下几位学弟学妹的名字。
　　一共三位，两男一女，分别叫做于洋、董牧羊、曹雨菲。
　　都是老师李文谦带的这一届本科中的优秀毕业生。
　　收好手机后，他敲了敲门，就走进了面试办公室，面试官一共有三位，也是两男一女，看到他进来，都站起来喊萧老师。
　　萧楚虽然进入海豚的时间还不满一年，但是现在的资历和地位，远远超过这些面试官。
　　又有纪元石总经理亲自打招呼，连人事部经理见到萧楚，也客客气气的。
　　坐在最中间的面试主管，要把位置让给萧楚，萧楚却摆了摆手，做到了靠窗户的边上。
　　他问道：“现在进行到哪一步了？”
　　面试主管郜海答道：“已经进入最终环节了，这次咱们公司一共招八个实习编剧，以二比一的比例，所以总共有十六人进入了最终轮。”
　　萧楚问道：“有名单吗？”
　　坐在旁边的女面试官，立即把最终轮名单，递给萧楚。
　　萧楚快速扫了一眼，三个学弟学妹都在上面，看来确实都是有些实力的。
　　他又问道：“郜主管，往常这最终轮，都是怎么进行的？”
　　郜海回道：“因为前面几轮，已经筛查过实习生的简历和能力了，所以这最后一轮，一般都是问问他们的理念、梦想，还有对行业的一个宏观认识。”
　　萧楚有些好奇地问道：“然后看谁跟咱们公司的理念更贴近，对行业的认识更深刻？”
　　郜海却笑了起来，摇了摇头道：“不是，看谁更顺眼，就留下谁。”
　　“嗯？”萧楚很是意外。
　　郜海笑着解释道：“大学毕业生嘛，不管在学校里多么优秀，对于咱们公司和整个行业来说，都是新人，对于行业的认识，也肯定都很浅薄甚至是幼稚，进来后都需要重新培训。”
　　“至于跟咱们公司的理念贴不贴切，就更不重要了，只要进来了，留下了，都会慢慢融合、适应的。”
　　“他们给咱们海豚投简历，也不是因为跟咱们公司的理念、文化契合，而是奔着给的钱多，或者平台好、发展前景好来的。”
　　萧楚莞尔一笑，他还真没想到这一层。
　　他不禁想起了去年自己来海豚影视的原因，好像一是因为老师牵了线，二是因为海豚正在向上发展，机会多？
　　要是换了别的比较稳定的影视公司，即使拥有了前世记忆这个“金手指”，可能也没有那么容易冒头。
　　嗯，自己也没有那么高大上，不是奔着海豚影视的理念来的。
　　当然，现在海豚的企业文化，他还是很喜欢的。
　　“萧老师，咱们这就开始？”郜海见萧楚放下了名单，忍不住询问道。
　　萧楚问道：“郜主管，我能换一个方式，再加一个考察环节吗？”
　　郜海毫不犹豫地回道：“当然可以，萧老师，你准备怎么考察？”
　　萧楚道：“你把他们都叫进来，然后给他们准备一个大一点的办公室，我出一个题，让他们现场编一场戏。”
　　郜海道：“没问题，我这就办。”
　　随后郜海就让女面试官，去把那十六个面试者叫进来，同时让另外一个面试官，去找一个大会议室，并准备好纸笔。
　　很快，十六个面试者就一起走进来了。
　　于洋、董牧羊、曹雨菲三位来自魔都电影学院的毕业生，都认出了萧楚，同时眼睛一亮。
　　萧楚却没有看他们，而是环视一圈，说道：“我叫萧楚，是一位二级编剧，准备招几个助理编剧。”
　　“愿意给我当助理的，将加试一题；没这个意愿的，可以不用，按照之前的流程走。”
　　萧楚这话一出，十六个面试者立即有些骚动。

第374章微剧本
　　其实进入面试办公室后，不仅于洋、董牧羊、曹雨菲三人，其他十三人也都认出了萧楚。
　　作为编剧相关专业的毕业生，他们自然会比常人，更加关注影视圈的各种消息、新闻。
　　只要关注，就不可能不知道萧楚。
　　《河神》、《爱情公寓》、《白夜追凶》三部大火剧，尤其是《爱情公寓》和《白夜追凶》，都是平均点击超过5000万的爆款剧。
　　其中《爱情公寓》还拿了金猴电视节网剧单元里的两项大奖。
　　《白夜追凶》则网台联播，不仅在视频网站是大爆款，上星播出后，同期收视率还排到了第二，平均收视率超过1.4%。
　　再加上“夏萧恋”引发的超高热度。
　　如果他们不知道萧楚，那只能说明他们不是一个合格的编剧相关专业毕业生。
　　作为能进入海豚影视最终轮的面试者，他们当然认识萧楚。
　　萧楚对于别的大四毕业生来说还好，而对于他们这些未来编剧来说，尤其又是报的海豚影视，那萧楚在他们眼里简直就是一个奇迹，光芒耀眼得像一轮太阳。
　　毕业参加工作还不到一年，就写出三部火剧，由四级新人编剧跳跃直升二级，还拿下了金猴电视节有史以来的第一个最佳网剧编剧奖。
　　怎么膜拜都不为过。
　　他们一开始看到萧楚坐在面试官席位上，都有些紧张，但以为他只是来监督的。
　　而现在听到萧楚要招助理编剧，他们顿时都不能淡定了。
　　要是应聘上了，成为了萧楚的助理，那毫无疑问是抱上了大腿，而且有可能是海豚所有编剧、策划中最粗的一条大腿。
　　只要不是瞎的，都能看出来，萧楚肯定是前途无量。
　　跟着这样的老板，别的不说，至少能够很快参加项目吧？如果不是需要帮手，萧楚用得着招助理吗？
　　而且萧楚做的项目，肯定是很重要的项目，他们投简历之前，都已经了解过了，近一年来海豚影视所有的重大项目，都是出自萧楚之手。
　　抱上这样的金大腿，那肯定就直接起飞了，哪怕将来不在海豚混了，跳槽到别的公司，履历也肯定是闪闪发光的。
　　所以，当萧楚说完要招助理后，所有应聘者都骚动起来，十分激动。
　　最激动的还属于洋、董牧羊、曹雨菲三人。
　　他们已经从老师李文谦那里，知道他已经跟这位天才学长打过招呼了，只要表现不差，就会优先选择他们。
　　又是老板又是学长，那肯定更加前途无量。
　　等他们安静下来后，萧楚问道：“有要退出的吗？如果不想应聘我的助理，可以先去隔壁办公室休息，一会儿就按照流程，进行最终轮面试。”
　　“你们可以放心，不会因为你们不应聘我的助理，就对你们区别对待，让你们落选。”
　　“表现优秀的一样会录取。”
　　所有人都摇头，表示不退出。
　　他们又不傻，直通车就在这里，还选择退出。
　　成为一般的实习生，肯定不如担任萧楚的助理。
　　萧楚见没人要退出，便说道：“既然没人退出，那现在就开始加试。”
　　“题目很简单。”
　　萧楚拿起桌子上还没喝过的一瓶矿泉水，说道：“就以《一瓶水》为主题，写一部微电影剧本，具体的创作方向、内容、篇幅不限，时间到中午一点半截止，先完成先交卷。”
　　“中途可以放弃退出。”
　　“完成剧本的，我会安排公司食堂给你们准备饭菜，不用担心到时候会饿肚子。”
　　“好了，要求就这些，有什么疑问的吗？”
　　萧楚环看着所有应试者。
　　于洋第一个举手：“学……萧老师，请问剧本是用电脑写，还是手写？”
　　萧楚回道：“因为公司没有准备那么多空闲的电脑，所以是手写。”
　　于洋回了一声“了解了”，放下了手。
　　萧楚又环看了一圈，问道：“还有谁有什么问题吗？”
　　应聘者们一起摇头，表示没了。
　　萧楚便对招聘主管郜海示意了一下，郜海立即站了起来，说道：“那你们跟我来。”
　　然后就领着这十六人，走向了准备好的大会议室。
　　等他们都出去后，女面试官小声对萧楚道：“萧老师，现在还不到十点，你刚说一点半才截止，用得着那么久吗？”
　　萧楚道：“写剧本是一件技术活，这样的命题考试，除了需要跟写小说、作文一样的灵感外，还需要手工师傅的细致活，所以哪怕不规定篇幅，想要完成一个比较完整的微剧本，也需要不少的时间。”
　　女面试官似懂非懂地点了点头。
　　萧楚笑道：“麻烦你去跟食堂的主任说一声，给他们留好饭菜，钱我出。”
　　女面试官立即回道：“萧老师，您太客气了，咱们招聘工作有经费补贴，再说了食堂也经常有剩的，我去说一声就好，不用您出钱。”
　　然后不等萧楚再开口，她就脚步迅速地离去了，不知道是跟萧楚待一块紧张，还是怕他继续要出钱。
　　萧楚也没管，看了一眼时间，返回了自己的办公室。
　　现在才刚刚9:50，距离下午一点半，还有很长一段时间，他慢慢等着，顺便写几幕《潜伏》。
　　……
　　大会议室里，十六个面试者隔开落座。
　　每个人座位前，都给准备了几只墨水笔，还有一堆空白稿纸。
　　趁着招聘主管郜海，出去不知道干什么的空隙，于洋拿出手机，在三人小群里发了一条信息：“老董，也不知道学长这次要招几个助理编剧啊？如果只招三个的话，那这些人写得再好也白搭啊。”
　　董牧羊听到手机震动，拿出来登上微信看了一眼，眼神有些奇怪地看了看于洋。
　　旁边的曹雨菲，则直接瞪了于洋一眼。
　　看到两位伙伴的态度，于洋立即讪讪地笑了一下，又快速发了一条：“当然，李老师说了，萧楚学长有自己的原则，所以咱们还是要认真写好这部戏，才能被录取。嗯，我们一起加油！”
　　董牧羊微微皱眉，没有说话。
　　曹雨菲则咬着嘴唇，又瞪了于洋一眼，警告他别再说了，要是被别人看了，会产生很大的负面影响。
　　很快，郜海进来，宣布加试正式开始。

第375章回去继承亿万家产吧
　　听到郜海的宣布，包括于洋、董牧羊、曹雨菲在内的十六个应聘者，都开始行动起来。
　　有的人已经在脑海里完成了构思，直接写剧本。
　　而大部分人，则先在草稿纸上列大纲，按照一场戏一场戏的顺序排好，然后才开始考虑写正稿。
　　因为是微剧本，时间又有限，所以就不必做人物小传和详细大纲了，自己心里有数即可。
　　郜海像是监考老师一样，偶尔会围绕着大会议桌巡考，看看这些应聘者写得怎么样。
　　不得不说，能进入海豚影视面试最终轮的人，水平都不会太差，这么短的时间内，郜海已经看到几个比较感兴趣的创意了。
　　不过他不太懂剧本，也没看太仔细，不知道具体写得怎么样。
　　他只注意到，于洋等几个人，似乎十分自信，下笔如飞，大部分人才刚整理好思路、大纲，他们已经快写满一页纸的的正稿了。
　　他对这几个人多留意了一下，准备等全部人交稿之后，看看萧老师的评价。
　　时间很快过去。
　　十二点四十的时候，萧楚写完《潜伏》的第一集，过来大会议室看看。
　　虽然他的脚步很轻，但是会议室就这么大，大部分应聘者，还是发现了他的到来。
　　他并没有开口，也没有任何表示，只是静静地看着。
　　于洋的位置，正对着萧楚站立的地方，见萧楚来了，他眼睛一亮，本来就写得很快的速度，顿时更加下笔如飞了。
　　两分钟后，他高高举起了手。
　　女面试官立即走了过去，弯腰小声问道：“这位同学，你是写完了吗？”
　　于洋笑意飞扬地点了点头：“是，写完了，我交稿！”
　　女面试官立即从小西装口袋里，拿出了订书机，让于洋把稿子整理好，然后给钉上。
　　“好了，这位同学你可以去食堂吃饭了！”女面试官领着于洋来到门口处，把装订好的稿子交给萧楚，对于洋说道。
　　另外一位男面试官，则说道：“请跟我来！”
　　于洋跟着男面试官出了会议室，领到一张临时员工卡，按照男面试官的指点，自己坐电梯到九楼员工食堂吃饭去了。
　　在这过程中，他忍住没有跟萧楚说话，但是当站在萧楚这位久仰大名的学长面前的时候，他忍不住露出了一丝骄傲。
　　他是第一个交稿的！
　　萧楚没有说话，只是对他点了点头。
　　看到已经有人交稿了，其他人也不由得加快了速度，有几个还差比较多的人，更是急得脑袋开始冒汗了。
　　萧楚环视着全场，把每个人的状态都收入眼里。
　　因为老师的交代，他特意多看了几眼另外两个学弟学妹董牧羊和曹雨菲。
　　他注意到，曹雨菲神态十分轻松，一边写稿，脑袋还一边有节奏地轻点，嘴巴无声张合，似乎是在随心哼歌。
　　而董牧羊则脸十分平静，看不出一点情绪波动来，同时运笔不快不慢，看起来稳健中带着几分老成。
　　加上已经交稿的于洋，三个人三种不同的表现，萧楚对此没有给出任何反应，继续看向了其他人。
　　没多久，又有几个人交稿了。
　　还是由女面试官负责装订整理，男面试官安排他们去食堂吃午饭。
　　曹雨菲也是这批交稿人中的一个。
　　跟着女面试官来到面前的时候，她对着萧楚灿烂地笑了一下，然后就从口袋里，掏出了一根棒棒糖，拆开糖纸塞进嘴里后，十分潇洒地走了出去。
　　看到这个姑娘这么有个性，萧楚还没有什么反应，旁边一直陪着的面试主管郜海，眼睛亮了一下。
　　挨着角落的会议桌前，在曹雨菲出去的时候，董牧羊抬头看了一眼，然后低头继续写稿，不知不觉中，也加快了一些速度。
　　萧楚抬手看了一眼手表，见已经十二点五十了，距离最后截止时间只剩40分钟。
　　他把交上来的稿子，递到郜海手里。
　　郜海有些意外地小声说道：“萧老师，你不看一下吗？”
　　萧楚回道：“先不看了，郜主管，麻烦你等结束后，把所有稿子一起送到我办公室去。”
　　“对了，时间一截止，立即收稿，不管有没有谁没写完。”
　　郜海懂他的意思，点头道：“我明白，我知道该怎么办。”
　　随后萧楚就转身离开了。
　　看到他离去，那些脑袋冒汗的应聘者，立即松了一口气，不那么紧张了，同时写稿的效率也提高了。
　　……
　　萧楚从办公室里出来后，直接回自己的办公室。
　　刚进去，就看到金灿灿立正站好，声音清脆地说道：“报告男神大叔，你要的外卖已经到了，请指示！”
　　萧楚拍了一下她的头，绕过她，坐到了办公桌后自己的座椅上。
　　金灿灿跟着转动身体，继续面对着萧楚立正站好，等待指示，像个小女勤务兵。
　　萧楚没好气地瞪了他一眼，说道：“少来这套，当好一个助理，不是靠这些虚头巴脑的，而是要靠实实在在的业务能力。”
　　“噢！”金灿灿立即垮塌，装不下去了。
　　那晚被萧楚训斥之后，她是想当好一个助理来着，这两天都忍着没出去浪了。
　　不过显然，她这方法没用对路，并不讨喜。
　　她鼓了鼓肉肉的腮帮子，准备一会儿就去给小艾打电话，讨教一下当一个好助理的心得。
　　那么傻傻的小艾，都能成为一个优秀的助理，没道理聪明如她，会被男神大叔各种嫌弃。
　　萧楚多少看出了她的小心思，想了想说道：“一会儿给你个任务，你要好好完成。”
　　“什么任务？保证百分百完成！”一听有任务，金灿灿立即眼里放光，跟见到金子似的。
　　萧楚道：“等一下招聘主管郜海，会送一批稿子来，总共十六份，你以观众的角度，选出八份你觉得最好的，能吸引你的。”
　　“不能多，也不能少。”
　　听到是让挑选稿子，刚刚还金光灿灿的金灿灿，瞬间蔫了，皱着一张婴儿肥脸，懦懦地说道：“男神大叔，你把这么重要的任务交给我，是不是有些冲动啊？”
　　“我觉得以我不学无术……额不对，不是不学无术，而是每天上学划水的水平，可能承担不起这么重大的任务啊！”
　　“你是不是再慎重考虑一下？”
　　萧楚摇摇头：“不用考虑了，就这么定了，一会儿你就去人事部，找郜海要稿子。”
　　“要是办不好，以后你就不用来给我当助理了，直接回去继承亿万家产吧。”
　　金灿灿歪着头想了想，好像觉得这样也行？

第376章上等和中等
　　最终金灿灿并没有选择回去继承亿万家产。
　　回去了就没法近距离吃男神大叔和蝉女神的狗粮了。
　　她可没有忘记自己来海豚影视当助理的初心——如果不是为了“偷窥”男神大叔和蝉女神的地下恋情，她何苦来遭这个罪？
　　每天吃饱了睡，睡饱了玩，玩厌了出去浪，浪里个浪完了，还不用愁着还花呗、借呗、京西白条的日子它不香吗？
　　所以金灿灿是坚决不会离去的，想用这种激将法让她走，门都没有。
　　她好歹也是上了研究生的人，虽然每天都是混日子，考试靠请同学吃饭过关，但是想让她中计，也没有那么容易。
　　她不用等一会儿了，直接就去往了人事部。
　　当听金灿灿说明她的来意，郜海十分惊讶，对于萧老师这位特别助理的一些传闻，他还是听说了的。
　　这个婴儿肥脸小姑娘靠谱吗？
　　不过一想到她的背景，嗯，没有比这更靠谱的了。
　　世界上就没有比金钱还靠谱的东西，而这婴儿肥脸小姑娘，拥有的不是金钱，而是金矿，听说还不止一座。
　　金灿灿从他的反应上，猜出了他的想法，看了看这是在会议室外，并不会影响到里面还在写稿的人，顿时肉肉的下巴一扬。
　　难得有些傲娇地说道：“男神大叔要招的是助理编剧，而我是他的特别助理，招的人以后都归我管，我来挑选一下怎么了？”
　　“郜主管，你可别瞧不起人。”
　　“写剧本我不会，看剧我还不懂？我家可是有一个钻石级超大号私人影院的好不好？”
　　郜海有些受打击，什么钻石级超大号私人影院，他听都没听说过，也不知道是不是这小姑娘瞎编的。
　　不过这种话，在别人嘴里说出来很像是假的，但是从这位婴儿肥脸小姑娘嘴里说出来，却感觉很有可信度。
　　毕竟贫穷限制了他的想象。
　　他只好假装什么都没听见，不回应这个话题。
　　……
　　正当金灿灿和郜海进行友好交流的时候，员工食堂里，于洋和曹雨菲凑到了一块。
　　“雨菲，我有点为老董担心啊。”于洋看了看四周，见其他交卷的应聘者，都坐得比较远，小声开口道。
　　曹雨菲正在啃一根鸡腿，听到这话立即把鸡腿拿下来，问道：“你什么意思？”
　　于洋回道：“你看，李老师既然给萧楚学长打了招呼，那萧楚学长肯定不会不给面子，但是为了显得公平一点，他肯定又不会把全部名额都给咱们。”
　　“所以咱们三人之中，肯定会有人落选助理编剧。”
　　吸了一口冰冻可乐，于洋以一种显而易见的表情说道：“显然，咱们三人中，表现最差的是老董，那落选的自然只能是他了。”
　　曹雨菲挑了一下细细的眉头，说道：“也不一定吧，表现好坏，并不是看谁先交稿谁后交稿，而是看谁写的剧本水平高，或者说谁写的符合萧楚学长的要求。”
　　“老董虽然到现在都还没有交稿，但是只要他在截止时间之前完成，还是有可能表现比我们好的。”
　　于洋听到这话，直接笑了，说道：“老董怎么可能表现比我们好？咱们仨之间的水平，你又不是不知道。”
　　“老董说实话他能得到李老师的推荐，我都有些意外。就他的性格和水平，说好听点是少年老成、做事严谨，说不好听的，就是木讷死板，充满匠气。”
　　“而你，李老师不止一次夸赞你脑子灵活，充满灵气，写作水平也是全班同学公认的最拔尖的那一批。”
　　“至于我……”于洋拿起了可乐瓶又放下，笑容飞扬道：“那就不用说了，老董写一部剧的时间，我能写三部。”
　　曹雨菲再次挑了一下细眉，她总觉得同学之间这么说不太好。
　　不过这食堂是公共场合，有不少人在，她也不好多说什么。
　　……
　　13:30整。
　　郜海宣布时间到，开始收稿。
　　有几个人还没有写完，忍不住一边写一边恳请，说再给他们十分钟，他们马上写完。
　　听到这些话，郜海还没表示，金灿灿先开口了：“你们全部停下，不准再写，不遵守规则的，直接判为废稿！”
　　见那几个人还要再说，其他几个应聘者也不太理解，金灿灿声音响亮清脆道：“你们是不是以为这又不是高考，多给十分钟无所谓？”
　　“我告诉你们，错了！”
　　“因为这不是我们给你们制定的规则，而是投资商给公司，给编剧制定的规则。”
　　“如果谈好了项目，约好了交稿时间，到期却拿不出稿来，那投资商是很有可能直接撤资，甚至要求你赔偿违约金的。”
　　“一个影视项目，从立项那天起就开始花钱。投资人、公司、导演、演员，都不可能等你的剧本。”
　　“所以，不能按时交稿的编剧，都算不上一个合格的编剧！”
　　郜海十分愕然地看着金灿灿，没想到这个小姑娘，能说出这么一番话来。
　　确实，作为乙方，尤其是面对投资人比较弱势的编剧，按时交稿是基本要求，在这这方面，如果不是大牌的编剧，没有跟投资人讨价还价的资格。
　　你连按时交稿都做不到，谁有那么多的功夫去等你？
　　项目每开一天工，花钱都跟流水似的，剧组不可能停下来等你一个编剧。
　　而那三个还没有写完的人，听到金灿灿这番话，却都脸色惨然，很是沮丧。
　　女面试官和另外一个男面试官，得到郜海的示意，上去强行收稿。
　　其他已经按时写完，却还没走的应聘者，看到这一幕，反应各不相同。
　　董牧羊也提前十几分钟写完了，因为想校对，查找一下错别字就也没走。
　　他跟写稿的时候一样平静，看了那三个人一眼后，就收回了目光，等待女面试官收稿装订。
　　随后，男女面试官把所有的稿子都收起来了，一起交给了金灿灿。
　　金灿灿也不挑地方，等所有应聘者都出去后，就直接在会议室里翻看起来。
　　……
　　两点四十。
　　金灿灿抱着所有稿子，敲门走进了萧楚办公室里。
　　“选完了？”萧楚直接问道。
　　金灿灿点了点头，有些疲倦，又有些兴奋地说道：“报告男神大叔，我选出了四份上等稿、四份中等稿，剩下的都是下等，淘汰！”
　　说完金灿灿就把选好的八份上中等稿，放到了萧楚面前，剩下八份，放在桌子另一边。
　　萧楚翻看起了面前的稿子，很快有些意外地说道：“于洋竟然只是中等？”

第377章助理编剧名单
　　萧楚看到于洋的稿子只是中等，他原以为于洋表现得那么自信，甚至带着几分骄傲，应该会很不错的。
　　毕竟有才华的人，都天然会有一些傲气。
　　他没有立即看于洋写的内容，而是直接问道：“灿灿，你觉得于洋这篇稿子有哪些不足，所以才给了个中等？”
　　金灿灿接过于洋的稿子看了一眼，回道：“这个叫于洋的家伙，写的剧本虽然比较精巧，但是他的字迹太潦草了，看得我很吃力。”
　　“而且还有好多个错别字，所以我就给了中评。”
　　原来是这两个原因。
　　萧楚微微颔首，认真看起于洋的稿子来。
　　剧本名字叫做《毒药》，总体风格很像是舞台剧，几波人围绕着一杯圣水，展开了各种交锋、争夺，结果最后谁也没有成为赢家，圣水在所有人的“努力”下，变成了一杯毒药。
　　黑暗风的讽刺短剧。
　　确实如同金灿灿说的，内容不错，结构比较精巧，蕴含着三重反转，能在这么短的时间内，写出这样一部短剧，足以看出于洋的敏锐才思。
　　但是金灿灿的评价也没有错，字迹确实有些潦草，别说是她了，他看起来也有些吃力。
　　错别字的问题也真实存在。
　　“男神大叔，我评的分没问题吧？”见萧楚看完了，金灿灿小心翼翼地问道。
　　她还是第一次干这样的事，心里很没底气。
　　这十六份稿子，她都是在郜海和其他两位面试官的帮助下，给打的分。
　　为了让他们帮助自己，她送出去一张高尔夫场体验卡、一张高级spa会馆会员卡，还有一张好几千的超市购物卡，可是大出血了。
　　“评的不错。”萧楚夸赞了一句，然后翻看起了其他的稿子。
　　很快萧楚在四份上等稿中，看到了曹雨菲和董牧羊的名字。
　　曹雨菲的微剧本，选择了科幻背景，想象力天马行空，不落俗套，光这一点来说，在四份上等稿中排第一。
　　董牧羊则篇幅最长，结构最完整，虽然创意并不算新鲜，但是整个剧本却做得最细致，最完备，可以拿去直接用的那种。
　　能在这么短的时间内，达到这个完成度，也很难得。
　　果然，老师李文谦教出来的学生，水平都不差。
　　看完四份上等稿，萧楚又翻看剩下三份中等稿，然后是剩下八份下等稿。
　　全部都看完之后，他看向金灿灿问道：“这些评分，是你一个人完成的？”
　　金灿灿快速摇头，毫不犹豫地说出了实情：“不是，是我和郜海主管，还有张筱、李恒一起评的。”
　　张筱、李恒，就是郜海的两个下属面试官。
　　萧楚点了点头，心中了然。
　　在他看来，这四份中等稿和四份上等稿，水平确实要比其他八份稿高。
　　要是郜海他们没帮忙，就凭金灿灿自己，就能拿捏得这么精准，那萧楚真要怀疑这个婴儿肥脸小姑娘，是在扮猪吃老虎，故意装傻的。
　　综合金、郜、张、李四个人的意见，那就没问题了。
　　“郜海是准备留下这八个人，把剩下八个淘汰？”萧楚再次开口。
　　金灿灿笑着道：“他是这个意思，不过他特意强调了，还要看男神大叔你的意见，如果你看中了下等稿中的谁，那就替换一个。”
　　“不用了。”萧楚摇摇头，在八份录取稿中，圈了三个名字说道：“你一会儿把这三个人带到办公室里来。”
　　金灿灿听到这话眼睛一亮：“大叔，你是要招这三个人当助理编剧？”
　　萧楚点了点头。
　　金灿灿顿时咧嘴笑了起来，声音欢快地说道：“好的，我这就去！”
　　助理编剧的名单终于定下来了。
　　以后自己手底下也有人了！
　　一想到这，金灿灿整个人恨不得跳起来，抱着一大堆稿子，飞快地冲向了人事部。
　　……
　　人事部的一条宽敞走廊里，于洋、曹雨菲、董牧羊三人聚在一块。
　　其他十三个应聘者也在，大家吃完饭后，一起回这里等待消息。
　　“李老师回我信息了，他问了咱们面试的内容，我都跟他说了，他说会去找萧楚学长了解一下，看来咱们三个稳了！”于洋退出了微信，小声对曹雨菲和董牧羊说道。
　　董牧羊有些意外地看了于洋一眼。
　　曹雨菲则直接瞪他，低声道：“你怎么这么按捺不住？马上就有结果的事，竟然还去找李老师。”
　　“李老师早就说了，萧楚学长有自己的原则，如果他没看上咱们，李老师是不会强加给他的。”
　　“所以到了这一步，主要还要看咱们自己的能力，如果在十六进八就淘汰了，那求李老师也没用。”
　　董牧羊点点头。
　　邀功不成反被怼，于洋有些讪讪地说道：“我这不是担心老董吗？”
　　“再说了以咱们的水平，进入前八总没问题的吧？”
　　曹雨菲翻了个俏丽的白眼，不想跟他说话。
　　于洋只好看向董牧羊。
　　董牧羊笑了笑，却也没说话。
　　于洋看到这两人的反应，撇了撇嘴，下巴上扬心里暗哼道：“两个胆小鬼，咱们只是让李老师打个招呼而已，又不是真正的走后门。”
　　“走到这面试的最后一关，可全靠的是咱们自己的本事。”
　　“再说了，以咱们出身魔影的背景、能力，萧楚学长的助理舍咱们其谁？用得着这么小心翼翼的吗？”
　　……
　　几分钟后，招聘主管办公室的门开了，女面试官张筱走了出来。
　　她声音清扬地说道：“我念到名字的同学，进办公室去，没念到的同学可以先回去，等候消息。”
　　应聘者们听到话，顿时骚动紧张起来。
　　张筱开始一个个念名字。
　　听到自己的名字，曹雨菲、董牧羊都暗自握了一下拳头，松了一口气。
　　于洋听到自己名字的时候，则十分淡定，只是瞟了曹雨菲和董牧羊一眼。
　　很快，八个录取者的名字念完了，张筱收起了名单。
　　除于洋三人外，其他五个入围的人，都十分激动。
　　而没念到名字的八个人，则十分失落。
　　跟每一次考试，每一场招聘会一样，几家欢乐几家愁。
　　随后张筱领着于洋八人，进入了郜海的办公室里。
　　郜海直接说道：“恭喜八位同学，你们成为了海豚影视的实习生，只要表现好了，都有希望留下来，成为真正的海豚职员。”
　　“现在，我宣布萧楚老师的助理编剧名单，请听到名字的同学跟随这位金灿灿助理，前往萧老师的办公室。”
　　“曹雨菲、董牧羊、余小小。”
　　于洋一愣：“没我？”

第378章想要一个解释
　　“曹雨菲、董牧羊、余小小！”
　　听到没有自己的名字，于洋十分的惊愕，直接愣住了。
　　他可是第一个完成微剧本写作的，而且他有自信，自己的作品绝对不差，至少不会比董牧羊这个老实木讷的家伙的差。
　　刚才在员工食堂那边，他们可是有交流过的！
　　连董牧羊都有，为什么没有自己？
　　于洋瞪大眼睛，看向办公桌后面坐着的郜海。
　　曹雨菲和董牧羊听到没有于洋，也十分惊讶。
　　作为四年的大学同学，于洋的水平他们是心里有数的，几乎每次创作测试，都名列前茅。
　　没道理在这次加试中，会拉胯。
　　而且他们刚才私底下交流的时候，知道于洋从创意到结构，乃至剧情节奏，都很不错。
　　他们满以为，无论他们三人中谁落选，于洋都不会落选。
　　“郜主管，您是不是念错了？”于洋忍不住说道。
　　刷！
　　他这一开口，其他五位应聘者，加上金灿灿、张筱、李恒，全都瞬间看向了他。
　　曹雨菲、董牧羊则皱起了眉头。
　　郜海反应倒是比较平静，微笑着说道：“我没有念错了，萧老师已经把三位助理编剧的名字，用红笔给圈出来了，错不了。”
　　说着郜海还把三份稿子的篇头，给亮了一下，果然曹雨菲、董牧羊、余小小三人的签名，都圈上了一个醒目的红圈。
　　于洋咬着嘴唇，无话可说了。
　　曹雨菲和董牧羊对视了一眼，然后都有些担心地看向于洋。
　　个子小小，站在最边上没太有存在感的余小小，看到自己的名字，眼睛里则泛起了一抹激动，不过她隐藏得很好，没有人看出来。
　　一边看着的金灿灿却不管这些，说道：“好了，曹雨菲、余小小、董牧羊，你们三人跟我来吧，我这就带你们去见萧楚老师。”
　　当着这群新人的面，她总算没喊男神大叔。
　　随后她就走向了门口。
　　余小小默默跟上。
　　曹雨菲和董牧羊又看了于洋一眼，也默默跟上了。
　　于洋扭头看着他们的背影，眼神里充满了苦涩，也有几分愤然。
　　郜海开口了：“不用羡慕他们，虽然你们没有成为萧老师的助理编剧，但是你们都留下了。”
　　“你们一样会拥有很多机会，只要表现优异，你们很快就能赶上，甚至超过他们三人。”
　　……
　　金灿灿脚步潇洒地把曹雨菲、董牧羊、余小小三人，领向萧楚的办公室。
　　从招聘办公室出来，想着即将成为传奇一般的萧楚的助理编剧，余小小、曹雨菲、董牧羊三人都很是激动。
　　就在这时，金灿灿却突然停了下来，转身对他们说道：“做个自我介绍，我叫金灿灿，是萧楚老师唯一的特别助理。”
　　“你们可以叫我灿灿姐。”
　　“放心，以后在公司里，我会罩着你们的。”
　　“有我在，就没人敢欺负你们！”
　　“灿灿姐！”余小小乖巧地喊了一声。
　　曹雨菲和董牧羊则对视了一眼。
　　他们总觉得，这个个子不高，脸上还有婴儿肥的小姑娘，似乎还没有他们大。
　　结果资历却这么老？
　　还是萧楚学长的唯一特别助理？
　　可总感觉很幼稚的样子。
　　这声灿灿姐，有些叫不出口啊？
　　“怎么，怀疑我说的话？觉得我罩不住你们？”金灿灿盯着曹雨菲和董牧羊，有些不爽地问道。
　　“我告诉你们，在公司里，除了男神大叔，就没有我摆不平的人和事！制作部、人事部、财务部、公关部……所有部门，我全平躺！”
　　金灿灿大手一挥，一副豪气万千，天上地上除男神大叔外，唯我独猛的模样。
　　曹雨菲、董牧羊顿时被她这气势镇住，想起刚刚招聘主管办公室里，郜海对她的态度，顿时信了几分。
　　两人乖乖地各喊了一声灿灿姐。
　　见终于把他们镇服了，金灿灿十分得意。
　　果然，担任特别助理还是很有收获的，王霸之气大涨，稍微一显露，就收复了三个小弟、小妹。
　　董牧羊犹豫了一下问道：“灿灿姐，你说的男神大叔是谁啊？”
　　“额……”被这么一打断，刚刚膨胀起来的气势，顿时消泯了，有些不太好意思地说道：“男神大叔就是萧楚老师。”
　　“他不仅是我的boss，还是我的男神、偶像。”
　　“你们听着别见怪，以后就习惯了，男神大叔可是一个很有魅力的人啊，尤其是……”
　　金灿灿想说男神大叔把蝉女神给拿下了这事，不过一想又觉得跟小弟小妹提这个不合适，就赶紧住嘴了。
　　近距离VIP位置吃男神大叔和蝉女神狗粮，是她一个人的特权，可不能跟着三个人分享。
　　唯有小艾除外。
　　小艾每天跟着蝉女神，属于VIP中的商务座，每天吃狗粮吃到饱，这她比不了。
　　也羡慕不来。
　　男神大叔好像不是很喜欢她的样子。
　　曹雨菲三人却不知道金灿灿一脑子乱七八糟的，只是觉得这位还有婴儿肥的灿灿姐，有些怪怪的。
　　很快，金灿灿就领着三人，来到了萧楚的办公室门口，敲了敲门，走了进去。
　　看到他们四人进来，萧楚便停止了写稿。
　　金灿灿给他们使了个眼色。
　　曹雨菲三人立即一起喊了一声“萧老师好！”
　　“我看了你们的简历，也看过了你们写的微剧本，都很好。从现在起，你们就是我的助理编剧，以后就跟着我一起工作。”
　　“一会儿我让灿灿带你们熟悉一下公司环境。”
　　“都是自己人，你们不用那么拘谨。”
　　萧楚微笑着说道。
　　当着余小小和金灿灿的面，他没有立即跟董牧羊、曹雨菲两个学弟学妹叙旧。
　　见萧楚的态度这么亲切随和，比面试的时候好很多，曹雨菲三人也都放松了很多。
　　“我手里有两个项目，很快可能还会有第三个。”
　　“而你们都是编剧相关专业的毕业生，刚刚也看到了你们的专业水准。”
　　“所以我很快就会给你们布置任务，希望你们能尽快做好准备，进入状态。”
　　萧楚再次开口，开门见山。
　　听到这话，曹雨菲三人都有些紧张，不过更多的是激动和兴奋。
　　一进来就能参加项目，不用打杂，不用跑腿，简直像是天上掉馅饼一样，没有比这更好的事了。
　　萧楚看出了他们脸上的欣喜，也不去管，对金灿灿道：“灿灿，你带他们去熟悉一下环境吧。”
　　“得令！”金灿灿敬了一个礼，就领着三人出去了。
　　萧楚继续写稿。
　　六点钟，萧楚关上电脑，准备回家。
　　五点半的时候，金灿灿已经领着曹雨菲三人准时打卡下班了。
　　萧楚开了车来，却没有直接坐电梯去地下停车场，而是走向了公司大门。
　　出了大门，他也没有立即离开，而是在楼前小广场的花坛边等着。
　　如他所料，不一会儿，一道人影来到了他的身后。
　　“萧楚学长，为什么？我想要一个解释。”

第379章这是社会的毒打
　　听到于洋说想要一个解释，萧楚并没有生气。
　　实际上他是特意在这里等他的。
　　萧楚已经从老师李文谦那里，知道了于洋三人的性格，知道他落选后会不服气，肯定会找上自己。
　　“走吧，我请你喝咖啡。”萧楚指了指街角的咖啡屋，径直走了过去。
　　于洋没想到会是这个回应，怔怔地看着萧楚的背影，不过最终还是跟上了。
　　进了莫妮卡咖啡屋，坐下后萧楚点了一杯蓝山，于洋也要了一杯蓝山。
　　等待的时候，萧楚看着玻璃窗外的街景，没有说话。
　　于洋却憋不住了，神情复杂地开口道：“学长，我不理解，为什么董牧羊那个老实木讷，跟个木头一样的家伙，都能够成为你的助理编剧，而我却落选了？”
　　“我中午吃饭的时候，已经跟他交流过了，我不信他的剧本，会比我的好！”
　　因为萧楚请他喝咖啡的缘故，于洋的语气没有那么冲了，只是把自己的心里话说了出来。
　　就在这个时候，咖啡泡好了。
　　等咖啡小妹离去，萧楚喝了一口咖啡后才回道：“我看过你们所有的稿子。”
　　“而在我看之前，我的特别助理，加上招聘主管，以及另外两位面试官，四人一起给十六份稿子给了一个评价。”
　　“你知道你的评价是怎样的吗？中等！”
　　“所以不是我不选你，而是你自己没做好。”
　　于洋有些愕然，没想到自己的稿子，评价会这么低，竟然没有达到上等或者优等。
　　“学长，你也觉得我的稿子不好？”于洋不太甘心地问道。
　　萧楚摇了摇头道：“你的稿子不错，单内容来说，在十六份稿子中能排进前三，甚至是第一。”
　　“不过你的字迹太潦草了，剧本的格式也不到位，而且还有很多错别字，所以综合评价只有中等。”
　　于洋的眼神有些惊讶，也有些黯然，他没想到会是这个原因。
　　“可……”
　　他刚开口，萧楚就打断了他：“你的才华毋庸置疑，可是你做事太毛躁了，入职加试这么重要的场合，你只想着出风头，炫耀自己。”
　　“而编剧，偏偏是留在幕后，没有多少风头可出的职业。”
　　“尤其是要当我的助理编剧，这种性格就更不合适了。”
　　于洋微微低头，双手轻轻抚摸着咖啡杯壁，几秒钟后抬起了头，目光精亮地看着萧楚。
　　很显然，因为这样的原因被淘汰，他并不服气。
　　萧楚淡淡地道：“我知道你不服气，不过编剧这个行业就是这样，你这次面对的只是面试官，将来面对投资人、导演、制片，甚至是演员的时候，被拒绝、被否认、被逼着按照各种乱七八糟的意见，进行各种乱七八糟的修改，都是常有的事。”
　　“你现在因为字迹潦草、格式不对、错别字多而落选，很生气，等以后你就会知道，因为这样实实在在的原因被拒绝，是一件多么难得的事情。”
　　“以后被拒绝，什么原因都有，甚至根本就没有什么原因。”
　　“在学校里，老师会因为你的才华惯着你，进了社会之后，除了你爹妈，没有人会惯着你。”
　　“而且你引以为傲的那点才华，在社会上根本不算什么，这个时代，最不缺的就是有才华的人。放在咱们这个行当，会写戏的也是一抓一大把。”
　　于洋脸色变得十分难看。
　　一直以来，他都是父母、老师眼中的优秀孩子，从来没有被人这么一顿教训过。
　　哪怕是对他态度最严厉的李文谦老师，也只是教导、劝诫过几次，从来没有这么赤裸裸地贬低过。
　　“萧楚学长，你只是学长而已，你没有资格这么教训我！”于洋带着愤然地回道。
　　萧楚温煦一笑，摇摇头道：“你错了，我不是在教训你。”
　　“你没意识到吗？实际上，你还没有走到我面前，就已经被淘汰了。”
　　“这是社会给你的毒打！”
　　于洋哑口无言。
　　过了半晌后，他声音有些沙哑地问道：“这次加试，曹雨菲和董牧羊都是上等？”
　　萧楚回道：“不错，他们都比你表现好，曹雨菲就不用说了，剧本不逊色于你，卷面也整洁，格式也全对，总评第一。”
　　“董牧羊的稿子，虽然创意一般，新意略显不足，但是剧本有板有眼，结构十分完整，字迹很端正，卷面十分漂亮，让人一眼看过去，就觉得这个人做事踏实、放心。”
　　“虽然现在写戏，一般都是用电脑码字了，很少手写，但是没有人会拒绝这样一位助理。”
　　于洋眉头紧锁，他听出来了，董牧羊跟他就像是镜子的两面。
　　在有才华而浮躁，和才思一般而端正中，萧楚选择了后者。
　　萧楚见他皱眉沉默，继续道：“进入社会之后，才华固然重要，但是脚踏实地，认真做事更重要。”
　　“这算是当学长的我，给你提一个醒吧。”
　　于洋继续沉默，凝视着眼前的咖啡，表情低沉。
　　萧楚神态却很放松，端起咖啡悠然地喝了一口。
　　不知道过了多久，于洋突然抬起了头，目光复杂而清亮地看着萧楚，说道：“学长，我该怎么做？”
　　萧楚放下咖啡杯，似乎有些听不明白地看着于洋。
　　于洋皱了一下眉，想到自己刚刚作出的决定，绷着脸继续问道：“学长，请你教我该怎么做！”
　　“让我学老董——也就是董牧羊——我可能做不来。”
　　“我再怎么学，也不可像他一样永远做事不急不躁、一板一眼、整齐端正。”
　　这次萧楚终于给回应了，微笑道：“每个人都有自己的长处和特点，没必要去硬学其他人。”
　　“既然你的优点是才思敏捷，那就保持住，只要以后做事不要那么浮躁就好。”
　　于洋眼神微凝，在认真思索这番话。
　　萧楚却突然道：“其实，在我看来，你没当上我的助理编剧，并不是一件坏事，反而是一件好事。”
　　嗯？
　　于洋一怔，没明白这是什么意思。
　　萧楚笑着解释道：“你的稿子我仔细看了，结构、冲突、人物，都设计得很不错，我觉得你可以把《毒药》扩展成一本网络大电影，如果各种要素能够补足的话，也可以做成一部网剧，然后发给公司。”
　　“公司现在正是大力发展的阶段，看到优秀的剧本，不管是网络大电影，还是网剧，都不会舍弃。”
　　“要是过稿立项了，比你给我当助理强。”
　　额啊……还有这样的反转？
　　于洋瞬间大喜。

第380章大钱总去世
　　于洋听到萧楚说可以把《毒药》，扩展成网络大电影或者网剧，投稿给公司后还有可能被接收立项，真的十分惊喜。
　　他怎么都没有想到，刚刚萧楚还给他一顿打击，毫不留情，结果却有这样的反转。
　　“学长，这、这真的可以吗？”他心情激荡地问道。
　　看到他这个反应，萧楚和煦而笑。
　　其实他一开始就觉得，于洋还可以抢救一下。
　　年轻人有才华、有个性，是可以理解的，只要能听人劝。
　　当然，如果于洋听到他那番有些冷酷，却一点不夸张的话后负气而去，不接受教训，不知道反省的话，那也就没有后面这个反转了。
　　那样，于洋就只会是海豚影视的一个普通实习生，跟他不再有任何关系。
　　药医不死病，佛渡有缘人，萧楚的善意和帮助，也只给那些值得的人。
　　还好，于洋并没有让他失望。
　　于是他点了点头，说道：“你写完之后发给我，我帮你看看，如果完成得不错，你再投到制作部的内部邮箱去，我会跟制作部经理周青说一声。”
　　“当然，我只是建议，做不做在你。”
　　“另外，我也不保证你投了之后就一定会被接纳立项，行不行一看你自己的水平，二看周经理和张总监的意见。”
　　于洋听到这么说，已经非常欣喜和感激了。
　　有萧楚这位十分具有传奇性的天才学长帮忙把关，那他的剧本肯定差不了。
　　而以萧楚学长现在在公司里的地位，有他跟制作部经理和影视总监打招呼，过稿的概率很大。
　　“谢谢，谢谢学长！学长，我以咖啡代酒，敬您一杯！”于洋高兴得有些语无伦次了，双手举起圆嘟嘟的咖啡杯，站了起来，要敬萧楚。
　　萧楚却伸手往下压了压，说道：“不用那么激动，坐下吧，这事八字还没一撇呢，不用急着谢我。”
　　“我再强调一下，能不能过稿立项，要看你自己的能力。”
　　“我后面事很多，只能帮你把把关，再递个话，其他的就看你自己的造化了。”
　　于洋连连点头，回道：“我懂我懂，学长放心，我一定会用心写稿，认真做好这件事的，绝对不会马虎。”
　　“要是最后过不了稿，也是我自己能力不够，绝对不会怨学长您！”
　　连“您”字都用上了，于洋现在是由衷地感激萧楚这位学长。
　　萧楚听到他这么说，也放心了。
　　这种事情最怕施恩不成反结仇。
　　他是看于洋这篇加试的微剧本《毒药》，从创意到结构都挺不错，浪费了有点可惜，又是同一个老师带出来的学弟，所以就帮一下。
　　要是最后稿子被周青或者影视总监张松鹤毙了，于洋因为期望太大后产生大落差，反而怨恨上他，那就日了狗了。
　　所以他才一再打预防针。
　　而从于洋目前的表现来看，也不像是那种恩将仇报的人。
　　接下来，于洋就认真地跟萧楚请教起剧本投稿，需要注意的各种细节。
　　毕竟他以前写的剧本，要么是为了完成考试，要么是同学间自己排，跟真正的公司投稿比起来，肯定会有很多区别。
　　萧楚也没有保留，该说的都说了。
　　半个小时后，两人说完了话，也喝完了咖啡。
　　结账的时候于洋说道：“学长，我来付，我请您！”
　　萧楚道：“不用，说好了我请你喝咖啡就是我请，等你以后真成功了，再请我吧。”
　　虽然他这么说了，但是于洋还是拿出手机，抢着扫码把钱付了。
　　“学长，我妈特意给我转了一笔找工作的经费，我有钱。”
　　“这次咖啡我请，等真过稿立项了，我再请您吃大餐！”
　　得，既然学弟这么上道，萧楚也就由着他了。
　　随后他返回公司地下车库，开车回家。
　　于洋站在咖啡屋门前，一直心怀感激地目送他远去。
　　等萧楚的车子，汇入车流，彻底消失在视线之外后，于洋才转身，准备去坐地铁回学校。
　　刚走了两步路，曹雨菲和董牧羊，突然从一处拐角走了出来。
　　“雨菲，老董，你们怎么在这？不是早就回学校去了吗？”于洋看到他们十分惊讶。
　　曹雨菲回道：“我们没走，一直在等着你呢。”
　　董牧羊则问道：“老于，你跟萧楚学长谈得怎么样？学长答应让你也当助理编剧了吗？”
　　于洋听到他们这么说，心里一片感动。
　　他知道这两个伙伴，是看他落选了，担心他会有什么事，所以才留下来等着他。
　　他上前张开双手，拥着他们两个，笑着说道：“谢谢你们！”
　　“学长没答应我让我当助理编剧，不过他给了我一个更好的机会，我很感谢萧楚学长！”
　　“什么机会？”曹雨菲、董牧羊都很好奇。
　　于洋把萧楚提议将《毒药》扩展成网络大电影或者网剧，投稿给公司这事详细说了一遍。
　　曹雨菲和董牧羊听完都十分惊奇。
　　“你这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！”曹雨菲咋舌道。
　　董牧羊则感叹道：“萧楚学长真是一个好人！”
　　于洋、曹雨菲一齐点头。
　　“老于，你马上就能拥有自己独立创作的作品了，跟萧楚学长去年一样！”曹雨菲有些羡慕地说道。
　　于洋微笑着说道：“我这事还早着呢，最终能不能过稿也不一定。”
　　“而且就算真过稿立项了，你们也用不着羡慕我，你们给萧楚学长当助理编剧，一点也不比我差。”
　　“要知道我这顶多就是个网络大电影，或者是低成本网剧，而萧楚学长要做的项目，都是上星剧，其中一部还是跟李天山李导合作的，不比我这高大上多了？直接就是混电视圈的！”
　　“也是！”曹雨菲深以为然地点点头，咯咯咯地笑了起来。
　　以后，她就是跟着萧楚学长混的人了，接触的都是李天山这样的boss级大导演，接手的项目也都是大投资的上星剧，不知道能羡煞多少同学。
　　董牧羊则憨厚地笑了一下，他觉得给萧楚学长当助理编剧很好，老于能拍属于自己的戏也很好。
　　……
　　萧楚开车回桃源小区的路上，堵车等红灯的时候，给老师李文谦打了个电话，告诉他了今天面试结果。
　　对于洋的安排也说了，李文谦听完后很高兴。
　　回到桃源小区里，看着空荡荡的房子，他忍不住想给夏听蝉打电话。
　　不过刚摸出手机，还没等点开拨号键，突然收到了一条推送消息。
　　“梦想音乐创始人大钱总钱步钧，半个小时前于医院去世了！”

第381章小小的幸福
　　萧楚点开了这条新闻，浏览详细的内容。
　　原来大钱总钱步钧上午就突发脑溢血，送到医院去了，一直在抢救，结果没有抢救回来。
　　半小时前，医生正式宣布脑死亡。
　　那些消息灵敏的记者，上午就收到了消息，一直等在病房外面，所以医生一宣布之后，他们也就立即发布了通稿。
　　新闻通稿里，除了钱步钧被推进急救室和主治医生出来，宣布抢救无效的照片外，还拍到了钱明月的照片。
　　镜头下的钱明月，神情哀凄，一脸戚容，没有一点干练女强人的风姿。
　　据亲近钱家的知情人透露，大钱总最近这段时间，情况一直很不好，家里人对于这一天，都有一定的心理准备，只是没想到会这么突然。
　　对于大钱总钱步钧的离世，萧楚也觉得很突然。
　　前不久他还邀请了知了和柳婕，去钱氏庄园吃饭呢，听说还是他亲自下的厨。
　　好端端的，怎么突然就这样了呢？
　　只能感叹说人世无常。
　　看完新闻后，萧楚打开微信，给夏听蝉发了一条信息，告诉她这事。
　　萧十三郎：知了，大钱总半个小时前去世了。
　　很快就收到了回应，不过并不是文字，也不是语音，夏听蝉直接发来了视频邀请。
　　萧楚秒点了同意。
　　很快，视频对话就接通了。
　　夏听蝉美丽而素净的俏脸，出现在视频框里，看样子是已经回到了酒店。
　　“小艾看到新闻了，刚刚公司也来了电话。”视频稳定后，夏听蝉说道。
　　“知了，你什么时候回来？你应该要参加大钱总的葬礼吧？”萧楚询问道。
　　按照原定计划，夏听蝉还要在云省待几天，去北边那几个著名的风景名胜城市拍广告。
　　夏听蝉回答道：“会缩短行程，后天晚上飞回来。大钱总的葬礼，定在了三天后。”
　　“那你让小艾把具体航班发我，到时候我去接你们。”
　　“好！”
　　说完大钱总这事，两人沉默了一下。
　　萧楚笑着说道：“知了，你好像瘦了一些，吃不惯云省的饭菜？”
　　夏听蝉摇摇头道：“没有，饭菜还好，可能都是红土地的原因，云省的菜，跟江右省的味道差不多。”
　　“那就是没有睡好？”
　　夏听蝉想了想，点点头：“嗯。”
　　萧楚促狭笑道：“没有睡好，那不用说，肯定是因为没有我在身边陪着咯！”
　　夏听蝉白净的俏脸，瞬间飞起一抹绯红，不太好意思地往旁边看了一眼，娇嗔地瞪了一下萧楚。
　　萧楚乐呵呵地笑了。
　　无论什么时候，逗弄蝉女神，都是一件十分快乐的事情。
　　就在这时，柳婕走进了镜头里。
　　“我说你们这对热恋中的痴情男女，是不是应该收敛一点？旁边还有两位单身的女士好不好啦？”
　　“这么肆无忌惮地虐狗，是有罪的晓得伐？”
　　柳婕酸溜溜的话语响起。
　　夏听蝉的脸蛋，变得更红了。
　　就在这时，小艾也出镜了，走到镜头前，对着萧楚挥了挥手，声音清脆打招呼道：“萧老师好！”
　　萧楚有些愕然，他没想到柳婕和小艾，就在旁边。
　　他原本以为，就知了一个人在房间里呢。
　　以前每次夏听蝉跟他视频的时候，都是避开别人的。
　　自己刚才那句逗弄的话，岂不是被柳婕和小艾都听见了？
　　难怪知了刚刚的反应，不太对劲。
　　不过萧楚到底不是个纯情少男，这些念头在脑子里一闪而过就抛开了，神情淡定、笑容温煦地跟小艾打招呼：“小艾晚上好啊，吃饭了吗？”
　　“吃了！萧老师，你和蝉姐慢慢聊，我跟柳姐先走了。”小艾甜甜地回道，然后就拉着柳婕往外面走。
　　柳婕却不想走，说道：“干嘛这么急着走？还有事没跟知了说呢。”
　　小艾瞟了一眼故作平静，实际臊得俏脸绯红的蝉姐，小声对柳婕道：“柳姐，关于明天的活动安排，我还有几点没记住，咱出去你跟我说一下吧。”
　　柳婕故意道：“在这里也能说啊，为什么要出去说？”
　　小艾回道：“蝉姐一会儿要洗澡了，而且主办方给的那些资料、行程表，都在我的房间里，柳姐，咱还是去我房间说吧。”
　　柳婕知道小艾是故意给知了和萧楚营造私人空间，忍不住在她额头上点了一下，嗔道：“你呀，就惯着她吧。以前是不是没少给知了打掩护？”
　　小艾赶紧摇头，这种事情绝不承认。
　　柳婕也不是真要留下来当电灯泡，只是故意逗逗夏听蝉而已，于是也就顺杆子下台，跟小艾出去了。
　　见房间里终于没有别人了，夏听蝉重新看向手机。
　　萧楚问道：“知了，柳姐现在有男朋友吗？”
　　“没有啊，怎么了？”夏听蝉有些不解。
　　萧楚说道：“如果有的话，下次她跟他男朋友视频的时候，咱也给她捣乱。”
　　夏听蝉没好气的瞟了他一眼，这么点小事也想着“报复”，真是个小气的男人。
　　萧楚却马上转到了另外一件事上，“知了，小艾说你一会儿要洗澡，那是不是……”
　　刷！
　　视频通话结束了，屏幕黑了一下，返回了聊天界面。
　　萧楚看到这个，愣了一下，随即笑了起来。
　　微信那一头的夏听蝉，则脸颊一阵灼烧滚烫。
　　哼，流氓！
　　……
　　结束聊天后，萧楚不想动弹了，点了外卖。
　　等待的时候，登上微博，继续浏览圈内外的热点新闻。
　　大钱总钱步钧，作为梦想音乐的创始人，内地乐坛曾经引领潮流的大佬，他的去世影响很大，迅速飙升到了热搜榜第一。
　　很多大牌歌星、金牌制作人、流量偶像，包括其他几家一线娱乐公司的老总，都转发了梦想音乐官微发的讣告。
　　这可以说是近期娱乐圈最重大的事件，引发了大量的热议。
　　……
　　余小小不关心娱乐圈的大事，她只握住手里小小的幸福。
　　走在夜色下的校园里，她的步伐很轻快，清瘦的小脸上带着浅浅的笑容。
　　她拿出手机，给母亲打了个电话。
　　“妈，我成为了大编剧萧楚的助理编剧！”
　　“嗯，我跟你说过的，就是写《白夜追凶》的那个萧楚！”
　　“从这个月开始，我就能挣钱了，可以给妹妹看病，还有供她上学。”
　　“妈，以后你就不用那么辛苦了！”

第382章防人之心不可无
　　第二天当萧楚按时到达公司的时候，曹雨菲、董牧羊、余小小三人都已经提前到了，都在整理自己的办公桌。
　　他们的工位，就在萧楚办公室外面，推开门就能看见。
　　萧楚开完例会回来后，把他们三人叫进了办公室。
　　“从今天开始，你们就正式进入工作了。”
　　“我已经把《大宅门》的剧情梗概、大纲、人物小传，还有前两集剧本，都发到五人小群里去了。”
　　“另外还有第三到五集的细纲。”
　　“你们先把前面那些东西看一下，然后由你们自己挑选三到五集的细纲，每人写一集，时间是三天，写完发给我。”
　　“如果有什么问题，可以随时找我沟通，也可以找灿灿。”
　　萧楚开门见山地说道，直接给三人布置任务。
　　《大宅门》这个项目，不仅是萧楚个人的项目，公司也有份，投资了不少。
　　另外，海豚视频也签下了这部戏的网络独家播出权。
　　所以，萧楚让曹雨菲三人写稿，并不是假公济私。
　　曹雨菲三人，昨天就知道马上就会接触项目开始工作，所以一点也不意外，甚至都还很激动。
　　“没问题，请老大放心！”曹雨菲代表三人，声音雀跃地说道。
　　昨天晚上回去后，她和董牧羊已经加上了萧楚的QQ和微信，已经聊过了。
　　私底下，他们可以叫萧楚学长，但是工作场合，这么叫就不合适了，曹雨菲就自作主张地要叫老大，既以示尊重，也显示亲密。
　　萧楚随她，叫什么不要紧，把工作干好就行。
　　“你们好好写，如果表现出色，播出的时候，我会让制作方在编剧栏，加上你们的名字。”
　　“当然，奖金也不会少了你们的。”萧楚鼓励道。
　　一听这话，曹雨菲、董牧羊、余小小，眼睛都亮了起来。
　　作为应聘海豚影视的人，他们当然知道《大宅门》这个项目——就算之前没有了解，金灿灿昨天也跟他们说了——这么重大的项目，老大竟然愿意加上他们的名字，真是太让人意外了。
　　要知道这部戏的导演，可是大佬中的大佬李天山，多少成名编剧、大牌编剧想要跟他合作，都一定被待见。
　　而他们作为小小的实习生，竟然有机会，在李大导演的作品里，署上自己的名字？
　　“老大，你说的是真的吗？”曹雨菲忍不住问道。
　　萧楚道：“当然是真的，不过得看你们的戏写得怎么样。要是不合格，别说署名了，我甚至可能会把你们换掉。”
　　“希望你们认真对待。”
　　“老大放心，我们一定会认真对待，好好写戏的！”曹雨菲发誓保证道。
　　连比较内敛沉稳的董牧羊，也点了点头，带着几分憨厚的脸上，难以抑制地露出了笑容。
　　余小小跟着点头，眸子下垂的藏着清亮的莹光。
　　她不仅高兴署名这事，还记住了萧楚说的，奖金也有他们的一份。
　　她悄悄握住了小拳头，暗下决心，一定要把戏写好，不让萧老师失望。
　　用手机快速浏览完梗概大纲后，曹雨菲选择写第三集。
　　董牧羊选第四集。
　　余小小选第五集。
　　选哪一集其实都差不多，有老大（萧老师）前两集样稿珠玉在前，他们也相信自己能写好。
　　选完萧楚就把他们打发走了。
　　《大宅门》的稿子也交给他们，看看他们实际工作中的水平，如果不行，他再自己接手。
　　他眼下的主要任务，是把《潜伏》的前两集写完，好拿去审核、立项。
　　目前第一集已经写完了，第二集还差一部分。
　　上午就这么波澜不惊地过去了。
　　下午，简单休憩之后，萧楚准备继续写稿。
　　两点钟的时候，金灿灿来敲门，告诉他周青找，导演人选定下来了，让他过去一趟。
　　萧楚随即前往了制作经理办公室。
　　周青坐在了原属于张松鹤的位置上。
　　楼文飞副导演已经在了，另外还有一个萧楚比较陌生的面孔，是一个两鬓已经有些斑白的中年人，看起来老成稳重。
　　看到萧楚进来，楼文飞和这个中年人都站了起来，喊了一声萧老师。
　　周青介绍道：“楼导已经同意接下新戏的导筒了，这位是康洪学康导，新戏的第一副导演。”
　　“楼导，合作愉快！”
　　“康导，谢谢你的加盟，有你的加入，《潜伏》一定会是一部精品好戏！”萧楚跟两人握手笑道。
　　楼文飞：“萧老师，你才是这部戏的主心骨和灵魂，我们都听你的指示！”
　　康洪学：“萧老师，很荣幸跟你合作！”
　　一番客气之后，三人落座，跟周青一起商议起《潜伏》的具体事项来。
　　把剧本送到相关部门审核、立项、组建剧组、招募演员、联系影视基地、布置内景外景……距离开机，还有一大堆事要做，都要在座的四人一起操办。
　　这个小会二十分钟就结束了，分配好各自的任务后就散了。
　　返回办公室的途中，萧楚碰上了陆高生。
　　两人顺口聊了聊，陆高生那边的新戏，进度比《潜伏》差不少，才刚定下来编剧和主线，连大纲、梗概都还没做完。
　　毕竟不是每个编剧，都像萧楚效率这么高的。
　　听到陆高生这么夸自己，萧楚有些汗颜。
　　他“弘扬”华夏优秀作品，不用另起灶炉，效率当然低不了，可不全是他自己的能力。
　　也不敢贪功。
　　回到办公室后，没坐多久，金灿灿又来敲门了。
　　“这回又有什么事？”萧楚好奇问道。
　　金灿灿婴儿肥脸上露出灿烂的笑容，回到：“总经理秘书打来的电话，让你过去一趟，好像是好事！”
　　“好事？”萧楚想了想，有了猜测。
　　当他领着金灿灿，进入总经理办公室的时候，纪元石说道：“你的激励协议总公司那边已经拟好了，刚刚发给了我。”
　　“已经打印出来了。”
　　“你看看，如果没问题，就把这事落定。”
　　激励协议的事，是庆功宴后，小苏董苏乘风亲自跟萧楚谈的。
　　只要萧楚负责的上星剧，拿下同期收视第一，就奖励0.1%的海豚影视的股份。
　　拿下年度前三，再奖励0.1%。
　　如果拿下年度第一，则奖励0.5%。
　　看着不多，但是可以叠加、累积的，实际上是一份价值很高的刺激奖励。
　　没想到这么快总公司的法务部门，就拟好了协议。
　　他拿起来扫了一眼，说道：“纪总，这事应该不是很着急吧？我能拿回家里去看吗？我现在正在写稿，暂时没时间看。”
　　纪元石道：“当然可以，你慢慢看就是。”
　　“谢了！”萧楚谢了一声，喝了一口纪元石准备好的龙井茶，就离去了。
　　他准备把协议拿回碧水3号，让柳婕帮忙看看，她这方面是专业的。
　　虽然说小苏董应该不至于坑他，但防人之心不可无。

第383章你家祖上是卖爆米花的吗
　　巧得很，萧楚正想着等哪天有空把合同拿给柳婕过目一遍，就收到夏听蝉的短信，说她们三个今晚上从春城回来，让他去接机。
　　萧楚下班后，去了趟超市，买了些糕点零食之类的，然后接着就开车去了机场。如果航班不晚点的话，是七点十分到，他六点五十到机场，等了四十分钟左右，三女才出来。
　　柳婕背着个黑色的大大的双肩包，右手还拉着个行李箱，她看到萧楚后，立即将箱子推到他跟前：“给你，都是你家知了的东西。”
　　小艾背的双肩包比较小，当然她个子也小，笑眯眯地很有礼貌地打招呼：“萧老师好，柳姐累了，要不然，还是我来拉行李吧。”说话间，她就要伸手去够行李箱的拉杆。
　　萧楚一把将行李箱拽到他跟前，道：“还是我来吧，我媳妇儿的东西，当然应该我来拉。”说完，他径直走到夏听蝉身边，抬手理了下她眉上稍微有点碍眼的刘海，关切地问道：“知了，航班又晚点了，累了吧？饿了吧？”
　　一阵酥酥麻麻的感觉顺着萧楚的指尖，直达夏听蝉的心里，她俏脸微红，抬手将帽檐朝下压了压，然后芳唇轻启：“不累，没晚多长时间。就是有点热，我们走快点吧。”
　　为了避免被粉丝认出，造成机场人员拥堵，夏听蝉穿得严严实实的，带帽的深蓝色长款风衣，浅蓝色修身牛仔裤，戴了个白色棒球帽，还有口罩，热得她微微出汗了。
　　萧楚以及三女都加快了步伐，上车之后，他刚坐定，就拿出一袋爆米花，递给夏听蝉：“送给你的花儿，先垫垫肚子。”
　　又是爆米花。
　　夏听蝉摘了帽子和口罩，接过来，眉心微蹙，略微埋怨：“又是爆米花，你家祖上是不是卖爆米花的呀？”
　　萧楚挪了挪身体，靠近夏听蝉，嘴巴凑到她耳畔，轻声道：“你猜。”
　　夏听蝉将爆米花重重地放到前面，佯装生气的样子，双手环抱双臂，嘴巴儿微微撅起来：“我不猜，我今天不想吃爆米花。”
　　别人家男朋友接女朋友下飞机，标配不都是一大束鲜花嘛。而她收到的花儿是爆米花，有点俗吧。
　　而且一次又一次送爆米花，搞得好像她是吃货一般。
　　即便真的是吃货，傲娇如蝉女神，也是不会承认的。
　　柳婕坐在车后座，她只看到萧楚凑到夏听蝉耳边，并没有听到两个人嘀嘀咕咕说了什么，只看着他俩挨近的距离，就觉得有碍观瞻，不禁出声责怪道：“喂，你俩回家后关起门来再卿卿我我，当着我和小艾的面，你们能不能收敛收敛？老是虐狗，太缺德了哈。”
　　小艾嘿嘿笑着，递给柳婕一盒三明治：“柳姐，你不是嫌飞机餐不好吃嘛，给，吃个三明治垫垫肚子。”
　　柳婕接过来，咬了一大口，味道还不错，她又咬了一口，然后嗔怪地问：“你什么时候偷偷买的三明治？刚才在飞机上吃饭时，你怎么不拿出来，害得我吃了一碗有生以来吃过的最难吃的牛肉面。”
　　小艾诚实地回答：“不是我买的，是我上车时，从车座上拿起来的，一大袋子呢，还有两个三明治，好多面包点心之类的，应该是萧老师买的吧，对吧，萧老师？”
　　萧楚回头，望了一眼小艾怀里抱着的装满零食的塑料袋，答道：“是我买的，我想着你们下飞机有可能饿了。”
　　他伸手问小艾要了包三明治，还有一包的软面包，给夏听蝉：“我特意挑选的无蔗糖的，也没有添加其他种类的糖分，是天然酵母发酵的，你尝尝，应该不甜，我尝过后才买的。”
　　夏听蝉前些日子有点牙疼，去看医生说有点上火，不让吃甜食了，想不到这么点小事，他倒记得清楚，微微一笑，她打开包装，品尝后道：“嗯，确实不甜，有一种很自然的麦香味和奶香味，什么牌子的，我怎么以前没吃过？”
　　萧楚也有些饿了，撕开一个面包，边大口吞咽边回答：“什么牌子我也记不清楚，是我前两天让金灿灿帮忙买的，她对各种好吃的精通得很，还是海淘的呢，买了两箱，保质期三个月，你下次出门时带着些，免得遇上不好吃的飞机餐还得饿肚子。”
　　夏听蝉吃完一个小面包，催促：“咱们别磨蹭了，赶紧开车回家吧，要不然一会儿停车场的保安该来赶我们了，这儿不能停太久的。”
　　出了机场路，萧楚问夏听蝉回哪儿，夏听蝉想了想，说回碧水3号，她提前订好了外卖，让放在门卫那儿的。
　　四个人都有些饿了，萧楚加快了车速，很快就到达目的地，三女先下车，他最后下车时，三女已经朝着家的方向走去。萧楚连忙打开后备箱，从里面拿出一大束红玫瑰花。
　　“嗨，知了，等等我。”
　　举着那么一大束花儿，艳丽而芬芳的红玫瑰遮盖住了萧楚的脸庞，夏听蝉只瞅见一个高大帅气的身姿朝她逼近。
　　很快，玫瑰花送至佳人怀中，萧楚笑眯眯地凑到她耳边，道：“知了，欢迎回家，几日不见，好生想念。”
　　夏听蝉抱着双手捧着花束，玫瑰花儿柔软的边儿挨着她的下巴，花瓣随风轻轻摇曳，再加上他刚才说话呼出的热气，蹭得她下巴处的皮肤隐隐作痒，在这花好月圆之夜，她肌肤的痒意随春风扩散，蔓到耳边，染红了耳垂，跃进心里，笑弯了眉眼。
　　她不由得微微低下头，抿了抿唇角，半响不知道说什么好。如果不是柳婕和小艾在前面不远处，她真想重复一句：“几日不见，好生想念。”
　　在这春意盎然的夜晚，小别胜热恋的两个人，一个抱着花儿，一个目不转睛地看着他的花朵一般美丽的姑娘，一时间，竟无言，却胜似千言万语。
　　只可惜，两只大大的电灯泡没有耐心等他俩矫情磨叽，柳婕最先吆喝：“喂，你俩怎么还不走，不就送束花吗，这么磨磨唧唧的，故意刺激我和小艾两个单身狗的是吧？”
　　小艾忍不住补充说：“没事儿，萧老师，蝉姐，你俩有话慢慢说，我和柳姐先上去，刚才门卫师傅说外卖放到门口了，我饿了我先吃去哈。”
　　夏听蝉抱着花儿追上她俩：“我也饿了。”许是因为心情好，她的脚步比平日里欢快了许多，像一只活泼可爱的小鹿，吃到了最甜美的果子，整个身心都是轻盈愉悦的。
　　萧楚走在三女后面，脚步也加快了不少，他也饿了，不光肚子饿了，哪哪儿都饿了，今夜春风拂面，不知道某位姑娘会不会心情一好，留他住下共赏良辰美景呢？

第384章要不要提醒一下蝉女神
　　夏听蝉提前点了呆鹅小馆的披萨，还有海鲜盖饭，一些小菜，微波炉热一热就能吃，很方便，味道也不错。吃饭的时候，她问萧楚，大钱总的葬礼在明天举行，他去不去？
　　萧楚想都没想，就说去。
　　他知道夏听蝉肯定去，那他还用说嘛，当然得去，即便是他和大钱总并没有什么交情，但是，妇唱夫随嘛。
　　既然大钱总当初十分照顾自家媳妇，那他必须得去葬礼上祭拜一下，表示他真挚的感谢和悼念。
　　因为葬礼在郊区的山上举行，挺远的，需要一早就出发，所以夏听蝉没留萧楚在碧水3号待多久，吃完饭，说了会话，不到九点半就把他赶回桃园小区了。
　　萧楚洗漱完，还不到十一点，他躺了一会，睡不着，又起床打开电脑，开始修改稿子。
　　忙忙碌碌的时候，时间过得很快，一眨眼，接近一点了，他保存好，关上电脑，太晚了，没有再发微信打扰夏听蝉，直接睡觉，一夜无梦到天亮。
　　山高水绕之地，向来是风水宝地。大钱总的葬礼上，来了很多人，有家人亲属，还有娱乐圈的同事朋友，还有不少媒体记者朋友们，
　　为了秩序不会太混乱，现场分为内外厅，除了家人亲属和大钱总生前的至交好友外，其他人都只能在外厅祭拜，虽然分了一内一外厅，但其实隔得并不远，也就不到十米的距离，只要角度合适，外厅的媒体记者们还是能很清楚地拍到内厅的人。
　　夏听蝉和萧楚自然是可以到内厅祭拜的，他们鞠躬时，钱明月对他们鞠躬回礼。
　　虽然依旧是短发，但是她以前的英姿飒爽却已经不见了，面容十分的憔悴、哀戚。
　　显然尽管早有心理准备，大钱总的溘然长逝，还是给她带来了巨大的创伤。
　　之前看到萧楚和夏听蝉在一起，她都会很腻歪，恨不得冲上去拆散他们。
　　今天见他们携手前来，却十分平静。
　　可媒体舆论不知道怎么回事，就跟谁买了通稿似的，这两天网络上一个劲儿都在议论萧楚和夏听蝉是多么的般配。
　　葬礼圈内人士来了很多，流程却比较简单，一个小时后就下葬了。
　　大钱总对夏听蝉有知遇之恩，她一直跟到了墓地，萧楚自然也陪着。
　　入土、立碑，完成所有程序和仪式后，夏听蝉和萧楚一起下山。
　　来到公墓园出口的时候，夏听蝉回头望了一眼，远远地可以看见钱明月一个人站在墓碑前，久久没有动弹。
　　那身影，有些孤单、凄凉。
　　……
　　这场葬礼，除了娱乐圈的各种人士外，还来了很多记者。
　　夏听蝉和萧楚携手出席这一幕，被记者们拍下来了。
　　这是他们公布恋情后，第一次毫不遮掩地出现在公众面前，所以当照片发到网上去后，很快就上了热搜。
　　夏萧恋又一次引起了热议。
　　知了们又在夏听蝉和萧楚的微博下，喊起了姐夫。
　　长得帅，给蝉姐姐写的歌好，自己写的戏也火，让萧楚涨了一波姐夫粉。
　　对于萧楚和夏听蝉的恋情，知了们也基本上都是赞誉和祝福了，没有再嫌弃萧楚配不上蝉女神的。
　　并且，这一次热搜和上两次不同，第一次热搜只有夏听蝉的名字，萧楚是她的神秘男友，第二次标题里还是只有夏听蝉的名字，揭秘夏听蝉的神秘男友是谁，这一次，萧楚的名字终于和夏听蝉的名字并列了。
　　萧楚不知道夏听蝉注意到没有，反正他注意到了，这说明他这回上热搜，不再只是因为他夏听蝉男朋友的身份，而是作为编剧的萧楚，他的能力得到了大家的认可。
　　就好像从前作为买一赠一的赠品萧楚，这回终于也当上正品，不再是附赠品了。
　　第二天萧楚再出现在公司里，又吸引了很多目光，包括小杜策划在内的一些小姑娘，要不是金灿灿死命挡着，不许任何人打扰她男神大叔写稿子，她们早就已经排队过来要签名了。
　　想着这个时候要，还有可能给签，等真成为大神，那可能不会搭理普通人了。
　　一波热搜再起，网络上风头挺盛，但现实中的萧楚，和平常没有什么区别，仍然认真工作，认真写稿。
　　因为进度赶，他主动提出最近不休周末，时间就是金钱，他不在乎热搜，更在乎他努力工作给夏听蝉一个更好的未来。
　　自从萧楚多了三个助理编剧，金灿灿作为他的特别助理感到了一丝丝压力，她有点怕被那三个助理给比下去，尽管分工不同，可也不能差太远不是么。要是她太差劲，会连带着她男神大叔一起丢脸的。
　　于是，她决定这个周末向男神大叔学习，主动加班。
　　到了公司后，她蹑手蹑脚地溜进办公室，本想着自己周末主动来加班，男神大叔肯定会夸她敬业，结果，并没有。
　　金灿灿进去的时候，萧楚和其他三个助理编剧都聚精会神坐在电脑桌前打字，看似都在写稿子，各忙各的，谁也没有搭理她。
　　办公室里很安静，只有打字的声音，金灿灿蹑手蹑脚地走了一圈，又静悄悄地离开了，写剧本这种活她不擅长，还是自觉离开，别在这儿捣乱了。
　　出了公司，她就给小艾打电话：“小艾小艾，你在哪儿呢？我想找你加班。”
　　手机那头，小艾有点懵：“找我加班？什么意思？”
　　金灿灿笑嘿嘿解释：“我有问题请教你啊，关于怎么当好一个金牌助理的事，我准备拜你为师，虚心向你讨教。男神大叔最近好像对我不太满意，经常凶巴巴的一张脸。哎，你在哪儿的？我这就去找你。”
　　小艾听闻，愣了下，回头看了眼正在阳台上浇花的夏听蝉，犹豫道：“我在碧水3号，要不……”
　　金灿灿等不及打断小艾的话，谄媚道：“好小艾，你快问问蝉女神，我可以去那里找你不？正巧，我还有话想对蝉女神说呢。”
　　小艾沉默半分钟，然后握着手机来到阳台，和夏听蝉说了后，夏听蝉没怎么犹豫，很快就同意了：“行吧，反正灿灿是你最好的朋友，而且她这人蠢萌蠢萌的，怪好玩的。”
　　金灿灿征得同意后，高兴地差点跳起来，手里的刚买的奶茶，因为太过于兴奋，啪地掉在地上，可惜了她才喝了一口呢。
　　将奶茶捡起来，扔到垃圾桶，她双十合十，默念三遍：“对不起，我不是故意要浪费的。”
　　确确实实是她不小心掉在地上，奶茶杯盖裂开，弄脏了没法再喝了，不是她主动倒进下水道的。她金灿灿虽然不缺零花钱，但从不浪费食物。
　　去往碧水3号的路上，金灿灿突然想起一件事，有点纠结，因为这件事关系到男神大叔，她犹豫了，要不要提醒一下蝉女神呢？

第385章被动宣示主权
　　碧水3号。
　　金灿灿一进门，就闻到了诱人的扑鼻香味，顿时馋虫上肚，把刚才在路上的纠结犹豫全都抛到了脑后，迅速到玄关换鞋，洗手，来不及擦干手，甩着水珠儿窜进去，嚷嚷起来：“小艾，你又做的什么好吃的？好香啊！”
　　她火急火燎跑进餐厅，看到夏听蝉正坐在那儿看手机，吐了吐舌头稍微压低声音打招呼：“蝉姐好，中午好。”
　　夏听蝉抬起头，手机放到一边儿，柔声回应她：“灿灿来了，快坐，一会儿吃饭。”
　　金灿灿拉开一张餐椅，坐到夏听蝉对面，从这个角度正好可以瞅见小艾正在厨房忙活，一会儿铲菜，一会儿倒东西，小小的身影忙得不亦乐乎。
　　犹豫了三秒钟，金灿灿果断决定坐这儿等着开饭，反正她不擅长厨艺，只能帮倒忙，还是老老实实的不要添乱了。
　　夏听蝉看到金灿灿圆溜溜的脑袋朝厨房东张西望，不太自在的样子，于是主动找话题说：“灿灿，我听小艾说，你最近工作很认真努力，看来是长大了。”
　　金灿灿点头，骄傲地拍着胸脯，得意道：“是啊是啊，我很认真努力，都好几天没有出去浪了。
　　小花昨天还打电话抱怨嫌我不理她，她就不如我，工作一点都不认真，三天打鱼两天晒网，今早我还看到她发的朋友圈飞去西香版纳了，你说她都工作半年了，怎么还整天只想着出去浪！”
　　尽管金灿灿说起小花义愤填膺，恨铁不成钢的模样，可她的婴儿肥脸蛋衬不起如此郑重其事，所以显得有点滑稽，就跟小孩装大人似的。
　　小艾这时端着个砂锅从厨房过来，看到夏听蝉脸上浓浓的笑意，马上问金灿灿：“你说啥了，把蝉姐逗得这么乐呵。”
　　金灿灿挠头，想了半天：“我也没说啥搞笑的呀，一本正经谈工作呢。”
　　接过小艾手里的砂锅，放置到餐桌中央，她站起来，主动去厨房帮小艾端菜。
　　炒菜这种技术活她不会，端菜这种体力活她还是可以的，当然她更擅长下一步，吃！
　　两个人来回几趟，餐桌上就摆满了食物，金灿灿很是受宠若惊：“小艾，我又不是外人，不用特意为我准备这么多菜，就咱们三个人，吃不了的。”
　　小艾一愣，然后咧嘴笑了：“灿灿，不好意思，你想多了。”
　　她紧接着解释说：“前几天去春城，挺累的，蝉姐没吃好，回来继续忙了几天，今天终于得空我多做了些好吃的，灿灿你很有口福。”
　　金灿灿抓着个卤鸭翅，边啃边含糊地道：“嗯，我就是有口福，来的巧。这个卤鸭翅真好吃，小艾，你太厉害了，我觉得我吃过的所有的卤鸭翅都没你做的好吃。”
　　夏听蝉将一整盘卤鸭货推到金灿灿眼前，“小艾做了不少卤鸭货，你喜欢吃的话，走的时候装一袋回去慢慢吃。”
　　“嗯，谢谢蝉姐。”
　　金灿灿心花怒放，觉得蝉姐真好，人家是大歌星，在她这个小透明面前非但没有架子，还像邻家大姐姐一样和蔼可亲。
　　吃完饭，金灿灿从她的背包里翻出三个纸盒，摊在茶几上：“蝉姐，小艾，这是大麦新出的麦甜照片打印机，打印效果超级棒，支持任何品牌的手机相机分享照片，操作特别简单，网上抢不到，我让我爸给我找人买了几十台，我的朋友一人一台。”
　　小艾眼睛一亮，拿起一只盒子，迫不及待地打开：“谢谢灿灿。”
　　商场里刚兴摆放手机相片打印机时，小艾跑了好几家商场，把她手机里所有照片都打印了个遍，但是印出来效果都很一般。
　　大麦家的麦甜打印机刚出来时，她就想买个，可惜大麦非得搞什么饥饿营销，加钱都买不到。
　　还是灿灿厉害，不仅能买到，还一买就买几十台。
　　唉，有钱人，不能比啊。
　　小艾迫不及待地开始打印照片，金灿灿很周到地带来好几盒打印纸，连相框都准备了十几个。
　　夏听蝉不禁也试了试，她选了张去萧楚老家时拍的照，下山的时候，风轻云淡，草木葱盛，萧楚牵着她的手，她头上别着一朵杜鹃花，是走在后面的小艾随机给拍的背影，觉得好，然后发给了她。
　　照片打印出来后，果然效果不错，色彩逼真，栩栩如生，看着看着，夏听蝉仿佛能感觉到那日柔和的山风和温暖的阳光。
　　金灿灿探头探脑地看看小艾打印的照片，又瞅瞅夏听蝉的，突然大叫一声：“啊，蝉姐，我觉得我还是应该对你说。”
　　她猛地高声喊叫，本在聚精会神看照片的夏听蝉吓了一跳，放下照片打印机和照片，有点懵地问：“说什么？”
　　怪不得萧楚前一阵说要更加严格地调教金灿灿，这妹子动不动一惊一乍的，怪吓人的，确实该调教了。
　　金灿灿挠头道：“嘿嘿，其实也不是什么要紧事。”
　　“就是，男神大叔越来越火了，最近我们公司经常有小姑娘想进他办公室要签名呢，幸亏本金牌助理看得紧，一个都没放进去！”
　　夏听蝉哦了一声，没有其他反应。
　　要签名有什么的，她无论走到哪里也经常有人要签名，人红是非多嘛。
　　看出夏听蝉不怎么在意，金灿灿有点失落：“蝉姐，你得留神，可别让哪个小姑娘把我男神大叔给勾走了。”
　　“虽然男神大叔对你忠贞不二，但保不齐有女的心怀歹意、诡计多端、不择手段……”
　　小艾伸手，轻轻掐了金灿灿一下：“喂，你又不是在成语大会现场，说那么多成语干嘛。萧老师和蝉姐恩爱有加，你想多了。”
　　金灿灿撇嘴，揉了揉有些吃痛的胳膊，仍是不死心嘴硬道：“那……以防万一，防患于未然总是好的。”
　　两只小眼睛滴溜溜划过夏听蝉手边的照片，她突然灵机一动，找出一个相框，塞给夏听蝉：“蝉姐，你把照片放进去，我一会儿回公司带给男神大叔，让他摆在桌子上，宣示主权！”
　　夏听蝉捏着相框边缘，道：“他码字的时候，不喜欢桌上摆太多东西。”
　　金灿灿听出她语气里的犹豫，一把抢过相框和照片，装好，装进她的包里，之后冲夏听蝉眨眨眼：“蝉姐，照片我会安全带到的，对了，这个点男神大叔有可能还没有吃午饭，需要我顺便给他带点吃的吗？我看到咱们中午吃的剩了不少。”
　　夏听蝉起身，走进厨房，拿来一个保温饭盒：“吃饭前我给他装了个盐焗鸡腿，本来想叫同城快递送过去，既然你还回公司，那就帮我给他吧。”
　　“好滴，遵命！”

第386章给你的狗粮
　　萧楚忙了一上午，伸个懒腰，看下时间，快两点了，也不知道这个点，食堂还有好菜没。
　　他站起身，正准备去食堂，金灿灿一阵风似的，猛地出现在他面前。
　　“男神大叔，给你，你的狗粮！”
　　金灿灿从包里掏出一个饭盒，塞给萧楚，动作蛮横，不容许他拒绝。
　　狗粮？
　　办公室里又没有狗！
　　萧楚有些恼怒：“狗粮？灿灿，一上来就骂人，谁教你的？”
　　金灿灿回想一遍她刚才说的话，揣摩片刻，脸色一滞，连忙吐吐舌头，真挚地道歉：“对不起，男神大叔，我口快说错话了。”
　　她认认真真地鞠躬：“对不起，这是蝉姐让我帮忙带给你的好吃的，我很羡慕，所以说是狗粮，不是你的狗粮，是我的狗粮。”
　　金灿灿感觉越解释越说不清楚，有些急了：“也不是我的狗粮，就是，那个网上说单身狗，你懂吧，就是说，你的爱心午餐对我来说，是吃了一波狗粮。”
　　萧楚并没有真的生气，他知道金灿灿的脾气，这丫头一向有口无心，说话不过脑子。
　　打开饭盒，看到里面色香味俱全的鸡腿，他深嗅一口气，问：“灿灿，你吃午饭了吗？”
　　金灿灿骄傲地回答：“吃了，在蝉姐家吃的，小艾做了好多好吃的。不过男神大叔你放心，你这个鸡腿不是我们吃剩的，是蝉女神吃饭前就给你装起来的，她对你真好，你可不能辜负她，不可以搭理外面那些乱七八糟的小姑娘哦。”
　　萧楚饿了，没心思再搭理啰里啰嗦的金灿灿，他埋头咬了口鸡腿，鸡肉炖得恰到好处，香而不柴，只是有一点咸。
　　鸡腿底下是米饭和炒青菜，他吃了口青菜，也有点咸，连忙吃了大口米饭，然后又喝了大口水。
　　一连串的动作，看得金灿灿疑问：“不好吃吗？”
　　萧楚摇头：“好吃，就是有点咸，味道还是很不错的。”
　　金灿灿听闻，有些不解：“有点咸？按理说小艾不会犯这么低级的错误啊，她从小就跟着她大厨爸爸学做饭，手艺厉害着呢。”
　　吃了无数顿小艾做的菜，从来没有一次太咸过。
　　金灿灿很早就觉得，小艾如果不做助理，当一个大厨，开一家餐馆，说不定比现在挣钱还多。
　　这话她给小艾说过好多次，但是小艾都没有转行的打算。做菜是爱好，要是变成职业的话，肯定比当助理累多了。
　　金灿灿十分坚定以小艾的厨艺水准，不会犯盐放多了这种低级错误，所以……啊，她突然开窍，喊出声：“这个鸡腿，不会是蝉姐亲手做的吧？”
　　她这一声叫喊，吓了萧楚一跳，差点一口饭噎住，半天没咽下去。
　　喝口水润润喉，他很是嫌弃地责怪：“你能不能不要总是大惊小怪？你也快二十四岁了吧，不小了，咋咋呼呼的毛病赶紧改一改。”
　　金灿灿吐了吐舌头：“还早呢，还大半年呢。我妈就咋咋呼呼的，这是遗传，没办法，基因决定的，谁让当初我妈生我时，没有去做那什么基因检测呢。”
　　萧楚一愣。
　　这丫头还挺会给自己找理由的，不，这哪是找理由，根本就是胡说八道。
　　要在平常，他早就冷下脸来训斥她了，他不管她是谁家千金，只要做一天他的助理，他就有责任调教她一天。
　　不过今天，萧楚并没有认真教育金灿灿，因为他心情好。
　　媳妇做的鸡腿，不比小艾做的差多少，虽然咸一点，但是吃咸了喝水多，多喝水有利于身体健康。
　　有媳妇就是好，他今天码了一上午字，脑子累了，就想吃点肉，然后媳妇就送来了大鸡腿，真好。
　　杯子里的水都喝没了，萧楚招手指挥金灿灿：“你去帮我倒满水，然后就回家吧，明天再来上班，记得早起，别天天迟到。”
　　“遵命，男神大叔。”
　　金灿灿很快端进来满满一杯水，她怕自己走了后，萧楚不够喝，还特意到公司前台顺了两瓶矿泉水，一并放到萧楚桌子上。
　　她正要走，萧楚忽然叫住她：“你今天去知了家有什么事吗？”
　　听到这话，金灿灿突然想起来，她竟然把正事给忘了，拍拍脑袋，她懊恼地回答：“我本来想去找小艾，向她请教怎么当好一个金牌助理，结果去到正巧赶上她们吃饭，就坐下一起吃，然后就把这事给忘记了。”
　　萧楚翻了下眼皮，心中没有太多波澜，这种事对金灿灿来说，很正常，很常见。
　　她一向丢三落四，拣了芝麻丢了西瓜，要是说她，肯定还会狡辩说是遗传，基因决定的。
　　萧楚其实是有点担忧的，金家家大业大，却只有这么一个傻大妞闺女，以后亿万家产真的传到她手里，老爷子能安心闭眼吗？
　　但愿这丫头，傻人有傻福吧。
　　想到这里，萧楚忽地反应到，他的担心其实是绰绰有余的，金光灿灿金灿灿同学还需要傻人有傻福吗？
　　不，不需要。
　　人家是拥有亿万家产的人，那么多钱，就是使劲败，也恐怕很难败干净。
　　石头里蹦不出金子，钱却是能生钱的。
　　一个刚刚过上小康生活的人，是没有资格像金灿灿一般随心所欲，想干什么就干什么的，萧楚很快吃完饭，打开电脑，准备修改下上午写的稿子。
　　眼睛的余光注意到金灿灿还没走，站在门口，一副欲言又止的样子，他问：“你还有什么话，赶紧说吧，我马上就要工作了。”
　　金灿灿从包里将相框掏出来，蹦跳着跑过去摆至萧楚书桌边，道：“差点忘了重要的事，这照片是蝉姐命令我带来，给你的。”
　　萧楚认出，这是他和夏听蝉在老家拍的照片，是背影，应该是小艾抓拍的，他和她一前一后，十指相扣，她秀发披散在脑后，他送给她的杜鹃花别在耳侧，好一幅岁月静好的模样。
　　拉开抽屉，他正准备把画框放进去，却被金灿灿拦住。
　　“男神大叔，你还是摆在桌子上吧。”
　　萧楚动作停下，疑问：“为什么？”
　　金灿灿嬉笑着回答：“男神大叔，蝉姐给你照片，是想宣示主权的意思，你摆在桌上，那些对你有别的心思的小姑娘肯定就会知难而退，藏在抽屉里，不是浪费了蝉姐一番苦心嘛。”
　　萧楚揣摩一番，笑了：“知了叮嘱你的？”
　　金灿灿摇摇头，如实回答：“没有，是我教蝉姐的，不过她没有反对，还允许我把照片带给你，说明她同意我的提议。”
　　萧楚想了想，把相框摆在电脑左后方。
　　卡文的时候，看看照片里的云淡风轻，佳人在侧，肯定很快就能恢复思如泉涌吧。

第387章夏听蝉的选择
　　七点半，魔都夜色降临。
　　因为写稿加临时会议，萧楚晚了两小时下班。
　　下午的时候状态很好，他准备晚上回去再写几幕戏，就没有去碧水3号，而是回了桃源小区。
　　不知不觉，已经入夏。
　　副热带高压北移，位于长江口的魔都，迎来第一波高温，有些燥热。
　　不过这个点开车行驶在高架上，打开车窗，夜风吹拂进来，却让人心情很是惬意。
　　高架外闪亮的霓虹灯，揭示着大都市的繁华和活力。
　　萧楚驾车穿梭于夜色之中，这座让很多人感到彷徨的城市，对于他而言，却有一种别样的宁静和归属感。
　　当然，这宁静和归属感，与闪耀的霓虹灯无关，与繁华和夜色也无关。
　　二十五六分钟后，他下了高架，拐过几个街角，开进了桃源小区。
　　来到28栋四单元楼下，意外看到502室亮着灯，他不由得笑了起来。
　　在他回来之前就亮着灯，只有一个原因。
　　这也是他心中宁静和归属感的来源。
　　桃源小区是一个多年的老小区，多层小楼，没有安装电梯。
　　萧楚跟往常一样爬上五楼，开门进去，果然在沙发上看到了一道熟悉的倩影。
　　夏听蝉正在看电影，听到动静给电视按了暂停，扭过头来。
　　萧楚扫了一眼餐厅和书房，没见到小艾的身影，问道：“就你一个人过来的？小艾没跟着？”
　　夏听蝉回道：“小艾回去了，你吃饭了吗？”
　　萧楚道：“叫了个外卖。”
　　换完鞋，洗完手后，他回到客厅，准备坐到夏听蝉边上，跟她一起看电影。
　　然而他还没坐下，夏听蝉就微微皱了一下鼻子，很是嫌弃地道：“洗澡去！”
　　萧楚拽起自己的衣领嗅了一下，是有些汗味，顿时讪讪地笑了一下，“今天去了一趟总公司，路上太阳挺晒的，出了点汗。”
　　夏听蝉才不管他为什么出汗，只是目光清幽地看着他。
　　萧楚明白，什么话也不说了，直接拿衣服洗澡去。
　　等他洗澡出来，夏听蝉还在看那个电影。
　　这次他再没有什么顾忌了，直接坐到了夏听蝉边上。
　　贴近了之后，他才发现夏听蝉也洗澡了，头发十分顺溜，不知道用的什么牌子的洗发水，很好闻。
　　他忍不住又坐近了一点点。
　　这回夏听蝉没再赶他，也没有往边上躲开。
　　她专注地看着电影。
　　萧楚却看着她。
　　这么娴静美丽清冷的蝉女神，竟然也有小女人的一面，又是送爱心鸡腿，又是送相框宣示主权的，就……挺可爱的。
　　他不禁伸手，从沙发靠背那里探过去，轻轻把佳人搂住。
　　夏听蝉微微挣扎了一下，见萧楚搂着不放，也就不管了，顺势靠下，倚在了萧楚怀里。
　　萧楚脸贴在她柔软的头发上，闻着佳人淡淡的幽香，一起看电影。
　　看了一会儿，夏听蝉突然开口道：“我准备跟梦想音乐续签了。”
　　萧楚有些意外，低头看向她，却见她脸上表情十分平静，眼睛继续盯着电视，就好像这只是一件微不足道的小事。
　　“为什么？”
　　刚问出口，萧楚就想明白了。
　　看来大钱总请的那顿饭，还是起作用了。
　　之前夏听蝉虽然没有直说，但是很明显已去意一定了。
　　毕竟被冷藏了两年，重新崛起完全靠的是自己，合约到期后离开梦想音乐，谁也说不出什么来。
　　钱步磊挽留过，没理会。
　　钱明月挽留过，也没用。
　　大钱总那天请她去钱氏庄园吃饭的时候，虽然期间没有谈过一点工作上的事，更没有说起一句请她留下的话，但是他亲自下厨做菜，却打动了夏听蝉。
　　吃完饭之后，那么快大钱总就去世了，这说明当初他是抱病下厨的，为什么要这么做，不言而喻。
　　再加上大钱总对她确有知遇之恩。
　　以知了的性格，会选择续签留下，再正常不过了。
　　不管怎么说，梦想音乐，也是她梦想的起点。
　　钱步磊虽然恶心过她，但是受到了报应，一辈子都将瘫在病床上，比死还难受。
　　现在梦想音乐由钱明月主宰，也没什么膈应的。
　　所以她选择续签，虽然有些意外，却能够理解。
　　要说还是大钱总的手段高，不愧是对整个华语乐坛都有建树的老江湖。
　　担心他去世后，没人帮忙把舵，女儿钱明月会撑不住公司，就玩了一手此时无声胜有声，用自己的死，留下了夏听蝉这颗当下乐坛最璀璨耀眼的未来天后。
　　“知了，你既然想好了要留下，我支持你。不过这条件……”萧楚询问道。
　　夏听蝉调整了一下姿势，倚得更舒服一点，回道：“条件柳姐回去谈。”
　　听到这话，萧楚就放心了。
　　知了留下可以，但是肯定不能随随便便就签了，要是条件还跟以前一样，那就不是念情，而是犯蠢了。
　　他就担心知了性格直，念着大钱总的情，不好意思开口。
　　现在让柳婕去谈条件，以柳婕的能力和专业水准，可能利益最大化，拿到最好的条件。
　　“应该是以独立工作室的方式吧？”
　　“嗯。”夏听蝉点了点头。
　　这下萧楚就更不用担心了。
　　虽然乐坛那边的他不太了解，但是影视圈这边，当编剧到了大神级、白金级的时候，也会有自己的独立工作室。
　　这个时候的大神编剧和白金编剧，再跟公司签约，就不再是公司的职员，而是属于合作关系，类似律所的高级合伙人，有很大的独立性，利益能够得到充分的保障。
　　大牌歌手的工作室，跟音乐公司的签约，应该也是差不多。
　　夏听蝉成立独立工作室后，虽然名义上仍然属于梦想音乐，但是地位，却比以前不知道高了多少。
　　因为梦想音乐是她的母公司，按照行业惯例，也能拿到比跳槽去别的唱片公司，更大的权益。
　　就跟NBA的超级巨星，成为自由球员后，选择和母队续约，同样是顶薪合同，却能比跟别的队签约高出很多。
　　以后梦想音乐的各种资源，肯定会最大限度地向夏听蝉倾斜，要不然不高兴了，随时可以解约。
　　而梦想音乐有了夏听蝉这个招牌，也能获得极大的利益，跟各大商务公司合作，也能更有底气。
　　总的来说，如果能续签成功，将会是一种双赢。
　　当然，以夏听蝉现在的主动权和影响力，她会是赢得更多的那一方。

第388章女孩们的心思
　　聊完夏听蝉签约的事，萧楚顺便说起了自己签的激励合约。
　　之前因为忙着写稿，又有大钱总去世这事，就没顾上跟柳婕说。
　　还好公司那边也不急，没有催他。
　　简单解释了一下后，萧楚道：“知了，明天你要是回碧水3号的话，帮我把合约带过去吧，让柳姐帮忙看看。”
　　“毕竟她是专业的，我虽然自己也看过，就怕看得不仔细，有什么坑没发现。”
　　夏听蝉坐了起来，目光明亮地看着萧楚。
　　她没想到萧楚这么快，就能够跟海豚签下股份激励合约了。
　　要知道她以前人气那么高、成绩那么好，都没有拿到梦想音乐的一点股份。
　　而萧楚现在参加工作还不到一年，就能让海豚集团的董事长亲自出面，主动递上股份激励协议。
　　这样事情，只怕在整个娱乐圈，也十分罕见。
　　“怎么了，有什么问题吗？”萧楚对她的反应有些疑惑，不解地问道。
　　夏听蝉摇摇头：“没什么。”
　　她其实想说，以他这样的提升速度，只怕不用多久，他在娱乐圈里的地位和影响力，就有可能超过她了。
　　到时候，她岂不是没法包……啊不是……让他吃—……额也不是，没法俯视他了？
　　一想到这个，她顿时有一些不爽了。
　　本来两人在娱乐圈里的地位差异，虽然她不在乎，也从来没有在他面前表现出来，但其实她一直都有一种优越感的。
　　总感觉哪天他在海豚影视混不下去了，在编剧圈也混不下去了，她好歹能管他一顿饭，不让他没饭吃，没地方睡。
　　现在按照这趋势，好像连这最后一点点的小心思，也没法私藏了？
　　夏姑娘很、不、开、心！
　　“知了，你到底怎么了？”萧楚看她发怔，在她眼前挥了挥手。
　　夏听蝉回过神来，清冷着俏脸，淡淡地道：“没什么。”
　　“额，你这像没什么的样子吗？”萧楚依旧有些疑惑。
　　夏听蝉却直接站了起来，穿着拖鞋，晃荡着裙子，哒哒哒脚下带风地走向了卧室。
　　“这电影你不看完吗？”萧楚不解地追上去。
　　“不看！”
　　砰！
　　卧室门关上了，把萧楚挡在了外面，差点碰着了他的鼻子。
　　萧楚看着白惨惨的木门，眨了眨眼，一头雾水。
　　“知了这到底是怎么回事？难道是来大姨妈了？可是不是还有十四天才来吗？”
　　……
　　第二天，萧楚准时打卡上班。
　　来到公司之后，董牧羊在抱着保温杯在喝茶，茶里飘着深红色的枸杞，年纪轻轻地竟然就养生起来了。
　　曹雨菲一边整理着自己桌子上的各种零碎小物件，一边哼着歌，看起来心情很是美妙。
　　余小小则已经开始码字了。
　　噼噼啪啪的打字声，连贯而清脆，有些清瘦的小脸，十分专注，沉浸进去了。
　　金灿灿也提前到了，正在策划部区域，跟小杜策划聊得起劲，也不知道说的什么，不时发出一串笑声。
　　似乎每个女孩的心思心情，都不一样。
　　萧楚不管她们，打开电脑码稿，今天总要把《潜伏》第二集写完。
　　……
　　距离魔都千里之外的贵省，今日天气晴转多云，风和日丽。
　　小地方没有大都市的忙碌气息，也没有拥堵的交通和人群。少了一份繁华盛景，多了一份平淡日常。
　　杨烨家里，妹妹杨苗捧着手机，看了整整一个上午了，三四个小时期间，除了去了一趟卫生间之外，几乎就没抬过头。
　　杨母看不惯，走到她身边，凑过去看了一眼，很是疑惑：“苗苗你怎么还在看这个电视剧？你以前不是不喜欢这种类型的电视剧吗？”
　　吃完早饭，打扫餐桌卫生时杨母就注意到，杨苗在看电视剧，她随口问了句，得知她在看《爱情公寓》。
　　一听名字就知道是专门拍给小年轻看的，杨母以为杨苗是随便选的，肯定一会儿就会换个别的，因为她从小不怎么看电视剧，更别说这种听名字就很无脑的剧了。
　　谁知道，几个小时过去了，杨苗仍然窝在沙发上看《爱情公寓》。
　　听到妈妈的疑问，杨苗犹豫片刻，点了下暂停，抬头回答：“妈，我就是偶尔看看，放松放松，这部剧评分很高，网上好多人推荐，你没事时也可以看看。”
　　杨母似信非信地点点头，接着道：“那也不行，老盯着手机看，不停地看，伤眼睛啊，放下手机歇歇，你去看看你哥干嘛呢，我做饭去，跟你哥说一会儿就吃饭了。”
　　“好。”
　　杨苗走至哥哥杨烨的房间门口，敲了敲门，得到应声后推门进去，见杨烨满脸笑容，问：“哥，你干嘛的？怎么这么高兴。”
　　杨烨冲杨苗晃了晃手机，解释说：“是大陆这小子，也不知道又抽了哪门子疯，今儿一大早就找我聊天，婆婆妈妈的聊来聊去，还发语音给我讲了好些个笑话，说心情好身体棒。”
　　杨苗笑了：“哥，陆博哥哥真是个好人。”
　　杨烨点头附和：“是啊，大陆够哥们儿，还有阿楚也够仗义。要不是有他俩，我这回，哎，你说我今生何德何能，碰上这么好的兄弟。”
　　“当年读书时，大陆就很照顾我，你别看他这人平常没个正形，实际上他很细心的。”
　　“我记得有一次，我头天上午感冒了，下午回宿舍就看见桌上多了盒感冒药。大陆这人啊，表面玩世不恭像个浪荡公子，实际上心地善良着呢。”
　　杨烨嘟嘟囔囔感慨了半天，得不到一句回应，他才注意到杨苗神情恍惚，疑问：“苗苗，你想啥呢？”
　　杨苗晃晃脑袋，抿唇一笑：“没想啥，哥，既然陆博哥哥这么关心你，你拍个照给他看看，表明你现在状态很好，好让他放心。”
　　杨烨想了想，站起来，把他的手机递给妹妹：“行，把你哥拍的帅一点哈。”
　　杨苗接过手机，刚打开相机，紧接着又按灭了屏幕，伸手去拽杨烨的衣袖：“哥，这边有点暗，我们去亮点的地方照。”
　　杨烨跟随杨苗，来到洗手台边，环顾四周，好奇地喃问：“在这儿拍？不太好吧。”
　　杨苗将镜前灯打开，道：“这样拍光线亮堂，显得你脸色更好看，陆博哥哥看了更放心呀。”
　　杨烨不再犹豫，站好配合妹妹拍照。
　　照片发过去之后，正好杨母喊他们吃饭。
　　吃饭的时候，杨苗似乎没什么胃口，筷子只夹她面前的那道菜。杨母有点担忧，关切地摸了摸她的额头，疑问：“不发烧啊，怎么你这一阵子情绪不太对，没什么不舒服的吧？”
　　儿子的病刚好，杨母很担心闺女别再出啥事。
　　一家人，平平安安健健康康太重要了。
　　杨苗若无其事地回答：“妈，我没事，我就是前一阵忙活的有点累了，歇一歇就好了。”
　　自从哥哥查出病来，杨苗就跟着跑前跑后的，再加上担心，小姑娘家家的经历这么一遭，累是肯定的。
　　杨母心疼地看着闺女，夹了个大鸡腿放进她的碗里：“多吃点。”
　　杨烨也拿起筷子，夹了块排骨放进妹妹碗里：“苗苗，你得多吃点，连大陆都说你瘦了呢。”
　　杨苗嘴角微翘，张嘴就问：“陆博哥哥还……”
　　她很快住口，停顿两秒才继续道：“陆博哥哥怎么看见我瘦了来的？”
　　杨烨回答：“你刚才给我拍的照片，我站在镜子前面嘛，镜子里能看到你，大陆说我胖了，你瘦了，即使你的脸被手机挡着，也仍然能看出你身形瘦了，他说女孩子太瘦了不好看。”
　　杨苗听闻，嘴角的笑意逐渐加深，小脸犹如春天里的芍药花，绚烂绽开，她给自己舀了勺排骨汤：“恩，听你们的，我多吃点，增肥。”
　　杨烨竖起大拇指夸赞：“我妹真乖！”
　　杨母也夸赞起来：“苗苗前一阵子辛苦了，幸亏有你。
　　我年纪大了，这辈子就一个心愿，希望你俩平安健康，不久之后小烨找个可心的媳妇，苗苗嫁个好人家，到时候我就是闭了眼，也能安心了。”
　　“妈，瞎说什么！你还年轻着呢，按照国际算法，你这个年龄才属于中青年，我和苗苗都长大了，你要是遇上合适的，可别因为我和苗苗再拒绝了，当年陈叔……”
　　杨母夹了个丸子，塞进杨烨嘴里，堵住他的话：“好了好了，别说那些没用的了，都赶紧吃饭，要不然菜都凉了。”
　　杨烨无奈地耸耸肩，正要继续吃饭，突然注意到杨苗在玩手机，一把抢过去，责怪：“吃饭的时候不许玩手机，又不是小孩子了，乖，苗苗之前辛苦了，多吃点补补。”
　　杨苗边吃，边用眼角的余光小心翼翼地扫视哥哥一圈，见他没有留意她刚才用的是他的手机后，松了口气。
　　她这个哥哥啥都好，就是有时候比较粗心。
　　正是因为粗心，所以他之前生病到了很严重的程度，才猛然发觉，幸好现在医疗水平高，再加上陆博哥哥出钱出力。
　　陆博哥哥真是大好人啊，世界上最好最好的人，而且他比哥哥细心的多，都能发现镜子里的她瘦了，看来，陆博哥哥蛮关心自己的。
　　杨苗想着想着，不禁轻声哼起了小曲儿……

第389章好男人的自觉
　　不管是萧楚还是陆博，都不知道千里之外贵省发生的事情。
　　又是一天过去，《潜伏》①的第二集，萧楚也已经写好了。
　　翌日早上，来到公司后，萧楚和新任影视总监张松鹤、制作部经理周青，还有导演楼文飞，开了个碰头会。
　　梗概、大纲、人物小传、前两集剧本都有，可以开始正式报送有关部门审核立项了。
　　按照之前说好的分工，身为总监制的张松鹤，总揽全局，组建剧组的具体事项，由制作经理周青负责。
　　萧楚负责写稿，同时也和导演楼文飞，一起定下主要演员。
　　《潜伏》人物众多，角色个个精彩，前世原版《潜伏》之所以能那么火，除了剧本优秀外，和众多实力派演员的精彩演绎，也有很大的关系。
　　所以萧楚对于演员的挑选，很是慎重。
　　还好这部剧由他主导，有选择演员的权力，可以尽可能地按照自己的心意来。
　　一般来说导演和制片人，加上投资人，在挑选演员方面，会有很大的话语权。
　　但是身为制片人的周青，和萧楚合作了好几部戏，互相之间很是默契，不会跟他争这个权力。
　　而第一次担任正牌导演的楼文飞，则地位不足以和萧楚争。
　　至于投资人方面，这部剧最大的投资方金氏集团，没有一点要塞演员的意向，只要能挣钱，能帮助金氏集团转型，扎进影视行业就满足了。
　　“小萧，主演方面你现在有意向人选吗？”张松鹤问道。
　　萧楚早在选择《潜伏》的时候，就已经想过这个问题了，当即问道：“男主角有几个人选，但是需要接触之后，才知道合不合适。”
　　“这部戏，可以算是一部群戏，但是男主的分量很重，必须挑选一个演技出色的演员，才能撑得起来。”
　　“如果男主演技太弱，被那些配角压下去，盖住风头，那将会大大降低这部剧的成色，整个效果也会差很多。”
　　《潜伏》中余则成戏份的重要性不用多说，如果演技不够出色，被李涯、吴敬中、陆桥山等几个配角压下去，那这部剧肯定会大打折扣。
　　前世华夏就有一个类似的例子。
　　编剧大佬刘和平写的《北平无战事》，大牌云集，制作十分精良，当初也是奔着年度剧王去的，结果因为剧情设定问题，和演员演绎不够好，使得剧中男主不够出彩，风头被一众老戏骨压住，导致整体效果差了很多。
　　最终口碑和收视率，都不如人意，没有达到预期目标。
　　这一次翻拍《潜伏》，萧楚不想犯这样的错误。
　　张松鹤已经仔细看过人物小传和大纲了，赞同萧楚的话，点了点头说道：“既然这样，那你和楼导慢慢商议吧，反正审核立项和组建剧组，还需要一段时间。”
　　楼文飞开口，表示会配合萧楚，一定选出最契合角色的演员。
　　周青突然说道：“既然暂时不知道选谁，那可以放出风去，让演员自己找上门来。”
　　“以萧楚现在的影响力，应该会有很多人，想演他的戏。”
　　“这样咱们能够掌握主动权。”
　　同样一部戏，你去请演员，还是演员求角色，相互关系是有很大区别的。
　　张松鹤觉得这是个办法，看向萧楚，想知道他的意见。
　　萧楚点头道：“我支持。”
　　见三位话事人意见统一了，楼文飞立即自告奋勇道：“那这件事交给我去办吧，我觉得除了男主角外，李涯、陆桥山、吴敬中、马奎等几个主要配角，也可以这样。”
　　“就是这女主角……”
　　张松鹤、周青一齐看向萧楚。
　　萧楚道：“我一个女演员都不认识，所以没有什么推荐的，你们定，只要符合角色就行。”
　　“对了，我有一个要求，女主演不要大嘴巴的。”
　　“嗯？为什么？”周青有些意外地问道。
　　萧楚微微一笑，不解释。
　　他对大嘴巴的女性，没什么意见，也不针对大嘴巴的女演员，主要是不喜欢某人。
　　很快这个碰头会就结束了，大家各忙各的。
　　出了总监办公室后，周青追上走在前面的萧楚，小声问道：“你魔都电影学院毕业的，真的一个女演员都不认识？不会是怕还没娶进门的那位大歌星吃醋，所以才特意甩掉这事吧？”
　　萧楚给了周青一个白眼。
　　你一独行刀客，什么时候变得这么八卦了？
　　再说了，就算我真是因为担心知了吃醋，主动避嫌，又有什么错了？
　　好男人不都应该这样吗？
　　甩完白眼，萧楚就直接走了，根本不屑于回答。
　　周青看着他的背影，摇摇头，也没多说什么。
　　……
　　返回办公室后，刚坐下，金灿灿就端着一杯咖啡进来了。
　　萧楚看了一眼咖啡，金灿灿立即脆声道：“已经加糖了，我这么聪明，不可能一直记不住的。”
　　萧楚尝了一口，还真加糖了，说了一声谢谢。
　　见她还站在这里不走，不由得问道：“你还有事？”
　　金灿灿回道：“男神大叔，雨菲、小小，还有董羊羊，都已经完成了你交给他们的任务，剧本已经发到你的邮箱了。”
　　董羊羊是金灿灿给董牧羊取的外号，不过看董牧羊好像不在意的样子，萧楚也就没管。
　　“行，我知道了。”萧楚颔首，打开了电脑。
　　金灿灿挥手离去，走到门边的时候，突然又转过身来，朝着办公桌上的相框努了努嘴，笑容灿烂地说道：“男神大叔，工作的时候别忘了看几眼蝉姐哦，这样更有效率！”
　　萧楚抬手做了一个赏爆栗的动作，金灿灿赶紧溜了。
　　电脑已经开机，萧楚登入邮箱，果然看到了曹雨菲、余小小、董牧羊三人发来的《大宅门》的剧本。
　　三天写一集，他们都按时完成了。
　　萧楚按照顺序，先点开了曹雨菲写的第三集，然后是董牧羊的第四集，余小小的第五集。
　　一个多小时后，萧楚看完了。
　　在他给了细纲的前提下，三人完成得都不错，曹雨菲写的第三集，整体简洁灵动，保持了她自己的风格。
　　董牧羊写的很详细，也很板正，字数也最多。
　　不过最符合萧楚心意的，却是余小小的第五集，从环境的描写衬托，到对白的考究用词，都做得很好，基本上不用改，足见其用心。
　　随后萧楚把三人叫了进来，点评了一下他们各自的优缺点，及需要改正的地方。
　　嗯，为了不让余小小骄傲，萧楚也挑了她几处小毛病。
　　……
　　就在萧楚调教三位助理编剧的时候，梦想音乐大厦里，召开了夏听蝉跟公司续约的新闻发布会。
　　现场来了很多媒体记者。
　　注：①《潜伏》导演姜伟先生、付玮先生；编剧姜伟先生。（前面忘了备注了，现在补上）。

第390章当众表白
　　刚刚渡过创始人去世哀悼期的梦想音乐，在公司最金碧辉煌的大会议厅里，举办了一场盛大的新闻发布会。
　　梦想音乐董事长兼CEO钱明月，梦想音乐新任总经理宁远航，宣传部总监冯志水，艺人部总监柳婕，还有今天的主角——夏听蝉，一起坐在主席台上，面对着无数个麦克风和摄像机。
　　嗯，现在柳婕升官了，除了继续担任夏听蝉的经纪人外，还当上了艺人部的总监，管理梦想音乐的所有艺人。
　　甚至连小艾，也当上了艺人部的主管，同时继续担任夏听蝉的贴身助理，拿两份工资。
　　只有夏听蝉自己，还只是个歌手，只负责唱歌。
　　当然，从柳婕和小艾的职务，还有这场盛大的续约新闻发布会，就可以看出她现在在梦想音乐里的地位。
　　对于她所得的这一切，不仅梦想音乐内部没有一点反对声音，连到场的所有媒体，也只有夸赞，没有一丝质疑。
　　毕竟，从钱步磊涉足金宸案开始，梦想音乐就陷入了低谷，一路向下，定海神针一般的创始人大钱总，又突然去世，更是让这个风雨飘摇的公司更加雪上加霜。
　　钱明月仓促接位，虽然拿了管理学的博士学位，但之前却并没有正式的工作经验。
　　这一切的一切，都让梦想音乐的境地，岌岌可危。
　　毕竟在这个竞争激烈的时代，稍有闪失，就有可能一朝覆灭。
　　而就在这种情况下，受过打压的夏听蝉，却主动续约，继续留在梦想音乐里。
　　这毫无疑问，是一种雪中送炭。
　　要知道以夏听蝉现在的地位和影响力，只要她愿意，只要她开口，所有的一线、超一线音乐公司，都会捧着最优渥的条件，邀请她加入。
　　然而夏听蝉偏偏选择了留下。
　　当消息传出去后，不仅很多歌迷、网友不解，这些娱乐媒体、记者，同样很疑惑。
　　所以这场盛大的新闻发布会，除了钱明月有心促成，好彰显梦想音乐对夏听蝉的尊重外，也有这些媒体记者怀着好奇不请自来营造成的。
　　“听蝉小姐，你为什么会选择续签梦想音乐？毕竟你曾被小钱总钱步磊冷藏打压过两年，导致上升势头迅猛的事业，突遭打击！”采访环节开始后，就有记者迫不及待地问道。
　　“选择续签梦想音乐，自然是因为它值得我继续留在这里。”夏听蝉的回答，却十分淡然平静。
　　“是因为大钱总吗？毕竟当初是大钱总远赴帝都，在青歌会直播现场亲自签的你，并且一路力推，让你拿下当年的华语乐坛最佳新人奖，迎来第一个事业高峰！”第二个记者大声问道。
　　“是有大钱总的原因。”夏听蝉点头，十分坦然。
　　听到这个回答，记者们顿时明白了一些。
　　夏听蝉虽然性格上特立独行、清冷疏淡，但是圈内无利益关系的人，对她的评价却很好，知道她是一个重情重义的人。
　　很快又有记者问道：“对于继续留在梦想音乐这事，你有跟萧楚聊过吗？他对这事是什么态度？”
　　夏萧恋一直让很多记者和网友感兴趣，除了夏听蝉这个人气大歌星外，萧楚虽然只是个二级编剧，但因为写一部戏火一部，最近又跟泰斗级大导演李天山合作，所以也拥有很大的关注度和话题性。
　　夏听蝉看了这个记者一眼，声音清澈地说道：“跟他谈过，他很支持。”
　　话音刚落又补充道：“准确地说，我做什么决定，他都会支持。”
　　“有他在，我做什么也都无所畏惧。”
　　那记者再问道：“是因为他除了是一个优秀的编剧外，还是一个天才的音乐人，能给你写很多好歌？”
　　这次夏听蝉没有再理会他。
　　担任主持人的柳婕，适时地宣布下一个记者提问。
　　“听蝉小姐，请问续约梦想音乐后，有什么近期或者远期的发展规划吗？毕竟你现在是梦想音乐毫无疑问的一姐。”
　　“而且你现在人气正旺，很多歌迷粉丝，都期待着看到你的新作品！”一个女记者问道。
　　夏听蝉回道：“年内会出一张实体专辑，已经提上议程了。”
　　“我的上一张实体专辑《经年》，已经出来好几年了，这一张会更用心，希望大家会喜欢，也请在场的各位媒体朋友，多多支持。”
　　听说要推出实体专辑，很多记者眼睛一亮，这可以说是一个大料，能拿来做标题的。
　　另外一个记者快速整理了一下思路问道：“请问听蝉小姐，你的这张实体专辑，萧楚会参与吗？如果会，他会参与多少？是不是词曲他全包了？”
　　“毕竟你最近的几首新歌，词曲都是他写的，而且也是写一首火一首！”
　　听到萧楚写歌这事，夏听蝉脸上露出了笑容，说道：“他会参与，实际上专辑的主题，是我跟他一起定下的。”
　　“他会给我写很多首歌，不过他自己工作也忙，有很多事，所以不会全包了。”
　　站在远处的一位胖胖的记者，忍不住大声问道：“专辑的主题已经定了？请问是什么主题？是不是跟你们之间的恋爱经历有关？”
　　其他记者也都很好奇这专辑的主题，是不是真跟他们两人的感情相关。
　　甚至连台上的柳婕和钱明月，也都有些好奇，一起看向了过来。
　　夏听蝉跟她们说过，续约之后，就着手制作实体专辑，却不知道主题已经定了，而且还是跟萧楚一起定下的。
　　面对着所有人的目光，夏听蝉浅然一笑道：“主题暂时保密，我能说的是，从那一天开始，我的所有事都跟他有关。”
　　“所有事都跟他有关？听蝉小姐，你这是在当众向萧楚表白吗？”刚刚提问过的女记者，十分惊讶又兴奋地说道。
　　其他记者包括那些扛着摄像机的摄影师，也都骚动起来。
　　这真是当众表白，夏听蝉怪大胆的啊。
　　这还是他们认识的那个蝉女神吗？
　　果然，每个恋爱的女人，都会变成恋爱脑，连特立独行的夏听蝉也不能免俗？

第391章甜腻狗粮，人人有份
　　续约新闻发布会圆满结束。
　　散场后，休息了一会儿，夏听蝉和柳婕、小艾准备离开公司，返回碧水3号。
　　刚从独立休息室里出来，钱明月从通道那头走了过来。
　　夏听蝉看了她一眼。
　　柳婕和小艾则打了个招呼，喊了一声“明总好”。
　　钱明月已然恢复了干练风姿，笑语嫣然地对柳婕和小艾道：“柳总，小艾，耽误一下你们的时间，我跟蝉姐说几句话。”
　　柳婕看了看钱明月，又看了看夏听蝉，回道：“那行，明总，你和知了好好聊，我和小艾先去等电梯。”
　　随后柳婕跟夏听蝉示意了一下就走了，小艾默默地跟上。
　　空荡的走廊里，顿时只剩下钱明月和夏听蝉两人。
　　走廊两边都是落地玻璃，南北通透，十分明亮，而钱明月此时看着夏听蝉的目光，却更加灼亮。
　　夏听蝉倒是十分平静，等着她开口。
　　“蝉姐，谢谢你！”钱明月想说的话有千万句，最终却只汇聚成这简单的一声谢谢。
　　夏听蝉微微摇头，淡然道：“不用谢。”
　　钱明月看着眼前这个疏淡美丽，清冷孤高的女子，心里的滋味很是复杂。
　　不过这种念头一闪而过，很快就被抛掉了。
　　想起新闻发布会上，夏听蝉那句“从那一天起，我的所有事都与他有关”，她突然释然了。
　　笑容明媚地说道：“蝉姐，我祝福你和萧楚！”
　　“谢谢。”夏听蝉的反应依旧很平淡，就像之前每一次，她跟钱明月说话时一样。
　　钱明月刚刚释然下来的心，顿时又有些不是滋味了。
　　她轻轻咬着牙，说道：“我祝你和那个家伙永远幸福快乐，不过他将来要是敢欺负你，我就让阿若把他打一顿。”
　　她口中的阿若，也就是她的那个贴身助理，大名杜若，是一位退役女兵，侦察连出身，身手不凡。
　　夏听蝉瞥了她一眼，直接迈步走了，懒得回应。
　　钱明月看着她离去的背影，却笑了起来，小声嘀咕道：“还是这么直接啊，不就是威胁了一下某人吗？用得着反应这么大？难道我还会真让阿若把他打一顿？”
　　“嗯，我会的！”
　　一想到这么可爱的一位美人儿，被那泥做的臭男人拐跑了，钱明月心里就很不得劲，有一种要找上去，把某人打一顿的冲动。
　　……
　　钱明月口中心里的某人，此时并不知道自己被“嫉恨”上了，他在修改曹雨菲、余小小、董牧羊三人交上来的剧本。
　　等改完之后，再发回给他们，他们以后就知道该怎么把握了。
　　……
　　简单吃完午饭后，由于昨晚熬夜了，萧楚有些困顿，就关上办公室的门，躺到长条沙发上眯一会儿。
　　同一时间，金灿灿却没有午休，而是晃荡到了策划部那边，跟杜可、房丽两位老铁姐妹聚在一块，掰弄着手机，嘻嘻哈哈嘀嘀咕咕的，不知道在看什么。
　　曹雨菲和余小小两位新人，吃完午饭后没事，也不困，返回工位后远远听到金灿灿的欢乐笑声，好奇地循声走了过去。
　　“灿灿姐，你们在看什么啊，这么高兴？”外向的曹雨菲开口问道。
　　金灿灿看是她和余小小，立即招手道：“雨菲、小小，快过来，给你们看一个好东西！”
　　曹雨菲和余小小怀着好奇，一起来到杜可的工位前。
　　金灿灿给介绍道：“雨菲、小小，这是小杜策划，这是小房策划，你们叫她们杜姐、房姐就可以了。”
　　听到这么介绍自己，杜可翻了个白眼。
　　小杜策划、小房策划，那是萧老师这位大编剧叫的，你个臭灿灿，比我们还小，还好意思叫我们小杜、小房？
　　金灿灿却嘿嘿一笑，不管杜可的白眼，又介绍这一边：“这两位是雨菲、小小，男神大叔新招的助理编剧，是我手底下的人，以后还望小杜、小房多多照应，让她们感受到咱们海豚影视的温暖。”
　　这话听得房丽也忍不住想翻白眼了。
　　这位婴儿肥脸的金家小公主，是真不会说话，也不知道是真蠢，还是故意的。
　　曹雨菲和余小小对视一眼，也都想笑，不过没跟金灿灿学，乖乖地喊了两声杜姐、房姐。
　　杜可对这两位新人妹妹的态度很满意，把她们拉到了自己身后，然后重新把手机打开给她们看。
　　“这是啥呀？”曹雨菲再次好奇问道。
　　杜可笑着回道：“狗粮，你们看！”
　　曹雨菲和余小小探头往前看去，发现杜姐打开了一个微博视频。
　　曹、余年轻姑娘，又是影视相关专业的，有关注娱乐圈的各种头条、热搜，两人一眼就认出了，视频里被麦克风围住的人，是大歌星夏听蝉。
　　“杜姐，这是……”
　　杜可往萧楚办公室那边努了一下嘴：“喏，一起吃狗粮，是不是很饱？”
　　原来，杜可、金灿灿、房丽三人，趁着午休时间，聚在一起观看夏听蝉上午新闻发布会的相关视频，然后就看到了夏听蝉那一段当众远程表白。
　　金灿灿是萧楚第一迷妹，还是特别助理。
　　而杜可和房丽则是夏听蝉的死忠粉丝、铁杆“知了”。
　　看到这么一顿狗粮，她们都十分兴奋。
　　曹雨菲和余小小自然也知道夏听蝉和自己老大萧楚是恋人，看到这个视频，她们也很是惊奇，没想到以清冷疏淡著称，看似不食人间烟火的夏女神，竟然会这么大胆，公开示爱。
　　果然是被喂了一波狗粮！
　　尤其萧楚和她们离得那么近，就更有一种特别的感觉了。
　　“甜腻狗粮，人人有份！”金灿灿得意地喊了一句，这段视频可是她先发现的。
　　近距离吃男神大叔和蝉女神狗粮的队伍又扩大了，让她很有成就感。
　　“灿灿姐，老大知道夏女神公开示爱这事吗？”余小小突然小声问道。
　　金灿灿脑袋瓜子里打了几个旋，摇摇头道：“应该不知道吧？”
　　随即她拍了一下余小小的肩膀，谢了一声，然后快速把这段视频下载，用微信发给了萧楚。
　　不远处的办公室里，萧楚刚刚躺下，正要合眼睡觉呢，就听到了微信响。
　　拿起手机一看，见是金灿灿发了一小段视频过来，还特意备注上“很重要，必须看”，就随后点开了视频。
　　这一看，就立马坐了起来。

第392章
　　“从那一天开始，我的所有事都跟他有关！”
　　听着夏听蝉这坦然而毫不避讳的话，萧楚不由得笑了起来。
　　真是个可爱的姑娘啊。
　　这么肉麻的话，竟然直接在这么多记者，这么多摄像头面前说了起来。
　　嗯，这简直是天底下最美妙的话语，让人听了心情十分愉快。
　　别说那些记者会很惊讶了，就是萧楚也很难想象，知了会当着这么多人的面，说出这样情话来。
　　要知道他家的这位夏姑娘，性格可是十分保守害羞的。
　　是什么让她忘记所有羞涩、顾忌，情难自禁地说出这样的话语来？
　　当然是他的玉树临风、风流潇洒、洒然脱俗、俗不可……不对，是超俗绝世、世上无双了。
　　唉，自己就是这么优秀，完全把蝉女神给迷倒了，没办法。
　　……
　　萧楚抱着虚怀如谷的态度，好好地自我审视了一番，感觉自己找不到进步的空间了。
　　审视完，他把这段视频转发给了夏听蝉，并加了三句话。
　　萧十三郎：好媳妇！
　　萧十三郎：爱你么么哒！
　　萧十三郎：今晚回桃源小区吧，咱们商量一下实体专辑的事，萧哥哥我一定多帮你写几首歌，让你的专辑惊艳所有人的眼睛和耳朵。
　　……
　　夏听蝉正在回碧水三号的路上。
　　依旧是小艾开车，柳婕坐副驾，她独自坐在后排。
　　看到萧楚发来了微信，她点开一看，然后假装没看见，不回复。
　　萧哥哥？
　　哼！
　　在濂江村的时候，外婆拉着她的手单独在房间聊天那回，她就已经清楚地知道了他的生日。
　　她要比他大三岁多，接近四岁。
　　……
　　萧楚收好手机后，给周青发了一条微信，就提前下班了。
　　他没有直接回家，也没有去碧水三号，而是开车去了附近一家大型连锁商店。
　　……
　　傍晚时分。
　　夏听蝉虽然在车上的时候，假装自己没看见萧楚发的信息，但是到了这个点，估摸着萧楚快要下班到家了，她还是让小艾开车，带她去往了桃源小区。
　　当梦想音乐给替换的保时捷卡宴，抵达28栋四单元楼下的时候，萧楚在楼上透过窗户看见了。
　　他给小艾发了一条微信。
　　萧十三郎：小艾，我给你蝉姐准备了一个惊喜，你过一会儿再上来行吗？
　　刚熄火准备下车的小艾，听到手机微信响，拿出来看了一眼。
　　犹豫了不到一秒，她就探头对刚刚下车的夏听蝉说道：“蝉姐，萧老师给我发微信了，说家里的盐没了，让我去帮他买一袋。”
　　“蝉姐，你先上去吧，我一会儿就来。”
　　夏听蝉没有发现圆脸小姑娘的异常，回道：“行，你去吧，我记得22栋那边，好像就有个小卖部，那里应该有盐卖。”
　　小艾立即快速点头：“嗯嗯，我知道啦，我马上就回，蝉姐你上楼的时候小心。”
　　夏听蝉摆了摆手，就转身上楼了。
　　小艾作势要去22栋那边，等夏听蝉的身影上到了二楼，看不见了，她立即返回了车上。
　　萧老师说让自己等一会儿，那就等一会儿吧。
　　就是不知道萧老师给蝉姐准备了什么样的惊喜，这么用心良苦，肯定是很浪漫的那种吧？
　　哎呀，好期待啊。
　　真想跟上去，偷偷看一下！
　　梦想音乐艺人部小艾主管，此时此刻各种畅想着，有点按捺不住。
　　……
　　夏听蝉爬上了五楼，因为有钥匙，她没有敲门，直接开锁进去。
　　一进门，原本有些昏暗的客厅，顿时变得五光十色，各种气球、彩条、鲜花、灯光、人偶、木屋，像是变成了一个梦幻的童话镇。
　　“听蝉小姐，欢迎来到您的童话小镇，我是这里的镇长，兼侍者，兼您的贴身管家，兼您的帅气未婚夫！”
　　萧楚穿着燕尾服，一身帅气打扮，行绅士之礼，弯腰伸手，欢迎夏听蝉的到来。
　　夏听蝉一片呆滞，美丽明亮的大眼睛眨了眨。
　　萧楚却不给她发傻时间，见她不动弹，直接上前一手搂住她的腰，轻轻一旋，就从门口，来到了餐厅。
　　旋转的过程中，另一只空着的手，悄然按了一下餐厅的开关，餐厅的灯随即灭了。
　　餐桌上，精致丰盛的烛光晚餐，顿时凸显了出来。
　　看到仿佛突然变出来的烛光晚餐，夏听蝉又愣了一下。
　　萧楚却低头，在她光洁的额头上，轻轻吻了一下，然后笑容温煦地问道：“听蝉小姐，请问我是否有这个荣幸，请您共进烛光晚餐？”
　　夏听蝉看着萧楚温润期待的目光，到这时终于反应过来了。
　　她没有开口回答，而是轻轻踮起脚，在萧楚额头上回了一个吻，然后从萧楚怀里出来，走向了餐桌。
　　当越过萧楚的时候，她的嘴角微翘，浮现了一抹浅浅的笑意。
　　这行动，再明白不过了。
　　萧楚得意一笑，立即走向了另一只椅子。
　　落座之后，夏听蝉看了看眼前精致的烛光晚餐，又看看整个屋里的童话般的打扮，再低头看了一眼自己的衣服，她不禁眉头微蹙。
　　她今天来得随便，穿得是休闲衣服，似乎有点配不上这个烛光晚餐，和这个童话小镇。
　　萧楚看出了她的异样，微笑道：“知了，你就是我最美丽的公主，不管穿什么衣服都好看，甚至不穿衣服也好看，额，不是……”
　　萧楚捂嘴，一秒破空。
　　兴奋之下，一个没注意口不择言了。
　　夏听蝉娇嗔地瞪了他一眼。
　　看在他准备了这么个大惊喜的份上，也就不计较他这个小错误了。
　　萧楚看佳人没生气，气氛没破坏，不禁松了一口气。
　　他立即拿起醒好的红酒，给夏听蝉倒上。
　　“这已经是今天能买到最好的红酒了，我也不太懂，不知道好不好喝。”萧楚说道。
　　夏听蝉却不管，等萧楚也给自己倒好后，她主动端起了酒杯。
　　“知了，碰一个，希望你能喜欢！”
　　夏听蝉跟他碰了一下，说道：“谢谢你！”
　　然后仰头干了。
　　萧楚也立即干了，童话镇里的气氛，开始变得旖旎起来。
　　一切都向着美丽故事发展。

第393章蝉女神没有看错男人
　　“叮叮叮叮叮叮叮叮……”
　　美丽的故事还没有真正开始，突然就响起了一阵尖锐刺耳的铃声。
　　刚刚放下酒杯的萧楚和夏听蝉同时一愣。
　　两秒钟后萧楚反应过来了，立即起身拉住夏听蝉的手，大声道：“这是火警铃声，咱们楼栋哪里烧起来，快走！”
　　一听萧楚这么说，夏听蝉也明白过来了，跟着起身。
　　火灾警报声继续尖锐地响着，萧楚紧紧拉着夏听蝉的手，快速往门口跑去。
　　不过因为跑得太急了，夏听蝉被一根彩带绊了一下，脚下一个趔趄，往地上摔去。
　　还好萧楚反应快，赶紧扭过身来，右手抓紧，左手往她腰上一捞，拉了起来。
　　“怎么样，没事吧？”萧楚关切地问道。
　　夏听蝉摇摇头，跟着萧楚继续往门口走，只是脚刚一动，嘴角就抽了一下，动作也缓了下来。
　　“怎么了，知了？”
　　“左脚扭着了！”夏听蝉皱着眉头回道。
　　萧楚听到这话，有些意外，不过随即他就转过身去，弯下腰，右手迅速把夏听蝉拉近，然后双手一托，就把她背了起来。
　　“这样走不快的，你放我下来，我自己能走。”
　　“闭嘴！”
　　萧楚呵斥了一句，背着夏听蝉快速跑到了门口，拉开门后，一刻不停歇，继续往楼下冲去。
　　住在五楼就是有这个缺点，楼层太高，一有什么事想跑麻烦，还好萧楚体质不错，背着夏听蝉也不怎么影响速度，很快就冲到了楼下。
　　这个时候，小艾从车里下来了，迎了上来。
　　“萧老师，蝉姐怎么了？”
　　“没事，就是扭了一下脚，楼栋起火了，咱们离远一点，到空旷的地方去。”萧楚回道，说着继续背着夏听蝉，往前边一块小空地跑去。
　　小艾却啊了一下，道：“没有起火呀，萧老师你等一下！”
　　“没有起火？”萧楚转过身来，有些迷惑。
　　小艾脸上露出了一个娇俏的笑容，说道：“萧老师，刚刚那火灾警报声响，不是起火了，而是物业进行消防检查，看看火警设置有没有坏，你看，已经停下来，不响了。”
　　萧楚微愕，看看笑容洋溢的小艾，又仰头看看整个楼栋，火警铃声是已经停下来了，也没有看到哪里起火或者是冒浓烟。
　　难道真的只是消防检查？
　　不是起火？
　　萧楚有些狐疑。
　　不过很快他就相信了。
　　除了因为小艾从来不会说谎骗人外，他还发现了刚刚逃生的时候，楼道里一个人都没有，只有他和知了。
　　而且附近几个单元楼下，除了他们仨外，也一个人都没有。
　　如果真是起火了，肯定不可能只有他们会跑。
　　这些细节，刚刚因为太着急，都没注意，现在经小艾一说，才反过闷来。
　　“小艾，你怎么知道是消防检查？”萧楚忍不住问道。
　　小艾回道：“火警铃声刚刚响起的时候，我也以为是着火了，结果有两位奶奶还往楼道里进。”
　　“我拦住她们，是她们告诉我说是消防检查的，还说下午的时候，物业已经在业主群里通知过好几遍了，让大家不用惊慌。”
　　“所以……”
　　小艾眨巴着大眼睛，一脸无辜地看着萧楚。
　　萧楚无语了，竟然是已经在业主群里通知了，难怪大家都不慌。
　　他作为租客，并没有加业主群。
　　他扭过头去，问背着的夏听蝉：“知了，你也没有加业主群群吗？”
　　“没有呀。”夏听蝉嘴角含笑说道。
　　她当初为了隐瞒买下502的事，连过户都是偷偷办的，更不可能去加什么业主群。
　　而且她作为一个明星，要是加了业主群，被人认出来了，那住址很有可能被泄露出去，会引来很多不必要的麻烦。
　　所以她根本就没想过要加群的事。
　　看到夏听蝉嘴角带着的笑容，萧楚也不禁笑了起来。
　　这乌龙闹的。
　　还好其他人都没下来，要不然今晚两人这糗事，肯定又得上头条、热搜。
　　“知了，这群看来还是要加的。”萧楚找补道。
　　“嗯！”夏听蝉点头。
　　想到他用心准备的浪漫烛光晚餐，被这么戏剧性地打断，她就想笑。
　　可是在响起火警铃声中，他第一时间带着她跑，知道她崴脚后，又毫不犹豫地弯腰背起她，她心里又升起一股暖流。
　　当“灾难”骤临的时候，他的第一反应是保护她，哪怕她成为了累赘，他也没有放弃她。
　　在那种情况下，这种反应肯定最真实的，毫不掺假的。
　　这个男人，她没有看错。
　　她忍不住双手下垂，轻轻搂住他的脖子。
　　萧楚见她双手贴得更紧，却忍不住问道：“知了，你的脚怎么样了，还疼吗？”
　　夏听蝉嫣然微笑道：“不疼了，你放我下来吧。”
　　萧楚小心翼翼地把她放下，搀扶着她，道：“你先试试，要是还疼的话，我帮你揉揉，或者带你去看医生。”
　　夏听蝉左脚触地，轻轻地转动了几下，确实没问题了，不疼了。
　　刚刚只是抻了一下，没有伤着筋骨。
　　“既然脚没问题了，那咱们上去？”萧楚道，想到闹了这么大一个乌龙，他脸上有点烧。
　　夏听蝉顺从地点点头，一起往楼道里走去。
　　小艾问道：“萧老师，我还要在楼下等着吗？”
　　咚！
　　刚说完，萧楚就弹了一下她的额头。
　　小艾捂着被弹的地方，一脸不解加委屈地看着萧楚。
　　没有提前说这火警铃响是消防检查，也不是她的错呀，她也是响起来之后，听那两位老奶奶说了才知道的。
　　见萧老师一脸坦然，并没有要解释的意思，小艾忍不住向蝉姐求助。
　　夏听蝉看到她委屈答答的眼神，浅然一笑，微微摇头。
　　小艾看到她这笑容，瞬间就反应过来了，她刚刚那么说，岂不是把萧老师给卖了，告诉蝉姐，她刚才没有上去，是听了萧老师的安排，故意让留下，好帮萧老师创造二人空间的。
　　嗯，作为蝉姐的贴身助理，这样做好像也有卖了蝉姐的嫌疑。
　　难怪蝉姐笑容里带着揶揄，不帮自己。
　　唉，助理就是难做呀。
　　小艾歪着头，轻轻叹气。
　　看到她这娇憨的模样，萧楚和夏听蝉忍不住对视一眼，然后同时伸手，摸了摸她的头。

第394章童话镇
　　萧楚和夏听蝉上楼，回到了502。
　　小艾也跟着上去。
　　当进入屋里后，看到整个客厅加餐厅，装扮得美丽梦幻，像个童话小镇似的，餐桌上还摆上了烛光晚餐，十分惊奇。
　　难怪萧老师会发微信，让自己先在楼下待一会儿，这是花了不少心思给蝉姐准备的惊喜啊。
　　就是因为这一通火警铃响，破坏了效果。
　　唉，果然人生不如意之事十有八九。
　　萧老师和蝉姐明明两心相爱，三生有缘，每次想变得更亲密的时候，却总有美妙的事情发生。
　　圆脸小姑娘想起了濂江村，那个晌午发生的事情。
　　当时是萧老师的外婆、舅舅他们来了，不赖她。
　　……
　　萧楚和夏听蝉看着被绊倒在地的几条彩带，和一个迷你小木屋，相视一眼，都笑了起来。
　　经过这么一个好笑的乌龙，那种静谧美丽的气氛，已经没有了。
　　怎么说呢，萧楚觉得有些遗憾。
　　夏听蝉看着他略显遗憾的样子，却笑得更开心了。
　　不过看他为自己布置了这么一个美丽童话屋，她还是很感动的。
　　同时也猜到了他为什么这么做，肯定是看到了自己在新闻发布会上说的那番话。
　　现在是信息时代，什么事情都传得很快。
　　萧楚收起了心里的那一丝遗憾，朗声道：“还好，烛光晚餐还没有破坏，其他的先不管了，咱们继续吃饭吧，我可是从网上学了好几个菜，做出这么一桌很不容易的。”
　　“行，继续吃饭！”夏听蝉点头同意，然后脚步轻盈地走向餐桌。
　　萧楚总觉得她这语气，有点幸灾乐祸的意思。
　　但也没辙，不能刚把她背离“火情”，就把她打一顿，家法不是这么立的。
　　他也只好朝餐桌走去。
　　小艾搬来一个椅子，默默跟上。
　　吃完“浪漫”的烛光晚餐后，夏听蝉和小艾一起收拾桌子、碗筷。
　　等她们收拾完，从厨房出来的时候，萧楚看着这花了一下午的心思，好不容易才装扮好的童话屋，觉得还是不能就这么浪费了。
　　于是他从书房里，拿出了吉他，对夏听蝉和小艾道：“我给你们弹一首歌吧，很适合这环境的一首歌。”
　　夏听蝉有些讶异，萧楚因为有“自知之明”，以前很少主动给她弹曲唱歌的，之前真正弹唱的，只有情人节那一晚，在花园小广场弹唱了《我只在乎你》。
　　她很期待萧楚这次又会唱什么样的歌曲。
　　于是欣然道：“好！”
　　小艾弱弱地举手道：“我要回避一下吗？”
　　她也好奇萧老师会唱什么歌，很想听，但是又觉得自己留在这里，似乎有些碍事，偏偏萧老师和蝉姐都没有说。
　　所以就拿不准。
　　“坐着吧。”萧楚还没开口，夏听蝉先说话了。
　　既然蝉姐有令，小艾立即屁颠屁颠跑到椅子上做好。
　　夏听蝉也落座，还是在点着十几根蜡烛的餐桌边上。
　　萧楚也抱着吉他，坐到自己的椅子上。
　　整个餐厅加客厅，都是美丽的打扮，由昏黄幽谧的烛光照耀着，如果忘记那一段乌龙插曲的话，环境、气氛，依旧还是很好的。
　　当然，多了一个小艾，不再是二人世界。
　　萧楚拨动琴弦，试了一下音，说道：“我要唱的这首歌叫做《童话镇》①，也是我……‘原创’的。”
　　“献丑了！”
　　说到是自己原创的时候，萧楚顿了一下，脸有些烧，心虚。
　　但是为了延续这气氛，讨好佳人，只能厚颜“原创”了。
　　夏听蝉和小艾却不知道这他心理波动，都眨巴着眼睛，十分期待。
　　这首暗杠原唱的《童话镇》，萧楚最喜欢的是开头前奏，这一段美妙的口风琴旋律。
　　不过他不会口风琴，也不会口琴，但是口哨吹得还不错，于是用口哨代替。
　　哼完之后，他立即拨动吉他弹奏起来，然后开嗓吟唱。
　　“听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼，听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅。”
　　“……”
　　“只有睿智的河水知道，白雪是因为贪玩跑出了城堡，小红帽有件压抑自己，变成狼的大红袍。
　　总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河，沾染魔法的乖张气息却又在爱里曲折……”
　　一开始萧楚哼前奏的时候，夏听蝉还只是跟着点头，觉得他哼得不错，而当他真正唱起来的时候，听到歌词和旋律，她的一双眼睛却变得无比明亮。
　　这首《童话镇》旋律很简单，但是配上歌词，却有一种小河流淌，娓娓道来的感觉。
　　但是来到副歌部分，听到那跟童话故事明显反差的歌词，却又让她心里有一种很特别的感觉。
　　这首歌还真是有一种蜿蜒在童话镇里的美丽小河，却带着魔法的乖张气息的感觉。
　　当听完第一段完整的旋律后，夏听蝉有一种惊艳的感觉。
　　她没想到萧楚临时起意弹唱出来的歌曲，竟然会这么好听。
　　这歌的旋律简单中带着一种韵律，舒缓、优美，配合着今天屋子里的童话装扮，真有种让她置身于童话镇的感觉。
　　当然，这个童话小镇变异了，不是纯粹美好的那种。
　　一旁的小艾，聆听的时候，也睁大了眼睛。
　　她倒是没有夏听蝉那么复杂的心理活动，只是没想到萧老师唱歌会这么好听。
　　除了高晶录在酒吧里录的那一小段《默》外，这是她第一次听萧楚唱歌。
　　“似乎，萧老师唱的歌，好像一点也不比蝉姐差呢！”圆脸小姑娘暗暗地想着。
　　当然，这只是她第一次近距离听到后的主观感受。
　　真要论起来，萧楚唱歌当然要比夏听蝉差远了。
　　但此时此刻，小艾就是这么想的。
　　萧楚看了两位女士一眼，注意到她们的反应笑了一下，然后开始弹唱第二段。
　　“听说睡美人被埋葬……”
　　一边弹一边唱，《童话镇》美妙的歌声，萦绕在整个502里。
　　夏听蝉听陶醉了。
　　小艾也听陶醉了。
　　尽管经历了一场乌龙，这依旧是一个美丽的夜晚。
　　嗯，真的很美丽。
　　不过，就在这个时候，柳婕好像在路上了。
　　注：①《童话镇》作词竹君，作曲暗杠，原唱暗杠！

第395章《我是歌手》开始了
　　柳婕去往桃源小区的路上，意外遇到了大堵车。
　　看着堵着的长龙不知道什么时候才能通畅，她最终决定不去桃源小区了，直接给夏听蝉打电话。
　　很快电话就接通了。
　　“喂，柳姐！”手机里传来夏听蝉清澈的声音。
　　“知了，我这个电话没打扰到你和萧楚吧？”柳姐开玩笑道。
　　电话那头，夏听蝉看了一眼正在喝水的萧楚，嘴角含笑说道：“说什么呢，没有。”
　　嗯，萧楚刚唱完《童话镇》，电话就响起了，也是挺巧的。
　　不过确实没有打扰到就是。
　　“没有打扰那我就放心了，要是坏了你们的好事，那我就罪孽深重了。”柳婕继续打趣道。
　　这回夏听蝉没有再回答她了，免得她越说越起劲。
　　柳婕也知道玩笑时间过去了，立即变了一副面孔正经道：“刚刚我收到了芒果台《我是歌手》节目组总导演姚华的电话，说是下个周末开始录制第一期节目。”
　　“下周四上午开始报到，周五、周六、周日白天选歌彩排，周日晚上开始正式录制。”
　　“姚总让咱们做好准备，到时候真正录制的时候，每场演出可能时间不会很充裕，这也是考量选手们的一个综合实力。”
　　本季也就是第四季《我是歌手》，很早就开始在网上预热了，首发竞演歌手名单，除了个别神秘嘉宾外，也都已经公布出去。
　　热度早就已经炒起来了，大家都拭目以待。
　　所以夏听蝉听到柳婕说起这事，一点儿也不奇怪。
　　她想了想，今天是周五，距离下周四报到，还有六天，足够调整好状态了，便回道：“没问题。”
　　柳婕道：“姚华电话里又专门叮嘱了一次，这次参加节目的歌手，可以带一个制作人来，帮忙选歌、编曲、排练。”
　　“还是跟签约时说的一样，制作人人选、出场费，都由歌手自己负责。”
　　“当然，住宿、餐饮等费用，则节目组会负责。”
　　带音乐制作人这事，是一开始邀请歌手，签合同的时候就已经说好了，姚华现在只不过是临录制前，再提醒一下。
　　《我是歌手》作为一个竞技类音乐节目，歌手在台上唱各种老歌，总不能跟原版一样，为了图新意或者炫技，一般都会进行一定的改编，重新编曲。
　　但不是每个歌手，都有独立改编、编曲的能力。
　　考虑到这种情况，节目组就善意地提醒各位竞演歌手，可以带自己相熟的音乐制作人来，这不算犯规。
　　通常而言，哪怕是有能力独自编曲的歌手，也会邀请一个音乐制作人一起参加节目，多一个人，选歌、编歌的时候，就多一份力，能省不少心。
　　至于音乐制作人的出场费，名义上是由歌手负责，其实每位歌手在谈合同的时候，都会把这部分钱给加上去。
　　羊毛出在羊身上，所有的花费，当然还是由《歌手》节目组出。
　　否则一些歌手邀请比较大牌的音乐制作人过来，而大牌制作人的出场费一般比较高，如果节目组不出，要歌手自己出，扣除一下，可能歌手的录制费用，就没剩几个了。
　　岂不是白给节目组干活了？
　　《歌手》节目组也知道这一点，但为了能让节目更精彩，歌手竞演时表现效果更好，只能出这笔钱。
　　没直接跟各个音乐制作人签约，是避免他们两头吃，出双份钱。
　　听到柳婕的补充，夏听蝉道：“我已经跟雨微谈过了，她愿意陪我去录制节目。”
　　要是放以前，听见夏听蝉说带季雨微去参加节目，柳婕可能会不放心，经过《默》、《追梦人》、《传奇》等歌曲的合作，她现在对季雨微的音乐制作能力，已经毫不怀疑了。
　　“行，老季没问题，需要的时候，你还可以让你家那位帮帮忙，他编曲虽然不行，但是各种音乐灵感、出新歌的能力，还是很不错的。”柳婕笑着说道。
　　夏听蝉嘴角微抿，柳姐又在调侃她了。
　　不过抬眸看了一下喝完水，正目光熠熠看着自己打电话的萧楚，她没有反对这个建议。
　　又说了几句，两人聊完了正事，就挂了电话。
　　柳婕那边车流开始疏通，不堵了，她往前面开了一段，找了个合适的地方就右转，不去桃源小区了，直接回碧水3号。
　　虽然今晚大概是她一个人独守别墅，但也比跑去碧水3号，又得睡沙发，又得被喂狗粮强。
　　桃源小区里，夏听蝉挂断电话后，一直静静陪着没出声的萧楚，开口询问道：“《我是歌手》终于要开始录制了？”
　　夏听蝉轻轻点头：“嗯，下周四报到，星期天晚上录制第一期。”
　　萧楚摸了一下下巴。
　　这个世界的《我是歌手》，跟前世的有一点不一样，前世的都是冬季录制，期间还会贯穿春晚，有些歌手要去参加春晚彩排的时候，还会请假。
　　而这个世界的，可能是为了避免这种情况，选择了在暑假播出。
　　现在已经到了5月份，还有不到一个月，就要高考了，到时候那些关在学校里的大小猴子就要放出来。
　　这个时间段录制，正合适。
　　“知了，这《歌手》决赛的时候，可以唱新歌吧？”萧楚问道。
　　夏听蝉低眉思考起来，她还真不太清楚具体的流程。
　　就在这个时候，小艾声音清脆地说道：“可以的，按照前面三季的赛制，第一期唱自己的歌，之后都只能选别人的歌，但是决赛的时候，可以选回自己的歌，也可以唱新歌。”
　　“我记得第二季最终决赛的时候，有一位创作型歌手，就选择了唱自己的新歌。”
　　萧楚忍不住摸了一下小艾的头，小艾还真是一位称职的助理，甚至称得上是一位万能助理，不装傻的时候，好像什么都知道，什么都会。
　　小艾露出一脸纯真笑容，表示这是自己应该的。
　　夏听蝉睫毛轻眨，有些好奇地看着萧楚。
　　萧楚微笑道：“知了，你要是能留到最后，不被中途淘汰，那等决赛的时候，我送你一首歌，一首非常适合决赛竞演的歌，保证到时候你一开唱，震撼现场和电视机前的所有人！”

第396章突袭
　　听到萧楚说“你要是能留到最后，不被中途淘汰……决赛的时候送你一首歌”，夏听蝉瞟了他一眼，下巴微微扬起，透着一股傲娇，啊不对，是一股骄傲。
　　她夏听蝉参加一个歌手竞演节目，会中途淘汰？
　　想什么呢？
　　她七年前就力压一群天才歌手，拿了青歌赛的冠军。
　　这些年来，她发声、吐字、气息、音域、假音、震音、海豚音、情感共鸣等各种技巧、能力，都已经无比娴熟，歌唱技艺已经完全大成。
　　别说只是参加芒果卫视的一个综艺节目了，就是让她跟当初青歌赛的那些评委，国家队的那些前辈大家PK，她也有信心不会输。
　　被冷藏打压的那两年，她可没有让它荒废，每天自怨自艾或者是以泪洗面，消沉度日，而是沉下心来，利用这段时间，用心打磨、雕琢自己的歌唱技艺。
　　都说塞翁失马，焉知非福，被打压的这两年，虽然基本上没有通告，没有演出，人气凋零殆尽，但是正好让她空出一段时间来，提升自己。
　　身处各种星光闪耀的娱乐圈，一般的明星、艺人，是很少能有这样的一段时间，来提升充电的。
　　现在回想起来，被冷藏了两年，并不算是坏事。
　　自从青歌赛出道后，她一路红火，向上攀登，前五年虽然让她收获了很多，但是同时也让她发现了自己很多的不足。
　　而被打压冷藏的这两年，正好把这些缺点都补上了。
　　当然，之所以现在能这么说，是因为她现在重新起来了，要是没有机缘，一直沉沦、坠落，最后彻底过气、消失在娱乐圈里，那就是另外一番心境。
　　多亏了萧楚！
　　如果不是他的出现，她只能等合约到期后，从头来过。
　　只是那个时候，没有了人气，也没有《默》、《追梦人》、《传奇》这些金曲好歌，想重新火起来，只怕不是那么容易。
　　想到这里，她重新看向了萧楚，眸光变得清滢而明亮。
　　萧楚挑了一下眉，不知道夏听蝉刚才还下巴上扬，透着傲娇，为什么突然又变得温柔如水。
　　夏听蝉却没说话，而是侧头看向了小艾。
　　小艾愣了一秒，随即站了起来，说道：“哎呀，刚才喝了太多水，肚子有点不舒服，我去上下厕所。”
　　说完小艾就快速溜了，进了卫生间里。
　　萧楚看小艾突然就跑了，有些愕然，想问问知了这是怎么回事。
　　然而他刚转过头来，一片粉唇就吻了上来。
　　啊这……
　　萧楚被这突袭吓了一跳，倒在椅背上，差点没坐稳。
　　……
　　第二天一大早，夏听蝉就带着小艾回去了。
　　她先去了一趟碧水3号，跟柳婕商量了参加《歌手》录制的一些具体事情，然后就去了静雨微澜工作室，见了季雨微。
　　萧楚则按时开车去上班。
　　到了公司后，他先把董牧羊、曹雨菲、余小小三人召集过来，检查了一下他们新写的稿子，然后去和张松鹤、周青、楼文飞开碰头会。
　　《潜伏》是张松鹤和周青履新后烧的第一把火，也是楼文飞担任正牌导演后执导的第一部戏，他们都很重视，想要一炮而红，为自己的履历贴金加菜。
　　这也是萧楚真正意义上的第一部上星剧，他同样也不想出错，所以每次的碰头会，大家都畅所欲言，有问题解决问题，没问题就商量下一步行动。
　　“挑选男主这事放出风去后，果然很快就有了反馈。”周青介绍道，“我这里已经收到了好几家经纪人打来的电话。”
　　张松鹤也道：“我也接到了好几个电话，甚至有些是那些演员，亲自打来的。”
　　萧楚又看向楼文飞。
　　楼文飞道：“我也接到了电话，不过我这毕竟是第一次当导演，以前交往的人，都是下面的人，所以这两天给我打电话的演员，应该都不太适合余则成这个角色，可以直接排除。”
　　萧楚笑道：“楼导，你不用妄自菲薄，怎么说你也是行业里的老人了，又跟着陆导拍了那么多部优秀的作品，也是歌有牌面的人。”
　　“比我强多了，不瞒你们说，我这两天一个电话都没接到，可能大家都觉得我太年轻了，说了不算。”
　　听到萧楚这番略带自嘲的话，楼文飞心里的一点点辛酸，顿时烟消云散了，笑了起来。
　　“萧老师，你说这些话就有些夸张了啊，你可是董事长钦点的项目负责人，你要是说了不算，那在场的就没人说了算了。”
　　萧楚朝张松鹤和周青努了努嘴，道：“当然是这两位说了算。”
　　张松鹤乐呵一笑，懒得发表意见。
　　周青则直接撇了下嘴，表达对萧楚的鄙夷。
　　萧楚讨了个没趣，赶紧略过这个话题道：“咱们把这些主动找上来的演员都归拢一下，先挑选一下，看看有哪些比较合适的，然后再去接触，这样能减少不少时间。”
　　周青接话道：“我这边我觉得合适的，只有一个。”
　　张松鹤道；“我这里倒是有两个，咱们一起议一议。”
　　楼文飞也把找到自己的几个演员提了一下，果然要么是太年轻，年纪不够，要么是以前纯演配角的，没演过主角，都不符合对于余则成这个角色的定位。
　　当周青和张松鹤，把自己那里的人选说出来后，萧楚了解了一下他们的资料，又对比了一下自己印象中的原版余则成，觉得确实都还行。
　　不过具体是不是真行，得接触洽谈后才知道。
　　张松鹤和周青一致，把这个任务交给了他和楼文飞，这也是之前的分工。
　　萧楚接下了这个任务。
　　周青则负责挑选女主演人选，以及项目审批立项，组建剧组这些事。
　　聊完女主演的大致要求后，碰头会就结束了，至于其他主要配角的人选，则等男女主演定了之后再说。
　　影视圈里那么多老戏骨，这个还是比较容易选人的。
　　出了办公室后，萧楚和楼文飞商议起具体行动来。
　　“萧老师，我负责出面跟他们联系吧，等见面洽谈的时候，由你拿主意。”楼文飞主动说道，把姿态摆得很低。
　　萧楚还要写稿，也就同意了，说道：“那就辛苦楼导了！”
　　“没事，我应该的，那我一会儿就去打电话。”
　　“行，约好了时间，发我微信就行。”
　　分别之后，萧楚返回了自己的办公室。
　　还没坐下，就接到了陆博打来的电话。

第397章户外真人秀？
　　看到是陆博打来的电话，萧楚不着急，坐下去后喝了一口水，才划了接听键。
　　“喂。”
　　“楚楚，想我了没？”陆博怪笑着说道，一如既往的开场白。
　　如果是在现场，萧楚真想踹他一脚，这货明明不是弯的，偏偏每次都故意这么恶心人。
　　“有事说事，没事我就挂了，我正在上班呢。”最终萧楚还是忍了一手。
　　“不要紧，反正我又没在上班，对我没什么影响。”陆博贱贱地说道。
　　萧楚直接把电话挂了。
　　几秒钟后，手机又响了起来。
　　这回萧楚接通后，陆博就老实了，没再嬉皮笑脸，“我有事，晚上再聊，老地方等你。”
　　“千万别忘了哈，这回你请客！”
　　叮嘱了一句后，这次陆博主动挂了，免得萧楚找借口拒绝。
　　萧楚想了一下晚上的安排……晚上好像暂时没安排，便把这事放心上了。
　　六点半，跟余小小、曹雨菲、董牧羊三人，讨论了一下《大宅门》后续情节后，萧楚才下班。
　　给夏听蝉发了一条微信，说明了一下去向，他就开车赴约。
　　所谓的老地方，不是别的地方，正是魔都电影学院后街的那家老王大排档。
　　来到大排档的时候，夜色已经降临了，整个后街十分热闹，老王大排档里也早已经坐满了。
　　好在陆博已经提前打好招呼了，让老王给留了一个小包间。
　　萧楚停好车后，跟老王打了一个招呼，就去了小包间。
　　“你今天来得有点晚啊，你平常不是不加班的吗？不会是先跟你家那位女神大歌星，先约会了一个小时才来吧？”陆博见他进来咧嘴问道。
　　萧楚懒得理这货，直接坐下了。
　　“老王，上串！”陆博也不以为意，朝外面大喊了一声，然后用嘴咬开了一瓶啤酒，递给萧楚，却被萧楚拒绝了。
　　萧楚自己拿过一瓶还没开的啤酒，然后用起子打开。
　　陆博见状一脸幽怨：“楚楚，你变了，你嫌弃我了！以前你对于我这么开的啤酒，都是来者不拒的！”
　　萧楚淡淡地回道：“没看电视吗？现在连吃饭夹菜都提倡用公筷了，你还直接用嘴咬，懂不懂一点卫生常识了。”
　　陆博依旧很是幽怨地哼道：“你就是变了，嫌弃我了，再也不是我最爱的那个楚楚了，男人果然都是大猪蹄子！”
　　萧楚真想抡起啤酒瓶，朝他脑袋上砸过去，没好气地骂道：“你还能不能好好说话了，不能的话，就给我把嘴缝上。”
　　“嘿嘿，这不是为了活跃一下气氛吗。你说这次见面就咱俩人，不整点活多没意思？”陆博嬉皮笑脸地说道。
　　萧楚皱眉，他觉得陆博好像比他演的吕子乔，还要骚浪贱。
　　也有可能是演了吕子乔这个角色后，把他隐藏的骚浪贱本色，给彻底激发了。
　　他记得陆博以前，好像没这么浪贱癌晚期的。
　　这个时候，大排档老板老王，亲自端着做好的烤串进来了，“小萧，小陆，你们两个都已经成为了大编剧和大明星，竟然还能想着关顾我这小店，我代表我媳妇谢谢你们了哈！”
　　萧楚和陆博对视一眼，这么多年了，老王同志竟然还当不了店里和家里的主，这能耐真是大大低于老王这个称号的平均水平啊。
　　“我说老王啊，你白叫老王了，你应该叫武大郎！”陆博忍不住调侃道。
　　“滚，臭小子，今天这顿不给打折！不对，还得加收百分之二十的服务费！”老王笑骂道。
　　陆博却又一点不在乎，回道：“没关系，反正又不是我出钱，今天小萧同学请客！”
　　老王懒得跟他掰扯，出去招呼其他客人去了。
　　萧楚却不干，说道：“凭什么我请客？不都是你结账吗？”
　　以前读大学的时候，出去玩本来说好都AA的，结果陆博这货天天把自己是富二代挂在嘴边，非要显示自己壕气，要他来结账，别人去结他还不高兴。
　　害的萧楚和杨烨、小白，只能用其他的方式补偿给他。
　　后来才知道，陆博是为了跟父母多要生活费，才这么干的。
　　他爸妈看到他的账单，以为他交了女朋友，一心想着早点抱孙子的陆妈妈，不用等他开口，就让他爹给他增加预算，而且还是翻几番的那种。
　　这种心眼都有，所以这货，就不能拿正常人来对待。
　　陆博听到萧楚说起以前的规矩，嘿嘿笑道：“这不是此一时彼一时了吗？现在我已经不用伸手向父母要生活费了，而且你作为著名大编剧，挣得比我还多，还每次都我结账，我傻呀？”
　　“再说了，这次让你请客，也是有正当理由的。”
　　萧楚问道：“什么正当理由？”
　　陆博道：“你还记得我之前跟你说过吧，等我回来后，在你的戏里给我安排个主角当当，结果都回国这么久了，你也没个消息，是不是对不起我？”
　　“是不是应该请客？”
　　“我宰你一顿不过分吧？”
　　萧楚说道：“你今天找我，是为了要角色的？”
　　陆博道：“主要是蹭饭，顺便要个角色。”
　　萧楚挑了一下眉，他确实答应了等陆博从北美回来后，给他个主角演，实际上也有考虑过。
　　不过他现在正在写的《大宅门》和《潜伏》，都没有合适陆博的角色，连准备过一段时间就筹备的《毛骗》，也没有合适的。
　　“怎么了，有问题？”陆博探头问道。
　　萧楚如实道：“我现在手头上有两部戏，一是和李天山导演合作的《大宅门》，另一部是海豚自己的项目《潜伏》，都没有适合你的角色。”
　　“楚楚，你果然变了，不爱我了……”陆博瞬间又装出一脸幽怨的样子。
　　萧楚撇了下嘴，直接忽略，认真说道：“我保证下部戏，一定为你量身打造一个角色，不管是主角还是配角，都肯定会是让人印象深刻，大概率能火的那种。”
　　“不过，距离开下一部戏还早，要不然我给你推荐，去参加一个真人秀综艺？”
　　陆博有些意外：“真人秀？”
　　萧楚点头：“嗯，我们海豚准备和魔都卫视联手打造一个户外真人秀综艺节目。”
　　“虽然这个项目是总公司那边负责的，跟我们影视这边没关系，但是据我了解，这个户外真人秀的整体互动模式和各个环节，都挺新颖的，我觉得应该能火。”

第398章陆博的追求
　　“这真人秀，还是户外的？”听到萧楚的介绍，陆博很是好奇。
　　他以前参加过一些综艺节目，其中也包括一些真人秀，但是从来没有听说过，直接就是户外真人秀模式的。
　　那些综艺节目，顶多也就是有一小段户外模式。
　　毕竟要搞户外，比室内复杂多了，需要考虑到各种可能出现的问题，光找有关部门审批，就是一大难点。
　　萧楚微笑着说道：“确实是全部户外的，这种节目模式，虽然在咱们国内比较少，但是在国外，却很常见的，很多还很受欢迎。”
　　“所以我们公司经过考察后，和魔都卫视一致决定，联合推出一档以前在国内从来没有过的户外真人秀节目。”
　　“别看这种模式是第一次搞，有一种尝试、拓荒的感觉，但是整个制作预算、规模，却不小。”
　　“而且是要放在周六晚上黄金档的，我们海豚和魔都卫视两边都会投入不少资源，去进行制作推广。”
　　“我觉得播出后，热度不会低，甚至有可能成为爆款级王牌综艺。”
　　这个即将推出的新综艺，跟萧楚没有任何关系，他也是有一次跟新任总经理纪元石聊天的时候，偶然知道的。
　　据他了解，这档户外真人秀，有点像前世《奔跑吧兄弟》和《极限挑战》的杂交体。
　　具体怎么样，他没有看过策划书，并不清楚。
　　但是光他知道的这些，就可以预见等这节目上线后，只要制作不会特别拉胯，收视率肯定不会很差。
　　现在节目正处于筹备阶段，常驻嘉宾人选还没有定，如果陆博想去，萧楚可以去跟他争取。
　　毕竟他现在连在小苏董苏乘风面前，都能说得上话，推荐一个常驻嘉宾，应该不成问题。
　　陆博听完之后，摸着下巴沉思起来。
　　“我得考虑考虑。”他拿起一根羊肉串，慢慢啃咬起来。
　　萧楚也不催他，喝了一口啤酒后，也开始吃串。
　　当吃完那根羊肉串后，陆博放下竹签，说道：“我决定了，暂时还是不参加这个真人秀了。”
　　萧楚问道：“哦？为什么？你不是一直就想成为一个明星吗？当大热真人秀的常驻嘉宾，几乎是最快让所有人脸熟的成为明星的方式。”
　　陆博摇摇头道：“不，你错了，我虽然想成为大明星，但是并不想成为一个综艺咖。”
　　“以我现在的成绩和底蕴，如果去参加这档真人秀，一旦真火了，可能观众对我就没有新鲜感、新奇感了，那样的话，以后再演什么影视剧，观众都会出戏。”
　　萧楚有些惊奇地看着陆博，他还真没想到，他能说出这么一段话来。
　　陆博看到他惊讶的样子，突然咧嘴一笑：“我还是有艺术追求的，如果只是为了当明星，那我当初干嘛要费劲巴拉地报考魔影？”
　　“随便上个大学，然后去参加各种选秀节目不就行了？”
　　“以我家的财力，再加上我的外形，随便刷点数据、请点水军，就能够成为一个流量。”
　　萧楚目光璀亮地看着陆博，感觉自己第一次认识这个一起混了四年的兄弟。
　　陆博嘿嘿一笑，第一次这么正经地跟别人吐露自己的心声，他也有点不好意思。
　　他是想要当明星，但是更想成为一个演员，而不是一名综艺咖。
　　综艺咖除了名气外，就是能挣钱，而他并不缺钱。
　　“你想好了？真的不参加这个节目？”萧楚认真问道。
　　陆博挠了一下头，最终却点了点头：“先不要了，不过你可以继续上心这事，要是以后哪天我反悔了，你再给我推荐去。”
　　萧楚笑道：“行，我跟节目组的负责人打个招呼，先给你留个位置，在节目正式录制之前，你都可以返回。”
　　“不过一旦各方面都筹备妥当了，你还没有决定，而人选定下来后，那我也就没办法了。”
　　陆博回道：“我知道，不会让你难做的，而且我也只是存了万一之想，我觉得我应该不会返回的。”
　　萧楚举起酒瓶：“敬你一杯。”
　　陆博跟他碰了一下瓶，仰头一口干了后，他一边开下一瓶，一边说道：“楚楚，既然你现在手里的戏，都没有适合我的角色，那你是不是应该补偿我？”
　　萧楚颔首道：“你说。”
　　“你给我写一首歌吧。”
　　“啊？”萧楚一愣。
　　陆博却重复道：“你给我写一首歌，这样我就原谅你了。”
　　萧楚很是诧异地看着他：“你怎么会突然想要让我给你写歌？你又不是歌手？”
　　陆博得意地一笑道：“其实我真正的艺术追求，并不是成为一名影视明星，不，准确地说，是不仅仅成为一名影视明星。”
　　“那是什么？”
　　“是影视歌三栖全能明星！”陆博目光向上，一脸骄傲地说道。
　　“你？影视歌三栖全能明星？”萧楚很是怀疑地问道。
　　陆博却毫无愧色地道：“嗯哼，怎么了？不行吗？我的偶像，可是香江的那位不老天王！”
　　萧楚有些无语。
　　他觉得陆博还是成为一名综艺咖比较靠谱。
　　毕竟影视歌三栖全能明星这种，听着是好听，但5是想要实现，却太不现实了。
　　多少影视演员跨界成为歌手，多少歌手跨界当演员，可是真正在电视、电影、歌坛取得成就的，能有几个？
　　一只手都数得过来。
　　“我觉得，你还是多喝几杯比较好，今天我请客。”萧楚说道。
　　陆博却瞪了他一眼，“怎么，你瞧不起？你还是不是我爱了四年的楚楚了？你就对我这么没信心？”
　　得，可能是刚才那一瓶给他干醉了，这又开始说鬼话了。
　　萧楚只静静地看着他。
　　陆博捋了一下有些散乱的刘海，突然说道：“好吧，你赢了，我承认我骗你了。”
　　“我并不想成为什么影视歌三栖明星，开玩笑的，我哪有那么大的野心。”
　　“但我想让你给我写一首是真的。”
　　“我其实是想玩票，发个单曲玩玩，这样虽然成不了三栖明星，拿出去也能吹牛比不是？”
　　萧楚盯着他：“这回是真话？”
　　陆博举手：“真的！百分之百真，我其实是看了你家媳妇的新闻，听说你要给她办个专辑的歌，就想着咱待遇也不能差那么多，也得让你给我写一首才行！”

第399章为了那一晚
　　萧楚看着陆博，没想到他闹着要歌，是这么个原因。
　　忽然他想起了陆博第一次知道他和林鱼分手后，一起在这里吃烧烤的那天的情景。
　　那次他们一样喝了很多酒，吃了很多烤串，然后酒瓶高举时，还一人喊了一句口号。
　　“一杯敬自己！”
　　“一杯敬明天！”
　　这两句口号，让他想到了前世很喜欢的一首歌。
　　于是，他点了点头道：“行，我给你写。”
　　“真的？太好了！我就知道你不是那种有了媳妇就忘了哥的人，一定会答应的。来，再敬你一瓶！”
　　陆博见萧楚答应，十分高兴，刚要开瓶感谢，手机铃声突然响了起来。
　　他摸出手机，看了眼屏幕来电显示，随手一划挂了。
　　然后抓过一瓶啤酒，还是用嘴咬开瓶盖，干脆地跟萧楚碰了下瓶，自顾自灌了一大口，只是酒瓶刚放下，手机铃声再一次响起来。
　　再挂，又响。
　　陆博啐了一口，低声责怨：“没完没了了!”
　　萧楚耸耸肩，自觉问道：“需要我回避吗？”
　　陆博摆手：“用不着。”这才接听，没好气地问：“什么事？我忙着呢，不是说了有事留言，没事别给我打电话吗！”
　　手机那头传来一个娇滴滴的声音：“好哥哥，人家想你了嘛。诺雅新天地那边有画展，你陪我去看，好不好了？”
　　“不好。”陆博一口回绝，半点犹豫都没有。
　　手机另一端娇声愈加甜腻：“好哥哥，你不陪我去谁陪我去啊，人家自己去害怕，画展上色狼好多的。”
　　陆博没好气地回了句：“那你就别去了，在家呆着！”
　　“不嘛，那个画展阿拉盼了好长时间，这个画家的画从前只在法兰西国家博物馆展出过，好不容易来……”
　　陆博实在是听烦了，不等她说完，直接把电话挂了，还果断拉黑了她的号码，刚吃了那么多油腻腻的串，耳朵再听这样甜腻腻的矫情话，会消化不良的。
　　他的反应，萧楚很是惊诧，不禁问道：“陆大海王不是向来对女人来者不拒的吗？刚才人家那么主动，你怎么反而拒绝了，这不像你的作风啊？”
　　陆博喝了口啤酒，翻个白眼：“瞧你说的，难道是个女人扑上来，我就要，你也太小看我了。我这人虽然有点浪，但也是挑食的好嘛。”
　　萧楚半信半疑地“哦”了一声。
　　陆博知道他不信，索性认真解释起来：“刚才那女人是个十八线小演员，之前在港城混了好几年，一直没混出什么名气来。这不，去年跑回来，削尖了脑袋想进内地影视圈，也不看看现在是什么形势，论美貌比不过年轻新人，论演技也一般般，要是被这种女人缠上，不付出点什么，那是很难甩掉的。”
　　萧楚听闻，忍不住竖起大拇指：“想不到你还是有点脑子的，不完全算下半身动物，还知道轻重。”
　　“切，说的就跟你多么纯洁似的，我说楚楚，你不会到现在，还是个清纯无污染的老处男吧？”
　　陆博贱兮兮的嘲讽，令萧楚好生恼气，他正欲要踹那骚浪贱臭嘴一脚，手机铃声又响起来。
　　“又是谁？真烦人。”
　　陆博抱怨了一句，慢吞吞地掏出手机，看到来电号码，猛地坐直了脊梁，收敛了嬉皮笑脸，正色道：“苗苗，这么巧，我正准备给你打电话来，你哥怎么样，这两天吃喝拉撒都还好吧？”
　　电话那头，杨苗一只手拿着手机，另一只手绕在发梢之间，无意识地旋转手指缠头发，她迟钝半分钟才开口回答：“陆博哥哥，我知道你挂念我哥，所以打电话给你说声，我哥最近恢复的挺好的，昨天下午还亲自下厨，给我炖了个虾仁蛋羹呢。”
　　陆博听了很高兴：“大杨那小子多亏有你这个好妹妹照顾他，你们要是缺什么少什么，尽管和我说。”
　　不等杨苗说话，他接着补充说：“天气预报说下周贵省有大到暴雨，苗苗你出门时多穿点，可别冻着，你哥你妈都指望你一人，你一定得照顾好自己。”
　　杨苗心里浮起一阵暖意，脸上热乎乎的，用手擦了一把，手背上竟然沾了一滴泪珠，晶莹剔透。
　　她清了清嗓子，才开口道：“嗯，我知道，陆博哥哥，谢谢你。谢谢你对我们的照顾，真不知道该怎么报答你。”
　　陆博笑了：“傻丫头，胡说什么，不用报答。你和你哥还有你妈妈都好好的，健健康康的，就是对我的报答了，你能做到吧？”
　　“嗯。”杨苗在电话那一端重重地点头，她没有再多说，简短地挂了电话，因为她不想让陆博听出她声音的哽咽，不知道为什么，每次听到他的声音，她就开始紧张，然后眼眶子发酸，不自觉地掉眼泪。
　　她有千言万语鼓到嘴边，可每次说出口的，只有寥寥数语。她多么希望，有些话，她不说，他也能懂。
　　可她饱含期待的同时，又暗暗祈祷，希望自己的小心思不要被看穿，要不然，多尴尬。
　　陆博不知道杨苗百转千回的心思，萧楚在旁边听了一言半语，却有一种直觉，令他觉出一丝不对劲。
　　他盯着陆博，拷问：“大陆，你是不是看上苗苗了？我丑话说在前头，苗苗是个好姑娘，你要是真对人家有意思，必须认真的，要不然，我替大杨收拾你！”
　　陆博蒙了，他瞪大眼睛，伸手指指自己，又指指远方：“我？苗苗？”
　　接着摊手，再用力摆摆手：“楚楚，你想多了，我怎么可能啊，就算再饥不择食，我也不可能对大杨的妹妹下手，他妹就跟我亲妹似的。就像你家宝贝妹妹昔昔一样，她也是我亲妹，我怎么可能对自己家人下手？”
　　陆博说完又抱怨起来：“楚楚你变了哈，你怎么可以把我想得那么龌龊呢！对了，我突然想起来，还有一事我得谴责你，上次昔昔来魔都，你居然不告诉我，不给我这个干亲哥机会尽地主之谊，楚楚你罪大恶极！”
　　萧楚笑起来，干亲哥，亏他想得出这么个称呼。
　　突然觉得，陆博这位骚浪贱，和金灿灿个无厘头有一拼，都是说话不着调的主儿。
　　一位土豪千金，一位富家公子，大概都是，有钱烧的！
　　萧楚坐不住了，他得早点回去，尽快把后面的细纲弄出来，早点把剧本写完，才能早点拿到稿费。
　　赚钱这件事，他是认真努力的。
　　明天是周末，萧楚决定继续写稿。
　　反正这几天知了也很忙，那他必须更忙更努力，才能两个人共同创造出更美好的未来。

第400章有钱人的烦恼
　　周六很快就到了，因为好几个新项目正在筹备中，所以海豚影视公司里，不光萧楚一人在加班，几乎所有人都在。
　　努力工作，工资就会节节升高，这已经让很多没有加班费的社畜羡慕嫉妒恨了。
　　受到公司气氛感染，即使是周末，金灿灿也只是比工作日晚到了两个小时。
　　当她走进办公室时，已经十点半，各人都已经开始忙各人的活儿，没人搭理她，想打招呼的手尴尬地在空中摆了摆，她默默收回去，恹恹地坐到她办公桌前。
　　她现在虽然自封有三个手下，可人家那仨有萧楚布置的任务，个个坐在电脑前忙碌。
　　金灿灿翘着二郎腿，看看董牧羊，又瞅瞅余小小，再瞧瞧曹雨菲，好家伙，一个个都趴在电脑前，啪啦啪啦地敲键盘，都是勤劳能干的好员工啊。
　　打开电脑，金灿灿发现，萧楚今日没有给她布置任务，大概是忙忘了吧，金灿灿窃喜之余，感到无趣。
　　春日漫漫，无聊呐。
　　金灿灿暗暗呐喊一句，然后悄悄溜出办公室，闯进策划部，她本想去找杜可她们聊聊天，打发下无聊的春困，结果杜可不在办公室，小房也在电脑前忙碌着没空理她。
　　金灿灿只好走去茶水间，倒了一杯咖啡，回来慢吞吞地喝掉，刷了会儿手机，打了个呵欠，实在无聊，给小艾发微信，老半天没得到回复，看来也是在忙。
　　“叮叮”
　　手机刚放下，就有声响，金灿灿赶忙拿起来，划开屏幕，看到是她妈妈发来的微信，一如既往，一串接一串的语音。
　　金灿灿看了眼不远处正在认真码字的三位助理，长按将语音转换为文字。
　　黄后娘娘：灿灿，俺给恁下单了几盒面膜，恁想着用哈。还有一些子个化妆品，你想着用哈，别整天介不注意打扮，都是大姑酿了，得拾到拾到找对象了。
　　黄后娘娘：你网易留意都出去旅游去了，俺这两天牌局组不起来，闲着没事，大婷恁们默读的方子……
　　这普通话垃圾的，看的太让人烦躁了！
　　金灿灿拉开抽屉，找了半天，没有找到耳机，估计是不知道扔哪儿去了。
　　伸了个懒腰，她无奈地将手机踹兜里去，站起来，走到楼梯口，放外音开始听。
　　黄后娘娘一共发了十几条五六十秒的长语音，唠唠叨叨，啰啰嗦嗦的，其实总结起来，就两件小破事。
　　一是让金灿灿注意形象，给她寄了不少面膜和化妆品，提醒她该好好打扮打扮留神找对象了。
　　二是最近她手里闲钱多，想让金灿灿在魔都挑选几套房子，选好了她来买单。
　　打扮化妆找对象？
　　金灿灿觉得她天生丽质，用不着那些乱七八糟的化妆品，抹个乳液面霜擦擦口红就已经很麻烦了，干嘛还要给自己找更麻烦的事。
　　至于找对象，金灿灿认为她还小，不着急。更重要的是，她没有遇到她看得上的，找对象这种事急不得，必须仔细挑选，不能大意。总不能像她妈似的没脑子，找个老金大土豪，张口闭口只会提钱，多无聊，多没意思，多不浪漫啊！
　　另外，房子这种东西，有的住就够了，干嘛还要费心费时地还去挑房子？她一个人又不能分成几瓣儿。
　　还特意叮嘱多选几套，看来某位黄后娘娘最近真是钱太多了，烧手。
　　可是，既然是母后大人郑重其事地下了命令，那金灿灿最少也得完成一项，要不然，黄后娘娘分分钟杀到魔都来亲自监督她完成，那可就不好打马虎眼了。
　　两相比较选个好实现的，金灿灿决定，买房，买买买！
　　只是，她不太了解目前魔都的房价，最好找个靠谱的内行人打听打听。
　　恰好到了吃午饭的点儿，她站在电梯口，左右张望，终于瞅见了杜可的面孔，一把拽住她，抱怨：“哎，你上午干嘛去了，一直不见你，小房也在忙，都没人陪我聊天拉呱了。”
　　杜可晃晃手里的文件袋：“去对面公司办事去了，一个小小的方案，增增减减改了好几个小时。”
　　金灿灿殷勤地邀请：“累了吧？辛苦了，走，我请你吃饭去。”
　　杜可想都不用想，直接点头。
　　金家小公主请吃饭，那肯定是最贵最好吃的，今天有口福啊。
　　吃饭的时候，金灿灿一本正经地问：“杜可，我记得你以前说过，你一个表哥是做房产中介的。”
　　杜可点头，嘴里嚼着牛排，含糊地问：“怎么，你们金家想要涉足房地产？”
　　金灿灿摇头：“不是，是我妈最近钱多没处花，让我在魔都选几套好一点的房子，最好是独栋别墅，或者位置好的大平层也行，反正我选好了她买单。”
　　“额……”
　　杜可听闻，差点一口牛排噎住嗓子眼，猛地灌了一大杯水，她才喘顺气，唉声叹气：“魔都的房子，我这辈子都不考虑，你竟然一买就准备买几套，还要么别墅要么大平层，你今个儿不是请我吃饭，是给我上演凡尔赛文学啊！”
　　金灿灿呆住，一时没有马上反应过来，疑问：“凡尔赛文学？不好意思，我之前上课时老是偷偷玩手机，没学好，凡尔赛文学是啥来着？”
　　杜可：“我……想哭！”
　　金灿灿连忙抽出几张纸巾递过去：“怎么了，洋葱辣眼睛了吗？”
　　杜可气哼哼：“被你气的！”
　　金灿灿很是无辜，她好说歹说，答应再请杜可吃五顿饭，好不容易换来了杜可表哥的联系方式。
　　熟人介绍的中介，应该不会坑人吧？
　　金灿灿觉得杜可人好，那她表哥肯定也是个很好的人。
　　打听房源的途径有了，接下来，金灿灿开始发愁，该怎么向男神大叔请假去看房呢？
　　她金灿灿一点都不傻，据她这么长时间的观察，男神大叔似乎有点仇富。
　　如果和他说实话去看房买房，还一买就买好几套，不是别墅就是大平层，他会不会不准假呢？
　　那该找个什么理由请假好呢，金灿灿发愁了。
　　唉，钱多了其实也有烦恼的，真的，她不是凡尔赛，是真心烦恼。
　　挑房买房这种事，又累又麻烦，要不然黄后娘娘怎么会把这个任务交给她呢，唉，摊上个如此懒惰的母上大人，金灿灿也想哭。

第401章《歌手》阵容
　　新的一个星期开始。
　　夏听蝉每天待在季雨微的音乐工作室里，一起商量《我是歌手》选歌、排练的事情。
　　节目组允许每个歌手，带一个制作人过去，夏听蝉毫无疑问选择了季雨微。
　　季雨微既是她的好朋友、好姐妹，也帮助、见证了她的重新崛起。
　　因为夏听蝉的大火，刚刚回国新成立工作室的季雨微，也在业内打开了名气。
　　双方合作十分默契，也是双赢。
　　萧楚则继续每天打卡上班，除了跟张松鹤、周青、楼文飞等人开会，商议《潜伏》项目相关事项外，他就待在自己的办公室里写稿。
　　因为公司希望《潜伏》能够早点开机，除了周青那边加快立项手续外，也想让剧本这边加快进度，所以萧楚让曹雨菲、董牧羊、余小小三人，停一下《大宅门》，先写《潜伏》。
　　依旧是他出每集的细纲，然后让他们三人，各自负责一集，然后再交到他这里，由他进行修改、校正，总体把握。
　　他自己除了这部分的修改、校正工作外，还负责接过三小手中的《大宅门》。
　　虽然李天山导演那边，因为很重视这部戏，有很多前提工作要做，不催他，但是也不能一直拖着不写。
　　要不然哪天人家要了，你却交不出几集稿来，影响不太好。
　　同时，楼文飞那边，在跟进三位男主角候选演员的洽谈工作，等真正见面的时候，萧楚才会出面。
　　一转眼，就到了星期四。
　　今天是夏听蝉去芒果卫视报到的日子。
　　萧楚跟张松鹤请了个假，开车送夏听蝉、季雨微、柳婕、小艾四女去机场。
　　因为是萧楚开车，夏听蝉难得坐在了副驾驶，其他三女坐后排。
　　到了机场后，萧楚给四女搬下行李后，对夏听蝉道：“知了，到了星城后，给我发个微信。”
　　夏听蝉温顺地点了点头。
　　萧楚又对季雨微道：“雨微老师，谢谢你陪知了一起过去，编曲、排练方面的事，就麻烦你了，辛苦了！”
　　季雨微微笑道：“这是我应该的。还有啊，说了你不用跟我这么客气，你要是觉得直接叫我的名字不合适，你可以跟称呼柳婕一样，叫我雨姐或者微姐。”
　　说完她瞥夏听蝉一眼，要是萧楚叫她姐，那她就高了蝉女神一头了，毕竟妻随夫便。
　　夏听蝉神情淡定，对于这个她一点也不在意。
　　萧楚却笑着回道：“还是叫你雨微老师吧，毕竟在音乐创作方面，我还需要多多跟你学习。”
　　季雨微含笑摇头，也不计较这一点了。
　　随后夏听蝉四女带着行李进站，萧楚目送她们过了安检，才上车返回市区。
　　不过他却没有去公司，而是直接回了桃源小区。
　　到了家里，他进了书房，打开了电脑。
　　没有写稿，而是点开了华国中央音乐学院，一位老教授的公开课视频。
　　课题是《音乐创作基础》。
　　给陆博写歌这事，萧楚暂时没跟夏听蝉说，也没找季雨微，毕竟知了即将参加《我是歌手》的录制，最近十几周都会很忙、很累。
　　他不想给她增加负担。
　　所以他准备自己利用休息时间，努力学习音乐创作和扒谱的相关知识，然后自己完成“创作”。
　　毕竟每次“写歌”的时候，都要找知了扒谱，扒谱之前还要先唱几遍，怪羞耻的。
　　作为一位名声已经响彻乐坛的“天才创作人”，他早晚得学习、掌握音乐创作的技能，不能一辈子都考自家媳妇儿这件外挂。
　　好在他会弹吉他，已经有一定的音乐素养，在这基础上学习创作，应该会较低不小难度。
　　他现在网上看这些相关的课件、资料，只是先打一下基础。
　　等忙完手头这几个项目后，他准备专门抽出一段时间来，去魔都音乐学院，或者中央音乐学院报名进修一下，进行专业、系统的学习，把这个bug补上。
　　……
　　就在萧楚认真看课件，做笔记的时候，夏听蝉四女，已经平安落地星城。
　　作为湘省的省会，芒果卫视所在地，星城发展得很快，机场也很现代化。
　　《歌手》节目组的工作人员，早就在机场候着了。
　　“夏老师、柳老师、季老师、小艾姑娘，请这边走！”青春靓丽的接待人员白小泽，热情洋溢地请道。
　　“谢谢！”夏听蝉回道，率先跟她走去。
　　白小泽把她们领到了早已准备好的扶桑“大面包”埃尔法前。
　　夏听蝉发现旁边一辆埃尔法上，另外一位参加节目的歌手高欢，已经在车上了。
　　她走过去打招呼：“高欢老师好！”
　　高欢是本届《歌手》最大牌，名气最高，资格最老的选手。
　　作为本土创办的奥运会的主题曲演唱者，甚至在整个华语乐坛，他都是最大牌、资格最老的歌手之一。
　　对于这样实力派的前辈，夏听蝉一向很尊重。
　　扎着一个小辫子的高欢，正低头玩手机，听到夏听蝉的话，立即抬起头来，笑容热情地说道：“原来是听蝉啊，你们也这么早过来了？”
　　说着他收起手机，从车上下来了。
　　对于夏听蝉这样唱功过硬，形象又好的后辈，高欢也一直都很欣赏，所以尽管以前只见过几面，他却随和热情，一点架子都没有。
　　柳婕、季雨微也过来打招呼，几人交谈起来。
　　小艾则化身小鹌鹑，叫了一声“高欢老师”后，就默安静地站在夏听蝉边上，默默地听着他们说话。
　　过了一会儿，高欢的助理上完厕所出来了，他就跟夏听蝉几女打了个招呼，上了车，去往芒果卫视总台。
　　夏听蝉四女上了另外一辆埃尔法，也一起出发。
　　当车子开上机场高速的时候，柳婕说道：“本届《歌手》的阵容很是强大，除了高欢老师外，还有前国际一线女星赛琳娜、当红人气小天王王宇腾、老牌实力唱将黄坤、人气唱作歌手赵跃，以及一位还没有公布身份，但是据说资历和实力都十分强大的神秘嘉宾。”
　　瞥了一眼认真开车的白小泽，柳婕小声道：“知了，你有信心吗？”
　　夏听蝉浅然一笑，见柳姐、小艾、雨微都看着自己，她最终点了点头。
　　“有。”

第402星光下，我爱夏姑娘
　　接下来的几天，萧楚上班的时候写稿，下班之后学习乐理知识，很是充实。
　　他在忙碌的时候，夏听蝉也没闲着，《歌手》第一场演出，从选歌、改编、排练、彩排，再到最终的竞演录制，每个环节都很重要，不能马虎。
　　一转眼到了星期六晚上，等排练完后，已经十点多了，整个星城早已万家灯火辉煌。
　　闪亮的路灯一排接一排，有些刺眼的光线掩住了月亮的光华。
　　夏听蝉、柳婕、小艾三女从芒果卫视大厦出来。
　　季雨微还留在排练大厅里，还在跟节目组的音乐总监，讨论点事。
　　没走两步，柳婕突然一拍脑袋，对夏听蝉说：“哎呀，差点忘了，导演让我多留一会儿，还有些事和我商量，你们先回去吧。”
　　于是柳婕转身返回排练大厅，夏听蝉和小艾两个人并排着朝停车场走去，突然小艾的手机响起来。
　　她接听了约莫三分钟，挂了之后，非常为难地看着夏听蝉，道：“蝉姐，我大学同学乔雪毕业后到这里工作，也不知道她听谁说我现在在这儿，非得约我见个面，一起吃个宵夜。”
　　夏听蝉摸了一下小艾的头：“那你赶紧去吧，大学毕业后，大家都东奔西走，见一面不容易的。”
　　小艾嘻嘻一笑，似乎有点不放心地问：“那蝉姐你自己先回酒店？你应该记得这里回咱们住的酒店的路哈，可别乱走迷路了。”
　　她们住的酒店离这儿不远，所以没有急事的时候，三女都是步行来回，也就十几分钟的路程。
　　夏听蝉推了小艾一把：“赶紧走吧，啰哩啰嗦的，我又不是三岁小孩，来回走了好几次了，还能不记得路？”
　　小艾拨浪鼓似的点头，临走前又特意嘱咐一遍：“蝉姐路上小心，千万别走错路哦。”
　　冲着小艾的背影，夏听蝉心里暗忖，这丫头什么时候变得，这么婆婆妈妈了？
　　虽然早已过了下班高峰，但是作为新一线城市，星城街上依旧车水马龙，一个人走在大街上，夜晚的风稍显凉意，在这异地他乡，夏听蝉突然生出一丝寂寥，突然有点想吃生煎包。
　　说想吃，其实是很想吃，也不知道怎么的，并不是第一次来星城，可夏听蝉这两天有点水土不服，胃口不好。
　　昨天还对小艾说，希望快点录制完第一期，回魔都饱口福。
　　虽然魔都并不是她的故乡，但待久了，胃早已经习惯那里温软鲜香的饮食。
　　当然还有在那里的人。
　　想到那人，夏听蝉不由得在路边停下脚步，仰望天空，看着远远的深蓝色天边，脑海中慢慢浮现出一个帅气的面孔。
　　她眨了眨眼睛，低下头准备继续往酒店走，突然整个人怔住了。
　　难道是心有所思，就有所见？
　　夏听蝉面前的人，背着个双肩包，手里拎着个帆布袋，正笑嘻嘻地看着她。
　　她不由得伸手，触碰到他的脸颊，一阵温热划过指尖，是真的！
　　夏听蝉张张嘴，半天才说出话来：“你怎么来了？”
　　萧楚走过来牵住夏听蝉的手，拉着她走到街心公园的凉亭里。
　　然后将帆布包放在石头桌子上，从里面掏出一个保温盒。
　　打开后，是生煎包。
　　夏听蝉不敢置信地看着他。
　　萧楚却抽出一包湿巾，递过去道：“擦擦手，赶紧尝尝，还温乎着呢。”
　　闻着是熟悉的味道，夏听蝉美目清滢地看向萧楚。
　　萧楚宠溺地说道：“别看我了，我又不能吃，赶紧看看生煎吧，别一会儿凉了，可就不好吃了。”
　　夏听蝉一想也是，加上刚刚排练了很久，消耗不少，真的是饿了。
　　于是她她擦擦手，夹起一只生煎包吃放进嘴里。
　　嗯，味道很好。
　　吃第二个生煎包时，她忍不住边吃边问：“是小杨生煎的味道，可是，他家的生煎每天都一早儿就卖光了啊。”
　　夏听蝉吃着生煎包觉得很新鲜，皮一点也没有放置因为时间长而变口感，吃起来应该最晚是今天中午包的。
　　萧楚微笑着解释：“不是小杨生煎，昨天小艾给我说你这几天胃口不好，特别想吃生煎。我怕早上买了生煎，带回来就不好吃了，所以中午央求楼下雨奶奶给我包的，味道没坏吧？”
　　“嗯，没坏。”
　　夏听蝉重重地点头，又夹了生煎包，边吃边接着问：“你最近都不是都挺忙吗，怎么有空过来？”
　　萧楚回答道：“也算是出公差，我正好到星城有点事，代表公司跟芒果卫视谈一项合作。”
　　“再说了，我媳妇想吃生煎了，就算没事，我也得送过来。”
　　夏听蝉娇嗔地瞟了他一眼。
　　吃饱了，胃暖暖的，心里也热乎乎的，她觉得身边这人最近挺有进步的，比一开始时的蠢呆直男贴心多了。
　　萧楚打断她的思量，问道：“吃饱了吗？吃饱了的话我们到江边走走吧？”
　　夏听蝉先是点头，但脚步没动，问道：“你不吃吗？”
　　萧楚摇摇头：“我吃了两份飞机餐，这会子一点都不饿。”
　　星城也算个知名的旅游城市，俩人没费多少功夫，就找了一辆双人骑的共享单车，慢悠悠地骑到江边时。
　　夜深了。
　　深蓝色的天空下，墨蓝色的江水静静流淌，这儿没有车灯的光污染，只见星光和月华交相辉映，美轮美奂。
　　微风拂面，两个人手牵手，慢慢地在江边散步，因为已经有点晚了，周围人不多，只有几对老人和他们一样在散步。
　　突然，一道响声在夏听蝉不远处炸开，夏听蝉下意识地循声抬头看去，只见湘江的上空，不知道什么时候出现了一大群带着彩光的无人机，那些无人机上的彩光，有粉色的，有橙色的，有黄色的，有紫色的……五彩缤纷，光彩夺目。
　　不一会儿，一部分光彩夺目的无人机，按照某种规律排列起来，最后组成了一个“爱”字。
　　竟然还有这样的操作？
　　夏听蝉看得眼睛一眨不眨，带着一丝好奇。
　　她忍不住侧头看向萧楚。
　　萧楚却笑着说道：“知了，继续看。”
　　夏听蝉若有所悟，扭回头去，继续抬头仰望。
　　很明显，这又是某人的杰作。
　　只是他不算是刚从魔都飞过来的吗？怎么做到的？
　　萧楚看着她专注中带着惊奇的美丽眼神，猜到了她的想法，却没有解释。
　　很快，其他的无人机又先后组成了“我”、“姑”、“娘”、“夏”四个字，加上第一个“爱”字，按照顺序合起来，就是“我爱夏姑娘”。
　　清朗的星空下，月光照在浩渺的湘江上，也照彻了岸边并立的两到身影，留下长长的影子。
　　而水光与月光中间，那无人机组成的五个字，异常璀璨。

第403章不准给他开门
　　萧楚和夏听蝉在江边的草地上，坐了一个多小时，才一起骑着共享单车回去。
　　他这次周末秘密探班，本来是要自己订酒店的，不过在萧楚和小艾联系的时候，被芒果卫视的一位主任意外地听见了，所以也给他安排了一个房间。
　　毕竟现在的他，不只是夏听蝉的男朋友，还是一位业内知名的编剧。
　　尤其是对于既有购剧需求，又善于炒作的芒果卫视来说，就更想交好，结一份香火情了。
　　这位主动给萧楚提供房间的主任，还知道《歌手》节目组的宣传小组，早就暗戳戳地把萧楚探班，列入了预期炒作话题栏里。
　　毕竟夏萧恋的热度太高，几乎每次有什么话题，都会迅速冲上热搜前列。
　　当然，现在《歌手》节目才刚刚开始录制，都还没有播出，所以暂时不会炒作这一点，准备等到决赛，现场直播的时候，多给萧楚几个镜头。
　　萧楚多少也知道芒果卫视的德性，不过他没把这事放在心上，他只是心疼自己媳妇儿排练、竞演累，有空就过来陪陪，送点惊喜，让她轻松一点而已。
　　至于芒果卫视会不会借此炒作，他一点也不在乎。
　　反正只要他跟知了感情好，别的事情都不会对他们产生干扰。
　　这位主任，很贴心地把萧楚的房间，安排在了跟夏听蝉同一层里，本来是想安排在隔壁的，但是夏听蝉房间的两边，住了柳婕、小艾、季雨微几女，所以只能退而求其次。
　　当萧楚和夏听蝉返回酒店，牵着手进去的时候，被守在酒店门口的一大群记者，给拍下来了，其中包括跟芒果卫视有特殊关系的御用记者。
　　有几个记者还想冲上来采访一下来探班的萧楚，被早已等着的小艾给拦下了。
　　但是当萧楚和夏听蝉牵手走进酒店的照片，发布到网上的时候，#萧楚探班夏听蝉#这个话题，还是上了热搜榜。
　　只是萧楚和夏听蝉都没有搭理。
　　甚至连柳婕，看到这个热搜之后，也没有去管。
　　反正夏听蝉和萧楚是堂堂正正、光明正大谈恋爱的，不是她故意炒作绯闻，那些记者愿意拍就拍，愿意发就发，没什么大不了的，还能给知了增加一波热度。
　　嗯，这个主要还是夏听蝉的人设立得好，同时萧楚的形象够正。
　　歌迷们看到两人牵手的新闻，只会高兴地吃狗粮，送祝福，不会像那些流量、偶像的粉丝一样，瞬间炸毛、脱粉。
　　除了柳婕乐于见到这样的新闻外，芒果卫视看到这条#萧楚探班夏听蝉#这个话题，果然如预想那般上了热搜之后，更是暗地里高兴。
　　《歌手》节目组的宣传小组，还立即加开了一个话题#夏听蝉录制《歌手》，萧楚甜蜜探班#，然后也买了热搜。
　　毕竟#萧楚探班夏听蝉#这个话题，指向性不够明确，主动操刀的这条，才能更好地把热度、流量，导向《歌手》。
　　这样的操作，对于芒果卫视的宣传人员来说，早就驾轻就熟，十分熟练了。
　　柳婕一直关注着网上跟夏听蝉有关的所有信息，看到这条话题，不会对夏听蝉产生什么负面影响，也就没找节目组抗议，默许了他们的举动。
　　反之，如果芒果卫视的炒作，会有损夏听蝉的声誉、形象，带来负面影响，她则绝不答应。
　　作为一位经验丰富的资深经纪人，如今又是梦想音乐的艺人总监，柳婕早就提防着这一手，把拒绝恶意炒作的相关条款，写进了合约里，如果芒果卫视违约，将支付巨额赔偿。
　　因为是芒果卫视求着夏听蝉参加节目，而不是她们求着芒果卫视上节目，所以当初谈合约的时候，柳婕掌握着主动权，芒果卫视则做了很大的让步。
　　这就是大明星和小透明，上同一个节目的区别。
　　换了那些想要靠《我是歌手》出名，或者翻红的小歌手、老歌手来说，在芒果卫视面前，根本没有任何讨价还价的余地。
　　而当下的夏听蝉，毫无疑问是属于“卖家”市场的那种大明星。
　　“晚安，知了！”洗完澡，躺到床上后，萧楚给夏听蝉发了一条微信。
　　“晚安！”十几米外的另外一个房间里，夏听蝉回了一句，然后放下了手机，重新看向床边坐着的柳婕。
　　柳婕见她回完了萧楚的信息，说道：“知了，你别嫌我啰嗦，我再提醒一下哈，目前这个阶段，萧楚来探班我是欢迎的。”
　　“在魔都的时候，你有空去桃源小区找萧楚，我也不反对。”
　　“不过我还是那句话，你们俩独自相处的时候，一定要注意一点，哪怕真是那个啥……嗯，情之所起，按捺不住擦枪走火了，也一定要记得上好保险……额不对，是做好安全措施。”
　　“毕竟你们现在别说结婚了，连订婚都还没有，真不适合弄出一两个娃来。”
　　夏听蝉目光幽幽，有些无语地看着柳婕。
　　这些话她已经听过好几遍了，再说明天竞演的时候，连耳返都听不清了。
　　柳婕被她这么看着，也有一点点心虚，感觉自己好像是管得有点多了，毕竟夏听蝉已经长大成人了，不是小姑娘，有自己的自由。
　　但是夏听蝉是她好不容易带起来的大歌星，这些年经历了多少辛酸苦辣，现在终于迎来了事业的高峰期，正是收获硕果，争取更进一步的时候。
　　她真不想夏听蝉嘭地一下怀上娃了，而导致这一切中断。
　　这跟钱没有关系，她现在挣得已经不少了，不缺钱了，她只是想看到夏听蝉，走到她应有的高度上去。
　　成为天后。
　　乃至蜚声国际的传奇天后。
　　虽然要成为传奇天后，除了实力外，还需要机遇、气运，甚至国运、时代大背景的加持，但是柳婕觉得夏听蝉是有这个潜力的。
　　一株树苗，有机会成为顶天立地的参天大树，作为辛勤侍奉、培育的园丁，任何一个人都不会希望它因为什么原因，而停止生长。
　　夏听蝉继续幽幽地看着柳婕。
　　对于这位怀着一颗老母亲心的经纪人，她当然不会觉得她烦，只是觉得她今晚的反应，好像有点过度。
　　柳婕被夏听蝉看得有些羞恼了，突然拍了一下她的腿，愤然道：“臭知了，我说了这么多，你懂我的意思吧？”
　　夏听蝉摇摇头，表示不懂。
　　“今天晚上，你不准给他开门！”
　　“啊？”夏听蝉一愣。
　　随即火烧一般的粉霞，瞬间爬上了她的雪颈。

第404章有所谓
　　第二天早上，萧楚跟夏听蝉、柳婕、小艾、季雨微四女一起去酒店的餐厅，吃自助早餐。
　　除了那个还没有对外公布的神秘嘉宾外，其他嘉宾也来这里吃早餐了。
　　前欧美一线女歌手赛琳娜、当红人气小天王王宇腾、老牌实力歌手黄坤、创作歌手赵跃等都在。
　　其中赵跃，还来跟萧楚这位“天才创作人”打招呼，闲聊了几句。
　　不过萧楚最想看到的高欢老师，可惜，等萧楚他们去到餐厅的时候，人家已经吃完先走了。
　　萧楚是这位高欢老师的歌迷，本想着今早能碰到偶像，结果竟然失之交臂了，有点小遗憾。
　　吃完早餐后，柳婕出去了，跟星城的一家公司的负责人见面，洽谈代言的事。
　　夏听蝉和季雨微，则去电视台了，今天白天将进行最后的彩排，晚上七点半开始录制。
　　小艾跟着。
　　萧楚本来也想去彩排大厅看看的，不过一想到今晚就要赶回魔都，他就没去看彩排了，而是选择一个人出去溜达。
　　反正今晚能看正式的竞演录制。
　　跟夏听蝉说了一声后，他就出了酒店，叫了一辆网约车，直奔湘江边上。
　　这次他没有留在江边看景，而是租了一艘小船，前往了江中心的橘子洲。
　　别人怎么样萧楚不知道，反正对于他来说，既然来了湘省的省会星城，那橘子洲是必须去的。
　　以前上高中的时候，就很喜欢教员写的那首《沁园春》①。
　　后来每次想起“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头，看万山红遍”的奇景豪情，就会心向往之，恨不得立即飞过去。
　　其实现在的橘子洲，可以开车甚至搭地铁去，但是萧楚还是选择了最麻烦，花费最高的租船。
　　主要是他想体验一下那种“到中流击水，浪遏飞舟”的感觉。
　　掌舵的船夫是一位老人家，据说是一位老水手，在湘江里讨了一辈子的生活。
　　已经到了退休的年纪，儿女都有出息，也有不菲的退休金，其实老船夫可以去含饴弄孙，享受天伦之乐了，但是他说自己就是长在船上的鱼，离不开水，离不开湘江。
　　所以还撑着他的这首小船，守在湘江上。
　　前往橘子洲的途中，小船开得很慢，萧楚立在船头，猎猎的江风吹拂着他单薄的衣衫，仿佛江浪中的一张白帆。
　　他迎风远望，心中很是惬意。
　　“年轻人，风这么大，你竟然一点都不怕？脚下站稳点咯！”老船夫忍不住提醒道。
　　他躬着身子掌着舵，像是一颗弧形中空的压舱石。
　　萧楚回头道：“老人家，你放心吧，我也是在水边长大的，掉不下去。”
　　“而且真掉下去了也不怕，我水性可好哩，说不定还能抓条大白鲢起来！”
　　老船夫一听这话，老脸上笑呵呵地道：“哟，还是个水边长大的小伢子哩，好得很！”
　　“你也是奔着他老人家去的橘子洲吧？”
　　萧楚朗声回道：“是，携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯！”
　　“老人家，你看我背得怎么样？”
　　老船夫竖起了大拇指：“很好！”
　　萧楚咧嘴而笑。
　　挥斥方遒、指点江山、激扬文字、粪土当年万户侯，应该是每一个风华正茂的少年、青年，都有过的意气豪举吧？
　　而萧楚，正青春年少。
　　在江风吹拂与谈笑之中，小船慢慢靠近橘子洲。
　　看着越来越近的沙洲，萧楚心中有一种朝圣的激荡之感。
　　可惜，时值初夏，不是层林尽染、万山红遍的寒秋，多少缺了一些圆满。
　　好在不管时空变迁、岁月流转，那里都是那位老人家，发出“问苍茫大地，谁主沉浮”雄问的圣地。
　　……
　　暮霭降临之前，萧楚坐车返回了酒店。
　　简单吃了点东西后，和夏听蝉她们，一起前往隔壁的芒果电视台大楼。
　　夏听蝉、柳婕、小艾三女去了后台休息室，等着上场。
　　季雨微和其他音乐制作人一起，坐在演播大厅的专家席位上。
　　为了不影响拍摄后台镜头，萧楚没跟着去休息室，而是直接坐到了观众席。
　　节目组给他安排了第一排最好的位置。
　　七点四十左右，第四季《我是歌手》第一期竞演，正式开始。
　　兼任主持人的老牌实力歌手黄坤，一番开场白后，就退了下去，按照事前的抽签，人气小天王王宇腾，第一个登场。
　　第一期竞演，每个歌手都唱的自己的歌。
　　王宇腾选择了自己的代表作，一首电音风格的热歌。
　　说是他的代表作，萧楚以前却没听过。
　　第一次听，怎么说呢，音飚得挺高的。
　　另外舞跳得挺不错的，把观众，尤其是女观众调动起来了，把场子带热了。
　　一番热舞收尾后，王宇腾下去，黄坤重新上来串场。
　　第二位竞演的是他自己，唱了他的成名作《有所谓》。
　　旋律响起来时候，萧楚在台下默默跟着唱起来。
　　“有所谓，你到底爱谁？”
　　“有所谓，谁让你疲惫？”
　　“幻想的幸福，都化成了眼泪。”
　　“等你走后，心变成了灰……”
　　挺好听的，舔狗的辛酸，唱哭了现场的很多男观众。
　　第三个上场的，是创作歌手赵跃，唱的《蓉城》，歌词简单，旋律却娓娓动人。
　　接下来登场的，是赛琳娜。
　　这位欧美前一线女星，实力确实强大，一开腔那种欧美特有的声线，就表露无遗，像是层层波涛，直接冲击着观众的耳膜。
　　效果很震撼。
　　唯一有点小遗憾的是，嗓子没保护好，声线有些沙哑，不够完美。
　　第五个登场的，是那个一直没有公布身份的神秘嘉宾。
　　当兼任主持人的黄坤，念出他的资料后，大家才猜到他的身份。
　　香江实力派天王李永勤！
　　虽然没有真正的天王称号，却公认有天王级的实力，曾经也是名声响亮，震撼整个华语乐坛的人物。
　　没想到神秘嘉宾会是他，很多观众猜到后，都发出了欢呼声。
　　萧楚也挺意外的。
　　他发挥的也不错。
　　不过萧楚录到现在，只期待自家媳妇登场。

第405章咦，知了你脸为什么红了
　　李永勤唱完他的代表作《旭日》后，演播大厅里气氛高涨。
　　毕竟这首粤语快歌《旭日》，虽然节奏很快，很多人跟不上的，但是旋律却朗朗上口，又那么经典，不管会的不会的，都会跟着哼唱挥舞起来。
　　不过热闹是他们的，萧楚只想看自家媳妇儿的表演。
　　黄坤靠着台本，顺利串场完，报出夏听蝉名字的时候，台下立即响起了一阵热烈的欢呼声。
　　当前夏听蝉的人气，就是对上号称华语人气小天王的王宇腾，也毫不逊色。
　　今晚的501位投票观众里，哪怕芒果卫视进行了严格的把控，也照样涌入了不少的“知了”粉和路人粉。
　　毕竟基数在那里，再怎么把控、挑选，也是避免不了的。
　　当仿佛心跳声般的音效响起，全场灯光暗淡下来，大家也瞬间不由自主地屏气凝神，安静了下来。
　　随后一道明亮的紫光，打在了舞台的正中央。
　　紧接着，一道美丽的身影，慢慢升起，出现在紫光之中。
　　正是今晚第六位竞演者，很多人心目中的女神——夏听蝉！
　　今晚夏听蝉穿着一件剪裁精致，素雅大方的白色长裙，及腰的长发自然披散着，没有任何多余的设计造型，看起来自然随意，却又给人一种美丽出尘的感觉。
　　而打在她身上的紫光，则给她添了几分朦胧梦幻的飘渺之感。
　　台下的很多女观众，看到这一幕都惊艳了。
　　所有的男观众则都看呆了。
　　他们知道夏听蝉很漂亮，却从来不知道，站在舞台上的她，会这么漂亮，给人一种绝美近仙的感觉。
　　当夏听蝉升上舞台的那一刻，萧楚也看呆了。
　　对于自家媳妇儿有多漂亮，他比任何人都清楚。
　　但是这是他第一次，这么近距离地现场看夏听蝉的演出。
　　在之前，他只在金猴电视节的颁奖晚会上，看过夏听蝉的现场演出，而那次，因为地位、资历，以及《爱情公寓》剧组在该届电视节上的分量，他们剧组的位置，安排得离舞台比较远，没法看那么真切。
　　而这一次，他坐在第一排，最好的位置。
　　同时，芒果卫视的舞美设计，也远远超过金猴电视节的颁奖晚会，把夏听蝉的曼妙身材、清冷气质、精致容颜，都完美地呈现出来了。
　　夏听蝉立在舞台中央，一眼就看见了坐在第一排的萧楚。
　　她露出了一抹浅浅的微笑，然后侧身对边上的乐队轻轻点了一下头，优美的《追梦人》的前奏，就响了起来。
　　“让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦，不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容……”
　　夏听蝉开嗓，空灵清澈的声音，飘散在整个演播大厅。
　　其实她的成名作《经年》，上了春晚的《传奇》，还有刚上线不久的《我要找到你》，也都挺适合今晚的竞演的。
　　尤其是《我要找到你》，季雨微极力推荐它，觉得它的整个节奏更明朗，副歌部分更有冲击力。
　　然而选歌的时候，夏听蝉却毫不犹豫地选择了《追梦人》。
　　因为这是萧楚真正意义上的，写给她的第一首歌。
　　“让青春娇艳的花朵绽开了深藏的红颜，飞来飞去的满天的飞絮是幻想你的笑脸。秋来春去红尘中谁在宿命里安排，冰雪不语寒夜的你那难隐藏的光彩……”
　　这首歌，是萧楚写给她的，也是她想唱给他听的。
　　……
　　萧楚目光温柔地看着台上的美丽身影，他不知道别人是什么反应，至少他自己是听醉了。
　　可惜节目组有要求，要不然他一定会第一时间，拿出手机录下来。
　　这是他听过的最好听的歌。
　　……
　　当夏听蝉一曲唱完，转身离去的时候，全场响起了雷鸣般的掌声，震动了整个演播大厅，久久不息。
　　而当掌声终于停下，兼任主持人的黄坤再次上场的时候，同坐在第一排的一些观众发现，萧楚的位置上空荡荡的，不知道什么时候不见了。
　　……
　　后台。
　　夏听蝉接受完节目“经纪人”的采访，往大休息室走去。
　　刚转过弯，就看到一道身影捧着一簇鲜花，倚在墙角处，笑容温煦地看着他，旁边跟着小艾。
　　“知了，送给你！”萧楚双手把鲜花送上。
　　夏听蝉接过鲜花，捧在怀里，眸子里带着惊喜。
　　在萧楚入场之前，她都跟他待在一起，真不知道他什么时候准备了鲜花。
　　她忍不住看向小艾。
　　小艾立即笑容单纯地摇头，示意跟她没关系。
　　夏听蝉又回头看了一眼“经纪人”，身为芒果卫视力捧的新人主持，白晓晓一点就通，立即找了个借口离去，跟拍的摄制组也暂时离去。
　　很显然，接下来是夏听蝉老师的私人时间，他们这些外人留在这里，不合适。
　　等夏老师和萧老师说完悄悄话后，他们再回来继续跟拍。
　　反正现在是录制，并不是现场直播，不会有什么影响。
　　“你什么时候走？”等白晓晓和摄制组都离开后，夏听蝉轻声问道。
　　萧楚回道：“一会儿就走。”
　　萧楚是趁着周末休息，飞过来探班的，明天周一还要跟张松鹤、周青、楼文飞他们开会，所以他今晚必须得走。
　　夏听蝉追问道：“一会儿是多久？”
　　萧楚看了一下手表，道：“大概五分钟。”
　　夏听蝉把鲜花交给小艾，然后拉着萧楚，进了她的专属休息室。
　　……
　　五分钟后，萧楚和俏脸上残留绯色红晕的夏听蝉，从休息室里出来了。
　　小艾送萧楚去机场。
　　夏听蝉站在门口，目送他们离去。
　　柳婕和季雨微从通道另一头走了过来，往休息室里面看了一眼，没看到萧楚的身影。
　　柳婕问道：“知了，萧楚走了？”
　　夏听蝉：“嗯，小艾送他去了。”
　　柳婕：“你怎么不让他多留一会儿？我和雨微还说一起送送他呢……咦，你的脸怎么那么红？”
　　夏听蝉微慌，随即回道：“舞台那里的空调开得太热了，熏的。”
　　“熏的？没听赛琳娜、李永勤他们说舞台上热呀。”柳婕不解。
　　夏听蝉心里更慌了，脸也变得更红了。
　　边上的季雨微，看着她心虚慌乱的样子，又看了一眼萧楚离去的方向，笑而不语。

第406章你牙口好不好
　　萧楚平安地落地魔都机场。
　　坐上车的时候，他打开微信，看到了夏听蝉发过来的微信。
　　第一期竞演的观众投票结果出来了。
　　夏听蝉以一票之差落后于高欢，获得第二名，压过了新生代人气小天王王宇腾、欧美前一线女歌星赛琳娜，和香港天王级唱将李永勤。
　　对于这个结果，萧楚一点儿也不意外。
　　自家媳妇的实力是毫无问题的。
　　而高欢老师的影响力，也不用怀疑。
　　这个名次很不错。
　　他狠狠地夸赞了几句，夏听蝉的回复却很淡然，似乎一点也没放在心上。
　　知道自家媳妇的傲娇性格，萧楚不以为意，又逗了她几下。
　　网约车司机从后视镜里，看到他一边盯着手机快速打字，一边脸上洋溢着笑容，忍不住问道：“小兄弟，你这是跟谁聊呢这么高兴？你女朋友？”
　　“不是，媳妇儿。”萧楚头也不抬地回道。
　　“哟，你看着年纪不大，这么快就结婚了？现在像你们这样的年轻人，这么早结婚的很少啊。我家闺女都马上三十了，连个对象都还没有。”司机师傅叹气道。
　　刚好跟知了聊完了，萧楚收好手机笑道：“现在结婚晚点也没什么的，我也暂时还没结婚。”
　　司机师傅开玩笑道：“没结婚你说叫什么媳妇呢？嘿，说不定到时候要你几十万的彩礼，再加上全款房车，你要是拿不出来，说不定就变成别人媳妇咯！”
　　萧楚也开玩笑回道：“师傅，你这么会聊天，顾客应该都给你五星好评了吧？”
　　“不过我这媳妇你放心，虽然还没有结婚，但也快了。”
　　“而且她比我有钱，不用担心彩礼房车的事情。”
　　司机师傅又通过后视镜，看了萧楚一眼，不得不承认：“你这小伙子是长得挺帅的，又吃软饭的资本，就是不知道牙口好不好。”
　　萧楚忍不住嘴角抽了一下。
　　这位司机师傅说话真是太好听了，必须“五星”好评！
　　……
　　一路和司机师傅调侃着，车子顺利抵达了桃源小区。
　　付完钱后，萧楚爬上楼，下完澡，跟夏听蝉发了一句“晚安”，就上床睡觉去了。
　　第二天一早，他开车来到公司。
　　张松鹤、周青、楼文飞三人已经先到了，四人立即开个小会。
　　周青率先开口道：“相关部门的审批通知书，应该今天就会发下来，可以正式立项了。”
　　萧楚并不意外，这个世界的影视主管部门，工作效率还是挺高的，只要不碰那几条基本红线，审批方面也不会卡着。
　　张松鹤总揽全局道：“那就各项议程，都开始落实吧。周经理，等审核通知书下来后，你立即开始把剧组各部门拉起来。”
　　“萧楚、楼导，你们也得加快选定演员，尤其是几个主演，别拖太久。上面还是希望《潜伏》这个项目，能够尽快开机的。”
　　楼文飞回道：“我已经联系过刘浩飞、成邦彦、孙何伟三人了，因为他们档期的问题，耽误了几天，不过他们这两天都会飞来魔都，当面洽谈，应该很快就能定下来。”
　　张松鹤点点头，又看向萧楚：“萧楚，你那边剧本写得怎么样了？”
　　萧楚道：“已经写完六集了，等剧组正式建立，开机前再写六集应该没问题。”
　　张松鹤满意地颔首，这方面他还是很相信萧楚的，毕竟是从网剧模式过来的。
　　虽然《潜伏》是上星剧，但是有萧楚统筹把控剧本，边写边拍应该没问题，十二集足够开机了。
　　随后四人又商量了很多具体的事情，反正就一个念头，加快开机进程。
　　虽然不用跟上部戏《白夜追凶》那么赶，但肯定也是越快越好。
　　除了战略合作的荔枝卫视外，包括魔都卫视、蓝莓卫视、帝都卫视等几家一些卫视，都已经找上门来了，希望能跟荔枝卫视联播。
　　现在萧楚写的戏，可是香饽饽。
　　所以总公司那边，也很想早点开机，杀青，上线变现。
　　开完小会后，萧楚、周青、楼文飞三人离开了影视总监办公室。
　　周青快步离去，萧楚和楼文飞则一起走，商议一下见刘浩飞他们的具体细节。
　　联系的事由楼文飞一个人负责，而见面洽谈，则需要萧楚一起。
　　正说着，萧楚的手机突然响了。
　　拿出来一看，是小魔女钟灵灵打来的。
　　他有些意外，但还跟楼文飞告罪一声，走到一边接通了。
　　“喂，小魔女，你现在不是应该在上课吗？怎么有空跟我打电话？有事？”
　　钟灵灵除了她妈外，最怕的就是萧楚这位大表哥了，听到他这么问，立即弱弱地解释了一句：“哥，现在是课间，刚跳完操，我可没有翘课。”
　　“哦，是吗？那你是有什么事？”
　　“有件事，我觉得还是应该跟你说一声。”钟灵灵犹豫了一下说道。
　　萧楚有些好奇了，道：“那就赶紧说，在我这里你不用吞吞吐吐的。”
　　钟灵灵回道：“好吧，其实也不是什么特别重要的事，就是大姨父前两天发生车祸了。”
　　“不过哥你不用急哈，大姨父没什么事，只有左脚擦伤了一点，其他地方都没受伤。”
　　“大姨她们怕你担心，就不让告诉你，不过我想了一下，还是应该跟你说一声。”
　　钟灵灵口中的大姨父，就是萧楚的老爸萧东山。
　　怕他担心，她一口气说完了整个情况。
　　萧楚听完后，眉头微皱，问道：“真的没什么事？你没有骗我？”
　　钟灵灵立即回道：“当然没事了，不信你可以打电话问大姨。”
　　“再说了，真要有事，大姨还有昔昔还会不告诉你？”
　　萧楚说道：“行，我知道了，谢谢你啊灵灵。”
　　随后萧楚就挂断了电话，然后又拨通了老妈的号码。
　　电话那头，钟灵灵挂掉手机后吐了一下舌头，对于这位大表哥，她还是有些怕怕的。
　　萧楚这边，老妈的电话很快就打通了。
　　他直接问道：“喂妈，刚才灵灵给我打电话，说我爸前两天出车祸了？这是真的吗？我爸不要紧吧？”
　　王翠香啐骂道：“灵灵那丫头也真是的，说了别告诉你的，她还给你打了电话。”
　　“不要紧的，就是前天傍晚，你爸开车帮村里拉化肥，跟一辆货车撞在一起了。”
　　“车报废了，不过你爸没事，去医院拍过片了，就是左腿有点擦伤，其他的都没什么。”
　　萧楚沉吟着，他信老妈的话，但还是考虑要不要回家一趟。

第407章人前显圣和全球直播
　　挂了电话后，萧楚神情沉凝地走回来。
　　楼文飞还在等着他，问道：“萧老师，是家里出什么事了？”
　　他刚才隐约听见萧楚喊了一声妈，再看到他现在的表情，忍不住关切询问。
　　萧楚摇摇头道：“我爸出了点车祸，应该没什么事，只是小腿有点擦伤。”
　　“楼导，那刘浩飞他们就由你来联系，到时候见面的时候，我再跟你一起去，我先回去写稿。”
　　楼文飞颔首道：“行，那您忙去，等定好了时间、地点，我微信上通知你。”
　　随后萧楚就返回了自己的办公室，开始写稿。
　　现在项目正是开始阶段，稿子要的急，其他的事也一大堆，暂时走不开。
　　既然老妈和小魔女都说老爸只有点擦伤，那就先不回去了。
　　只要人没事就好，车报废了不要紧，再买就是。
　　喝了一口水后，他先看了余小小、曹雨菲、董牧羊三人交上来的稿子。
　　不得不说，这三位新人助理编剧，水平还是相当不错的，把细纲交给他们后，都能完成得比较好。
　　唯一略显不足的是，一些对白的用词、语气、断句，还有待提高。
　　在不同的环境下，同样的意思，需要用不同的表达方式。
　　在不同的语境下，同样的话语，也会有不同的意思。
　　这些都是需要编剧特别注意的，比如基本的谦词、敬词，褒贬含义，都不能混淆，要不然很有可能会闹出大笑话。
　　特定人物在不同的场合中，每一次的说话，也都得符合他的身份和他想要达到的目的。
　　每一个人物的言行举止，每一个事件的发展脉络，都要符合其内在的逻辑。
　　这些东西，是没法在细纲上给曹雨菲他们标出来的，只能靠他们自己的学识、涵养，还有写稿时的仔细用心。
　　认真看完三人新交上来的稿子，做好批注后，萧楚把三人叫进了办公室，针对性地指导了一番。
　　“老大，我们这就拿回去修改，以后都会注意的！”曹雨菲大声说道，性格活泼开朗的她，已然成为了三人中的领头。
　　萧楚点点头，把他们打发走了，然后又叫进了金灿灿。
　　“男神大叔，有何吩咐？”金灿灿蹦蹦跳跳地走进了办公室。
　　她原本以为，公司给男神大叔招曹雨菲他们几个助理，是来辅助她的。
　　现在她才发现，他们助理后面，还有“编剧”两个字，主要任务是写稿。
　　所以他们只是她名义上的小弟。
　　这让她有点小失落。
　　现在萧楚煞有介事地把她叫进来，明显是有什么任务交给她了，这让她高兴又期待。
　　“灿灿，这几天你不用跟着我了，去找周青周经理报到吧。”萧楚吩咐道。
　　金灿灿一对小眼睛转动了几下，有些不太明白：“男神大叔，为什么要让我去找周青那个闷骚大叔啊？我并不是很喜欢他诶！”
　　萧楚道：“你去跟他学学，看怎么学习开展一个项目。”
　　“至于你喜不喜欢他，这个不重要，他喜欢你就行。”
　　金灿灿有些受宠若惊：“他喜欢我吗？他又跟我不熟，怎么知道我有很多优点？”
　　“男神大叔，你不会是故意哄我的吧？难道我的无数优点，已经闪耀夺目到藏都藏不住了吗？”
　　“我以后要不要隐藏得更深一点啊？其实我不是很喜欢在人前显圣啦。”
　　萧楚扶额，有些无语地道：“你最近是不是看了很多网络小说啊，还人前显圣，你怎么不说全球直播啊。”
　　金灿灿眨眨眼，好像是有点嘚瑟，嘴上没把住门了。
　　不过她最近闲着没事，是看了不少网络小说，尤其喜欢看隐藏大能，意外曝光，人前显圣的各种桥段。
　　她觉得自己隐瞒身份在海豚影视里实习，就类似一位低调隐逸的绝世大能。
　　咚！
　　婴儿肥脸正思考着，自己作为隐逸大能，怎么才能更低调一点，不让别人发现她的身份，萧楚却看不下去了，赏了她一个爆栗。
　　这一咚，顿时把她敲醒了，讪讪地笑了一下，回归最初原点说道：“男神大叔，周青那闷骚男真的喜欢我吗？我怕他不待见我，过去会给我穿小鞋啊。”
　　“要不然你别让我去了，我还是待在你身边，能最大程度地发挥我作用。”
　　萧楚绷着脸道：“你是金主爸爸的女儿，作为制片人，周青一定会喜欢你的。”
　　“没有讨价还价的余地，赶紧去吧。”
　　金灿灿顿时有点蔫。
　　萧楚却不管她，直接下达了逐客令。
　　金灿灿作为特别助理，不用写稿，她进海豚影视实习，也不是为了当编剧的。
　　但作为海豚影视的大金主，人家金老板把闺女扔进海豚，可不是真的让她来玩的。
　　作为带金灿灿的人，萧楚总要让她学点东西。
　　所以把她打发到周青身边，观察一下怎么从大方向上，还有具体实操上，把握一个新项目。
　　金灿灿看萧楚一本正经，不像能通融的样子，只好耷拉着脑袋，生无可恋地出去了。
　　那姓周的闷骚男，可不像男神大叔这么好说话，以后可能没法那样随意出去浪了。
　　萧楚等她离开后，拨打了周青的电话。
　　“周哥，我把金灿灿交给你了，让她跟着你学习几天。”
　　“金灿灿？”电话那头，正准备开车出去的周青一愣，好几秒才想起那个有些奇葩的小姑娘来。
　　“我这边没空，你别让她过来。”
　　“晚了，她已经去找你报到了。”
　　周青：“……”
　　萧楚笑道：“周哥，这可是金主爸爸的女儿，《潜伏》这项目还等着她家把钱打过来呢，你拒绝不太好吧？”
　　“而且这事我跟纪总说过了，是他点的你的将，你要是有什么意见，找他说去，跟我说没用。”
　　周青直接挂断了电话。
　　办公室里，萧楚却又笑了一下。
　　以他跟周青的交情，用不着客气。
　　而且这事，确实是纪元石纪总的安排，他只是个执行人而已。
　　金老板亲自给纪总打的电话，为了这个宝贝闺女，金老板也是操碎了心。
　　放下手机后，萧楚开始写稿，一直写到中午。
　　吃完午饭，在沙发上小睡的时候，他突然做了一个梦。

第408章人选
　　萧楚猛地从梦里醒来，出了一身冷汗。
　　他刚刚做了一个噩梦，濂江村暴雨过后发大水，他掉进了河里，他爸爸萧东山跳进河里奋不顾身地救他，然后被一个大浪淹没。
　　在大浪打来的一瞬间，他醒了过来。
　　想起梦里的情景，他心有余悸。
　　其实，刚刚发生的也不算是梦，而是他小时候发生的一件事情。
　　那年他刚上一年级，还不到七岁。
　　小学在小濂江对面，老村委的旁边，那时候连通两岸的石拱桥，还没有建起来，只有一座几根松木搭着的小木桥。
　　有一天下午，他们一群小伙伴放学回家的时候，赶上小濂江上游下大暴雨，突发洪水，把木桥给冲毁了。
　　刚刚走上桥头的萧楚，把身后的小堂妹推回了岸上，自己却掉到了河里。
　　那时候他也就刚学会游泳，扑腾两下就不见了人影。
　　还好他爸正好来接他，看到他掉进了河里，来不及脱衣服，就不顾一切地跳下去救他。
　　濂江边长大的汉子，都是数水猴子的，水性很好，老爸很快就找到了他。
　　不过那场洪水实在是太猛了，加上老爸还穿着长衫长裤，一入水变得非常沉，艰难把萧楚送上岸后，已经耗尽了力气，游不动了。
　　一个大浪打来，把他推离了岸边，被浪涛淹没。
　　好在岸上孩子们的大喊，引来了其他家长，大家齐心协力，才把老爸救起。
　　萧楚虽然是两世为人，不过上一世的记忆，是突然恢复的，相当于觉醒了宿慧。
　　今生今世的一切，才是他印象最深刻的。
　　而那个下午的那一场洪水，一直埋藏在他的记忆深处。
　　萧楚已经很多年没想起这件事了，刚刚梦里重温那一幕，瞬间就把他惊醒了。
　　擦了擦额头上的汗，想了想，他很快就明白了，应该是跟听到老爸出车祸有关。
　　他终究还是担心老爸的，怕他出事。
　　他从沙发上坐起，拿来手机，登上微信，给老爸发了视频邀请。
　　几秒钟后，视频就接通了，老爸熟悉的黢黑的面容，出现在屏幕上。
　　“小楚，怎么突然给我打视频了？”萧东山笑容憨厚地问道。
　　“爸，听我妈和灵灵说，你出车祸了？没事吧？”萧楚问道。
　　萧东山笑道：“没事，就是破了点皮，用紫药水擦一擦，就没事了，你不用担心。”
　　“真没事？你让我看看你的脚，还有医院的单子。”
　　萧东山知道儿子不放心，一边把摄像头照向小腿，一边说道：“单子在屋里，让你妈拿去，你等一下。”
　　“真的没事，虽然车子报废了，但是我真的没有受什么伤，气囊爆了，兜着我呢。”
　　萧楚直到看完老爸涂着紫药水的左小腿，还有老妈拿过来的，医院开的检查单子，确定没什么事后，才真正放心。
　　他问道：“爸，怎么会出车祸？我记得你一向开车比较稳重的。”
　　萧东山敞亮道：“我去县里帮你水大伯、友良叔他们拉化肥，路上碰到一辆拉木材的小东风，他有点疲劳驾驶，过弯的时候违法抢道，就撞一起去了。”
　　“是对方的全责，已经叫交警和保险公司了，他同意赔咱们的车还有医疗费，都谈好了，所以不是什么大事。”
　　“我一直叮嘱你妈，让她别告诉你，免得影响你的工作，结果她还是跟你说了。”
　　萧楚彻底放下心来，说道：“爸，你没事我就放心了，我过两天回家看你。”
　　父子俩说了几句话，然后老妈抢过手机去，跟萧楚视频了一会儿，嘱咐萧楚一个人在魔都，要好好照顾自己，工作别太累。
　　同时让有空了，再领着儿媳妇夏听蝉回家玩
　　挂断电话后，萧楚打开手机上的日历，在其中一个日子上标记了一下。
　　……
　　第二天十点半，萧楚和楼文飞，一起去往公司附近的一家高档茶楼。
　　三个候选男主之一的成邦彦，已经在那里等着了。
　　“萧老师、楼导你们好！快请坐！”成邦彦一看到萧楚两人走进包厢，立即十分热情地迎了上去。
　　相对来说，成邦彦是三个“余则成”候选中资历最低的，同时也是第一个飞来魔都见面的。
　　成邦彦给萧楚和楼文飞拉开椅子，又赶紧叫来服务员，让萧、楼二人点菜。
　　看到他表现得这么热情，姿态摆得这么低，萧楚和楼文飞都有些意外，忍不住对视了一眼。
　　成邦彦看出了萧楚和楼文飞的异样，笑着说道：“萧老师，楼导，你们别觉得我这么做，是别有用心。”
　　“我实在是太喜欢萧老师的戏，太想演萧老师写的戏了。”
　　“不瞒你们说，刚听到有传闻说萧老师的新戏，演员角色还没有定下来的时候，我就给你们公司的马尚辉经理打了电话。”
　　“同时任宏余老任，也第一时间跟我说了，他是我的好朋友，让我一定要来试试。”
　　“所以今天见到萧老师和楼导，就有些激动，按捺不住了。”
　　原来是任宏余的朋友。
　　其实萧楚一开始也有考虑过任宏余，毕竟刚合作过《白夜追凶》，老熟人，又有默契。
　　不过任宏余一来年纪上，跟余则成的人设有些不符合，稍微年轻了一点，二来他演《白夜追凶》火了之后，现在很红了，有很多剧本、投资人找到他，他先答应了别家，暂时没有档期了。
　　所以只能找别人。
　　既然是他的朋友，萧楚就认真跟成邦彦谈了一个多小时。
　　不过并没有马上给回复。
　　下午，萧楚在另外一家咖啡厅里，又见了第二个候选演员孙何伟，也谈了一个小时。
　　“萧老师，最后就只剩下刘浩飞了，他明天过来！”楼文飞介绍道。
　　萧楚点头道：“行，明天再一起去见见，然后定下来。”
　　第二天，萧楚就在另外一个茶楼，约见刘浩飞。
　　不过这一次，他和楼文飞先到了，等了半个多小时，还没有见到刘浩飞。
　　萧楚微微皱眉。
　　“这刘浩飞怎么回事？不是说已经到了吗？怎么还没来？”楼文飞也皱着眉头说道。

第409章定了，就是他
　　“楼导，再过五分钟，如果刘浩飞还不来，咱们就走。”萧楚看了一眼时间说道。
　　他们现在已经等了刘浩飞三十五分钟了，再等五分钟就是四十分钟。
　　楼文飞懂萧楚的意思，如果一个演员第一次见面，就能让监制和导演一起等上四十分钟，那到拍戏的时候，能让导演和剧组等多久？
　　这样的演员，明显有问题。
　　楼文飞有些羞愧。
　　因为是他负责联系的刘浩飞，甚至初选的时候，也是他把刘浩飞挑出来的，刘浩飞迟迟不来，就是他工作做不到位。
　　好在萧楚话音刚落，一身黑色西装，带着墨镜的刘浩飞就出现来。
　　进到包厢里，他立即一手摘下墨镜插在上衣口袋里，一手伸向萧楚和楼文飞，满脸笑容地道歉道：“不好意思啊楼导、萧老师，我这路上堵车了，让你们久等了，真对不起！下不为例，我保证下不为例，请二位见谅！”
　　萧楚和楼文飞对视了一眼，如果真是因为堵车，那怪不了刘浩飞，毕竟生活在大都市里，人人都可能遇到堵车。
　　“没事，我们也才刚来了一会儿。”楼文飞回道，他跟刘浩飞更熟，就由他主谈。
　　刘浩飞立即拉了一把椅子坐下，把左手夹着的黑皮包放在餐桌上，然后回头朝门外喊道：“Waiter，快拿菜单进来，我要请两位老师吃饭！”
　　听到叫唤，服务员很快就拿着点菜iPad进来了。
　　刘浩飞接过iPad，递给萧楚和楼文飞：“楼导、萧老师，你们来点，今天我请客，咱们吃好菜喝好酒，不醉不归！”
　　楼文飞见刘浩飞这么热情，也不好推脱，就接过iPad，点了几样菜。
　　萧楚则从刘浩飞进门起，就一直静静地观察着他。
　　看过照片和以往作品后，萧楚最中意的余则成人选，就是眼前的这个刘浩飞。
　　所以他才会耐着性子，等了他三十六分钟。
　　至于原因也很简单，因为这个刘浩飞，从外形、气质，还有从影经历，都跟原版《潜伏》中余则成的扮演者孙红雷很像。
　　都身材高大、长相硬朗，虽然不够帅气，甚至带着几分邪气，但是辨识度很高，让人一眼就能认出来，印象深刻。
　　对于一位演员来说，如果不走偶像流量路线，那外貌上最重要的不是要有多帅或者多漂亮，而是需要有足够的辨识度，能让观众看了你的戏，就能记住你。
　　刘浩飞和原版的颜王，恰好都是这样的人。
　　第二个，刘浩飞的成名作，也是一部类似《征服》的犯罪片，也饰演的一个黑老大。
　　剧中那种张狂、乖戾，不屈服一切的性格，充分展现了他的演技。
　　他简直就像是另外一个世界里的孙红雷。
　　这给萧楚一种命中注定的感觉，所以一眼就相中了他。
　　而刘浩飞从走进包厢到现在的豪放表现，也让萧楚想到了孙红雷演的其他角色，既视感越来越强。
　　当然，据萧楚所知，现实中的孙红雷先生，好像并不是这样的人，要不然也不会得了一个颜王的外号。
　　等服务员下去后，刘浩飞给萧楚和楼文飞倒酒，然后自己先干了一个，“楼导、萧老师，我干了，你们随意！”
　　萧楚不太喜欢喝白酒，轻轻抿了一下，楼文飞倒是酒量不错，跟他干了一个。
　　“楼导、萧老师，我详细了解了你们新戏的男主角，我觉得我很适合这个角色，或者说句大话，我觉得这个角色非我莫属！”
　　“如果你们让我来演，这事保证错不了，而且戏也肯定能火！”一杯白酒下去后，刘浩飞直接敞开了说，一点儿也不掩饰自己想要拿下《潜伏》男主的心思。
　　“你连剧本都没有看到，应该只看过人物设定吧，你就觉得由你来演这戏能火？”楼文飞开玩笑道。
　　刘浩飞又给三个杯子倒满酒，笑道：“萧老师写的本子，老楼你执掌导筒，我来当主演，这戏可能不火吗？明显不可能嘛，不用怀疑的！”
　　“老刘，你这话倒是说得挺痛快的，不过我可得提醒你，这次的《潜伏》，男主可不像你演的《除黑》那样张狂暴虐，而是需要隐忍、蛰伏，与同一个办公室，同一栋楼里的所有人周旋，不是外放，而是内敛，你觉得你能行？”楼文飞提醒道。
　　刘浩飞自信一笑，瞬间变得文雅了许多，道：“不就是收着演吗，这有什么难的？你看过我演的《红色信笺》吗？那部戏里，我差不多就是这么一个角色，你觉得怎么样？”
　　楼文飞听到这话，看了萧楚一眼。
　　萧楚微微颔首，《除黑》就是刘浩飞演的，类似《征服》的那部成名剧，而《红色信笺》，则是他演的一部谍战片，不过那里面，刘浩飞只是个配角，戏份不多。
　　接下来，三人一边吃一边喝，又谈了几十分钟。
　　依旧是楼文飞和刘浩飞主说，萧楚倾听、观察。
　　酒足饭饱之后，这次见面就散了，刘浩飞抢着去买单。
　　“楼导、萧老师，那咱们这就再会了？我等你们的电话？”站在包厢门口，刘浩飞做了一个等他们电话的手势。
　　楼文飞微笑回道：“老刘，最终人选马上就会定下来，一有消息，我第一时间通知你。”
　　“好嘞，那我等着哥哥您的电话！那我就先走一步？我酒喝得有点多了，得回酒店睡一觉。”刘浩飞高兴地说道。
　　“行，你慢走，路上小心。”
　　“没事，叫了代驾呢！”
　　挥挥手，刘浩飞就夹着黑皮包，转身走了。
　　楼文飞目送他走远之后，对萧楚道：“萧老师，咱们也走吧。”
　　萧楚道：“楼导等我一下，我去下卫生间。”
　　楼文飞道：“那行，我去门口等你。”
　　一会儿后，萧楚和楼文飞，一起站在茶楼门口等代驾。
　　楼文飞吹了一会儿风，酒味散了一点，看代驾还没来，说道：“萧老师，你觉得刘浩飞他们三人怎么样？心里有人选了吗？”
　　萧楚坦然道：“有。”
　　楼文飞问道：“刘浩飞？”
　　萧楚点了点头。
　　楼文飞笑道：“我也更中意他，看来咱们达成一致了。”
　　两位负责人达成一致，那这事就定下来了。
　　几分钟后，代驾来了，萧楚和楼文飞上了车，返回公司。
　　然而没走多远，就堵车了，看来这条路还真是容易堵。
　　萧楚和楼文飞耐心地等着，突然萧楚眼睛瞥见，刘浩飞正坐在左前方的一辆车里，而且正在打电话。

第410章轧戏
　　当萧楚注意到刘浩飞的时候，楼文飞也看到了他，因为他打电话的声音有点大，虽然隔着好几米，都能清楚地听见。
　　“祝导，您的《悬崖之下》我接啊，您可是我最崇拜的导演了，你的戏我怎么不接呢？”
　　“有档期，绝对有档期，我一直听说您的新戏，今年就要立项开拍，我早半年就腾出了所有档期，就等着您的召唤了。”
　　“为此我把所有的综艺、电视剧、商务通稿都推掉了，从现在开始，到《悬崖之下》杀青前，我就是您的，所有的时间都属于您！”
　　“当然是真的，我刘浩飞从来不会说大话，更不会骗人！”
　　“……”
　　右后方几米之外，沃尔沃XC60里，萧楚和楼文飞听到刘浩飞的话，无声对视了一眼，都看出了对方眼里的错愕，还有生气。
　　祝导、《悬崖之下》。
　　通过这两点，萧楚和楼文飞知道刘浩飞正在通话人是谁。
　　祝永年，华语影坛第五代导演领军人之一，以拍文艺片起家，但商业片也拍得很好，尤其擅长拍各种类型片，几乎拍一部火一部，在整个华语影坛里，地位和影响力都很高。
　　《悬崖之下》，就是他已经立项，但是还没有正式官宣的一部新作，很多影视巨星都想要得到他的青睐，参与进去。
　　没想到这刘浩飞，也入了祝大导演的慧眼。
　　“萧老师，他……”
　　“嘘！”萧楚做了一个噤声的手势，示意楼文飞先别说话。
　　不一会儿，刘浩飞跟祝永年打完了电话。
　　刚放下手机，电话又响起来了，是他的经纪人打来的。
　　“姚姐，没错，我刚刚是接到了祝导亲自打来的电话，他让我演男二号，已经基本上谈妥了，明天我飞回帝都，再去一趟他的公司，这事应该就稳了！”
　　“你说海豚影视这边的《潜伏》？也谈妥了，楼文飞和萧楚虽然没有当面应下，但我看他们的意思，应该已经确定由我来演男一号了，只是还需要走一下流程，我估计明天最迟后天，就会给我打电话！”
　　“你说和《悬崖之下》时间冲突？不要紧，先把合同签下再说，到时候再找个借口，让楼文飞他们等等。”
　　“毕竟他们也知道祝导在圈内的地位和影响力，我先拍他的戏，海豚那边应该会理解的，反正到时候合约都签了，他们不等也得等。”
　　“啥？问我是不是喝酒了？是喝了一点，刚刚不是跟楼文飞、萧楚他们刚见完面吗，就小喝几杯。我没喝醉，也没有酒驾，叫了代驾呢。”
　　“哦，你让我说话不用那么大声啊？也没有很大吧，没关系，反正在车上，也不会有人听见。”
　　“我觉得不用放弃《潜伏》这边，虽然祝导拍一部戏火一部，我演了《悬崖之下》，很有可能直接在电影圈里站稳脚跟，可是万一扑了呢？”
　　“所以不能放弃《潜伏》，萧楚这个编剧我还是认真研究了的，他的戏写得是真好，自从参加工作以来，就没有一部戏扑了的。”
　　“这部新戏肯定也能火，我得把它拿在手里当做保底的，万一《悬崖之下》扑了，进军电影圈失败，我还能靠它火一把，这叫做两手准备，咱不能把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　“……”
　　刘浩飞跟经纪人的这通电话还没打完，堵住的车流就疏通了，他的车到前面路口左转走了。
　　萧楚和楼文飞，则继续前行。
　　“萧老师，刘浩飞竟然不管档期，想要同时接下《悬崖之下》和咱的《潜伏》，而且还准备等签合同后，让咱们等，他这是要轧戏啊，太过分了！”楼文飞透过车窗，看了一眼刘浩飞远去的车子，老脸气愤地说道。
　　萧楚却十分淡然，说道：“反正还没跟他签合约，换吧。”
　　对于这样还没有定下来，就准备轧戏，而且还没有一点负罪感的人，萧楚懒得在他身上浪费时间。
　　只是可惜他这个山寨版的孙红雷，与余则成无缘了。
　　楼文飞一想也是，反正还没有给刘浩飞打电话，连刚才那顿酒还是刘浩飞付的钱，目前什么损失都还没有，不值得生气。
　　“那咱们换谁？”他询问道。
　　……
　　转眼两天过去了。
　　刘浩飞跟着经纪人姚姐，一起坐车去往永年影视公司。
　　他前天打完电话后，并没有按照电话里说的，立即飞回帝都，而是先回酒店睡了一觉，然后又在魔都浪了一天，昨晚才飞回帝都。
　　“大飞，你不是说《潜伏》那边也已经谈好了，最多两天就会给你打电话吗？这都这么久了，也还没有动静。”姚姐询问道。
　　刘浩飞打了一个哈欠，浑不在意地说道：“应该是他们公司内部还在走流程吧，没事的，今天不来电话，那明天肯定来，不用着急。”
　　姚姐点点头，她不希望刘浩飞轧戏，这样一旦曝光了，会产生一些负面影响，伤害口碑和形象。
　　不过作为一个经纪人，她也不会阻止刘浩飞多接戏，因为接的戏越多，她挣的钱就越多。
　　没有人会嫌钱多。
　　而且，圈内轧戏的人，又不止刘浩飞一个，很多人都这么做。
　　“大飞，一会儿见了祝导，你可得用心一点，《悬崖之下》对你来说确实是一个很好的进军影坛的机会，今天一定要把男二号这事定下来。”姚姐提醒道。
　　刘浩飞点头道：“我知道，放心，我心里有数的。再说了，前天我就跟祝导谈好了，今天只是过来走个形式，顺便把合约签了，肯定没问题的。”
　　刘浩飞十分自信。
　　没多久，车子就开到了永年影视，司机兼助理留下，刘浩飞和姚姐走了进去。
　　半个小时后，两人出来了。
　　助理立即迎了上去：“飞哥，姚姐，我已经在金宝莱五星大酒店订好了包厢，咱这就按照惯例，过去庆祝一下？”
　　然而，刘浩飞和姚姐，都没有回应他。
　　“姚姐，怎、怎么了？”助理有些不解地问道。
　　姚姐道：“没签下约，昨天祝导把男二号给别人了。”
　　助理不懂：“啊这，为什么会这样？”
　　姚姐不说话。
　　一直阴沉着一张脸的刘浩飞突然开口：“不要紧，祝永年不签就不签，咱们还有《潜伏》，姚姐，立即给海豚影视那边打电话！”

第411章鸡飞蛋打
　　听到刘浩飞的话，姚姐马上拿出手机，拨打了楼文飞的电话。
　　还好听了大飞的，没有把《潜伏》推掉，现在《悬崖之下》虽然演不了，但《潜伏》还在手里。
　　要知道海豚影视这近一年来，可是推出了不少的火剧，尤其是萧楚写的戏，更是拍一部火一部。
　　《潜伏》还没有开机，就已经有很多家一线卫视，抢着想播了。
　　可以想见一杀青，制作完后，就能够跟观众见面。
　　以萧楚之前的成绩，《潜伏》不说达到爆款级、现象级，至少跟《白夜追凶》一个高度，应该是没问题的。
　　那样的话，虽然暂时没法进军影坛，但是在广大观众中的人气和知名度，却有可能更上一层楼。
　　也算是失之东隅，收之桑榆吧。
　　楼文飞的电话，很快就接通了，然而不到一分钟就挂了。
　　姚姐捂着手机，神情有些呆滞。
　　刘浩飞看到她这反应，心里闪过一丝不好的预感，赶紧问道：“姚姐，怎么了？”
　　姚姐回道：“楼文飞说《潜伏》的男主……定了别人。”
　　“定了别人？这怎么会？”刘浩飞听到这个话，十分震惊，“前天不是聊得好好的吗？分别的时候，楼文飞和萧楚，还说等他们那边走完流程，就第一时间给我打电话呢！”
　　姚姐表情苦涩地看着刘浩飞，一天之内被两部重要大戏拒绝，她有点受打击。
　　哪怕是从业多年的资深经纪人，也从来没有遭受过这种挫折。
　　刘浩飞见她不说话，立即拿出自己的手机，亲自给楼文飞打电话，他倒是要问问到底是怎么个情况。
　　这次铃声响了十几秒才接通。
　　“喂，楼导，我是刘浩飞！”
　　“刚刚我的经纪人姚姐给你打电话了，她说你们已经定了别人？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“我需要一个解释！”
　　刘浩飞一上来，就是一通连珠炮质问。
　　电话那头，楼文飞站在走廊里，镇定地回道：“老刘，《潜伏》的男主角，确实定了别人，不好意思哈。”
　　“等以后有了合适的项目，咱们再合作。”
　　刘浩飞脸色难堪地道：“前天不是说好了，让我等你电话的吗？这怎么突然就变卦了，定了别人？”
　　楼文飞道：“这是公司的决定，我也做不了主。”
　　刘浩飞：“可是前天……”
　　楼文飞打断道：“老刘，前天我和萧老师并没有给你允诺过什么，我们说的是还需要考虑，等有了确切消息，再给你打电话。”
　　“老刘，你也是圈里的老人了，应该知道剧组和演员，只有在各方面的条件、理念、诉求都一致的情况下，才会合作。”
　　“吃过饭、见过面，结果因为各种各样的原因，最终没达成合作的，比比皆是。”
　　“甚至原本已经谈好了，眼看就要签约，结果因为某一方的不职业、不道德行为，而最终没有签约的，也并不新鲜。”
　　刘浩飞皱眉道：“楼导，你这话是什么意思？”
　　楼文飞：“没什么意思，我这边还有点事，今天就先到这里了，期待以后再合作。”
　　说完楼文飞就把电话挂了。
　　他还是给刘浩飞留了面子，没有直接把知道他轧戏的事说出来，只简单地点了一下。
　　毕竟都是在一个圈子里混的，低头不见抬头见，没必要把话说死，拉进黑名单，以后不再合作就是了。
　　收好手机，楼文飞回到了办公室里。
　　屋里萧楚正和成邦彦，一边喝茶一边畅谈着。
　　……
　　帝都，永年影视公司楼下，刘浩飞紧紧地握着手机，脸色一片阴沉。
　　两天前，他既拿下了《潜伏》的男主角，又接到了祝永年的电话，原本以为自己即将搭上祝永年这位影坛大导演的车，风风光光进军电影圈，回头还能用萧楚这位天才编剧的戏，在电视上收拢人气，增加知名度。
　　把“鸡蛋”分开放在两个篮子里，做两手准备，一边扑了，还能靠另一边翻身大赚，多美的事。
　　结果一转眼，两边都黄了，落得一个鸡飞蛋打，两手空空。
　　“姚姐……”刘浩飞心里有些憋闷，然而刚一开口，就被姚姐打断了。
　　只见姚姐沉着脸道：“大飞，你昨天就不应该放祝导的鸽子！说好了昨天来祝导的公司，商量具体的角色和合约，结果你前晚却跑去泡了一晚上的夜店，昨天睡了一天，到今天早上才飞来帝都。”
　　“祝导是什么人？那是整个华语影坛都捧着敬着的大导演，不知道有多少知名的影星、影帝，都抢着想要拍他的戏，他会一直在那等着你？”
　　“你脑子是进水了吗？连祝导都敢放鸽子？你知不知道那个男二号，是我动用了多少关系和资源，才求来的？”
　　“结果你就这么糟践？就这么回报我？”
　　“你特么有那么飘吗？事情都还没定下来，就跑去泡夜店？还是说你连一天都忍不了，管不住下半身，非要在那个时候跑去喝酒把妹？”
　　越说姚姐越气，这个刘浩飞虽然演技有，但是形象、气质却不佳，本来只是跑龙套、当配角的命，是她辛辛苦苦一手把他捧起来的。
　　还想着在电视圈里，终于有了不小的人气和知名度，准备推一把进军电影圈好挣大钱。
　　结果在这样的节骨眼上，却捅了这么大的篓子，让她恨不得一高跟鞋拍死他。
　　如果不是这混蛋作死放了祝导鸽子，纪希那个老女人怎么可能抓住空子，把她手里的那个吴先业推给祝导？
　　这可是她好不容易求来的机会，结果却被那个处处跟自己争，跟自己作对的老女人摘了桃子，姚姐心里憋着一肚子火。
　　结果现在连《潜伏》也飞了，就更让她窝火了。
　　“姚姐，对不起，我错了，我不应该去夜店……”刘浩飞面色苍白地低头认错，不敢跟姚姐顶嘴。
　　“你要是真不想演《悬崖之下》也行，那你就不要接祝导的电话，好好留在魔都，跟海豚影视把《潜伏》男主这事定下来啊，那样你泡夜店谁也不会管你，你也不用急匆匆地飞回帝都来。”姚姐继续怒斥道。
　　“结果你什么都想要，哪个都不想放弃，明明事情一个都还没有落定，就已经飘了，还想让一边等你，真以为你是天王巨星、金牌影帝，人电影、电视剧都非你不可啊？”
　　“现在好了，两边都没了，你告诉我该怎么弄？接下来大半年的空档期，该怎么办？”
　　……
　　魔都海豚影视，萧楚办公室里。
　　当着成邦彦的面，楼文飞没有直接跟萧楚说刘浩飞电话的事，而是偷偷给他发了一条信息。
　　萧楚看了一眼，没有什么表示，而是对成邦彦道：“成老师，那咱们就这么说定了，余则成就交给你了。”
　　成邦彦压抑着激动说道：“萧老师、楼导，你们看我表现吧，保证不让你们失望！”

第412章进展迅速
　　当确认由自己出演《潜伏》的男主角后，成邦彦很是激动。
　　他已经快两年，没有拿到戏份那么重的男主剧本了。
　　前几天面谈的时候，萧楚和楼文飞并没有表示出要签他的意思，他原本以为没戏了。
　　没想到峰回路转，余则成这个角色，最终还是落到了他的手里。
　　“萧楚老师、楼导，我一定会认真钻研这个角色，一定把他演好！”他再次表决心。
　　萧楚和楼文飞看到他脸上流露出来的真挚之情，对视一眼，都笑了起来。
　　看看，这才是他们需要的演员。
　　虽然还没有正式签约，但是萧楚和楼文飞都相信，这次选对人了。
　　三个候选人里，除了有点像山寨版孙红雷的刘浩飞外，萧楚还相中了这个成邦彦。
　　他的气质比较硬朗，以往的作品里，又能演出隐忍、深沉的感觉来。
　　如果不是为了尽可能贴近原本，萧楚第一次就会选他。
　　相对来说，另外一个候选人孙何伟，气质就比较儒雅一点，与原版给人的感觉，相差不少。
　　既然已经谈好了，萧楚就叫来了公司的法务，把准备好的合同拿过来。
　　成邦彦也带了经纪人来，很快双方就正式签下了合约。
　　“成老师，一会儿我就会把前几集的剧本发给你，你先看看，有什么意见你可以随时跟我或者楼导交流。”萧楚说道。
　　“谢谢萧老师，我会认真看剧本，研究角色特性，在进组前做好一切准备！”成邦彦依旧保持着谦逊。
　　“行，进组时间到时候我们这边会提前通知你，祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　成邦彦跟萧楚、楼文飞又聊了几句，然后握手告别，带着经纪人离开。
　　把他们送到电梯口后，楼文飞返回来了，说道：“现在男主角终于定下来了，后面就是女主角，和几位重要配角了。”
　　萧楚道：“楼导，女主和其他角色，就交给你负责了，接下来我还是把重心放在写稿上。”
　　“周经理那边立项建组的速度很快，我得争取在开机之前，多写出几集稿来。”
　　楼文飞点点头，这些事之前都已经商量好了的，萧楚还是比较喜欢跟文字打交道，其他的事情，就得由他这位导演处理。
　　萧楚补充道：“我提个建议，你可以去联系一下孙何伟，看看他有没有兴趣饰演李涯，我觉得他的气质，挺适合这个角色的。”
　　原版《潜伏》中的李涯，由祖峰扮演，年龄、气质，都跟孙何伟差不多。
　　而且这虽然是个反派，但是戏份却很重，作为保密局在延安的卧底，乃是余则成在天津站中最大的对手。
　　也是一个很出彩的角色。
　　听到萧楚的话，楼文飞笑着说道：“萧老师，不瞒你说，我也是这么想的。”
　　“我准备一会儿就给老孙打电话，他是一个戏痴，我觉得他应该会答应的。”
　　萧楚回道：“竟然英雄所见略同，那就辛苦楼导了。”
　　楼文飞摆手：“不辛苦，这都是我应该的。”
　　随后楼文飞就离开了萧楚的办公室，去给孙何伟打电话了。
　　没多久，他就给萧楚发来了微信，孙何伟果然同意了。
　　三个男主角候选人，除了刘浩飞外，剩下两个都留下来了。
　　萧楚带着曹雨菲三小，加紧写稿。
　　其他事项，也在周青和楼文飞的主持下，快速推进。
　　……
　　星期五下午，曹雨菲、余小小、董牧羊三位助理编剧，一起站在萧楚的办公室里。
　　萧楚则坐在办公桌后，静静地看着电脑屏幕。
　　见老大一直不说话，曹雨菲三人都有些惴惴不安，互相递眼神。
　　这是他们又一次交稿，如果不过关，打回去重写，那这个周末就无了。
　　终于，萧楚看完了三人交上来的全部新稿，抬眼扫向他们。
　　“老大，怎么样？要改吗？”曹雨菲小心翼翼地问道。
　　看着他们紧张的样子，萧楚也不吓他们了，微笑着道：“很好，整体质量不错，基本达到了我的要求，只有几个小地方，还需要再稍微修改、润色一下。”
　　“啊？真要修改呀？”一听要修改，曹雨菲整个人都不好了。
　　余小小、董牧羊也是微微变色。
　　改稿，是最痛苦的事情了，没有之一。
　　萧楚道：“放心，要改的不多，我都给你们标出来了，要是速度快的话，你们下班之前就能改完。”
　　“当然，要是拖延不想干，那可能就得占用周末了。”
　　“所以——我已经把稿子发回给你们了——是早点改完准时下班，还是拖到周末再干，你们自己决定。”
　　一听要改的不多，下班之前就能完成，曹雨菲三人如蒙大赦，赶紧扭头跑向自己的工位，一秒钟都不带浪费的。
　　连身材瘦弱，不爱说话的余小小，也一点不落后。
　　看着他们飞奔离去的背影，萧楚忍不住笑了起来，那都是青春飞扬的样子啊。
　　而他，已经老了。
　　他忍不住瞥了一眼桌上放着的相框。
　　还好他媳妇儿年轻又漂亮。
　　……
　　下班之前，曹雨菲、余小小、董牧羊三人，果然把稿子都修改好了，发回给了他。
　　确定没问题，不用再改后，他们愉快地下班了。
　　而萧楚，则去往了影视总监张松鹤的办公室。
　　“张总，《潜伏》的稿子，已经完成了十五集，发到了你的邮箱里。”萧楚汇报道。
　　“这么快？”张松鹤有些意外。
　　萧楚解释道：“曹雨菲他们三人，照着我给出的细纲往下写，每人三天能写一集，正好他们又是三个人，也就相当于每天都能完成一集。”
　　“这个星期他们写了六集，我写了三集，加上之前的六集，一共十五集。”
　　张松鹤捋了一下，说道：“剧本已经完成过半，那已经足够开拍了。”
　　“正好周青和楼文飞那边，各项进度也都很快，这么看来最早下周二，或者下周三，就能够正式开机。”
　　“你们效率都很高啊！”
　　张松鹤很是高兴。
　　《潜伏》一共三十集，现在写完了十五集，采取边写边拍的模式，已经足够开机了。
　　而周青和楼文飞两人负责的事，也进展得很顺利，这三边都比他预期的要快不少。
　　萧楚道：“张总，既然周经理和楼导那边也都一切顺利，就等着下周开机，那我想趁着进组之前，跟您请一天假。”
　　张松鹤有些好奇地盯着他：“明天就是周六，还要请一天假，那就是请周一。这么长的时间，你这是又要去星城找媳妇？”

第413章霸道女总裁夏听蝉
　　张松鹤知道萧楚上周末，去星城探班夏听蝉了。
　　毕竟这事都被记者曝光了，上了热搜。
　　所以此时听到萧楚想请假，忍不住调侃一下。
　　萧楚却摇了摇头道：“不是，我爸前几天出了一个小车祸，我不太放心，所以想趁着进组前，回去看一下。”
　　张松鹤一听是父亲发生了车祸，立即问道：“严重么？应该没事吧？”
　　萧楚再次摇头道：“不严重，虽然车报废了，但是人只有点擦伤。”
　　张松鹤道：“行，假我批了，正好进组前你也没什么事了，剧本已经够用了，其他的事有周青和老楼负责。”
　　“你放心回家去，把家里的事料理好，只要在开机前赶回来就行。”
　　萧楚真诚致谢：“谢谢张总！”
　　随后萧楚就离去了。
　　张松鹤看着他离去的背影，想了想，拨通了李文谦的电话。
　　……
　　萧楚开车从地下车库出来后，没有返回桃源小区，而是直接按照导航，开往了外环高速。
　　他早上上班之前，把该带的东西都带好了，放在车里，此时直接奔老家去。
　　嗯，他这次准备开车回去，不坐飞机或者高铁了。
　　也是因为这样，他才要请假，要不然明天就是周末，换飞机的话，足够往返来回，用不着请假。
　　当然，他会这样做，也是因为眼下手头上的事都忙完了，只等着开机进组，请一天假不会影响工作。
　　在高速入口附近，等待加油的时候，萧楚拨打了夏听蝉的电话。
　　“知了，我这周末，就不来星城了哈，我得回一趟老家。”萧楚直接说道。
　　“家里出什么事了吗？”夏听蝉清澈的声音里，透着关切。
　　萧楚也不隐瞒：“也没什么大事，就是我爸出了个小车祸，不过不要紧，只是小腿有点擦伤。”
　　“我就是趁着《潜伏》开机前没什么事，回去一趟。以后忙起来，就不知道什么时候才有空了。”
　　听到萧楚说未来公公没受什么大伤，只是小腿有些擦伤，夏听蝉松了一口气。
　　她说道：“那你路上小心一点，回去后带叔叔去医院拍个片什么的，小伤也不能大意。”
　　“对了，你是今晚就飞回去吗？叔叔受伤了，谁去机场接你啊？”
　　萧楚回道：“不坐飞机，直接开车回去。”
　　“直接开车？为什么——不行，你还是坐飞机吧，或者明天坐高铁回去。”夏听蝉很是意外，然后直接否决。
　　毕竟这不是开车去姑苏，魔都离雩山太远了。
　　萧楚听出了她话里的担心，笑着说道：“我开车回去，是准备把我这辆xc60弄回去给我爸开，他那辆哈佛h6这次报废了，家里现在又离不开车，所以我就开车回去。”
　　“这xc60安全系数比较高，留在家里开我比较放心。”
　　“知了，我前两天午休的时候，做了个不好的梦，我不想真出事了，以后追悔莫及。”
　　电话那头的夏听蝉，听到这话好看的眉头蹙了起来。
　　想了想后她说道：“那你也不能开车回去，魔都离雩山太远了，你一个人开太危险。”
　　萧楚道：“也不算很远，我用导航软件看了一下，才1000公里出头，每小时开100公里的话，10个小时就能到，加上中途休息，顶多也就十五六个小时，不要紧的。”
　　“那也不行！”夏听蝉以一种不容置疑的语气说道，“你担心叔叔以后再出车祸，想把xc60给他开我理解，也支持，但是开车回去还是太危险了。”
　　“你可以找托运公司，把车子托运回去，然后自己坐飞机。”
　　“或者，直接再给老家买一辆xc60也行。”
　　顿了一秒，夏听蝉快速补充道：“就这样吧，你直接坐飞机回去，给家里再买一辆新的xc60，不，xc90，我出钱！”
　　说完她就把电话挂了，不给萧楚反驳的机会。
　　萧楚看着显示通话结束的屏幕，有些呆滞。
　　蝉女神竟然有这么霸气果决的一面？
　　自己这是找了一个霸道女总裁媳妇？
　　……
　　星城芒果卫视接待酒店。
　　夏听蝉挂完电话后，立即对不远处的小艾说道：“小艾，你马上查一查沃尔沃xc90要多少钱。”
　　小艾正在刷微博呢，听到这话，大眼眨巴很是惊讶，但也不敢怠慢，立即打开某个用车APP，查看了起来。
　　一会儿后声音软糯地说道：“蝉姐，低配全套办下来大概60万，高配大概80万。”
　　夏听蝉点点头，然后登上微信，点开置顶的萧楚的对话框，转账90万过去。
　　……
　　魔都某加油站。
　　萧楚被自家霸气媳妇呵斥后，正准备掉头回城，找托运公司，结果刚开车到加油站，就听到了微信响。
　　一看提示是自家媳妇发来的，赶紧靠边停车查看。
　　停好车，一点开夏听蝉的微信，就看到了一条转账信息。
　　“【媳妇儿】：红包（900000.00）——备注：买xc90的钱”
　　萧楚直接傻眼。
　　这霸道女总裁媳妇，竟然真把钱给打过来了？
　　就在这时，电话响了，这位霸道女总裁打过来的。
　　萧楚下意识地想要拒接，然而又不敢，只好老老实实地划了接听键。
　　“看到我给你发的微信了吧？赶紧把钱收了，然后准备去机场。”
　　“我已经让小艾给你买飞东江源市的机票了，等下就把购票信息发给你，时间是三个小时后，应该能赶得上。”
　　依旧是不容置疑的语气，依旧是霸道女总裁范。
　　萧楚想了想说道：“知了，我同意坐飞机回去了，直接给家里置办新车。不过这钱我就不收了，我自己出就行，我不差这点钱。”
　　夏听蝉淡然道：“你不差钱那是你的事，主意是我出的，这辆车就算是我送给叔叔阿姨的礼物。”
　　“你要是不收，我就让小艾过去，买了车开回濂江村，反正她也去过老家。”
　　萧楚迟疑道：“这样不太好吧。”
　　“哼！”
　　夏听蝉只轻哼一声，懒得再跟他废话。
　　萧楚心情有些复杂，心里甜蜜又带着些不好意思，自家这富婆媳妇儿，是要强行送豪车了？
　　果然自己努力奋斗了这么久，还是逃不开吃软饭的下场吗？
　　“知了，我要提前见岳父岳母！”憋了几分钟后，萧楚突然开口道。
　　电话那头夏听蝉一怔：“为什么？”
　　萧楚：“你对我，对我家太好了，我要早点见到岳父岳母，好礼尚往来孝敬他们！”

第414章妖孽级的昔昔
　　夏听蝉没想到萧楚想提前见岳父岳母的原因，竟然是这个，脸颊顿时飞起了一抹红晕。
　　霸道女总裁范，瞬间破功。
　　她故作淡然地回道：“不是说好了端午节前，你陪我去帝都一起给姥姥过生日吗，等着吧。”
　　萧楚道：“可是我有点等不及了怎么办？”
　　端午节是农历五月初五，今年阳历是6月14，而今天是阳历5月12号，还有一个多月。
　　按理说一个月很快就会过去的，但是萧楚现在真有点迫不及待了。
　　知了这么好的媳妇儿，他必须早点娶回家去，落进户口本上。
　　所以必须快点见到丈母爹、丈母娘，然后把他们拿下，这样才安心。
　　“那也得等。”夏听蝉依旧语气平淡地说道。
　　她现在正参加《我是歌手》，选歌、改编、排练、竞演，那么多事，哪有空陪他去帝都。
　　再说了萧楚自己马上也要进组开拍《潜伏》了，也那么忙。
　　再再说了，就剩三十多天了，有什么好急的？
　　“知了，你说就我这帅气无比的外表，俊朗沉稳的气质，岳父岳母他们应该不会看不上我吧？”萧楚转移话题道。
　　都说丑媳妇早晚见公婆，他这帅女婿想起即将见到岳父岳母，竟然也莫名地有点紧张。
　　“那可难说。”夏听蝉忍着笑意，淡淡地回了一句。
　　其实，她比萧楚还期待岳父女婿相见的那一天。
　　毕竟那是一个关于“夜里横刀”和“渊渟岳峙”的故事。
　　同时也是一个关于“南国大侠”和“大教授”的故事。
　　想想就觉得有趣。
　　到时候两两相见……她准备提前买好西瓜。
　　“知了，你可不能吓我啊。还有啊，他们万一要是真对我不满意，你可得帮着点我啊，毕竟我的好全天底下你最清楚了。”萧楚提前打预防针。
　　“哼！”夏听蝉又轻哼一声，尾音上扬。
　　然后不等萧楚说话，她快速道：“好了，先到这里吧，你赶紧准备去机场，别误了航班。”
　　“还有，别忘了把钱收了。”
　　说完她就把电话挂了，理性霸道女总裁再次上线。
　　萧楚犹豫了一下，还是点开微信，把钱给收了。
　　以他对夏姑娘的了解，如果他不收，她真能干出派小艾飞去东江源市，把车买了直接开回濂江村的事。
　　他刚点了收钱，机票购买信息，就发过来了。
　　萧楚看了一下时间，不再拖延，直接开车返回了桃源小区，然后打车去往了机场。
　　办完值机手续候机的时候，他给舅舅王金洲打了个电话，他怕到时候太晚，到了东江源机场后打不到车，让去接他。
　　……
　　晚上十一点十二分，飞机准时落地东江源机场。
　　又过了几分钟，萧楚坐上了舅舅的面包车，十二点半左右，返回了濂江村家里。
　　舅舅进屋喝了一杯水就回去了。
　　老妈王翠香一边给萧楚拿包，一边“埋怨”道：“你怎么突然回来了？也不提前打个招呼，我们都已经睡觉了——你吃饭了吗？”
　　为了避免父母担心，萧楚没有跟他们说要回来，也吩咐舅舅先别告诉他们。
　　听到老妈的话，萧楚点点头：“在机场吃了，飞机上又吃了两个送的小面包。”
　　然后他看向老爸萧东山的左腿。
　　萧东山提起裤脚，把受伤的地方亮给他看，道：“真的没事，你不用回来的，公司里现在不忙吗？”
　　萧楚仔细看了看，回道：“不忙，下周进组之后才忙，所以就趁着这空回来一趟。”
　　萧东山颔首，也没有多说什么。
　　随后老妈给萧楚烧上水，拿好衣服。
　　萧楚洗完澡之后，就上楼睡觉去了。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天，萧楚把老爸的医院检查单子，还有拍的片子看了一下，确认真的没事后，就坐车去了县城。
　　来到县里后，他直接去了县实验中学初中部，然后给昔昔、小魔女打了电话。
　　很快昔昔就领着表弟小鹏出来了。
　　“哥！”昔昔看到站在校门口的萧楚，整个小脸都亮了起来。
　　萧楚迎上去，把她搂进怀里，揉了揉她的柔顺的长发。
　　“我家昔昔又长高了，也更漂亮了，就是还是太瘦了一点。”萧楚宠溺着说道。
　　昔昔抬起头来，仰视着他，没有说话，大大的眼睛里却尽是清滢的笑意。
　　这么可爱，萧楚忍不住又揉了揉她的黑长直头发。
　　“表哥！”小鹏在边上，憨厚地喊了一句。
　　萧楚打量着他，夸赞道：“更壮实了，也更高了，不错，像个大番薯！”
　　小鹏嘿嘿地笑着，也不管“大番薯”更像是在骂人，反而好奇问道：“哥，这不过年不过节的，你怎么突然回来了？”
　　萧楚道：“想回来就回来呗，反正现在交通也方便。走，去一中那边，请你们吃大餐去！”
　　“太好了，谢谢表哥！”一听吃大餐，小鹏十分高兴。
　　很快接上小魔女钟灵灵、大表妹柳浅溪后，萧楚就领着他们去了附近口碑很好的一家餐馆，请他们吃大餐。
　　吃饭的时候，小鹏低头专注于食物，小魔女却叽叽喳喳地问个不停，打听起了影视圈内各种有影的没影的八卦，还有跟表嫂夏听蝉之间的进展。
　　昔昔和大表妹柳浅溪，则静静地听着。
　　萧楚当然不会什么都跟小魔女说，只随便敷衍了两句，免得知道胡传出去，带来不好的影响。
　　吃完饭后，柳浅溪、小魔女、小鹏，都自觉地先回学校了，把空间留给表哥和昔昔这亲兄妹俩。
　　和昔昔走在街上闲逛着，看着小县城里的车水马龙，萧楚心里有一种宁静惬意的感觉。
　　所有的努力、奋斗，都是为了家人过上幸福的生活。
　　走到一处街角的时候，昔昔突然说道：“哥，我报名参加中考了。”
　　“啥？”萧楚十分意外，好奇地看着昔昔，“昔昔，老哥我要是没记错的话，你今年还是初一吧？”
　　昔昔点点头，点漆般黑亮眸子里，带着一丝浅浅的笑意，回道：“是初一，不过只要学校同意，也可以直接报名参加中考。”
　　萧楚了然了，以昔昔的能力和成绩，自然是可以直接参加中考的，毕竟她上次参加整个初中阶段的奥林匹克数学竞赛，都拿了一等奖。
　　自家妹妹，是一位妖孽级的天才。

第415章地位不如狗
　　萧楚真没想到昔昔会今年就参加中考。
　　不过认真想一想，也是意料之外情理之中，自家这妹妹虽然不爱说话，但是智商却很高，不能把她当一般人看待。
　　那些成绩好的人，跳级是很正常的，国家也都支持，甚至还有专门接收这些妖孽级天才的大学少年班。
　　昔昔才初一，就能在汇聚全国各省天才的数学奥林匹克竞赛中，拿下金奖，绝对够得上少年班级别。
　　对于这种人来说，不提前参加中考、高考，才是奇怪的事。
　　看着微笑浅浅，小脸淡然的昔昔，顿时有一种看别人家孩子的感觉。
　　自己这妹妹，比他这个哥哥强出太多了。
　　当年他初中、高中，都是苦学了三年，才勉强考入理想的学校。
　　他是困难模式，昔昔是easy模式。
　　人跟人真是没法比。
　　“昔昔，你早就报名了吧？怎么没提前跟我说啊？”萧楚问道。
　　昔昔声音轻扬地道：“想给哥哥一个惊喜，所以报名的时候没跟哥哥说，也没让爸爸妈妈说。”
　　原来是这，萧楚点了一下昔昔的鼻子。
　　昔昔一点也不躲闪，当指尖落下来的时候，仰着小脸，微眯着眼，可爱中带着一丝娇憨。
　　越发像一只小猫儿了。
　　“昔昔，”说起提前参加中考，萧楚突然想起了一事问道：“你愿意去魔都上学吗？”
　　昔昔眨眨眼，不是很理解什么意思。
　　萧楚道：“你上次去魔都参加数学竞赛回来后，你嫂子提议让你去魔都上学，那里的师资力量、学习环境，都比县里好太多。”
　　“我觉得这个提议不错，正好你这次中考完，下学期去魔都上高中。”
　　“我想以你的中考成绩，还有获得的奥赛金奖，魔都那边的好学校应该会接收的。”
　　“当然，主要还是看你自己的意见，你愿不愿意去？”
　　昔昔晶莹明亮的大眼睛看着萧楚，显然对这个事情有些意外。
　　不过没让萧楚等太久，她就轻轻点头，说道：“我愿意去。”
　　去魔都上学，离哥哥更近，她怎么会拒绝？
　　听到她答应，萧楚脸上露出了笑容，然后伸手温柔地揉了揉她的头发。
　　昔昔微微歪头，哥哥哪里都好，就是喜欢揉她的头发，每次刚洗了头顺顺溜溜的头发，都会给弄乱。
　　萧楚看到她这娇憨的模样，却更开心了，笑着道：“走，哥带你去东江源市玩！”
　　昔昔没想到老哥想一出是一出的，却还是乖乖跟着了。
　　正好今天周六，不用上课。
　　随后萧楚就带着昔昔去市里了，坐动车不用半个小时。
　　他先陪昔昔去欢乐谷玩了大半天，等玩尽兴了，才去了沃尔沃4s店里。
　　今天一早就已经电话预约过了，这家店里有xc90现车，到了后直接试驾，然后谈价，下单。
　　自家媳妇儿出钱，还指名了说要xc90，萧楚不敢打折扣，按照价钱选了高配，办下来一共78万出头。
　　本来按照他自己的意思，买辆跟他同款的xc60就行了。
　　很快手续就办好了，萧楚领着昔昔开上新车回家。
　　开出4s店前，他给夏听蝉打去了电话，很快就接通了。
　　“知了，车子已经买了，xc90高配版，全款落地78万，多出的那12万，我已经转回给你了。”萧楚直接说道。
　　夏听蝉刚才已经看到微信上，过来一条转账信息，不过她没收，说道：“那12万你转给叔叔吧，就当是以后的保险钱和油钱。”
　　萧楚微愕，说道：“知了，知道你是个富婆有钱，可是有钱也不能这么糟蹋吧？”
　　“买车就算了，就当是你提前给的嫁妆了，可是这油钱我可不能要，要是传出去，不知道的还以为我老萧家娶得起漂亮媳妇，却出不起油钱呢。”
　　夏听蝉淡然道：“给叔叔阿姨的油钱，怎么叫糟蹋？还有我送出去的东西，从来没有要回来的先例，就这样吧。”
　　说着她就要挂，萧楚察觉到她的心思，赶紧叫住：“等一下，先别挂，还有件事要跟你说呢！”
　　“你说。”夏听蝉停下了挂断的手势。
　　萧楚道：“你上次不是提议说，让昔昔去魔都上学吗？我刚刚跟昔昔说了，她同意了。”
　　“正好她马上就参加中考，考完去魔都上高中。”
　　“马上就参加中考？”电话那头的夏听蝉，眉头微挑，很是讶异，“昔昔不是才上初一吗？怎么那么快参加中考？”
　　萧楚乐呵笑道：“嘿嘿嘿……是不是很震惊？有被震撼到？没办法，我家昔昔就是这么天才，传说中的神童。不过你也不用受伤，反正都是一家人。”
　　夏听蝉轻啐了一口，昔昔读书厉害，她有什么受伤的？
　　她淡定说道：“你今天见昔昔了？她现在是不是在你身边？”
　　这都能猜到？
　　萧楚老实回答：“是。”
　　“把电话给她。”
　　“哦。”
　　萧楚把电话递给副驾驶上的昔昔，“昔昔，你嫂子要跟你说话。”
　　昔昔小小的脸上，洋溢着淡淡的笑容，把手机接过去，轻轻喊了一声嫂子。
　　随后这一对未来姑嫂，就小声聊了起来。
　　萧楚想要偷听，昔昔瞥了他一眼，竟然往车门那边靠去，捂着手机，竟是不让他听。
　　嘁！
　　萧楚撇了撇嘴，不用猜也知道，这肯定是夏知了让她这么干的。
　　有什么好避着他的？
　　还能说他坏话咋滴？
　　“昔昔，你哥哥以前是不是经常欺负你？你不用怕，等来了魔都告诉嫂子我，我给你做主！”电话那头，夏听蝉小声说道。
　　昔昔又瞟了老哥一眼，轻声回道：“嗯，谢谢嫂子！”
　　这声谢谢萧楚听见了，问道：“昔昔，你没事谢你嫂子干嘛？”
　　昔昔小脸上笑意微扬，却摇了摇头：“没什么，哥，你快开车吧，咱们早点回家。”
　　萧楚看着她这不太好意思的模样，总感觉她们俩是在夸自己，被自己看穿了，所以才不好意思承认。
　　但是昔昔不说，他也没办法，只好发动车子回家。
　　走高速一个多小时，萧楚回到了家里。
　　当知道这辆新车，是未来儿媳妇出钱让买的后，老爸老妈都十分感动。
　　而当知道这辆车花了接近八十万后，他们更是说不出来了，老妈王翠香直接让萧楚上微信，她要跟儿媳妇视频，好好感谢知了。
　　母上大人有令，萧楚只好乖乖照办。
　　刚连接通视频，老妈就把手机抢过去了，然后把萧楚推到了一边，别打扰她跟儿媳妇说话。
　　被远远推到一边的萧楚无语望苍天。
　　这还没进门呢，就被这样对待了，等以后结婚了，他在家里的地位，只怕还不如黑大帅和黄娘娘。
　　委屈啊。

第416章缺钱，快来
　　在老妈和知了视频的时候，萧楚思考起了买房的事。
　　既然昔昔愿意去魔都上学，那买房这事就得正式提上议程了。
　　虽然以昔昔的成绩，还有那一大堆奖项，魔都的优秀高中应该会接收，但是稳妥起见，还是要买房，然后把昔昔的户口迁进来。
　　他上次《白夜追凶》的奖励发下来后，总存款有1700多万，后来借给了大杨100万，然后李天山导演那边，又给了100万的《大宅门》稿酬，所以存款还是1700万。
　　但他感觉这些还不太够，毕竟以后这房子，是要和知了一起住的，不能委屈了她，必须买个好一点的房子。
　　而且他还准备在同一个小区里，再买一套房，让父母以后老了来养老住。
　　那样既能让婆媳不住一起，减少不必要的矛盾，又方便照顾。
　　而以魔都的房价，要买两套好一点的房子，1700万还真差不少。
　　他捋了一下近期能够到手的收入。
　　《大宅门》还剩一半的稿酬100万，得等电视剧拍完之后才会结算。
　　《潜伏》30集，每集5万，基础稿费总共150万。
　　这两部剧除了基本的稿费外，还有成绩奖金，如果能拿到的话，都会很客观。
　　当然，这都得看播出后的收视率好不好。
　　此外还有一笔收入，就是和香江丽皇音乐签的购歌协议。
　　当初丽皇音乐的艺术总监庄泊思，代表公司跟他签了协议，买了5首歌，每首歌60万元。
　　先期预付了50%，也就是150万元，还剩150万元。
　　把这笔也加上，150+100+150，就是还能到手400万元，加上现有的存款，就是2100万。
　　先买一套房子的钱是够了。
　　不过《潜伏》和《大宅门》剩下的稿费，想要到手都还早，只有这个卖歌的版权费，还有可能早点到手。
　　只是当初说好了很快就来沟通具体歌曲的，结果丽皇音乐那边却一拖再拖，始终没见庄泊思带着歌手过来，也不知道什么原因。
　　不过作为乙方，在甲方那边已经预付了一半酬劳的情况下，也没法怎么催对方。
　　人家又还没有让你干活，也不是干了活不给结尾款，你去催人家似乎说不太过去，谁知道甲方爸爸那边是不是出了什么情况呢？
　　以前是庄泊思那边不找过来，萧楚也就不管。
　　不过他现在急着用钱，没办法，只能等会儿打个电话问问了。
　　客厅里，老妈跟知了视频了半个小时，收到昔昔的提醒，知道儿媳妇还要排练，明晚要参加比赛竞演后，才意犹未尽、恋恋不舍地结束了视频。
　　她把手机递还给萧楚，同时瞪眼警告道：“小楚，听蝉这么好的媳妇，你以后要是敢做对不起她的事，我可饶不了你！”
　　萧楚头顶上长出一串冒号：？？？？？
　　我干什么了，你就这么威胁我？
　　我还是不是你亲生的？
　　“哼！”
　　老妈傲娇地哼了一声，转身进了厨房里。
　　萧楚很是无语，果然是近朱者赤，近墨者黑？
　　老妈一位每天看苦情剧的农村妇女，跟知了认识没几天，竟然也学会了傲娇轻哼，用鼻孔看人？
　　夏知了，你把你未来婆婆给带坏了呀！
　　昔昔站在边上，看到老妈的傲娇，还有老哥的无语，轻轻地笑了起来。
　　萧楚瞪她。
　　就在这时，终于捉摸好了新车的老爸，从院子里进来，拍了一下萧楚的肩膀说道：“听蝉确实是个好媳妇，你是应该好好珍惜，要不然不仅你妈饶不了你，我也会锤你。”
　　萧楚：“……”
　　果然地位不如狗啊，还有没有人权了？
　　这下昔昔脸上的笑意更浓了。
　　不能跟爸妈顶嘴，还不能收拾你个小丫头片子？
　　萧楚愤恨地走过去，抓起昔昔的头发，就一阵揉搓，怎么乱怎么来。
　　昔昔低着头，任他施为。
　　厨房里却爆发出了一声怒吼：“臭小子，一没注意，你就又欺负昔昔？”
　　萧楚回头，就看见老妈拿着锅铲，气势汹汹地朝自己冲了过来。
　　他瞬间脸色大变，赶紧松开昔昔的头发，往楼上逃去。
　　还好他跑到楼梯拐角处的时候，看到昔昔拉住了老妈的衣服，要不然今天只怕难逃一头肿包。
　　唉，果然地位不如狗！
　　萧楚第三次叹息。
　　……
　　进入自己的房间，躺到床上后，萧楚拨通了丽皇艺术总监庄泊思的电话。
　　很快就接通了，电话里传来庄泊思热情的声音：“喂，萧老师你好你好，好久不见！”
　　萧楚直接开门见山：“庄总你好，我这次打电话是想问一下，你们到底什么时候来内地，商量一下五首歌的事啊？”
　　庄泊思回道：“哦，萧老师是说这事啊，很快很快，不用多久我们就会北上，来麻烦萧老师你啦。”
　　萧楚道：“不麻烦，收了钱签了合同，就是我应该做的事。只是你们一直不来，别人说不定还以为是我这边一直拖着，不给你们写歌呢。”
　　庄泊思笑着回道：“这怎么会嘞？我们一直没来，当然是我们的问题啦。”
　　萧楚问道：“所以你们到底有什么问题？难道是公司出了什么事吗？”
　　萧楚身在魔都，关注的都是内地的各种新闻和热点，港台那边娱乐圈里有没有什么动静，还真是没怎么注意。
　　毕竟这个时代的华语娱乐圈，与新世纪之前的娱乐圈不同，中心已经转移到了内地，港台都已经被边缘化了。
　　庄泊思道：“公司是出了一点问题，不过没关系啦，已经快处理完了，最多一个月，我就会带着阿生和阿梅，来拜访您了！”
　　这所谓的阿生和阿梅，就是丽皇音乐的两位当家歌手程弈生和郑秀梅，说好那五首歌都是写给他们的。
　　萧楚听到他这么说，说道：“庄总，不管怎么样，你们都尽快来一趟吧，一直拖下去不好，再不来说不定我的灵感都没了。”
　　庄泊思道：“一定一定，一个月之内我们一定来。”
　　萧楚道：“我马上就要进组去横城拍戏了，你们来之前给我打个电话，或者发个微信，我那时候可能还在横城，你们可以直接去那里找我。”
　　庄泊思：“ok啦！”

第417章付出了很多，才站到同一起点
　　萧楚在家里待了两天，星期天晚上就坐飞机返回魔都，老爸、老妈、昔昔一起去机场送的他。
　　本来想着开车回来，才请了一天的假，这下不用假了。
　　当他在飞机上的时候，夏听蝉参加了《歌手》第二期的竞演。
　　等他落地后，收到了小艾发来的微信，她的蝉姐这次拿了第一，超过了上一期的第一高欢老师。
　　上了出租车后，萧楚给夏听蝉发微信祝贺，结果她的反应却很平淡，似乎这是一件很寻常的小事，不值得拿来说道。
　　这把萧楚噎了一下，只能感叹自家媳妇儿太仙了，不与凡俗同。
　　一路聊着，萧楚回到了桃源小区。
　　收拾，洗澡，道了一声晚安后，萧楚就上床睡觉了。
　　第二天九点钟，萧楚开车来到公司。
　　早会上，总经理纪元石宣布《潜伏》项目万事俱备，明天也就是星期二就将举行开机仪式，正式开始拍摄。
　　下午，相关人员开往横城影视基地。
　　《潜伏》故事发生的主要地点，虽然是津门特务站，但是拍摄地点还是选在了横城影视基地，那里什么样的建筑风格、人文环境都有，满足一切拍摄要求。
　　这点跟原版《潜伏》是一样的，前世《潜伏》也是在横店影视城拍的。
　　编剧组里，除了萧楚外，曹雨菲、余小小、董牧羊三小只也跟着一起去了横城。
　　金灿灿则继续跟着周青，周青在哪儿，她就在哪儿。
　　入住酒店的时候，曹雨菲、余小小一个屋，董牧羊和美术组的一位实习生一个屋。
　　身为总编剧加监制的萧楚，拥有独立的房间。
　　晚上聚餐结束后，萧楚把曹雨菲三人叫到了房间里，给他们布置任务，并提醒他们一些注意事项。
　　作为编剧，他们除了留在酒店里写稿外，还要轮流去拍场观摩，体验真实的拍摄环境和流程，增加实践，好提高整体把控能力，就像他第一次跟组拍摄《河神》一样。
　　曹雨菲、董牧羊、余小小三人都是第一次跟随大型剧组拍摄，听到这个吩咐都紧张中带着憧憬，很期待明天进片场，一个个都举手明天要第一个跟组。
　　对于一个编剧来说，前往拍摄场地，就像是新郎官娶新娘一样，第一次总是会很激动的。
　　结果这第一天，萧楚让他们三个都一起去，后面再轮着来。
　　听到这个安排，连生性内向的余小小，脸上也露出了浅浅的微笑。
　　把他们打发走后，萧楚准备休息，结果刚要上床，楼文飞敲门拜访来了。
　　楼文飞之前跟着陆高生拍了很多戏，当了很多年的第一副导演，成为正牌导演，执掌导筒却是第一次，多少还是有些紧张，所以特意来找萧楚这位监制兼编剧聊聊。
　　萧楚理解他的心情，两人开诚布公地好好聊了聊，都是为了能够把《潜伏》这部戏拍好，只要是心往一处使，力往一处发，那就没有什么不能说的。
　　聊完之后，楼文飞心里舒缓多了，带着笑容离去。
　　第二天早上，海豚影视总经理纪元石、影视总监张松鹤、制作部经理兼制片人周青、编剧兼监制萧楚、导演楼文飞、第一副导演康洪学、金氏集团代表金灿灿，还有成邦彦等一众主要演员，一起参加了开机仪式。
　　开机仪式结束，谍战剧《潜伏》就正式开拍了，这一天是阳历5月16日。
　　……
　　萧楚站在片场边外面，看着“余则成”、“李海丰”、“左蓝”等人的表演，听着楼文飞一遍遍喊“咔”喊“Action”。
　　他的心情很平静，他知道随着摄影机的记录，前世的一部经典佳作，将因为他，而出现在这个世界里。
　　抛开“抄袭”的羞耻感外，这种感觉挺好的。
　　跟在他身边的曹雨菲、余小小、董牧羊三人，则没那么淡定了，看着片场里“余则成”门的走位、举止、对白，都很兴奋，恨不得当场偷拍几张照片，发几条微博、朋友圈。
　　中午吃饭的时候，三小捧着盒饭蹲在一起，激动难抑的心情还没有过去，忍不住叽叽喳喳嘀咕起来。
　　“没想到影视大剧拍戏是这样的哦，以前在学校里咱们自己组织拍的那些话剧、微电影、短视频，简直像是在过家家。”性格外向活泼的曹雨菲第一次开口。
　　董牧羊点点头接话道：“确实是这样，相对来说，咱们以前自己搞得那些确实太简单了。”
　　“嗯，这拍电视剧，跟拍广告也不一样，这次跟组获益很多。”
　　曹雨菲脸上梨涡隐隐地道：“没想到咱们这么快就能够跟组拍摄了，拍的还是这样的大剧。我听服装组、美术组的那些员工私下里聊天，他们都说这部剧能火。”
　　“老董，咱们应该领先了班里的所有人吧？”
　　董牧羊想了想，再次点了点头：“应该是的，我看班群里的消息，还有朋友圈，其他的最快也才刚刚参与项目。”
　　曹雨菲一听这话，立即嘿嘿嘿地笑了起来：“我果然是班里最幸运也最厉害的那个！”
　　董牧羊古怪地瞥了她一眼，没有接话。
　　他心里想的是，多亏了萧楚学长。
　　如果不是跟了萧楚学长这样一个好老板，他们绝不可能这么快就能够来片场。
　　曹雨菲见他董牧羊不接茬，瞪了他一眼，忽然发现余小小一直没说话，立即道：“小小，你怎么不说话？难道你不激动不高兴吗？”
　　余小小脸上立即露出一丝笑容，说道：“我很激动，也很高兴，我只是在想自己好幸运，预见了咱们老大。”
　　曹雨菲很是惊讶，和董牧羊对视一眼问道：“为什么这么说？”
　　余小小解释道：“我的母校只是个二本院校，在魔都这么多学校里很不起眼。”
　　“虽然学的是影视创作专业，但是那么多同学里，据我所知，只有我加入了海豚，其他人都改行了。”
　　“我想如果不是遇到了咱们老大，不嫌弃我学校差，让我当他的助理编剧，那我也很有可能去找其他工作了，那样我就没法待在这里了。”
　　曹雨菲和董牧羊听到这话，都沉默起来。
　　人跟人是不一样的，他们早在去年的时候，就知道李文谦老师会把他们推荐到海豚影视来。
　　甚至参加面试之前，李老师还提前跟萧楚学长打好了招呼，他们一点也不用担心自己会当不了编剧，被迫改行。
　　但小小却不一样。
　　小小是付出了很多，才站在了跟他们同一起点上。
　　曹雨菲突然道：“小小，我们都要向你学习，好好珍惜这个跟着老大学习的机会！”
　　董牧羊第三次点头。
　　其实他们也是普通人，只是比余小小稍微幸运一点点而已。

第418章给谁寄的？
　　星城。
　　距离下一期竞演排练，还有几天的时间。
　　正在休息的夏听蝉，独自一人坐在酒店房间的沙发上，双手托腮，神情犹豫。
　　她想给濂江村的萧叔叔，买点营养品之类的寄过去，表达一下心意。
　　可是她不知道该具体买什么，现在营养品市场鱼龙混杂，她之前没有买过，也完全不了解，两眼一抹黑，她担心自己一不小心挑了质量不过关的保健品，丢脸是小事，吃坏身体是大事。
　　年纪大的人不舍得丢东西，准儿媳寄过去的营养品，肯定再难吃也会全部吃光的。
　　犹豫一阵子，夏听蝉突然想起了季雨微。
　　季雨微的妈妈身体不太好，她经常隔三差五地买营养品提回家，挑选营养品这种事，她有经验。
　　夏听蝉随即给季雨微发微信，约她出去逛街。
　　季雨微没有拒绝，很快两人就汇合了。
　　两人来到了一个大商场，人流量非常大，夏听蝉不想在这种地方被认出来，造成人群聚集。
　　还好现在正是流感季，商场里很多人都戴着口罩，戴上帽子和口罩，乔装打扮后的她，并不显眼。
　　两人手挽手往里面进去，季雨微有些好奇地问道：“知了，你准备买什么？”
　　据她所知，夏听蝉是不太喜欢逛大商场的，衣食住行都是小艾负责采购，小艾在采购方面计划周到，厨艺也十分了得，把夏听蝉伺候成了一位衣来伸手饭来张口的公主。
　　夏听蝉很有目的地挽着季雨微，一边朝着负一楼电梯走去，一边道：“我想买点营养品。”
　　季雨微一愣：“你最近准备回家？”
　　夏听蝉摇头，轻声解释：“不是，是我一个长辈，前些日子出了个小车祸，没有大伤，伤到了腿，我想给他买点营养品寄过去。”
　　季雨微微怔，还得寄过去，那说明她这位受伤的长辈不在本地。
　　“那你直接在网上买，收货人填他的地址不就好了，哪还用得着这么麻烦，来商场买了再去寄，不是多此一举吗？”
　　夏听蝉小声解释：“我又没买过什么营养品，每次去看望我姥姥，她从不许我买成盒成箱有包装的，嫌浪费，我为了不惹她生气只能给她买点现吃的水果肉类等。”
　　顿了顿，她继续说道：“现在营养品市场那么乱，虚假保健品一堆一堆的，我要是在网上随便买了，万一人家吃坏了肚子，我不就罪过了嘛。”
　　季雨微颔首：“这倒也是，你这种整天被人伺候的主，菜都不会挑，更别说营养品了。”
　　两个人说着说着，已经下到负一楼，季雨微领着夏听蝉来到一家专卖营养保健品的店里。
　　她指着货架最底层的蛋白粉，说：“这个你可以买一桶，我妈经常喝，她不喜欢吃肉，也不喝纯牛奶，之前查体报告上说贫血，喝了几罐后，就不贫血了。”
　　夏听蝉低头睁大眼睛，先看了看价格，才一百块出头，有些犹豫，凑到季雨微耳边问：“这种东西不是都很贵吗，这个牌子靠谱不？”
　　季雨微蹲下，拿了一罐，放进夏听蝉推着的购物车里，道：“反正我妈喝着效果还不错，你那个长辈不是出车祸，伤到了腿嘛，正好需要补充蛋白质。”
　　“再说了，这些东西，能起一定的营养加强作用，但肯定不能代替药物。至于价格，保健品定价根本没有个标准，向来高低不一，而且这个是小包装，你别看一大桶，里面也就二十多包。”
　　夏听蝉听闻，又拿了一桶放进购物车。
　　她记得小时候有一段时间，她是班里个子最矮的女生，她妈妈有些着急，一口气买了一大箱蛋白粉，每天监督她睡觉前冲一杯喝。
　　也不知道那时喝的蛋白粉有没有效果，反正她现在个子不矮，在同龄女中，属于偏高的。
　　推着购物车，继续逛着，夏听蝉询问：“雨微，除了蛋白粉，还有什么营养品比较靠谱？”
　　季雨微想了想，道：“那再去那边拿两瓶牛初乳咀嚼片吧，既然是伤到了腿，那就选加钙的，老年人很多都喝不惯纯牛奶，蔬菜水果吃的也不够多，需要补钙。”
　　夏听蝉想了想，拿了六盒钙片放进购物车，她记得萧楚说过，他们那边不兴喝纯牛奶，村里小卖部卖的都是酸奶，说是酸奶，其实就是酸酸乳，并没有多少营养成分。
　　她特意看了生产日期，钙片的保质期是六个月，还有四个半月才过期，萧楚爸爸妈妈还有外婆一起吃的话，两个月就吃完了，到时候她再来买。
　　拿完钙片，她又给昔昔选了几瓶含有花青素胡萝卜素之类的咀嚼软糖，导购员说吃了保护眼睛，反正女孩子都是爱吃糖的，吃点带营养素的，总比直接吃糖要好。
　　结完账走出购物广场，季雨微盯着夏听蝉拎的超大购物袋，疑惑地问：“到底是什么长辈，你这么用心对待？”
　　夏听蝉含糊地道：“小辈对长辈就得用心啊。”
　　季雨微不放弃，继续问：“我问你长辈是你什么人，是你的叔叔、姑姑，还是舅舅、婶子？”
　　夏听蝉的回答依然含糊：“问那么多干嘛，我说雨微，你今天怎么那么八卦啊，往常你从来不关心我有几个叔叔几个姑姑的啊？”
　　季雨微翻了个白眼：“你别给我浑水摸鱼，我问的是你有几个姑姑叔叔的问题吗？行了，咱俩认识那么多年了，我要是连你有几个姑姑叔叔都不知道，还算好朋友吗！”
　　其实，夏听蝉不说，她也已经猜到了，这个长辈百分之九十五不是夏听蝉的长辈，瞧她支支吾吾的，百分之百是萧楚的长辈。
　　很有可能，这个人就是萧楚的爸爸，或者妈妈。
　　季雨微不禁在心里感慨不已，萧楚这小子可真有手段，也不知道他用了什么招数，一向清冷淡薄的夏听蝉不仅对他用心，连带着对他的家人也用心，还没进门，就开始讨好公婆了。
　　既然羞答答的小媳妇不愿明说，那心知肚明的季雨微就不再追问了，换了个话题，小声道：“知了，上一期节目你拿了第一，后面的竞演会不会有压力？”
　　提到事业方面，夏听蝉一下子放松了许多，不再答非所问，直言道：“没有压力，一首一首唱就是了。”
　　季雨微点点头：“是啊，没什么能吓住我们蝉女神的！”
　　当初夏听蝉被雪藏时，她不骄不躁，刻苦磨炼唱功；如今再次翻红，她依然不骄不躁，平静过好每一天。这样性格沉稳的人，想失败都难吧？
　　这一阵子，热搜上的有点太频繁了，夏听蝉是想走实力路线，而不想变成一个流量咖。
　　稳妥起见，她不想被媒体知道她给萧楚父母寄东西，更不想暴露萧楚老家的地址，所以买好营养品后，她让季雨微帮忙去寄，并且写她的名字。
　　寄的时候，夏听蝉并没有预料到，寄件人写季雨微的名字这事，在萧家引起了误会，差点令萧楚挨了一顿暴揍。

第419章不好弄啊
　　一转眼半个月过去了，时间来到6月1号。
　　上午十一点多，曹雨菲、余小小、董牧羊三人都没有去片场，而是聚集在萧楚的房间里。
　　办公桌前，萧楚正在看着电脑，而曹雨菲三人则紧张又期待地看着他。
　　十几分钟后，萧楚的视线离开笔记本的屏幕看向他们三人。
　　“老大，怎么样？”曹雨菲小心翼翼地问道。
　　这一幕，似曾相识。
　　之前他们三人某个周五交稿的时候，情形就差不多。
　　这次也是交稿，然后等萧楚的审核结果，不过这次是《潜伏》最后一次交稿，如果过了的话，他们就暂时解放了。
　　所以还是很紧张。
　　萧楚跟他们也熟悉了，也不吓他们，直接说道：“很好，这次基本上都是按照我要求来写的，稿子格式、质量都不错，你们解放了。”
　　曹雨菲确认道：“这回真的不用修改？一点都不用？”
　　萧楚点点头。
　　曹雨菲立即喊了一声“欧耶”，然后转身和余小小、董牧羊拍手庆祝。
　　这半个月来，剧组拍摄基本上没停下来，他们也就跟着没有休息，几乎每天都在写稿，还要轮流去片场观摩，可是辛苦了。
　　还好萧楚每一集都会给他们细纲，他们只要照着写就行，不用自己想剧情、排顺序，只要充当个打字扩写工具人就好。
　　这样给他们减轻了很多难度。
　　但是第一次上班跟组，就遇到这样的强度，也是把他们累得够呛。
　　现在终于最后一集稿子也写完交上来，并通过了审核，三人又是兴奋又是疲惫。
　　萧楚看着他们这历经九九八一难的样子，不禁笑了起来。
　　这半个月他也没有闲着，除了要给他们出细纲外，每天都还要去片场，帮着导演楼文飞把关，回来还要审核他们交上来的稿子。
　　很多写的不到位的，让他们三人修改效率太低，只能他亲自帮忙改正，不比他们容易。
　　而且他们这个工作强度，比起他之前跟组拍摄的时候，要低多了。
　　要知道去年拍《河神》、《爱情公寓》，都只有他一个编剧，还是边写边拍边播模式，一点都松懈大意不得，甚至还有腰斩烂尾的压力。
　　那时候的他，也没像这仨一样，累成这个德性。
　　后面拍《白夜追凶》的时候，因为突然提档，强度更是加大很多，整个剧组都赶进度赶得喘不过气来。
　　只能说，他们三个还是太年轻了。
　　“老大，接下来我们每天是不是可以悠闲地吃着早餐、喝着咖啡，看拍摄组早起去片场，然后等太阳晒屁股了，再慢悠悠地去片场打个逛？”曹雨菲庆祝完之后，忍不住畅想起接下来的美好日子了。
　　萧楚说道：“《潜伏》完稿之后，你们确实不用那么拼命了，但是还没到放假的时候，所以别只想着玩。”
　　“雨菲、小小，你们继续留在这里，然后轮流去片场盯着，遇到剧本、剧情方面有什么问题，及时跟楼导交流，提供帮助。”
　　“牧羊，你准备一下，今天跟我回公司一趟，然后跟我去帝都出一趟差，李天山导演那边给我来电话了，《大宅门》剧本方面他有些想法，想要跟咱们交流一下。”
　　听到每天只要轮流去片场盯着，有问题就帮忙，没问题就光看着，曹雨菲十分高兴。
　　可是当听到董牧羊要跟着萧楚去帝都出彩，她就瞬间羡慕嫉妒了，举手道：“老大，能换我跟你去帝都出彩吗？我还没有去帝都公费旅游过呢，而且也很想亲眼见到李导！”
　　萧楚摇头拒绝：“不行。”
　　“为什么？我觉得我比董牧羊这个木头脑子灵活多了，更适合跟你一起去见李导，说不定交流剧本的时候，我还能提出很多奇妙的意见呢。”曹雨菲不死心，为了衬托出自己，都顾不得贬低一下老董同学了。
　　萧楚言简意赅道：“因为不方便。”
　　“不方便？怎么就……”曹雨菲有些不解，不过很快就明白过来为什么这么说了。
　　毕竟她是女儿家家，而萧楚这回只领一个人去，有些事情确实不方便。
　　“哼，老封建！”曹雨菲悻悻地撇了下嘴，不是很满意。
　　萧楚道：“把你和小小留下，还有一个原因，就是你刚才说的，你们的思维、反应，都比董牧羊灵活。如果片场真出现了剧情方面的问题，需要修改纠正，你们应该会比牧羊做得更好。”
　　“而牧羊的优点，则做事比较细致、严谨，更适合这次作为我的助理个，跟我一起去帝都。”
　　“你们放心，以后有其他出差的机会，如果合适，而且你们还愿意去，会选你们的。”
　　“希望到时候你们别嫌累就好了。”
　　曹雨菲和余小小对视一眼，也只能这样了。
　　随后萧楚让董牧羊收拾好东西，他则去往了拍摄现场。
　　《潜伏》没有多少大场面场景，加上第一次担任正牌导演的楼文飞，还有一众主演、主配的状态都很好，片子拍摄进程很快，两到三天就能很好地拍完一集，半个月来，已经拍完六集了。
　　如果一直按照这样的速度进行下去，两个多月就能够拍完，这在上星正剧里，速度算可以的。
　　当然，也不算是最快的。
　　据萧楚所知，前世有一部正剧《跨过鸭绿江》，40集的片子，还有那么多战斗、轰炸、急行军等大场面场景，结果只用了100天就拍摄完了。
　　而且质量还好高，在豆瓣上有8.8的超高评分，收视率也是同时段第一，可谓是叫好又叫座。
　　《潜伏》基本上都是办公室斗争，文戏，两个多月拍完30集，并不夸张。
　　楼文飞拍完一条喊咔的时候，看到萧楚来了，立即邀请他过去。
　　“萧老师，你看看这一条怎么样？”
　　萧楚来到监视器旁边，看着回放，点了点头：“楼导，这条效果很好，演员的表演，机子的走位、跟拍，还有灯光组打的光线都很好。”
　　楼文飞笑道：“确实不错，这条是一遍过的，今天老成、老孙、老乔他们的状态都很好。”
　　萧楚对着坐在片场里休息喝水的成邦彦（余则成）、孙何伟（李涯），还有其他饰演站长、陆桥山的老戏骨配角们，竖起了大拇指夸赞。
　　然后对楼文飞道：“最后一集剧本已经写好了，稿子都已经发到了你的邮箱里，你得闲的时候看一下。”
　　“我今天回一趟公司，然后还要去一趟帝都。李导给我打电话了，要交流一下《大宅门》的一些想法。”
　　“要是稿子有什么问题，你随时给我打电话，也可以找曹雨菲、余小小她们。”
　　楼文飞微笑回道：“这半个月来萧老师你们辛苦了！你去吧，要是这边有什么问题咱们随时沟通。”
　　萧楚点点头，就转身离去了。
　　楼文飞则喝了一口浓茶，然后让大家准备，马上拍下一幕戏。
　　很快萧楚返回了酒店，董牧羊已经收拾好了所有东西，在门口等着了。
　　随后两人就打车去往了机场。
　　……
　　西南贵省省会。
　　今天是杨苗的19岁生日，难得遇到喜事，加上杨烨又已经能够自由下地走动了，一家人好好庆祝了一下。
　　吃完温馨欢乐的生日餐，杨母进了厨房洗碗。
　　杨苗擦完桌子，拿着抹布，看着刚帮忙端盘子出来的哥哥，欲言又止。
　　“苗苗，怎么了？”杨烨看出了妹妹异样询问道。
　　“哥，陆博哥哥是不是也快过生日了？咱们是不是应该给他准备一份礼物，好好感谢他呀？”杨苗支吾着说道，说完白净的小脸就红了。
　　杨烨看到她这模样，忍不住笑了起来。
　　其实，他早就看出来妹妹对陆博有点意思。
　　杨苗主动加了陆博微信，说是为了更方便地向他汇报哥哥的状况，可要是真单单为了汇报状况，她为什么每次听到手机提示音，要么一脸兴奋，要么一脸失望，泾渭分明，明显是整天盼着收到陆博的消息。
　　杨苗还问杨烨要他的大学毕业照看，开玩笑似的点评哪个女生漂亮哪个男生帅气，她以为她故意不评论陆博，小手指来指去的，杨烨就看不出她在故意遮掩，实际上目光绝大多数锁定在陆博身上吗？
　　她还动不动引着杨烨回忆读大学时的事，虽然也会问起萧楚哥哥，但是差不多提起陆博哥哥十多次，才提到萧楚哥哥一次，买十赠一的几率都不到。
　　这么明显的心思看不出，还是亲哥么！
　　苗苗喜欢上了大陆，这令杨烨很是犯愁。
　　陆博是个好人，是个好兄弟，可以说这世间，肯定是找不到比陆博更仗义的朋友了。
　　陆博之于杨烨，是兄弟，更是恩人。
　　杨苗之于杨烨，是妹妹，是他想要保护一辈子的至亲。
　　和陆博认识那么久，他对朋友的仗义，杨烨没的说，可是，他对男女关系的态度和做法，是杨烨很不认同的。
　　大学的时候，陆博没有固定的女朋友，但他的女伴可是不少，十只手指头都数不过来。记得有一次，学校开秋季运动会，陆博报了两个项目，八百米和三千米。
　　上午跑完八百米，一个呆萌学妹自称陆博女朋友，又是给他递水又是给他擦汗。两人亲密的，看得班里单身汉艳羡不已。
　　谁知到了下午跑三千米的时候，站在终点等陆博的妹子换了，不是上午那个呆萌学妹，变成了一位打扮成熟的御姐，而且，还没等陆博跑到终点，又来了一个明艳丽人，说是陆博的未婚妻！
　　等待陆博跑步的功夫，两个女人争执不休，差点打了起来。几个同学正准备过去拉架，结果陆博过来，没说几句话，两个女人很快停战，而陆博就像是个胜利者，左右手臂一边挽着一位美女，耀武扬威的气势羡煞一众单身狗。
　　杨烨一想起当时陆博的得意嘴脸，就不由自主地摇头，唉，大陆什么都好，就是男女关系方面太不专心。
　　苗苗是他唯一的妹妹，父亲去世的早，他作为哥哥，从小照看着妹妹长大，他当然想她能找个安安稳稳的人，不需要大富大贵，只要平平安安，幸福美满一辈子，他便算是对得住父亲的托付了。
　　本想找苗苗说道说道，可杨烨转而又想起，他看出妹妹的心思，却没有注意到陆博对她有没有意思。
　　直接问陆博？
　　不行，这种事怎么好直接问呢，万一大陆没意思，那多尴尬。万一他对苗苗有意思，直接拒绝的话杨烨也说不出口啊。
　　想来想去，杨烨拨打萧楚的电话。
　　……
　　萧楚刚从飞机上下来，一打开手机，就看到了来电记录上有三个杨烨打来的未接电话。
　　他心一紧，连忙拨过去，问：“大杨，你没事吧？”
　　杨烨回答：“没什么事，就是在家闲得无聊，想找你唠唠嗑。”
　　他大病初愈，班是不敢去上的，就怕累着，天天在家里，肯定是闲得难受。
　　萧楚表示理解并且关心：“我上班的时候，盼着放假，可要真放假时间长了，那就觉得难受了。”
　　“你要是实在闲得慌，就出去走走，或者学个太极拳什么的，我见小区广场上，那些老头老太整天舞得可卖力了，勤学苦练，风雨无阻。”
　　杨烨忍不住笑了：“我还没到那个年龄，就跟着一群老头老太混，多招人眼啊。人家说不定会怀疑我，是不是个卖保健品的，混到他们中间想要曲线推销呢。”
　　听到杨烨开玩笑，萧楚十分放心，他这么乐呵，说明身体恢复的没什么问题。
　　他正欲开口，被杨烨主动抢先说话：“哎，你最近见大陆来吗，他有没有新的女朋友？”
　　萧楚一愣，不太理解杨烨为什么会问这个，他向来不是个八卦的人，从前才不关心陆博的桃花呢。
　　想了想，他回答：“应该是没有，据我所知，大陆最近身边干净利索，我前一阵和他一块撸串，他说他的理想是当个好演员，我感觉他最近好像在男女一事方面收心了，开始专心搞事业了吧。”
　　杨烨半信半疑，反问：“真假？”
　　不等萧楚回答，他又吞吞吐吐地问：“那……你有没有听大陆提起过苗苗？”
　　忽的一下子，萧楚反应过来杨烨为何关心陆博的私生活，原来是为了妹妹。
　　杨烨的妹妹杨苗，上次撸串的时候萧楚陆博提过，还开玩笑问过他是不是看上苗苗了，当时，陆博的回答非常坚决肯定，说是把苗苗当亲妹妹看待。
　　陆博这人从不说谎，有一说一，既然他对杨苗没有意思，大杨又这么问，说明苗苗真的喜欢上了陆博？
　　纯情少女爱上花花公子？
　　这不好弄啊。

第420章筹备《毛骗》
　　挂掉电话后，萧楚暂时先把陆博和杨苗这事，抛到了一边。
　　毕竟现在只是杨苗喜欢陆博，还没到陆博祸害小姑娘的地步，这事到底怎么发展，还得往后看。
　　以双方这样的关系，应该不至于弄得不可收场。
　　出了站后，萧楚就领着董牧羊打车直奔公司去。
　　回到海豚影视后，萧楚也没有停歇，而是直接去找了影视总监张松鹤。
　　“小萧，返回魔都后一口气不歇，直接来找我，有事？”张松鹤一边示意秘书给萧楚泡茶，一边问道。
　　萧楚回道：“张总，《潜伏》的剧本已经写完了，我手里现在除了跟李天山导演合作的《大宅门》外，就没有其他项目了。”
　　“但是我现在又有了一个不错的创意，所以我想再开一个项目。”
　　张松鹤有些好奇：“哦？这么快就又要开新项目？这可不太符合你的性格啊？”
　　以前萧楚都是写完一部戏，拍完一部剧，休息一阵之后再开新的，而且从来都是公司要什么项目，他写什么戏。
　　像这次主动要求开新项目，还是第一次。
　　萧楚道：“以前是我一个人忙不过来，现在不是多了曹雨菲三个助理编剧嘛。”
　　“《潜伏》完稿之后，他们近期也就没有什么具体任务了，所以我想等他们休息几天后，就让他们先写着这部戏，反正闲着也是闲着。”
　　张松鹤道：“不是还有大宅门吗？这部戏你不准备让他们参与了？”
　　萧楚回道：“《大宅门》这剧李导要求比较高，这不前两天还给我打电话，让我今天去一趟帝都，交流一下剧本方面的事情。所以我就想着后面的，都由我亲自写。”
　　“毕竟这是李大佬的戏，交给几个新人来主写，也不合适。”
　　张松鹤轻轻颔首道：“这倒也是。那你说说吧，你这新戏是怎么个想法？”
　　萧楚接下来便把《毛骗》三部曲的构思、主题、走向，简短地陈述了一遍。
　　张松鹤听完之后微微皱眉：“小萧，我怎么听着这创意，好像有点……怎么说呢，不是很适合上星播出吧？”
　　萧楚心里暗赞了一声，不愧是在影视界里沉淀了几十年的资深统筹人，一听就发现了本质。
　　《毛骗》这部网络神剧，在前世是纯粹的网剧，哪怕后面酒香出巷，好评如潮，也始终没有哪个电视台把它买下来，拿到电视上去播。
　　甚至定位为网剧，也一度被和谐，害得很多后来者想看，得辛辛苦苦找资源。
　　这主要是这部剧拍得太接地气了，主角团的定位又有点独特，所以就引起了一点的争议。
　　但是在萧楚看来，首先这部剧的质量超级高，在网剧领域里无出其右者。
　　其次这部剧三季综合看来，价值观导向其实也没有什么问题，反而还有比较高的警示作用。
　　看了主角团的那些简单却又精巧的“骗”术，观众们在现实生活里遇到了差不多的情况，肯定会更警惕一些。
　　这也算是一种宣扬社会主义核心价值观的方式，只是这方式独特了一些而已。
　　最后一点，这个世界的影视创作尺度，还是要比前世大一些的，萧楚觉得上星不好说，但是作为网剧，应该是没有问题的。
　　所以听到张松鹤的迟疑，萧楚微笑道：“张总，《毛骗》不一定得上星播出，我觉得把它定位为一部纯网剧，也是不错的。”
　　张松鹤眉头继续皱着。
　　萧楚补充道：“张总，对于这部剧的质量，我有百分之二百的把握，它上线后豆壳评分、大众口碑，一定不会低于《白夜追凶》。”
　　“而且，立项为网剧，也有他的好处。”
　　张松鹤问道：“怎么说？”
　　萧楚道：“如果是上星剧，影响力固然比较大，可是它首先就在电视台里过了一遍，对于网站点击，是会有一定影响的。”
　　“而作为网剧，在网上独家播出，当口碑、名气宣扬出去后，那网友、观众们想看，那就只能上咱们的海豚视频了。”
　　“这样对于增加海豚视频用户的粘贴性，还有增加海豚新会员，都会有极大的推动作用。”
　　“这么说吧，《毛骗》这部剧，是能够提升海豚视频内容库的核心竞争力的！”
　　张松鹤沉思起来，半晌后说道：“你描绘的这些美好前景，有一个前提，那就是这部《毛骗》的质量，真有你说的那么高，而且还要具有很大的吸引力，才能够发挥作用。”
　　“质量和吸引力二者缺任何一点，都不行。”
　　萧楚理解他的顾虑。
　　毕竟不管是网剧，还是上星剧，乃至是电影、小说、话剧，都有很多质量足够高，但是叫好不叫座的作品存在。
　　而对于一家盈利性的商业公司来说，如果拍出来的剧，只是质量高，是不合格的。
　　必须叫好又叫座。
　　或者质量、口碑不行，点击率、收视率高也行。
　　张松鹤相信萧楚说的《毛骗》的质量会不错，这点萧楚以前写的那些戏可以证明——萧楚出品，必属精品。
　　可是对于这样一个题材的戏，拍出来后会不会受欢迎，能不能有好的成绩，他却有些疑虑。
　　萧楚看着张松鹤一直在考虑，诚恳说道：“张总，请你相信我！”
　　张松鹤抬头看向他道：“小萧，我自然十分相信你，可是我现在坐在这个位置上，不能靠一己之好恶，以及对某一个人的信任与否来做决定。”
　　“我得为公司负责，以效益为准绳，所以我得慎重一点。”
　　现在的张松鹤是影视总监，是公司所有影视制作项目的具体负责人，不像以前一样只是个制作经理，只要上面拍板了负责执行就行。
　　现在的他，职位越高，责任就越大，需要为每一个影视项目负责，所以他不敢轻率做决定。
　　萧楚也知道他的难处，开口道：“张总，我……”
　　张松鹤突然打断：“小萧，这样吧，你先把剧本审议书弄出来，我报请一下纪总，然后再召集相关人员讨论一下，看看大家的意见。”
　　萧楚微微叹了一口气，也只能这样了。
　　但连看着他一步步起来的张总都对《毛骗》持怀疑态度，那召开了审议会议，结果只怕也不乐观。
　　不过还好，萧楚还有另一手准备。
　　如果公司真不准备投拍《毛骗》，那他就自己攒局，拉投资，到时候只要跟公司报备一下，并上交一定比例的收益就行。
　　这是符合行业惯例和公司章程的，就像之前夏听蝉跟梦想音乐闹掰，自己外面找资源发新歌一样。
　　那样的话，萧楚会冒比较大的风险，但如果成功了，收益也会更大。

第421章心有灵犀
　　弄《毛骗》审议稿这事不急，萧楚得先去一趟帝都。
　　说完《毛骗》这事，萧楚又和张松鹤交流了一下《潜伏》拍摄的相关事情。
　　萧楚除了是《潜伏》的编剧外，还是监制，而张松鹤则是总监制，双重领导，很多事情都需要跟他通报。
　　半个小后，萧楚才从张松鹤的办公室出来。
　　回到自己的办公室后，一直等着的董牧羊立即迎了上来。
　　萧楚问道：“我让你订的机票订好了吗？”
　　董牧羊回道：“已经订好了，今晚八点零三分的航班。”
　　萧楚看了一下时间，道：“那还有一些时间，你去休息一下吧，五点钟咱们从公司出发。”
　　怕堵车，又要为值机留出时间，所以必须早点去。
　　董牧羊听到他这么说，脸上露出了一个温暖的笑容，说道：“老大，我不累，我不用休息，我还是再看一下你发给我的稿子吧，多做点准备。”
　　萧楚也不管他，挥挥手。
　　董牧羊便出去，并把门带上。
　　萧楚坐到老板椅上，难得有两个多小时的休息时间，他转动椅子，面向落地窗，看着外面的风景。
　　一会儿后拿出手机，浏览起各种热点新闻来。
　　其中有一条是关于夏听蝉的。
　　夏听蝉趁着录制间隙，和季雨微、小艾去逛街，被人认出来了，引起了无数人围观，差点堵塞了交通。
　　还好小艾有经验，加上那些人是歌迷、路人也只是围观、跟拍，没起哄，最终还是“逃”走了，没有惹出什么事故。
　　但是她的人气这么高，还是在网上引起了很大的热议。
　　没办法，《我是歌手》已经正式播出了，收视率很高，夏听蝉超强的唱功、大气的台风、惊艳的妆容，成为了这个节目最大的热点。
　　尤其是刚刚播出的第二期节目里，她力压高欢、赛琳娜等超级实力派拿到了第一，更是又吸引了一大波粉。
　　经过春晚之后，她本来人气就高，播出的两期《歌手》，一期第二，一期第一，让她的实力展现无疑，现在风头一时无两。
　　很多狂热歌迷、粉丝，已经开始直接称她为新一代实力天后了。
　　萧楚看到微博上，她“落荒而逃”的照片，忍不住露出了笑意。
　　然后熟练地把照片下载下来，保存在了一个名叫【蝉女神黑历史】的私密相册里。
　　这已经不是他第一次，往里面存照片或截图了。
　　他准备先存它好几G，然后在某一天把它们制成幻灯片，在某个时刻放出来。
　　到那时候，某位姓夏的姑娘，保准会当场“社死”。
　　想想那个场面，他就觉得无比美妙，心情愉快。
　　……
　　五点钟，萧楚、董牧羊准时从公司出发，八点零五分准时起飞。
　　2一个多小时后平安落地帝都。
　　早有天山影视公司的人在出站口候着，把他们接去了订好的酒店里。
　　“萧老师，时间不早了，您早点休息。明天九点钟，我再来接你们去公司！”接待人员把萧楚两人送到酒店房间后，态度诚恳而客气地说道。
　　“您辛苦了！”萧楚回道。
　　天山影视公司给萧楚和董牧羊，订了两个房间，接待人员离去后，他们二人去餐厅吃了点东西，然后各自回房休息。
　　董牧羊打开电脑，继续看萧楚发给他的《大宅门》的稿子。
　　萧楚洗完澡之后，则直接躺到了床上，然后给夏听蝉发微信。
　　萧十三郎：知了，我来到你的城市。
　　很快夏听蝉就回复了。
　　夏姑娘诶：然后呢？
　　嗯，萧楚又给她改备注了。
　　看到她发过来的这一条，萧楚笑了一下。
　　然后发了一条语音过去：“走过你来时的路，想象着没我的日子，你是怎样的孤独？”
　　这次过了十多秒，夏听蝉才回复。
　　夏姑娘诶：什么歌？
　　萧十三郎：你猜！
　　夏姑娘诶：刷刷刷刷刷（五把刀片）
　　萧楚又笑了起来，这么久了，真是一点都没变，每次聊天说不过的时候，就发刀片。
　　唯一又点不同的是，以前一发刀片就是一大串，现在少了。
　　可能是她心里对他的爱越来越多，不舍得下狠手了？
　　“快说！”
　　就在萧楚心中暗笑的时候，夏听蝉又发了一条信息过来，而且这次换了语音。
　　萧楚却依旧不配合，快速按动九宫格回复。
　　萧十三郎：知了，长夜漫漫，独处酒店，很是孤独啊，你要是给我发几张美照，陪我睡觉，我就告诉你。
　　夏姑娘诶：刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷……（无数把刀片，数不过来）。
　　萧楚看到这刀锋冷冽的对话框，顿时感觉脖子、胸口、肚子、大腿都有些发凉。
　　脑海里同时冒出一个身材高挑、身姿美艳，却披头散发的女人，手里拿着两把大刀，杀气腾腾朝自己冲过来的样子。
　　就像是加了吹风特效的施展九阴白骨爪的梅超风。
　　端的是吓人！
　　于是萧楚瞬间就老实了，发语音过去：“突然想到的旋律和歌词，还没写完。”
　　“而且这首歌我觉得不太合适你唱，应该由男声，最好是有出色低音技巧的男歌手来演唱。”
　　“我准备写好后，交给丽皇音乐的程奕生，他嗓音、唱功应该都挺合适的。”
　　“他们应该很快就会来内地了。”
　　听到这个回答，夏听蝉终于满意了，没再发刀片，而是回语音道：“那我帮你，录完下期节目，我就回魔都。”
　　萧楚下意识地想要拒绝，毕竟知了连接录制《歌手》，每一期都要选歌、编歌、排练、竞演录制怪累的。
　　不过最终他却没有说出拒绝的话来。
　　因为他听出来了，回魔都帮他写歌，只是借口，实际上是她想他了。
　　正好，他也想她了。
　　于是最终他回道：“好，那我等着你。回的时候提前告诉我，我去机场接你们。”
　　夏听蝉：“好。”
　　又聊了好一阵，两人才说晚安，各自休息。
　　……
　　在帝都的另一个区域。
　　夏家依旧还亮着灯火。
　　夏临渊正在沙发那里，给一个老太太按摩。
　　蒋月见则在房间里收拾床。
　　老太太说道：“临渊，你上次说小蝉谈对象了？她什么时候领回来给咱们见见啊？”

第422章岳母and岳父
　　听到老太太问起女儿对象的事，夏临渊笑着回道：“妈，小蝉说等你生日那天，就领来看您，还有十几天了。”
　　老太太却有些迫不及待，问道：“到底还有几天？临渊，你赶紧把我的眼镜还有日历拿过来，我看看。”
　　夏临渊不敢违背老丈母娘的话，立即去给老太太找来了她的老花镜，还有那本撕了很多页的日历本。
　　老太太戴上眼镜后，手指先舔了下，再一页一页地翻起日历来，念叨着：“我是端午节前一天的生日，也就是农历五月初四，今天是四月二十一，那就是还有十二天。”
　　“临渊，小蝉那天真会把他领来？”
　　夏临渊回道：“肯定会领来的，小蝉向来说话算话，从来不骗您。”
　　老太太很是欣慰地点了点头，摘下老花镜和日历本一起递给女婿，问道：“临渊，小蝉他对象是做什么工作的？”
　　夏临渊把眼镜和日历放好，回道：“是一位编剧，就是负责写戏的。”
　　老太太笑着道：“写戏的我知道，当年小月她爸还在的时候，经常去看戏，我还跟着去看过几回，写戏的好，是个文化人。”
　　夏临渊看老太太高兴，连忙拿出了手机保存下来的，夏听蝉和萧楚关系曝光时，新闻上的照片，递给老太太看。
　　“妈，您看，这就是小蝉她对象。”
　　老太太赶忙一招手。
　　夏临渊会意，再次把老花镜拿过来。
　　老太太重新戴好后，仔细凝视、端详着照片里夏听蝉和萧楚的合影。
　　“样貌长得倒是挺端正的，精气神也不错，看着像是个好小伙子。”
　　“就是这年龄，看着好像比咱家小蝉要小一点？”
　　这个时候，蒋月见收拾好了老太太今晚睡的床铺，从房间里出来了，回道：“是要比小蝉小三岁。”
　　老太太听了点了点头：“只小三岁那没问题，老话说‘女大三，抱金砖’，挺好的。”
　　“就是小月、临渊啊，这未来姑爷你们有见过吗？这小伙子虽然看着挺端正的，不像个浪荡子，但是为小蝉将来的日子着想，你们当父母的还是得帮她把好关。”
　　夏临渊摇摇头道：“还没有，等您生日那天他来了，我会好好考察考察他的，想把您的宝贝外孙女娶走，可不是那么容易的事。”
　　老太太抬手遥遥点了一下他，叮嘱道：“你呀，到时候可别弄太难的考验，尤其是不能找他下棋，现在的年轻人，有几个会下围棋的。”
　　“别到时候他下不了，没法收场，反倒把小蝉给惹恼了，这丫头可是个主意正的，说不定到时候胳膊肘往外拐，不给你这当爹的面子。”
　　老太太听夏临渊念叨过很多回了，说以后小蝉的对象要是下棋下不过他，就休想把他女儿娶走。
　　但老太太也知道，现在街上下象棋的人很多，可是下围棋的多少年也不见一个，所以提前叮嘱一下。
　　夏临渊道：“小蝉说过了，她这对象会下围棋。妈，您放心，我不会真的刁难他的，到时候我会让让他。”
　　老太太和颜颔首道：“行，你这么说我就放心了。”
　　夏临渊笑呵道：“妈，被你这么一说起，我现在就有点手痒，想要早点见到他，试试他的水平了，可惜还有十二天他才回来。”
　　一直听着老妈和老公说话的蒋月见，听到这话，看了老伴一眼，表情有些古怪。
　　夏临渊发现了她的异样，问道：“月月，你怎么了？”
　　蒋月见摇摇头：“没什么。”
　　夏临渊不以为意，对老太太说道：“妈，我去上趟洗手间，回来再继续给你按摩哈。”
　　老太太慈爱挥手道：“不用了，我这腰已经不难受了，天也不早了，我一会儿就上床，你跟小月也早点休息，明天还要上班呢。”
　　蒋月见道：“妈，我再给你揉揉腿吧。”
　　说完就蹲下，给老太太敲腿。
　　夏临渊便把老太太交给妻子，去了卫生间上厕所。
　　蒋月见没敲几下，茶几上的手机突然响了起来。
　　她拿起来看了一眼，就接通了。
　　“喂。”
　　“你好，请问是蒋月见蒋老师吗？我是天山影视公司的小李，之前跟你通过电话的。”
　　“是我，你好小李！”
　　“蒋老师，《大宅门》的编剧萧楚老师已经提前到了，所以明天的剧本交流会，由下午调整到了上午十点开始，请问您有时间过来吗？”电话那头，小李客气地询问道。
　　蒋月见回道：“有的，明天上午十点是吧？我会准时参加的。”
　　小李致谢：“谢谢蒋老师，明天上午十点，天山影视公司1号会议室，我会在公司楼下等您！”
　　“好的，谢谢！”
　　“嗯，蒋老师晚安，打扰您了，再见！”
　　“再见！”
　　挂断电话后，蒋月见握着手机沉思起来。
　　作为帝都师大的文学系教授、博士生导师，她和李天山导演是多年的朋友，《大宅门》这部家族史诗剧立项后，她作为文史领域的专家，受李天山邀请，成为了这部剧的文学顾问。
　　所以明天的剧本交流会，她也会参加。
　　这事一个星期之前，李天山就亲自给她打电话了。
　　而既然是有关《大宅门》的剧本交流会，作为编剧，那萧楚必然会参加。
　　“月月，谁打来的电话？”夏临渊从卫生间里出来，随口问了一句。
　　蒋月见回道：“学校里的一个助教，没什么正事。”
　　夏临渊也没多问，继续给老太太按摩。
　　蒋月见看着他认真给老太太敲腿的样子，抿嘴笑了起来。
　　还是先瞒着老头子好了，她先看看再说。
　　……
　　给老太太敲完腿，又伺候老太太洗完脚上床后，夏临渊终于得闲了。
　　蒋月见一边贴面膜一边喊道：“老夏，你不赶紧洗刷睡觉？”
　　夏临渊回道：“你先睡吧，我去下两盘棋，很久没下了，手痒了。”
　　说着就走进了书房，打开了电脑。
　　很快就登入上了野狐围棋。
　　他在棋手列表里看到“夜里横刀”在线，而且状态是接受邀请，于是不假思索双击了，发出了下棋邀请。
　　另一边，天山影视安排的酒店里，萧楚跟夏听蝉聊完后，正躺在床上用手机看棋。
　　看到手下败将“渊渟岳峙”发来对局申请，毫不犹豫地点了接受。

第423章女婿and岳母
　　萧楚连赢了“渊渟岳峙”三盘，心情舒畅地下线了。
　　尤其是这最后一盘，屠了老岳头一条一百多目的超级大龙，更是有一种酣畅淋漓的感觉。
　　今天的棋瘾满足了，不用再看那些职业高手下棋了，关机睡觉！
　　另一边，夏临渊看着“尸体”快布满整个棋盘的大龙，以手扶额，垂头丧气。
　　横刀这厮欺我老无力，忍能对面为盗贼，公然屠龙拂衣去。
　　唉！
　　……
　　第二天，昨晚心情好，睡得好的萧楚，起来后神清气爽，招呼董牧羊一起吃完早餐后，就坐车去往了天山影视公司。
　　九点四十赶到了天山影视，总经理兼大导演李天山已经在那里等着了。
　　见过面后，李天山道：“萧楚，会十点钟准时开始，一会儿还有几个人来，大家一起交流，要是有意见相左地方，你别放在心上，都是为了《大宅门》好。”
　　萧楚笑道：“李导您放心，我心里有数，知道该怎么做。”
　　李天山颔首，拍了拍他的肩膀，说道：“行，那你先在这里休息一下，我那边还有事，一会儿见。”
　　萧楚送道：“李导您尽管忙去，不用管我。”
　　随后李天山就走了。
　　几分钟后，负责招待的人员接到电话，有点事也暂时离去了，招待室里只剩下萧楚和董牧羊。
　　萧楚喝了一口咖啡，叮嘱董牧羊：“牧羊，一会儿交流会开始后，你跟我一起去。”
　　“你记住，到了那里后多听少说甚至不说，但是其他与会者的观点，你都要给我记下来。”
　　董牧羊点头道：“老大你放心，我已经带好了笔和本子，我一定会做好笔记的。”
　　萧楚道：“那就好，回去后你把这些都整理好，发给雨菲和小小，然后再自行讨论一下。”
　　董牧羊再次点头，拿出早就准备好的本子和笔，把这个要求写在扉页上。
　　这就是萧楚把他留下来当助理编剧的原因，虽然做事比较慢，但是却很细心，人也听话。
　　几分钟后，招待室外面传来了不小的动静。
　　萧楚走出看，发现来了几个看起来身份不低的人，李天山亲自接待。
　　看到他出来了，李天山立即招手，示意他过去。
　　“萧楚，这位是帝都大学历史学院苏华堂主任，这位是帝都师大文学系教授兼博士生导师蒋月见教授，这位你的前辈，两届飞天奖最佳编剧获得者龚天亮老先生。”
　　“他们是我请来的文史顾问和编剧顾问。”李天山介绍道。
　　萧楚立即问好：“苏主任好，蒋教授好，龚前辈好！我是萧楚。”
　　苏华堂、蒋月见、龚天亮都伸手跟萧楚握手。
　　苏华堂、龚天亮握的时候，都晃了几下，笑容满面地夸奖了萧楚几句，这么年轻就能够受到李天山的青睐，指定为新戏编剧的人，可不多。
　　再加上萧楚以前的成绩，称得上是年少有为。
　　蒋月见跟他握手的时候，却一握即离，同时瞟了他一眼。
　　因为是第一次见面，这位蒋教授又是女同志，所以萧楚并没有发现有什么不对，依旧恭敬地喊了一声蒋教授。
　　见他们互相认识后，李天山看了一眼手表，说道：“现在时间也差不多了，那咱们这就去会议室吧？”
　　地位最高的帝都大学主任苏华堂点点头，一行人便去往了准备好的会议室。
　　参与本次剧本交流会的，除了苏华堂、蒋月见、龚天亮三人外，还有李天山公司的艺术总监、策划主任、项目主管等几人。
　　大家落座之后，李天山开门见山道：“咱们这次交流会，主要是讨论一下《大宅门》这部戏的一些问题，包括创作主题、题材选取、具体文稿等等。”
　　“前六集剧本萧楚已经写好了，并提前发给了各位，想必你们也已经看过了，有什么意见大家尽管畅所欲言。”
　　“只要是为了《大宅门》好的，咱关起门来坐在这里，什么问题都可以讨论。”
　　李天山开场白说完后，苏华堂、龚天亮，还有天山影视的艺术总监、策划主任等，就开始发表自己的意见了。
　　主要是他们提问题，萧楚解答，或者一起讨论。
　　毕竟这剧本是他写的，后面的也将由他负责创作。
　　涉及到题材选择方面，李天山也会帮忙解答，说出他创作这部戏的初心，以及希望达到的要求。
　　萧楚早有准备，也对“自己的”《大宅门》有信心，于是面对各种问题，都应付得游刃有余，十分从容。
　　半个小时后，帝都大学主任苏华堂、老牌编剧龚天亮、天山艺术总监、策划主任等人，都提问了一遍。
　　李天山看向蒋月见问道：“蒋教授，你有什么意见吗？”
　　蒋月见先看了萧楚一眼，回道：“李导，我仔细看了你发给我的人物小传、剧情梗概、大纲，还有前六集的剧本，我觉得总体题材、创意都很好，唯一有些不足的是，整个剧本风格是不是太落俗套了一点？”
　　听到这话，苏华堂、龚天亮都有些意外，李天山则问道：“具体怎么说？”
　　蒋月见又看了萧楚一眼，道：“李导你创作这部《大宅门》，除了想讲述白家这个百年制药家族的兴衰外，应该还是想以小见大，同时描绘出从清末一直到共和国建立，这百多年来的风雨变化、历史变迁吧？由此体现出咱们这个国家、这个民族的不屈不挠，矢志复兴！”
　　“这个主题这么宏大，我觉得在剧本的具体创作中，应该也写得更磅礴大气一些，更宏观开阔一些，不应该描写那么多的家长里短，儿女情长。”
　　“这部剧的总体基调，应该是高雅的，恢弘的，有文学性，有思想性的。”
　　“但是这梗概、大纲，还有前六集剧本，却恰恰相反，所以我觉得，萧楚写的这个剧本，有很大的不足！”
　　这话一落，整个会议室的气氛有些凝重，毕竟蒋月见则语气有点重了，内容也近乎把萧楚写的剧本全盘否定。
　　正快速做着记录的董牧羊，停下来有些担忧地看向萧楚。
　　苏华堂、龚天亮也看向萧楚。
　　李天山则直接问道：“萧楚，你的看法呢？”

第424章拜见岳母？
　　可能整个会议室里的人，都没有想到蒋月见，会提出这么一番意见来。
　　这真的几乎把萧楚的整个剧本，都给否定了。
　　所以董牧羊有些担心，而苏华堂、龚天亮则好奇萧楚会怎么应对。
　　萧楚眉头微皱，想了想说道：“蒋教授，我并不能认同您的意见。”
　　“李导当初在鹭岛找我谈剧本的时候，确实说过了他创作这部戏的初衷，是想通过一个药商家族的兴亡盛衰，来揭示从清末民初，到新共和国成立这个大变革时代的风云变化、历史变迁，彰显咱们这个民族、国家的不屈不挠，矢志复兴。”
　　“这点是没有错的，然而在具体的创作基调和手法上，我觉得你的观点是有待商榷的。”
　　“首先，咱们创作的是一部电视剧，而不是一部严肃的文学作品。”
　　“众所周知，电视剧面向的是大众，是电视机前和网络上千千万万的普通观众，而既然是大众向的，那它就必须通俗的，易懂的，没有太高观看门槛的。”
　　“所以你说的恢弘大气、有文学性、有思想性……这些都不是必须的，甚至是电视剧拍摄过程中，创作者必须克制的，割舍的，摒弃的，我想这点应该不难理解。”
　　说到这里萧楚停下来了，拿起了矿泉水瓶。
　　董牧羊悄悄点点头，觉得自己老板说得很有道理。
　　苏华堂、龚天亮对视了一眼，都看到了对方眼里的异色。
　　蒋月见则很平静，端庄知性的脸上没有显露出什么喜怒。
　　萧楚喝了一口水润润嗓子，继续说道：“其次，我还是要强调一下，咱们这《大宅门》是一部电视剧，而不是一部文学作品。”
　　“文学作品尽可以拔高格调，表达出它的文学性、思想性，只要写出来了，就是成功了，哪怕出版后没有多少人阅读，被束之高阁，也不会让它的价值有多少失色，毕竟书籍、知识是无价的。”
　　“但是电视剧不一样，它是面向市场的商品，它的成本很高，它要追求收益，而且收益必须要大于成本，才算是一件合格的商品，一部成功的电视剧。”
　　“而既然要追求收益，那它就必须迎合市场，具体的来说，就是迎合电视观众的喜好，当前绝大部分的观众喜欢看什么，我想不用我说大家也都应该清楚。”
　　“所以这部剧的格调，不能一味地追求高雅，而摒弃家长里短、儿女情长，那样就太阳春白雪了，影响项目收益。”
　　等萧楚停下，董牧羊再次悄悄点头，既是给自家老大捧场，也是支持这个观点。
　　李天山、苏华堂、龚天亮，包括蒋月见则看着萧楚，等着他继续往下说。
　　萧楚微笑了一下，继续说道：“第三，我其实并不反对影视剧里追求文学性、思想性和艺术性，甚至我也觉得影视创作，不能只一味地迎合观众的喜好、口味，我只是在具体的创作手法上，不赞同蒋教授的意见。”
　　“格调可以高雅，主题可以拔高，但是作为大众商品，手法上必须是通俗的，让人乐于接受的，也就是把思想性、文学性，蕴藏在观众喜闻乐见的情节中，让他们再享受观影愉快的同时，感受到思想艺术的熏陶。”
　　“蒋教授您是大学老师，按照你们教育者的话说，这叫寓教于乐，而对于影视创作来说，这叫追求雅俗共赏，达到思想艺术与市场收益的高度统一。”
　　啪啪啪……
　　萧楚话音刚落，董牧羊就小声鼓掌起来。
　　鼓了一阵他才反应过来，场合好像有点不太对，看看蒋月见，又看看李天山、萧楚，赶紧停下。
　　不过他刚停下，蒋月见却鼓起掌来。
　　在她的带动下，苏华堂和龚天亮也跟着拍手鼓掌起来。
　　苏华堂笑道：“没想到小萧不仅戏写得好，口才也这么好啊，不错不错！”
　　看到蒋月见带头鼓掌，萧楚有些意外，而听到帝都大学主任苏华堂这赞扬的话，他则很是谦虚，连说不敢。
　　蒋月见说道：“你不用谦虚，你确实说得很好，是我想浅了，考虑不周。”
　　作为东道主的李天山，终于再次开口：“蒋教授，您还有其他意见吗？”
　　蒋月见摇摇头微笑道：“没有了，小萧同志说服了我，剧本的具体内容上，我挑不出什么毛病来。”
　　“既然是追求雅俗共赏，那剧本的整个布局、脉络、走向，还有一些桥段，设计得很精妙、成熟，小萧确实是一个优秀的编剧。”
　　听蒋月见这么说，李天山又看向了苏华堂和龚天亮：“苏主任、龚大师，你们呢？”
　　苏华堂道：“我也觉得剧本具体的内容很不错，只有几处历史细节有些谬误，我已经在发给我的那份稿子上标出来了，修改一下就行。”
　　龚天亮道：“我赞同蒋教授的意见，剧本的具体内容确实设计得确实很精妙、精彩，很见功力。小萧这么年轻，能写出这样的稿子来，比我当年的水平强多了，现在的年轻人了不起！”
　　会议开到这，气氛又变得轻松和谐起来，大家开始讨论起其他环节来。
　　中场休息的时候，李天山安排了茶水、咖啡，还有点心，让大家休息一会儿，补充一下能量，过会儿继续。
　　董牧羊趁着去卫生间的机会，偷偷给曹雨菲和余小小发信息，告诉她们刚刚会上精彩的一幕。
　　萧楚到阳光走廊处透透气，正好夏听蝉发了微信过来，就聊了聊。
　　他倒是没说刚刚会议上的事，反而“关心”地询问起了夏姑娘，昨天逛街被围观，落荒而逃的时候心情如何，有没有被吓着。
　　夏听蝉知道他是故意调侃自己的，又刷刷刷地发了几十把刀片过去。
　　“知了，你说我都来到帝都了，离你家那么近，要不要上门去拜访一下岳父岳母还有姥姥啊？”
　　“明知道岳父岳母和姥姥，就在这附近，如果不去拜访的话，会不会显得我很没有礼貌？”
　　萧楚想到夏姑娘发刀片时的傲娇样子，忍不住发了两条语音过去，继续调戏。
　　刚发完，还没收到回复，就看见蒋月见朝自己走了过来。

第425章拒绝岳母
　　看到蒋月见走过来，萧楚立即收起了手机，先不跟夏听蝉聊了。
　　毕竟当着别人的面，跟自己的女朋友聊天，是一件不太礼貌的事情。
　　“蒋教授。”萧楚打了一声招呼。
　　蒋月见来到他边上，说道：“小萧，刚刚会上的那番话，我只是就事论事，并不是特意针对你的，希望你不要放在心上。”
　　萧楚摇头淡笑道：“不会的，咱都是为了《大宅门》这个项目好，有意见互相交流是好事，我相信我的那些论述，蒋教授您肯定也是不会介意的。”
　　蒋月见点点头，道：“小萧，既然这事说开了，那我能跟你说一个事吗？”
　　萧楚回道：“当然，您说！”
　　蒋月见道：“是这样的，我有一个外甥女，今年刚刚留学回国，她看了你写的《爱情公寓》和《白夜追凶》，成为了你的粉丝。”
　　“她知道我今天来参加剧本交流会，会和你见面，所以就托我跟你要个联系方式，跟你认识一下，交个朋友。”
　　萧楚很是意外地看着蒋月见。
　　一开始在会上听到蒋月见的那番话，以为她对自己的观感不好，没想到这转头，就帮外甥女跟自己要联系方式。
　　这转进速度，未免有些太快了。
　　蒋月见看他不说话，继续道：“我这外甥女条件挺好的，人长得漂亮，一米七多，性格也好，又去国外留过学，想跟你交个朋友，我想你应该不会拒绝吧？”
　　听到这话，萧楚下意识地就想问阿姨你这交朋友，它单纯吗？怎么感觉你是要当月老，给我们牵红线的意思？
　　说实话，萧楚对于别人给他介绍对象，已经习惯了。
　　毕竟他这帅气长相，还有优良品德在这里，之前石大元主任、谷有财大土豪，就分别想给他介绍过堂侄女和外甥女。
　　人太优秀，桃花运想挡都挡不住。
　　然而，他现在已经名草有主，对于这些飘过来的桃花运，只能忍痛拒绝。
　　他开口道：“蒋教授，你所说的这交朋友，应该不是单纯的交个朋友吧？”
　　蒋月见看他明白了自己的意思，也就直接道：“不错，我这外甥女很喜欢，想跟你处对象……”
　　萧楚立即打断：“蒋教授，谢谢您和您外甥女的厚爱，不好意思，我已经有女朋友了。”
　　蒋月见道：“有女朋友也不要紧，你们现在的年轻人，不都是谈几天，很快就分了吗？”
　　“我这外甥女条件真的挺好的，家里是开连锁酒店的，总资产几十个亿。”
　　“她本人从国外留学回来后，进了部委的某个下属单位工作，有编制的。”
　　“而且她还是独生女，她爸妈说了，等结婚的时候，会陪送一栋西山的别墅，和两辆几百万的豪车。”
　　“再过几年老俩口退下来后，还会把公司交到女儿、女婿的手上。”
　　国外留学，部委工作，家里开公司资产几十亿，陪嫁大别墅、豪车，以后还会把公司交给小两口手上——这给出的条件也太好了！
　　萧楚忍不住问道：“蒋教授，你这外甥女很丑？”
　　蒋月见摇头：“不丑，我说过了她长得很漂亮，一米七的个子，身材、样貌都很好，要不我这就给你看看她的照片？”
　　萧楚摆手，再次问道：“那就是她家以后想找个上门女婿，以后生了孩子跟她家姓？”
　　蒋月见再次摇头：“我这外甥女她爸妈没那么封建保守，不是招上门女婿，生了孩子也不用跟他们家姓。”
　　“就是这姑娘看上了你，所以想跟你好。”
　　“怎么样？这么好的条件，你应该不会拒绝吧？”
　　萧楚沉默了。
　　蒋月见看他这反应，立即说道：“你可以先加给微信，认识一下，先处处嘛，要处不好也没人会强迫你。”
　　“但是我相信，只要你跟她见了面，一定会喜欢上她。”
　　萧楚继续沉默。
　　蒋月见看着他。
　　良久后萧楚幽幽叹息道：“条件是很好，也很让人心动，可惜我是她有缘无分得不到的男人。”
　　“对不起蒋教授，我有女朋友了，我不能答应你。”
　　“您让她忘了我吧，以后她会找到真正属于她的男人，虽然那个男人可能不如我这么优秀，但是会陪她一起度过往后余生。”
　　蒋月见：“……”
　　“我怎么听着你这话怪怪的？”
　　萧楚瞬间恢复了正常，道：“哦，换种表达方式就是，对不起我有女朋友了，我很爱她，她也很爱我，我们感情很好，也不差钱。”
　　“所以对不起，我不会跟别的女孩搞暧昧、交朋友、处对象！”
　　蒋月见凝视着他：“真不再考虑一下？我这外甥女家的条件真的很好，要是你们结婚了，你可以少奋斗几十年。”
　　“哪怕你想继续当编剧也没问题，她家可以直接给你投资，你想拍什么戏就拍什么戏，再也不用受公司、导演、投资人的约束，看别人的脸色。”
　　“这样多好？”
　　萧楚挑眉道：“是挺好的，不过我女朋友更好，她家条件再好也比不上。”
　　“而且以我现在的资源和具备的能力，我自己也可以达到想拍什么戏就拍什么戏的高度，并不需要依靠别的女人来实现。”
　　“所以蒋教授，你可能真是好意，但是我真的谢谢你了，这事咱们没有什么交谈的必要。”
　　“再见！”
　　说完萧楚就转身走了。
　　蒋月见看着他离去的背影，脸上却露出了微笑。
　　萧楚走到另外一处区域的时候，才想起了微信上还在跟夏听蝉聊天，还没有聊完，赶紧拿出手机来看。
　　夏听蝉果然发了好几条过来。
　　最后一条是“干嘛去了？”
　　他连忙回应。
　　萧十三郎：刚刚有一位刚认识的长辈，找我说话，所以就忘了给你回复。
　　夏姑娘诶：聊什么了？
　　萧十三郎：她想把她外甥女介绍给我。
　　这次过了十几秒，才收到夏听蝉发来的新信息。
　　夏姑娘诶：你怎么回答的？
　　萧十三郎：她明知道我有女朋友，还要给我介绍对象，我有点生气，就故意阴阳怪气地把她损了一顿。
　　夏姑娘诶：……
　　过了几秒。
　　夏姑娘诶：竟然还有这样的长辈，也是奇怪，她叫什么名字？

第426章爸，你又被屠龙啦？
　　她叫什么名字？
　　看到这个问题，萧楚也没有多想，直接说了。
　　萧十三郎：她叫蒋月见，好像是帝都师大文学系的一位教授。
　　夏听蝉看到这个答案，大眼怔然，十分的意外。
　　迟疑了几秒，她询问。
　　夏姑娘诶：你们是怎么认识的？
　　萧楚依旧没有多想，快速回复。
　　萧十三郎：她不是文学教授吗？李导邀请她担任《大宅门》这部戏的文学顾问，刚刚在剧本交流会上就认识了。
　　萧十三郎：我也没有想到，在交流会上，我们还争论一番，结果这中场休息的时候，她竟然会找过来，要把她的外甥女介绍给我。
　　微信那头，坐在酒店观景落地窗前的大沙发上的夏听蝉，眉头皱了起来。
　　不过很快，她就想明白了，知道母亲为什么要这么做。
　　很明显，是知道未来女婿不认识自己，故意试探他的。
　　夏听蝉咬了咬唇，她不喜欢她这样做。
　　但是她也明白，以母亲的性格，会这么做太正常了。
　　她犹豫要不要告诉萧楚这事，不过最终想到萧楚说的，刚刚因为生气，故意阴阳怪气地把母亲损了一顿，她不由得笑了起来。
　　不是因为母亲被损而高兴，而是某人又作死了。
　　屠了岳父的好几条大龙，又损了岳母一顿，到时候见了面……
　　她忍不住嘴角微抿，眉眼弯弯地笑了起来。
　　小艾在一旁刷手机，一直偷偷地观察蝉姐的表情，看到她笑得这么高兴，有些讶异。
　　忍不住小声感叹道：“蝉姐，好久没见你笑得这么开心了。”
　　夏听蝉听出了圆脸小姑娘的意思，是想知道她为什么这么高兴，但又不好意思直接问。
　　不过这种事情，当然是无法跟外人道的，于是她声音轻扬地说道：“我有点想念家里包的粽子了，小艾，端午节的时候暂停录制，你跟我一起去帝都吧。”
　　小艾掰着手指头算了一下，现在距离端午节还有十多天呢，怎么就突然想起吃粽子了？
　　而且真要是想吃粽子，现在就可以去街上买啊，蝉姐不是容易想家的人，怎么就突然念叨着端午回家吃粽子？
　　看到小助理歪着头思考的样子，夏听蝉有些心虚，不管她了，继续看微信。
　　就在这时，萧楚又发来了一条信息。
　　萧十三郎：知了，你也是帝都人，你认识这位蒋月见教授吗？
　　夏听蝉睫毛轻眨，有些怀疑，这是发现了什么吗？
　　不过很快她就排除了，能干出又屠老丈人大龙，又损丈母娘一顿这双重作死之事的人，应该没有那么聪明。
　　想了想，她没有回答这个问题。
　　她不想骗他，但是又不打算揭穿，就假装没看见吧。
　　现在暂时不能跟他聊微信了，那干点啥呢？
　　最终心情大好的她，拨打了老夏同志的电话。
　　“喂，小蝉！”电话里传来夏临渊温醇的声音。
　　“爸，你现在干嘛呢？”夏听蝉询问道。
　　“在家里呢，你姥姥来咱家了，她想吃芹菜肉的饺子，我正准备和面呢。”夏临渊回道。
　　“姥姥在咱家了？她一切都好吧？”夏听蝉有些意外，也有些担心。
　　夏临渊笑着回道：“你不用担心，什么事都没有，身体好着呢。就是这两天我和你妈都没课，所以昨天就去把你姥姥接来了。”
　　“现在天也热了，你姥姥家没有空调，就想着让她在咱家多住一阵，等她过完生日和端午的时候，再回去。”
　　原来是这样，夏听蝉放下心来，“爸，你把电话给姥姥——不，你等下登微信，让我跟姥姥视频一回儿吧。”
　　夏临渊道：“行，你姥姥现在在卫生间里，等她出来了，我就上微信。”
　　“小蝉，你今天突然打电话过来，是有什么事吗？”
　　夏听蝉笑意清澈道：“爸，也没什么事，就是上次说好了，等五月初四那天，我领萧楚回来给姥姥过生日。”
　　“我看没有几天了，就再跟您说一声。”
　　电话那头的夏临渊，一听这话顿时眉开眼笑的，说道：“好闺女，不瞒你说，昨天晚上我还和你妈，还有你姥姥说起这事呢。”
　　“不用你提醒，我们都一直记着这事。”
　　“毕竟这是我闺女相中的对象，是我们的未来女婿，我和你妈一直期盼着见到他呢。”
　　夏听蝉故意问道：“爸，我妈干嘛去了？”
　　夏临渊道：“去参加一个校外交流会了。”
　　夏听蝉追问道：“我妈有跟你说是一个什么样的会议吗？”
　　夏听蝉回道：“那倒没有，不过我猜也就是一个座谈会，或者文学沙龙吧。”
　　原来，今天这事你也蒙在了鼓里。
　　夏听蝉心里暗忖。
　　“小蝉，你问这个干嘛？有事找你妈？”
　　夏听蝉赶紧回道：“没有，就是随便问问了。对了爸，你最近还有在网上下棋吗？”
　　一听这话，夏临渊脸色瞬间不太好，说道：“有，昨天晚上还输给那个‘夜里横刀’三盘呢。”
　　星城这边，夏听蝉神情愕然，努力憋笑。
　　这事她还真不知道，是个意外之喜。
　　她假装淡然地问道：“又被屠龙了？”
　　为什么要说“又”？
　　懂的都懂。
　　夏临渊脸色更不好了，不过这种事情，跟自家闺女没有什么好隐瞒了，当即坦白道：“是，第三盘被屠了一条百目大龙。”
　　“唉，现在老咯，计算力直线下降，算不过现在的年轻人。这个‘夜里横刀’棋风又凶悍，得理不饶人，三盘棋死了两条大龙。”
　　夏听蝉继续憋笑，并帮忙斥责讨伐：“这家伙还真是个混蛋，一点都不懂得尊老爱幼。”
　　“不过爸你也不要泄气，早晚会赢回来的，你要相信自己，一定不会一直输的，到时候连本带利都讨回来！”
　　夏临渊幽幽一叹：“不行了，真是下不过现在的年轻了，我看这个‘夜里横刀’的棋力好像又上涨了，又接近准职业的水平，很难赢他。”
　　夏听蝉鼓励道：“爸，不用这么灰心，下棋不一定靠实力，有时候别的因素，也能决定棋局的胜负。”
　　夏临渊继续哀叹：“你是说运气吗？那也很难，到了我这个岁数，肯定比这‘夜里横刀’更容易打勺。”
　　夏听蝉真快忍不住笑了，说道：“爸，你就相信我吧，一定能赢回来的！”

第427章金钱大道
　　最终当听到老爸说，姥姥已经从卫生间里出来了，夏听蝉停止疯狂暗示。
　　毕竟老夏同志不知道这里面隐藏的惊喜，再怎么暗示，也不会想到他靠什么赢回来。
　　随后夏听蝉就挂了电话，上微信跟姥姥视频起来。
　　婆孙俩有一阵没见了，这次视频聊了好久才结束。
　　和姥姥说再见后，夏听蝉一脸笑容地退出了微信。
　　刚刚姥姥也问起了外孙女婿上门的事情，加上刚刚知道某人又屠了老夏同志两条大龙，夏听蝉越来越期待那天的到来了。
　　“知了，你这是吃蜂蜜了？笑得这么开心。”柳婕进来了，看到她脸上洋溢着的笑容，忍不住问道。
　　夏听蝉摇摇头道：“没有，就是刚跟姥姥通了个视频，心里高兴。柳姐，端午节的时候，你跟我一起去我家吧，我姥姥包的粽子可好吃了。”
　　柳婕一听到粽子，眼睛登时一亮，不过最终摇摇头，很是遗憾道：“不了，我得回魔都陪老院长过节。”
　　“不过知了，你到时候可以捎几个姥姥包的粽子给我。从很久以前我就听你说过，姥姥包的粽子好吃了，结果你个没良心的，每次都是嘴里说得好听，一次都没给我带过。”
　　心情好好的夏听蝉放下手机，上前抱住柳婕安慰道：“柳姐，我保证这次一定给你带！”
　　柳婕却不领情，推开她，嘟囔道：“别抱我，抱你家的萧老师去。反正我是不听你说，只看你怎么做。”
　　“到时候要是没有，哼……”
　　夏听蝉看她这吃醋的样子，还是微笑着抱了她一会儿才松开。
　　小艾看着蝉姐脸上止不住的笑容，又想起刚刚打电话时说的那番话，终于猜到了蝉姐，为什么突然说想吃家里包的粽子了。
　　嗯，她现在也越来越期待端午节的到来了。
　　然后她又看向了柳婕。
　　柳姐，你真不去？
　　这次去蝉姐家，不仅有粽子，还有瓜吃哦。
　　很甜的那种！
　　……
　　帝都。
　　中场休息时间很快过去了，剧本交流会继续。
　　这次蒋月见没有再提出什么尖锐的问题，反而看萧楚的目光，多了几分不一样的异彩。
　　不过没有人发现就是了。
　　剧本交流会最终持续到了中午一点多。
　　结束后，李天山请与会的众人，去了一家很有格调的老牌酒楼里吃饭。
　　萧楚是第一次来这样的酒楼吃饭，也算是大开眼界，吃到了不少地道的帝都菜。
　　吃完饭，大家就散了。
　　萧楚和董牧羊回酒店休息，晚上将连夜坐飞机返回魔都。
　　在那边处理一些事情后，再赶往横城。
　　毕竟那边《潜伏》的拍摄工作还在继续，身为总编剧和监制，萧楚不能一直不在。
　　当萧楚回到酒店的时候，蒋月见也回到了家里。
　　换完衣服，洗完手后，她帮着下饺子。
　　夏临渊问道：“月月，你今天那什么交流会，这么早就结束了？这到底是一个什么样的会议，都什么人参加啊？”
　　蒋月见微微一笑，摇摇头道：“就是一个简单的文学座谈会，没什么意思，所以就早点回来了。”
　　看到她脸上的笑容，夏临渊却有些怀疑：“真的？”
　　蒋月见点点头：“真的。”
　　……
　　晚上十点多，萧楚和董牧羊乘坐的飞机，准时落地魔都机场。
　　知道他会晚上回来，公司安排了车来接。
　　不过当看到迎接他们的人后，萧楚却有些意外。
　　因为在出站口等着他的，不是别人，而是他的特别助理金灿灿。
　　“灿灿，你怎么来了？不是让你跟着周经理吗？”萧楚一边往停车场走，一边问道。
　　金灿灿露出一个灿烂的笑容，回道：“张总监让我来接你的。”
　　“真的？”
　　金灿灿迅速点头：“比我家金矿里的金子还真！”
　　萧楚有些无语。
　　跟在后面的董牧羊更是愕然，第一次见识到了灿灿姐的壕气。
　　到了宝马mini前，金灿灿殷勤地给萧楚拉开车门，再弓腰扬手地请他进去。
　　上了车里后，看着快速坐到驾驶位上的婴儿肥脸小姑娘，萧楚忍不住狐疑道：“无事献殷勤，非奸即盗，金灿灿同学你是不是有什么话要跟我说？”
　　金灿灿立即扭过身来，对着后排的萧楚，挤出一个自以为可爱的笑容，双手趴在座椅上边，说道：“男神大叔，你能不能把我调回来，别让我再跟着周青那个闷骚男了啊？”
　　萧楚瞪她：“怎么说话的呢？周经理可是带你的老师！”
　　金灿灿吐了一下舌头，赶紧道歉，然后说道：“好吧，我不叫他闷骚男了，叫他周经理、周老师，可是男神大叔，我真的不想再跟他了啊，你能不能把我调回来，让我继续跟着你？”
　　萧楚沉着脸问道：“怎么了？跟着周经理有什么不好吗？他可是咱们公司专业能力最强的制片人，现在又升任了制作部经理，你跟在他身边，能学到很多东西。”
　　金灿灿叫苦道：“是能学到很多东西，可是太辛苦了，他这段时间每天忙个不停，我跟着他一会儿去这里，一会儿去那里；一会儿见这个人，一会儿见那个人。”
　　“累得我的脸都瘦了，我实在是受不了了！”
　　萧楚看向金灿灿的婴儿肥脸，发现好像是要比以前瘦一点了，也黑了一点，看来这一段时间来，跟着周青是吃了一些苦。
　　不过他却没有同意：“瘦一点这不是好事吗？变得更漂亮了。”
　　金灿灿抗议道：“漂亮有什么用？我金灿灿行走江湖靠的又不是美貌。”
　　副驾驶上的董牧羊忍不住插话道：“那靠的是什么？”
　　金灿灿回道：“当然是金钱！”
　　董牧羊：“……”
　　萧楚对她这理直气壮的炫富行为，也是无语了。
　　然后敲了一下她的脑袋。
　　“金钱不是万能的，除了用钱开道外，还是要学习一些傍身立足的本事。”
　　金灿灿不服气道：“我又不想要当一个万能的人，对我来说，靠金钱已经够了。”
　　“那些用金钱搞不定的事，我不去招惹就好了！”
　　萧楚：“……”
　　这下他又想敲她了，不过被她提前躲开了。
　　“开车，回公司！”
　　金灿灿委屈巴巴转回去，系好安全带发动了车子。
　　她终究还是没能回到萧楚身边，继续跟着周青混。
　　倒是第二天，丽皇音乐的艺术总监庄泊思，带着程奕生、郑秀梅两位歌手来了。

第428章陈式情歌
　　拖延了那么久，庄泊思总算带着程奕生、郑秀梅两位歌手来内地了。
　　在茶餐厅包厢里看到庄泊思三人的时候，萧楚有些意外，因为他发现几个月没见，庄泊思这位丽皇音乐的艺术总监，竟然瘦了不少，甚至连头发也苍白了很多。
　　差点没认出来。
　　“萧老师，您终于来了，快请坐，快请坐！”一看到萧楚走进包厢，庄泊思十分热情，起身要给他拉开椅子。
　　萧楚婉拒了他的热情，自己拉椅子坐下，看着他道：“庄总，你……还好吧？”
　　庄泊思知道他在问什么，讪讪地笑了一下道：“让您见笑了，还好，就是这几个月压力大，所以瘦了一些，头发也白了一些。”
　　自嘲完赶紧给介绍：“萧老师，这两位就是我跟您说过的阿生程奕生和阿梅郑秀梅。”
　　“阿生、阿梅，这位就是萧楚老师！”
　　坐在庄泊思边上的一男一女两位歌手，立即站起来，跟萧楚握手。
　　程奕生普通话不太标准，明显带着粤省、香江那边的口音：“萧老师，雷好啊，我系程奕身，很高兴见到雷！”
　　郑秀梅却基本上没有口音，站起来的时候，轻轻甩了一下短发，带着妩媚地说道：“萧老师您好！我是郑秀梅，你可以跟庄总一样叫我阿梅。”
　　“从您创作的第一首歌《默》开始，我就成为了您的粉丝，今天是第一次见到庐山真面目，没想到您竟然这么年轻，而且这么帅气！”
　　萧楚先后跟他们握了一下手，回道：“我也很早就听你们的歌了，现在终于见到真人了，有一种追星成功的感觉。”
　　又转向郑秀梅：“阿梅，你的普通话很好啊，你是大陆人吗？”
　　郑秀梅摇摇头笑道：“不是，不过我阿妈是大陆的，所以从小就会说普通话。”
　　随后四人落座，庄泊思叫来了服务员，开始点菜。
　　等待上菜的时候，闲聊中萧楚发现郑秀梅性格很开朗外向，虽然年纪不算小了，却很有一种少女感。
　　而程奕生则有点内向，不怎么说话，只是偶尔附和，并在其他三人说到高兴的事的时候，跟着笑。
　　说实话，他这名字，很容易让萧楚想到前世的著名歌手eason，模样、气质也有点像。
　　不过萧楚前世不认识eason，不了解他舞台之外生活中是怎样的，所以不知道二者的性格是不是也一样。
　　但是，面对这样从名字到长相、气质都有点像的人，有时候会让萧楚怀疑这个世界，跟前世那个世界是不是有某种联系。
　　恍惚间有一种在做梦，不太真实的感觉。
　　上一个给他这样感觉的人，是翻版孙红雷的刘浩飞。
　　他原本以为，翻版孙红雷的刘浩飞，会是余则成的天命扮演者，最终证明他错了。
　　这个世界，终究跟前世那个世界无关。
　　所以翻版的颜王，不是真正的颜王，没能演上余则成。
　　“庄总，我能问一下，说好的4月份来内地洽谈的，怎么会今天才来吗？”萧楚最终还是按捺不住，把心里的疑问说出来了。
　　毕竟早早地付了一半的钱，结果一直拖到今天才来，实在是有些不合理。
　　庄泊思脸上露出了一抹苦笑，道：“前一段时间公司遇到了一些问题，起了一些纠纷，所以顾不上新歌的事了。”
　　“不过现在都已经解决了，杨总准备重新立足于音乐，大力推动数字音乐的发展，并大步开拓内地音乐市场。”
　　“所以请萧老师放心，以后不会再有什么事，影响到您和我们丽皇的合作了。”
　　萧楚点点头，既然庄泊思不愿意多说，也不勉强。
　　反正这是别人自家的事，只要不影响到双方的合作，尤其不影响给自己支付尾款就行。
　　随后就商量起了歌曲的具体事项。
　　当初一共签了五首歌，其中三首粤语，两首国语。
　　不管是粤语歌还是国语歌，在萧楚的“中华小曲库”里，都有无数首经典好歌。
　　所以他并没有预定给丽皇写什么歌，主要看对方需要什么样的歌。
　　对于给自己付钱的买歌客户，萧楚一向是服务周到的。
　　“萧老师，这五首歌里，我公司准备把三首给阿生唱，两首给阿梅唱。”庄泊思介绍道。
　　萧楚分别看了一眼程奕生和郑秀梅，然后问道：“那具体到粤语歌和国语歌分配呢？有具体说法吗？”
　　庄泊思回道：“如果可以的话，我方希望两首国语歌，都是适合男生的，也就是都给阿生唱。”
　　“阿梅这次先只选粤语歌。”
　　“不瞒您说，现在的华语乐坛，国语歌影响力和市场，都远远超过了粤语歌。”
　　“我们公司准备进军大陆市场，而现在的大陆市场，港台的男歌手，相对来说还是要比女歌手有竞争力的。”
　　萧楚明白他的意思，曾经的香江娱乐圈，统治了整个华语地区，甚至辐射到了日韩、东南亚。
　　而现在，随着大陆经济的崛起，文化娱乐事业也蓬勃兴起，香江娱乐圈受到冲击，不但已经失去了统治地位，而且已经逐渐边缘化了。
　　电影圈里，只有少数的老一辈巨星，还有比较大的影响力，年轻人已经一个都出不来了。
　　乐坛也一样，真正在大中华地区还有影响力的，内地之外，除了台省那个怪胎天才外，其他的也基本上都是老一辈歌星。
　　年轻歌手，尤其是年轻的女歌手，想要以香江、台省为根基，打入内地市场太难了。
　　个别能冒出头的，也是靠了大陆给与的舞台和资源。
　　所以身为香江老牌唱片公司的丽皇音乐，想要进军内地音乐市场，选择先推出男歌手，是正确的决策。
　　“阿生，那你对于两首国语歌，有什么具体的要求吗？”萧楚看向程奕生。
　　程奕生显然已经提前想过了，或者公司已经规划过了，听到这个问题立即回道：“萧老师，我系以唱情歌为主的，寄系我最擅长的风格，所以我希望都还系情歌。”
　　情歌。
　　因为这像是这个世界里的另外一个eason，所以萧楚快速在陈式情歌曲库里搜寻起来。
　　很快就有了目标。

第429章要加钱
　　Eason虽然被黑子称为“陈三首”，但实际上他大火的歌是有很多的，每一首拿出来，都称得上是好歌金曲。
　　比如《十年》、《K歌之王》、《好久不见》、《浮夸》、《富士山下》、《淘汰》、《红玫瑰》、《因为爱情》等等。
　　萧楚前世的时候，算是半个eason粉，这虽然不是他最喜欢的男歌手，但是每一首代表作他都会唱，去KTV的时候，也会跟朋友一起点这些歌。
　　Eason所有歌里，最火，流传度最高的无疑是《十年》。
　　萧楚记得当年《十年》刚出来的时候，简直火到了烂大街的程度，随便走到哪里，都能听到各种大小商店在放这首歌。
　　这也是萧楚很喜欢的一首歌。
　　所以萧楚第一时间，就选择了这首《十年》。
　　除去跟天后王菲合唱的《因为爱情》，国语歌里最火的应该数《K歌之王》和《好久不见》了。
　　在这两首歌里，萧楚也很快就做出了选择——《好久不见》。
　　他选这首歌，倒不是因为前两天，在微信里给知了哼过，而是因为《K歌之王》里，还涉及到很多别人的经典歌曲。
　　这个世界没有那些经典歌曲，那唱这首歌就会失色很多，甚至会觉得歌词有点乱，有点莫名其妙。
　　《十年》+《好久不见》，就是萧楚为程奕生同学选的两首国语歌了。
　　他准备在这个世界，打造一个翻版的eason。
　　定下两首国语歌后，萧楚再看向程奕生、庄泊思、郑秀梅三人，问道：“那粤语歌呢？又有什么要求？”
　　庄泊思代为回答道：“三首粤语歌里，一首给阿生，两首给阿梅。”
　　“阿生那首，萧老师您看着写，只要符合他的要求就行。”
　　萧楚嘴角浮现了一丝笑容。
　　既然是由他随便写，那当然是选《浮夸》了，eason所有粤语歌里，还有比这首更经典，更具有代表性吗？
　　萧楚很期待在这个世界，看到名叫程奕生的翻版eason，在舞台上尽情释放、歇斯底里地吼出“你当我是浮夸吧……不够爆炸，怎么有话题，让我夸，做大娱乐家——”
　　庄泊思接着说道：“至于阿梅的两首歌，都已经被无线电视台提前买下了，想要作为电视剧的主题曲。”
　　“那两部电视剧都已经拍摄完成了，正在后期制作之中，具体的资料，我这就发给你。”
　　随后庄泊思，就在微信上，把两部电视剧的相关资料发给萧楚。
　　萧楚立即下载，打开来快速浏览。
　　庄泊思、郑秀梅也不急，静静地等着。
　　萧楚很快就看完了第一部剧的相关资料，这是一部都市年代剧，叫做《黄金大时代》，讲的是香江最黄金年代，发生的一系列波澜壮阔的商业争锋、金融斗争。
　　说实话，看到这些资料，萧楚第一时间想到了前世香江，非常著名的一部老港片《大时代》。
　　那部大时代，可谓是一代人的记忆。
　　不过播出的时候，萧楚还小，那是他父母辈的记忆，不是他的记忆。
　　他小时候跟着看了，剧情还有些影响，同样算得上经典的歌曲，却记不得了。
　　所以没法把前世《大时代》的主题曲，移花接木到这个世界的《黄金大时代》上。
　　好在这《黄金大时代》中，除了波澜壮阔的大时代风云外，还有男女主之间的儿女情长，有情人成眷属，最终却又因为时代的冲击而分别，天各一方，最后偶然相逢，痴痴凝望。
　　这剧情先不说狗血不狗血，虐心不虐心，却让一首非常经典的粤语歌曲，跃然而出，浮现在萧楚的脑海里。
　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。”
　　“红红仍是你，赠我的心中艳阳……”①
　　想到这么容易，就又搞定了一首歌，萧楚心中舒畅，眼里不禁浮现了笑意。
　　而边上的庄泊思、郑秀梅、程奕生三人，看到他这欣然的表情，却都有些讶异，却不敢开口询问。
　　“我就是觉得这《黄金大时代》的剧情，挺有意思的。”萧楚注意到了他们的异样，掩饰地解释了一句。
　　庄泊思三人却信了。
　　因为到今天，他们都十分清楚，萧楚除了天才音乐创作人这个身份外，还是一个天才的编剧。
　　编剧看到好的电视剧设定、剧情，会觉得有意思，是很正常的。
　　萧楚却不知道他们脑补了那么多，往下看第二部电视剧的资料。
　　这第二部剧是一部都市小言情，剧情梗概简单概括，就是一个“丑女无敌”+女备胎的故事。
　　具体来说，就是一个长相普通，却很努力工作，很努力生活的女孩，暗恋上了一个高富帅男主，继而一直留在男主身边当备胎，默默付出，却被男主视为死党、兄妹，看着男主一路跟各种漂亮妹子谈情说爱的辛酸故事。
　　这个剧情介绍看起来，真是闻者伤心，听者落泪，萧楚很为剧里的女主角罗阿妹忧伤，继而脑海里又想到了一首超级经典的女备胎之歌。
　　恰好这首歌，还是粤语的。②
　　真是巧了。
　　最终萧楚放下了手机。
　　郑秀梅立即迫不及待地问道：“萧老师，怎么样？有灵感了吗？”
　　庄泊思也很期待。
　　程奕生则有些好奇。
　　迎着三人的目光，萧楚笑了笑，然后点了点头：“有灵感了，我觉得应该不用太久，就能够把这两首歌曲写出来。”
　　“真的？这么厉害？”郑秀梅十分惊奇。
　　她刚才只是因为这两首是属于她的歌，所以问一下，看有没有灵感，结果萧楚直接说不用多久就能写出来。
　　这让她又高兴又惊讶。
　　作为一位歌手，她知道要创作出一首歌曲，有多困难。
　　有时候哪怕是那些知名的金牌创作人，要写出一首好歌来，也要花很长的时间。
　　而萧楚刚看完资料，就赶夸下这样的海口，假的吧？
　　萧楚看出了郑秀梅的惊讶，却不解释。
　　毕竟他有一个“中华小曲库”作为金手指，并不是真正的创作，而是作弊来的。
　　看到萧楚这么自信，又这么淡定，连内向且有口音的程奕生，也忍不住开口道：“萧老吸，你真滴这么快就有灵感啦？那我那三首歌，系不系也不用很久就能写完？”
　　萧楚颔首道：“差不多吧，不过……”
　　程奕生、庄泊思、郑秀梅同时睁大眼睛看着他。
　　“要加钱！”
　　注：①②两首歌有人知道吧？

请假一天！
　　请假一天，不是因为过节，就是有点累了，我真的每个月月初都特别不想码字，抱歉！

第430章一首属于小丑的歌
　　听到要加钱，庄泊思、郑秀梅、程奕生三人都愣了一下。
　　最终还是由庄泊思小心翼翼地开口问道：“萧老师，这……”
　　萧楚清朗地笑了一下，露出一口白牙：“庄总，咱们之前签的只是基础演唱、发行版权，你现在要把这两首歌卖给无线当主题曲，难道不应该加钱，补充商业授权吗？”
　　原来指的这个。
　　庄泊思、郑秀梅听到这话，都是松了一口气。
　　还以为是萧楚要坐地起价呢。
　　庄泊思立即乐呵笑道：“是应该加钱，应该加钱！萧老师，您开个价吧，这两首歌的主题曲授权要多少钱？咱们这就补签协议！”
　　萧楚把歌卖给丽皇音乐，最主要的还是想通过他们，进一步把名声打出去，好由夏听蝉的御用创作人，晋升为音乐圈里的“曲爹”。
　　于是他也没有狮子大开口，说道：“还是按照行情来吧，该多少就多少。”
　　“不过这授权协议，也不急着现在签，等歌曲出来后再签也不迟。”
　　庄泊思自然是点头同意，“曲爹”怎么说就怎么办。
　　郑秀梅按捺不住，很是期待地问道：“萧老师，那这歌曲，大概什么时候能出来？”
　　程奕生也微微探头，十分期待。
　　作为歌手，最想要的就是好歌了。
　　而萧老师出手，每一首都是好歌。
　　萧楚摸了下下巴，回道：“一个月之内吧，一个月之内我把五首歌一起交给你们。”
　　萧楚现在手里有《潜伏》、《大宅门》两个项目，还准备开始第三个项目《毛骗》，接下来一段时间都很忙。
　　所以，肯定没法马上就交歌的。
　　这次他准备先自己尝试扒谱，如果不行，再找自家媳妇帮忙。
　　毕竟知了近期也要录制《歌手》，虽然上次聊微信的时候，知了说了录制完下一期节目，就回来帮他写歌。
　　但是萧楚不想她那么累。
　　所以能自己上就自己上，完不成再找内援。
　　然而，当郑秀梅、程奕生、庄泊思三人听到他说，一个月内把五首歌一起交给他们的时候，却仍旧十分震惊。
　　太短了！
　　太快了！
　　太厉害了！
　　要知道如果不是遇上灵感爆发，哪怕是再天才的创作家，想写出一首好歌，也需要很长的时间。
　　一个月内写完五首好歌，这难度太大了。
　　正常一位歌手，筹备一张内含十首左右歌曲的专辑，要好几年，那要是按照萧老师这节奏，岂不是几个月就能出一张大碟？
　　萧楚看出了他们的震惊，微笑解释道：“我从很早以前，就开始琢磨给你们的这五首歌了，已经攒了不少的灵感和素材，所以我觉得一个月之内，应该没问题。”
　　“毕竟我只负责词曲，不包括编曲和制作。”
　　郑秀梅微微颔首，还是觉得快得有些不可思议，一对戴了美瞳的大眼睛里，扑闪着冒出一串崇拜的星星。
　　“萧老师，你真是太厉害了，我好羡慕夏老师！”郑秀梅直抒胸臆地说道。
　　她就是这样大大咧咧的爽朗性格，心里想什么就说什么。
　　作为一个歌手，有这样一位天才创作人当男朋友，她真是太羡慕夏听蝉了。
　　她家那个，除了身材好一点，运动能力强一点，就没有其他优点了，实在是跟萧老师比不了。
　　程奕生则直接举起了茶杯，说道：“萧老吸，我敬雷！”
　　萧楚举起酒杯，跟他碰了一个，笑着问道：“阿生，你这普通话还需要加强啊。”
　　“还有你这个口音，能唱得了国语歌吗？要不要都换成粤语啊？”
　　程奕生听到这话，脸有点红，微微低头，不太好意思。
　　庄泊思帮他回道：“萧老师，阿生唱国语歌问题不大，毕竟唱歌跟说话不一样，发音是跟着旋律走的。”
　　“到时候制作人，会帮着他一个字一个字把音校正的。”
　　“实在不行还有……”
　　最后一句话庄泊思没说出来，萧楚却懂了，调音嘛。
　　找个好的调音师，再配一个百万级的调音设备，别说是基本功过硬，只是有口音的程奕生了，就是个五音不全的人，也能把他调成歌神。
　　实在不行，再加上电音什么的。
　　反正很多水平不行的小鲜肉、流量，都这么玩。
　　时代的发展，早已经让很多东西，都可以不用那么认真了。
　　不过萧楚却明白，面前的这位程奕生同学，却用不着这些，他只要练习的时候，在制作人的帮助下，把发音唱准就行。
　　其实在前世，就有很多香江巨星级的歌手，国语不好，唱出来的国语歌，却基本上没有口音问题。
　　香江跟内地同文同种，粤语跟普通话，也只是口音不同，以及遣词造句方面有些差异，语法、思维、情感方面，都是一致的。
　　优秀的歌手，都能够忽略口音方面问题，把一首歌演绎好。
　　就像是很多从内地去香江发展的歌手，粤语方面肯定不如粤港当地人标准，但一样能唱好粤语歌。
　　聊完这口音的问题，四人又说起了其他一些事情，气氛轻松又热烈。
　　萧楚挺喜欢程奕生、郑秀梅这两位实力派歌手，希望他们能够把自己精心选出来的五首歌演绎好。
　　程奕生的两首国语歌《十年》、《好久不见》，萧楚相信只要丽皇的运作营销能力不会太拉胯，就能够帮他打开内地国语市场。
　　而他现在已经三十多奔向四十的人，再演绎《浮夸》，应该也会对里面的歌词，有自己感悟。
　　每个人都会有“那年十八……站着如喽啰”的岁月，每个人也都想拥有四面大开的舞台，穿着最闪亮的衫，无数闪光灯前展示自己，盛放自己。
　　有人说，《浮夸》这首歌适合功成名就的天王巨星来唱，其实错了，成功了的人适合唱的是华仔的《今天》：等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现……
　　而《浮夸》，其实是写给有梦想、有志向，却落魄潦倒，但又不愿放弃，依旧怀有梦，心里苦闷的呐喊之人。
　　歌词第一句就写了“有人问我，我就会讲，但是无人来”。
　　就是因为潦倒落魄，却心有不甘，才会奋力吼出“你当我是浮夸吧”，才会低吟“情爱中、工作中受过的忽视太多，自尊已饱受跌堕”，才会乞求“凝视我，别再只看天花……别遗忘有人在为你声沙”。
　　也是因为歌词深深蕴藏着的苦闷、渴求，前世eason在演绎的时候，才会每一次都那么疯狂，那么歇斯底里。
　　这是一首属于小丑的歌。
　　他用浮夸的表演，搏世人一看。

第431章见岳父岳母三件套
　　所以萧楚觉得《浮夸》这首歌，很适合给程奕生唱。
　　程奕生当然不是个小丑。
　　但是每一个歌手，肯定都希望成为天王巨星，拥有最大的舞台，把自己最喜欢的歌，唱给每一个歌迷听。
　　夏听蝉是这样，程奕生肯定也是这样。
　　而现在夏听蝉，可以说已经走在成功的路上了，已经拥有了无数的歌迷，和无数的大舞台。
　　而程奕生却远远算不上成功。
　　作为一个不用几年就满四十的人，握上麦克风十几年了，却只在香江那个早已辉煌不再的小小岛上，有一小撮的歌迷。
　　红磡演唱会虽然开得起来，但是在那个同样辉煌不再的小场馆里，哪怕是连开十几场，也比不上在内地一个大体育场的人数。
　　程奕生肯定渴望获得更大的成功，变得更加瞩目，登上更广阔的舞台。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　而萧楚暗暗猜测，内向羞涩，甚至连说普通话都有很重口音的程奕生，或许当站在台上，演绎这首《浮夸》的时候，也会释放出疯狂、夸张的另一面来。
　　他很期待。
　　至于给郑秀梅的两首粤语歌《千千阙歌》和《钟无艳》——《千千阙歌》是萧楚最喜欢的一首女声粤语歌，喜欢了很多年，每次听见都会跟着哼起来的那种。
　　既然恰好跟《黄金大时代》契合，那萧楚自然毫不犹豫地选了它。
　　并且希望郑秀梅能够把它唱好，让这首前世经久不衰的金曲，在这一世也流传开来。
　　而《钟无艳》，则没有谁比它更适合“丑女无敌”+“女备胎”的歌了，这双方简直就像是互相量身打造一样。
　　所以它很快也从萧楚的曲库里，跳了出来。
　　《钟无艳》跟浮夸一样，也是属于一首写给苦闷之人的歌，不过《浮夸》是想向所有人展示自己，而《钟无艳》则只唱给一个人听。
　　“其实我想间中崩溃脆弱如恋人，垂在你两臂中低得不需要身份……”
　　“没有得你的允许，我都会爱下去……”
　　多么卑微。
　　真是一首心酸的情歌。
　　这可能是女备胎之歌的极致了吧？
　　一时之间，萧楚还真想不起来，前世有哪一首男备胎之歌，能与她比肩。
　　唉，真是太卑微了！
　　萧楚抬头看看长相不错，性格开朗，刚刚听庄总说还有男朋友，马上就要结婚的郑秀梅。
　　有些担心。
　　这妞能唱好这首《钟无艳》吗？能把那种卑微、心酸唱出来吗？
　　真是怀疑啊？
　　于是萧楚直接询问了，庄泊思和程奕生对视一眼，却笑了起来。
　　萧楚有些不懂。
　　庄泊思解释说，郑秀梅别看是位歌手，其实把皮揭开是一个戏精，比无线、亚视那些女演员还能演。
　　别说是让她唱一首跟丑女、女备胎相关的歌了，就是让她唱一首爷们的歌，也没问题。
　　这让郑秀梅不太好意思，撩了一下短发说庄总和阿生误会她了，其实按照大陆的话说，她是一个软妹子来着，并不戏精，也不爷们。
　　萧楚信她。
　　因为大家都说越漂亮的女人越会骗人。
　　而郑秀梅，没有他家媳妇好看。
　　畅聊了一个多小时，大家都心情很愉快，最后说好了等萧楚把五首歌写出来后，他们再来一次内地，补签授权协议，并支付剩下的50%版权费，和主题曲授权费。
　　随后庄泊思想留下萧楚吃午饭，萧楚却离去了。
　　董牧羊已经先坐车去了横城，他今天也得赶过去。
　　那边正在拍摄，只让曹雨菲、余小小两个小丫头盯着，他不太放心。
　　离开茶餐厅后，萧楚直接打车去了高铁站。
　　上了车后，他给夏听蝉发去了微信，告诉她跟庄泊思三人会面的事情。
　　过了十几分钟后，夏听蝉发了视频邀请过来。
　　萧楚拒绝了，给她发了一条文字。
　　萧十三郎：我正在去横城的高铁上，现在不方便视频。
　　夏听蝉秒回。
　　夏姑娘诶：哦。
　　夏姑娘诶：我刚刚在跟雨微讨论下期节目编曲的事。
　　夏姑娘诶：后天录制完了，晚上就回魔都，帮你写歌。
　　这条刚发完，就又撤回去了，并很快重新发了一条过来。
　　夏姑娘诶：后天录制完了，去横城找你，帮你写歌。
　　萧楚看到她这一撤一回，忍不住笑了起来。
　　这媳妇儿还是挺可爱的。
　　他快速回复。
　　萧十三郎：你要来给我探班？
　　萧十三郎：我很高兴，不过你这样会不会太累了？
　　萧十三郎：你来横城也待不了几天，然后就又要回去录制。
　　夏姑娘诶：不会，录制完这一期后，中间可以休息好几天，然后再录制一期就暂停，端午放假。
　　萧楚想了想回复。
　　萧十三郎：那你等大后天早上再坐飞机来吧，不要后天晚上就来，那样太晚了，太累也不安全。
　　夏姑娘诶：嗯。
　　萧十三郎：(*^▽^*)，这才乖！
　　夸了一句，萧楚又马上想起了一直心心念念的事情。
　　萧十三郎：知了，那等再录完一期，端午放假的时候，你是不是就领我去你家，拜见老丈人和丈母娘啊？
　　萧十三郎：说实话，这次去帝都，要不是我这实在忙，没空在帝都多待，说不定我就直接去你家敲门了。
　　萧十三郎：第一次上门见岳父岳母的礼品三件套，我都已经买好了。
　　夏姑娘诶：什么是第一次上门见岳父岳母礼品三件套？
　　萧十三郎：雪碧、啤酒、江小白？
　　萧十三郎：额，我有点忘了，等一会儿我千度一下。
　　微信那头的夏听蝉，看到这个回复，额头上冒出了一层黑线，然后回了一串省略号。
　　萧楚立即回复。
　　萧十三郎：嘿嘿，开个玩笑，真要是见岳父岳母，怎么着也得板正一点，你放心吧，我不会把事情搞砸的。
　　萧十三郎：而且我这么帅，就是空手去，岳父岳母应该也会很喜欢，很欢迎我的吧！
　　夏姑娘诶：呵呵！
　　看到这个呵呵，萧楚心里顿时有一种不祥的预感。
　　然而又不知道问题出现在哪里。
　　就在这时，他的手机突然响了起来，是大表妹柳浅溪打来的。

第432章我给你跪下了
　　看到是大表妹柳浅溪打来的电话，萧楚立即接听了。
　　这位大表妹跟小魔女钟灵灵不一样，生性内敛文静的她，没什么事是不会给他打电话的。
　　“喂，小浅儿。”
　　“表哥，我……”
　　“有事就直接说吧，跟你哥不用客气。”萧楚直接道，不逼一下，这个文静表妹可能就又退却了。
　　“哥，是这样的，马上就高考了，我……压力有点大。”柳浅溪喏喏地终于说出来了。
　　不过这让萧楚有些意外。
　　柳浅溪其实是他们家第三代里，最懂事的孩子，别看外表看起来柔弱恬静，实际上是外柔内刚的性格，平常很有自己的主意，成绩也好。
　　在他的印象中，她以前从来没有因为读书、考试的事，发愁过。
　　“还有四天就高考了，有压力是正常的。不过你是因为一模或者二模没有考好吗？”萧楚关切问道。
　　“不是的，我一模和二模分别考了636分和628分，都进了年级前二十。老师说我只要正常发挥，考个985应该没有问题。”柳浅溪声音柔美地说道。
　　电话这边萧楚微微顿首，大表妹学的是文科，能考到628、636已经很厉害了，以雩山一中往年高考的表现，文科前二十名上个985也确实基本没问题。
　　他询问道：“那你为什么还会压力很大呢？二姨、二姨父应该不会给你太大的压力吧？”
　　在这之前，萧楚已经不止一次叮嘱过二姨和二姨父了，作为家族里唯一的大学生，二姨、二姨父也都听他的，答应了高三这一年，不会给表妹一点压力。
　　柳浅溪回道：“爸妈也没有给我压力，前两天不上课了，我回家他们还给我做了好吃的。”
　　“我就是……”
　　“就是什么？说吧，没关系的。”萧楚温醇回道。
　　柳浅溪走在校园的操场里，看了一眼草地上飞落一只小鸟，在找草籽吃，她慢慢说道：“哥，我就是上了十二年的学，现在终于面临人生中最重要的大考了，就突然害怕考不好。你说万一我没考好，那我……”
　　萧楚笑着道：“原来你是担心这个，其实完全没必要，我相信以你的实力，你肯定能考好的。”
　　“就算这次真考不好也没关系，大不了复读一年就好了。你考好了，二姨、二姨父会为你高兴；你考不好，他们也不会怪你的，而且会继续支持你。”
　　“我也支持你，万一，我是说万一，这次真考不好，你复读的钱，包括学费、住宿费、生活费，我全包了。”
　　“浅丫头，你身后有咱们全家支持你呢，你不用担心会没有依靠，没有退路。”
　　电话那头，柳浅溪听到萧楚这温醇的话，不由得想起了小时候，她被村里的熊孩子欺负，表哥领着灵灵、小鹏，一起为她出头，把熊孩子打跑、吓哭的事。
　　“哥，谢谢你！”她心里突然好受多了。
　　萧楚问道：“你有想好考哪个大学吗？”
　　柳浅溪顿了一下，回道：“我想考魔都的那两所。”
　　虽然没有明说，但魔都的两所985，肯定是复蛋大学和那个人的母校。
　　萧楚微笑回道：“很好的选择，不错，我相信你一定能考上的。”
　　“每次高考的时候，咱们家的祖坟都会冒青烟，保佑咱们这些后人，当年我参加高考的时候，一模二模都只是勉强超过一本线，结果考试的时候超常发挥，上了魔都电影学院。”
　　“你肯定也没问题，咱们家叫xixi的，都很厉害！”
　　柳浅溪也是xixi，当初昔昔还没有来的时候，她就有溪溪、小浅儿两个小名。
　　后面为了区分，才只叫小浅儿了。
　　两个xixi，是他们家读书最厉害的人。
　　柳浅溪听到他这话，却忍不住笑了起来。
　　他们虽然是家人，但是祖坟却不是同一座，毕竟表哥姓萧，她姓柳，祖坟一般没有按照外婆家论的。
　　又聊了一阵，心情好了，柳浅溪主动挂了电话，不打扰表哥工作。
　　这边萧楚挂了电话，回想着大表妹最后说话的语调，却仍旧有些担心。
　　想了想，他再次打开了微信，先跟夏听蝉解释了一句：刚刚我二姨家的大表妹柳浅溪给我打电话了。
　　那边夏听蝉见他突然没有回复，一直等着，看到终于又发来了信息，立即询问。
　　夏姑娘诶：她找你什么事？因为马上要高考了，紧张？
　　萧楚回了一个“我家媳妇真是聪明”的表情，然后解释。
　　萧十三郎：是的，还有四天就高考了，她突然有点紧张，所以就向我求助了，毕竟我这个表哥，是我们家唯一考上大学的，也算是过来人，有经验。
　　萧十三郎：当然，那是以前，现在你才是咱们家第一个考上大学的。
　　萧十三郎：毕竟你比我老。
　　夏听蝉看到前两条，还嘴角微抿，噙着一抹笑意，而当看到第三条，神情顿时晴转雾霾，眼里杀气腾腾。
　　然后手指连按，刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷……发了几十上百把血淋淋的大刀片过去。
　　萧十三郎：哎呀，开玩笑的啦。
　　萧十三郎：你胸大，心胸也该大，不要在意。
　　夏听蝉咬着唇，重重地哼了一声。
　　然后低头看了一眼，又哼了一声。
　　最后终究没有因为发下雷霆之怒，算是饶过蠢胆包天的某人一回了。
　　萧楚也不敢继续作死了，赶紧说起了正事。
　　萧十三郎：知了，我跟你说这事，是想请你帮个忙，给小浅儿打个电话，跟她聊几句。
　　萧十三郎：毕竟你是她的偶像，这么多年来，你一直是她最喜欢、最崇拜的人，你出面应该会有很好的效果。
　　萧十三郎：刚刚我跟她聊了很久，不过我担心，她心里的紧张还没有完全消除。
　　夏姑娘诶：不帮！
　　萧十三郎：Orz（我给您跪下了）！
　　夏姑娘诶：呵！
　　萧楚一看到这嘲讽中带着傲娇的一呵，顿时知道有戏了，又赶忙发了一个“谢谢”的表情图，并麻利地把柳浅溪的电话写上。
　　星城这边，夏听蝉看到这没皮没脸的对话，撇了撇嘴。
　　不过最终她还是决定打这个电话。
　　她上次去雩山的时候，跟柳浅溪见过一面，对这个既是自己多年的忠实歌迷，又是自己未来表姑子的文静姑娘，印象不错。
　　她这是为了帮助自己的歌迷，绝对不是为了某人。

第433章李思念的棒棒糖
　　学校已经不上课了，这最后几天，让高三学生好好休息，自己调整好状态。
　　柳浅溪走在宽阔的操场里，吹着夏天难得的和风，偶尔仰头看看湛蓝的天空和如奶油般的白云。
　　经过和表哥萧楚的那一通电话，她眉间的焦虑、忧愁，减少了很多，有心思感受高三这一年来，难得的休憩时光。
　　她带着耳机，手机里放着偶像兼未来表嫂夏听蝉的成名作《经年》。
　　“蒲公英的种子飘向远方，无边的思念落在谁心上，读一枚诗笺夜色未央，如水的青春终究散场……”
　　她也马上将变作一颗蒲公英，飘向远方。
　　倏地，手机铃声响了起来。
　　她拿出来一看，发现是一个陌生号码，她便给挂了，这两天她已经接到过很多个广告推销的电话了。
　　只不过刚一挂掉，那个号码很快又打来了。
　　她准备拉黑，但是想了想，还是接听了。
　　“喂，你好！”
　　“是浅溪吗？我是夏听蝉。”电话里传来一个清澈温柔的声音。
　　“我……是，您、您是蝉……嫂子？！！”一听到话筒里传来的声音，还有那话语，柳浅溪瞬间变得语无伦次起来。
　　虽然上个月才刚刚见过，但是确认是夏听蝉给自己打的电话时，柳浅溪还是十分激动。
　　毕竟这是她喜欢了很多年很多年的偶像，她不仅喜欢她的歌，还喜欢她的气质、性格和为人处世。
　　那都是她学不来，也没法学的东西。
　　电话那头的人，是她多年以来一直远远地喜欢，轻轻地热爱的人。
　　哪怕已经接受蝉女神成为了她的未来表嫂，每每想起来，她还是会有一种不太真实的感觉。
　　这就像是天上的月亮，突然某一天落下来了，悬在了自家院子里，惊奇而又不敢置信。
　　所以她现在就是很激动。
　　“嫂子，你怎么……给我打电话了？”柳浅溪尽量压抑着自己的激动、惊喜问道。
　　夏听蝉温柔回道：“你表哥刚刚跟我说，马上要高考了，你好像有点紧张。”
　　“浅溪，你表哥说你成绩特别好，怎么会紧张呢？”
　　柳浅溪说道：“嫂子，谢谢你！其实跟表哥打完电话后，我已经好多了，就是前两天晚上跟室友聊起来，大家对于即将到来的高考，都有些紧张，对未来都有些迷惘，所以我也就突然有点紧张了。”
　　夏听蝉声音清澈而温暖道：“浅溪，你是个蕙质兰心又刻苦努力的孩子，嫂子相信你一定没问题的。”
　　“其他的话我也不多说，我听你哥说你想考魔都的两所985大学？那等考完之后，你和昔昔一起来魔都，嫂子陪你们逛街，再陪你先去这两所大学里看看。”
　　柳浅溪有些不敢置信：“真的？嫂子，你不是要录制《歌手》，参加竞演吗？”
　　夏听蝉回道：“那也不用每天都待在星城呀。而且我魔都那边还有工作和其他事，不用排练、录制的时候，我随时都会回去的。”
　　“所以你就放平心态，好好准备考试吧，考完就来魔都玩，嫂子请你吃生煎包。”
　　柳浅溪清秀的脸上，难以抑制喜悦，点点头道：“嗯，谢谢嫂子！”
　　夏听蝉笑着问道：“那现在还紧张吗？”
　　柳浅溪神情明朗，眼眸含笑道：“已经不紧张了，谢谢嫂子！”
　　夏听蝉道：“那就先这样吧，祝你高考顺利，金榜题名！”
　　又感谢了一次嫂子，挂了电话后，柳浅溪紧握着手机，心情明快而舒畅，之前微微蹙着的眉头已经平展开来了，所有的焦虑、忧愁，也都消失不见。
　　“蝉……嫂子真温柔呀！”
　　她心里感叹了一句，然后打开微信，给萧楚发去了一条信息。
　　柳下浅溪：哥，谢谢你！
　　……
　　去往横城的高铁上。
　　萧楚收到柳浅溪发来的信息，知道知了已经跟她聊完了，她看样子也不紧张了，便放下心来。
　　不过由这个大表妹，他不禁想起了同样将要在几天后，参加高考的李思念。
　　他先给夏听蝉发了一个“谢谢媳妇儿”，然后打开通讯录，找到老师李文谦的电话，打了过去。
　　“阿楚，怎么突然想起给我打电话了？有事？”接通后李文谦问道。
　　萧楚道：“老师，思思马上就要高考了，她现在状态怎么样？你和师娘可千万别给她压力啊。”
　　电话那头，李文谦正坐在家中书房里，一边接电话，一边给自己茶杯里倒水。
　　听到萧楚的话，他瞥了一眼客厅处，正躺在大沙发上，抱着平板在玩的女儿，笑着回道：“思思挺好的，她学校已经不上课，回家了，正在边上抱着平板看动漫呢。”
　　“你放心吧，我和你师娘心里有数，不会给她任何压力的。”
　　萧楚不担心了：“那就好。”
　　李文谦问道：“你现在在哪里？魔都还是横城？听说你刚去了一趟帝都？”
　　萧楚回道：“在去横城的高铁上，是去了一趟帝都，跟李导他们开了一个剧本交流会。”
　　李文谦关心问道：“剧本没什么问题吧？”
　　萧楚道：“没有问题，就是跟几个顾问交流了一下意见，基本上还是按照我原先的设定来。”
　　……
　　客厅里，李思念听见老爸在打电话，也听出了是萧楚打过来的。
　　她不由得放下了平板，朝书房里看去，嘴里含着的棒棒糖，也嚼着没有味道了。
　　几分钟后，李文谦和萧楚结束了通话。
　　正好他茶壶里的水也没了，他出来加水。
　　李思念拿出棒棒糖问道：“爸，谁给你打的电话？”
　　李文谦道：“是你小楚哥哥，他担心你临近高考了，会有压力，所以就打电话过来问问。”
　　李思念撇撇嘴，他加了她的微信，也有她的电话，为什么不直接问，而要给老爸打电话？
　　不过她微微翘起的嘴角，还是出卖了她的心情。
　　李文谦看出了女儿的“不满”，帮忙解释道：“你小楚哥哥应该是怕会给你增加额外压力，所以才不直接给你打电话的。”
　　李思念把棒棒糖扔回嘴里，嘟囔道：“谁要他烂好心了？哼！”
　　李文谦看着女儿这明显言不由衷的样子，笑了起来。
　　都说闺女随爹，女儿这扭捏的性格，明显随她娘。
　　不过阿楚和思思这对义兄妹俩关系好，他是最乐于见到的。

第434章萧楚的“金手指”（加更）
　　抵达横城高铁站后，萧楚没让剧组安排人来接，直接打车去了影视基地的酒店。
　　来到剧组入住酒店后，他把董牧羊、曹雨菲、余小小三人召集起来了，询问了一下《潜伏》的拍摄进程。
　　曹雨菲、余小小汇报，一切正常，在萧楚离开期间，只有一处小小的地方，楼文飞导演让她们参与，改了一个桥段。
　　刚询问完，金灿灿突然不知道从哪个角落里冒了出来。
　　还是那张熟悉的婴儿肥脸，脸上的怨气却是增加了三倍不止。
　　曹雨菲等三人看出她情绪不对，不约而同地叫了声“灿灿姐”，然后很快溜走了。
　　只剩下萧楚和金灿灿两个人，金灿灿撅起嘴巴，委屈巴拉地开口：“男神大叔，我真不想再跟着周青了，你赶紧把我调回来吧。”
　　萧楚淡淡地瞥视着她。
　　金灿灿张口就是一长串抱怨：“我上回就说了，我不喜欢那姓周的，他工作起来简直就是个恶魔！”
　　“上班的时候，他一本正经的，还不苟言笑，不许我溜出去买吃的，叫外卖也不行，说是会影响到工作，我看他就是故意针对我。”
　　金灿灿边说，边抬手捏她的腮帮子，耷拉着小眼睛，用动作强调她都瘦了。
　　见萧楚不反应，她继续嚷嚷：“他还说什么今日事今日毕，动不动让我跟着他加班，我最近别说出去浪了，连周末都失去了自由，得二十四小时开机随时待命！”
　　萧楚点点头：“不错，他让你跟着他加班，说明他在认真带你。”
　　金灿灿愣了，敢情她抱怨半天，反倒成了恶魔周的功劳？
　　这叫人好生委屈。
　　金灿灿用力眨眼，挤了半天，费了九牛二虎之力挤出一滴眼泪来，撅着嘴，她伸手去拽萧楚的衣袖，可怜兮兮地恳求说：“男神大叔，你让我回来，继续给你做助理嘛。”
　　萧楚果断推开她的手，毫不犹豫地拒绝：“我已经有三个助理了，你……”
　　金灿灿不等他说完就插嘴：“就算你有三个助理，多我一个又怎么了，我又不要你发工资，也不要多少奖金，而且我已经记住给你泡咖啡的时候要加糖。”
　　“再说了，你那三个助理哪一个比得上我？董牧羊老气横秋的，曹雨菲除了会码字还会干什么？至于那个余小小，她来上班那么久了，恐怕除了你和我，还有那俩，根本不认识公司里其他人吧？”
　　“他们三个都可以整天跟你一起工作，为什么偏偏把我安排给周恶魔！”
　　萧楚认真地回答：“因为他们三个都会写剧本，而你不会。”
　　这话说的，金灿灿傻眼了。
　　她无力反驳，瞬间蔫了。
　　她虽然是个资深的追剧党，电视剧看了无数部，说不定得有上千部了，但要让她写剧本，恐怕打死她也写不出一集来。
　　瞧出金灿灿脸上的灰心之色，萧楚抬手拍了拍她的脑袋瓜子，劝慰道：“灿灿，我就是实话实说，你别难过。”
　　“人各有长处，你虽然不会写剧本，但你的人际交往能力比他们三个中任何一个都强，虽然你整天嚷嚷行走江湖靠金钱，但是能让绝大多数人不讨厌你炫富，也是一种能力。”
　　“再者说了，你的目标和董牧羊他们不一样，他们来这里工作是为了挣钱买车买房，而你这些都不需要，是来学习的，所以你别跟他们比。”
　　“你将来是要接管金氏集团的，跟着周经理比跟着我，能学到更多有用的东西。”
　　萧楚说得很认真：“周经理是个很负责的人，你跟着他，虽然苦一点累一点，但是知道下面的苦了，以后站在了高的位置上，才能明察底下的各种状况，进而高屋建瓴，做出正确的决策。”
　　金灿灿听到他说得这么坚定，知道没有回旋余地，无可奈何地哼了几哼，跑到楼梯间给小艾打电话诉苦，将她最为崇拜的男神大叔一大通义愤填膺的谴责。
　　电话那头，小艾听着听着，却不由得笑了起来，她等金灿灿抱怨够了，才开口道：“那你怎么不辞职啊？”
　　金灿灿顿了顿，赌气般哼哼地回道：“我为什么要辞职，我又没做错什么。”
　　“再说了，上次我执意让老金投资《白夜追凶》，让集团大赚一笔，在这里近水楼台消息灵通，我要是辞职，老金同志那财迷，说不定会停了我的零花钱，那我还真没法跟小姐妹们出去浪了。”
　　“我才没那么傻提辞职。”
　　小艾笑着道：“就是呀，幸亏萧老师，你主导的第一笔投资，就得到了巨大回报。”
　　“你也知道近水楼台先得月，那你还能不懂，萧老师让你跟着制作经理学习，是为了你好吗？他想让你积累经验和能力，好将来回家继承亿万家产时，不会被赶下台啊。”
　　金灿灿张张嘴，没话可说了。
　　其实她也知道男神大叔是为了她好，想让她提高能力，不变成一个坐吃山空的富二代。
　　但是，毕竟她作为金家小公主，从小衣来伸手饭来张口，跟着萧楚做助理时，就跟过家家似的，除了倒咖啡外，基本没啥正事，工作八小时闲聊六小时半。
　　没有吃过任何苦的小公主，猛不丁地被周青鞭策着，真真正正地开始工作，每天风里雨里地跑，各种繁杂琐事一股脑儿丢过来，她一下子没法适应。
　　不过，回想着之前《白夜追凶》大火，老金和黄后娘娘对她赞不绝口的夸奖，和将来继承亿万家产的大任，金灿灿觉得，她还能再坚持一下下。
　　另外，她听说男神大叔的最新项目，公司好像有顾虑，不是很愿意投资。
　　她可以啊！
　　男神大叔写的戏，简直是一个会下金蛋的金母鸡，那什么张总监竟然还怀疑，这是什么脑子呀。
　　反正公司投不投她不管，她们老金家是投定了。
　　男神大叔写的戏，她金灿灿看准的项目，准赔不了，而且一定会挣大钱。
　　“灿灿，你怎么不说话了啊？”小艾见这么长时间没动静，忍不住问道。
　　金灿灿脖子一扬，下巴一抬，脆声道：“小艾，我决定了，我要做男神大叔的金手指，真正带金子的那种金手指。”
　　“为他逢山开道、点石成金，所有他没人要的项目，我都为他背书兜底，顺便挣点钱花！”
　　小艾：“……”

第435章夜奔
　　接下来的几天，萧楚除了偶尔去片场看看，其他时间都留在酒店里写《毛骗》的审议稿。
　　因为这部剧公司里还没有定下来，有可能会变成他的私活，所以他没法交给董牧羊、余小小、曹雨菲三人来写，只能自己动手。
　　而且，《毛骗》三部曲他准备一次性拍出来，而不是跟原版一样，分成三季。
　　只有把第三季的终结篇也一起放出来，才会知道这部剧有多绝，多神。
　　加上终结篇，这才是一部完整的，毋庸置疑的神剧。
　　原版三季加起来，一共有四十四集，涉及的人物、剧情单元、直线都很复杂，要做完剧情梗概、分集大纲、人物小传，需要花费很多功夫。
　　哪怕萧楚是照着记忆力“抄写”，也没法一两天就弄出来。
　　还好这是一个不急的项目，慢慢弄就是。
　　他把《大宅门》重新分给余小小、曹雨菲、董牧羊三人写，依旧是他每次出好三集的细纲，让余小小三人自己选，然后各自独立完成，再交到他这里汇总、检查。
　　需要修改、润色的，做出详细标注后，再发回去。
　　片场里，楼文飞虽然是第一次担任正牌导演，但是在萧楚优秀剧本的加持下，再加上经验丰富的第一副导演康洪学的辅佐，还是进行得很顺利，平均下来两到三天就能拍完一集。
　　时间过得很快，转眼萧楚返回横城影视基地，就已经过去了三天，日历本翻到了6月7号。
　　这一天，是华国大地上规模最大、人数最多、意义最重要的高考开考日。
　　当打开电脑，收到本届高考于今日开启的新闻推送的时候，萧楚心情微微怅然。
　　自从高考完之后，每一年到了这一时刻，都会有这种奇怪的情绪。
　　可能是祭奠那已经逝去的青春吧。
　　8:45，南边的雩山，北边的魔都，柳浅溪和李思念同时在父母的目送下，走进了考场。
　　9:00整，几百万高三考生，同时在答题卡上，写下了自己的名字和准考证号，正式开始这次一生中最重要的考试。
　　而萧楚，也在完成他的“作业”，继续写稿。
　　几天后，高考落幕，萧楚也完成了《毛骗》的剧情梗概和人物小传两部分，接下来就是四十四集分集大纲了。
　　6月11号，星期五，晚上11点。
　　芒果卫视1号演播大厅里，提前完成了这一期《我是歌手》的录制。
　　本来按照往常，《歌手》都是在星期天晚上录制的，不过因为端午节即将到来，芒果卫视根据上面的要求，要录制庆祝端午节，宣扬传统文化的一个相关节目，所以《歌手》就往前挪到了星期五晚上录制。
　　大休息室里，总导演姚华慢悠悠地，故意制造悬念地，终于宣布完了竞演排名。
　　夏听蝉再次获得了第一，而且这次高欢老师、国际一流唱将赛琳娜都发挥欠佳新一代人气小天王王宇腾更是出现了明显的失误，夏听蝉这次的第一还拿得比较轻松，跟后面差距比较大。
　　录制进行到这里，虽然才播了没几期，但是全程参与录制的歌手们，还有导演、艺术总监、乐队、摄像、“经纪人”们，却已经很清楚，八位竞演歌手（包括补位歌手），已经被分成了两个集团
　　一个集团是勉强保住席位，不被淘汰的后段歌手，另外一个集团，则是高欢、夏听蝉、赛琳娜、王宇腾四个稳拿决赛名额，争夺歌王的强势歌手。
　　其中王宇腾是人气加持，而高欢、夏听蝉、赛琳娜是凭每次竞演的展现出来的实力，奠定下来的地位。
　　尤其是高欢和夏听蝉两人，明显又高出赛琳娜、王宇腾两人，要唱功有唱功，要人气有人气，台风也都很大气，要高出所有人一档。
　　各家的“经纪人”私底下交流的时候，都说不出意外的话，最后的歌王就是高、夏之争。
　　每次节目播出之后，网上更是掀起各种热议，有人支持高欢，有人支持夏听蝉，这两边争论起来，连在网上堪称顶流的王宇腾家粉丝的声音，都要靠边站，想要支持自家哥哥，都底气不太足。
　　支持高欢的人认为，高老师除了超强的唱功外，在江湖中的地位还那么高，很多内地乐坛的大佬见了，都要叫一声欢哥。
　　而支持夏听蝉的网友则认为，从播出的前几集节目来看，夏听蝉的唱功并不比高欢老师差多少，加上人气那么高，而且台风明显要比高欢老师更吸引年轻一代的观众、网友。
　　到时候决赛往现场直播，以她的竞演实力加上超高人气，拿了歌王也是实至名归。
　　这双方的意见，在网上都有很多的拥趸，在芒果卫视节目组的暗中推动下，更是争得火热。
　　不过数量庞大的“知了”这边，柳婕为了避免给夏听蝉带来不必要的“麻烦”，早就利用官方微博，加上引导后援团，让所有“知了”尽量不要参与争论，尤其是不能捧一踩一，去黑高欢老师和捧知了。
　　知了们也都很听话，所以争论归争论，最终双方却没有撕逼起来。
　　虽然芒果卫视的营销人员暗中下场了，几个对家的粉丝也暗戳戳地出动黑装粉，带节奏，但因为“知了”们很理智，高欢的主流粉丝年纪大了很佛系，所以并没有闹出多少火花来。
　　萧楚每天写完稿的时候，也会关注晚上的各种热点，尤其是娱乐圈中的新闻，一开始看到这两边吵起来的时候还有些担心。
　　而当看到粉丝们在柳婕的引导下，把这一切化为无形，他不禁暗暗赞了一下柳婕。
　　这位高晶口中的柳大妞儿，虽然日常傻了一点，但是专业方面还是过硬的，是一个很出色的经纪人。
　　当总导演姚华宣布完全部名词，宣布本期节目录制完毕后，其他人互相交流、攀谈几句，夏听蝉则直接起身，走向了门外。
　　她的私人休息室里，小艾早就准备好了，一听到她在门外敲门，立即打开门，带着一个大旅行包，走了出来。
　　夏听蝉一挥手，小艾立即跟上，两人快步往外面走去。
　　“知了，你走那么快干嘛？”有人好奇。

第436章拥进怀里
　　听到有人在喊，夏听蝉却充耳不闻，没有去管。
　　作为助理的小艾，却没好意思不理，回过头去甜甜地笑道：“阿芳老师，蝉姐有急事要回一趟帝都，已经订好机票了，很快就要起飞，所以我们得快点赶去机场！”
　　喊的人叫魏华芳，是《歌手》节目组邀请来的乐评人，歌手出身，这一段时间录制下来，跟夏听蝉、小艾都已经混熟了。
　　听到小艾的话，她不疑有它，立即叮嘱道：“那你们路上小心一点，不用着急。”
　　“嗯，我知道，谢谢阿芳老师，阿芳老师再见！”小艾乖巧地挥手告别，然后快跑跟上已经走远的蝉姐。
　　季雨微已经开着车，在大门口等着她们俩了。
　　等夏听蝉和小艾上车后，她侧头问道：“知了，你就这么急着去见你家那位啊？这都十一点多了，这么晚真要飞过去？连一晚上都等不了？”
　　坐在后排的小艾，听到这话有些不好意思。
　　副驾驶上的夏听蝉，却十分淡然说道：“不是等不了，而是我有急事找他，他最近又正在拍戏，还要赶稿，很忙，所以没时间浪费。”
　　季雨微一边发动车子，一边笑道：“嗬哟，还没时间浪费，说的倒是冠冕堂皇，我看你就是迫不及待想见到他吧？”
　　“真要找他有什么急事，为什么不直接在电话里，或者视频说？”
　　“不过其实我也理解，毕竟你已经有一段时间没见着他了，男女之欲，人之本性也，很正常。”
　　夏听蝉瞥了这位掉书袋的音乐伙伴兼闺蜜好友一眼，淡淡地道：“你知道这么多，怎么还单身？你的本性呢？”
　　季雨微被噎了一下，一时不知道该怎么反驳。
　　毕竟她是单身狗，酸酸动不动秀恩爱的夏同学可以，要在这方面争起来，可说不过。
　　毕竟单身狗没人权是公认的。
　　于是她明智地不讨论这事了，一边踩油门加快车速，一边转移话题道：“知了，你带着小艾夜奔，瞒着柳婕真的好嘛？”
　　“你老是这么背着她干那些事，她知道后肯定会很伤心的吧？”
　　后座的小艾听到这话，看看蝉姐的背影，想想柳婕知道真相后的反应，很想要点头附和，可是又不敢，怕被蝉姐从后视镜上看见。
　　夏听蝉却很平静，说道：“我没有什么事瞒着柳姐啊，只是没有马上跟她说而已。”
　　季雨微听到她这自欺欺人的狡辩，直接懒得跟她聊了，而是在心里暗暗做了个决定。
　　等把夏同学送到机场后，立即给柳婕打电话，让她飞去横城捉……捉几只知了炸了，给夏同学当早餐。
　　这已经夏天了，已经有知了了吧？
　　……
　　零点到来之前，季雨微把夏听蝉和小艾，送到了机场，独自返回了酒店。
　　办好值机手续，在VIP候机室里等待起飞的时候，夏听蝉惬意地玩着手机。
　　小艾却弱弱地跟她说道：“蝉姐，萧老师之前好像说过，不让你连夜飞去找他。”
　　“他怕路上有危险，让你睡好了觉，第二天再去。”
　　夏听蝉放下手机，定定地看着小艾。
　　小艾立即小圆脸往后缩了缩，不敢再说了，化身已经好久没有化身的小鹌鹑。
　　不过到底是个贴心的小助理，夏听蝉没有为难她，反而开口宽慰道：“不用担心，我有办法。”
　　小艾眨眨眼，有些狐疑。
　　根据她长期的暗中观察，她可是已经看出来了，别看蝉姐平常在别人面前挺高傲的，在萧老师面前有时也像个女王，可是当萧老师真正强硬起来认真的时候，蝉姐也是露怯，不敢违逆的。
　　比如萧老师给蝉姐点水煮白菜、凉拌萝卜丝的时候，就很乖，不敢不吃。
　　要是萧老师知道她们连夜赶过去，发起火来，蝉姐真有办法平息？
　　两个多小时后，当站在横城某家高档民宿门口的时候，小艾终于明白蝉姐的办法是什么了。
　　竟然连夜飞到横城后，不直接去找萧老师，而是先在民宿住下，第二天再去影视基地——假装第二天才到的。
　　蝉姐，我以前怎么没发现你这么聪明？
　　你要假装第二天才到的，那为什么不干脆直接在星城多待一晚，明早再坐早班飞过来呢？
　　反正也是明天才能见到萧老师。
　　当小艾把这个问题说出来的时候，夏听蝉先是愣了一下，然后赏了她一个爆栗。
　　小艾捂着额头有些后悔。
　　真正合格的聪明的助理，都是看穿不说穿的。
　　她果然还是不够聪明，需要多学习。
　　……
　　当在民宿住下，站在大落地窗前，望着不远处《潜伏》剧组入住的酒店，夏听蝉觉得终究还是不同的。
　　至少在这里，她能看见他房间的窗户，她和他在同一片夜空下，呼吸着同一个城市的气息。
　　……
　　第二天早上，6月12，星期六，离6月13只剩一天，离6月14端午节只剩两天。
　　萧楚一大早就起来了，刷完牙洗完脸后，换上卫衣、球裤、运动鞋，出门跑步。
　　影视基地位于横城郊区，从酒店里出来后，萧楚沿着梧桐成荫的柏油马路，一路向远处跑去。
　　夏天的清晨，太阳还没升起的时候并不热，反而有晨风吹拂，很是凉爽。
　　在这样人少空气好的早上跑步，心情是十分舒畅的，萧楚跑着跑着，不知不觉跑到了柏油马路的尽头，来到了一片田野边上。
　　田野里的水稻一片葱绿，快有半个人高，稻穗低头，挂满稻谷，颗粒青中泛白。
　　出自山里，从小在田野里打滚的萧楚看得出来，这片水稻长得很好，谷穗长而满，当谷子从青白变得金黄，饱满充实起来，压弯稻穗，就是丰收的时间。
　　田野的尽头，有一处小村庄，晨雾中依稀有炊烟袅袅升起。
　　稻田、村庄、炊烟，这一幕很美，萧楚忍不住拿起手机，拍了下来。
　　其实他有点好奇，在这个年代，尤其是富裕的浙省的村庄，怎么还会有人用柴火烧饭。
　　按理不说天然气，煤球总是能用得起的。
　　不过他也没有去深究，或许是那处晨曦中的村庄，有几位老人惦念着以前的生活方式，所以还坚持用柴火吧。
　　收起手机，简单地活动了一下后，他往回跑。
　　当临近酒店入口的时候，他突然停了下来，然后又快速跑了过去，把站在那里，发梢被晨雾打湿的佳人抱进了怀里。

第437章追不追
　　当萧楚沿着栽满梧桐树的柏油路，跑回酒店的时候，看到入口处，站着一道高挑美丽的身影，十分的惊讶。
　　他不由自主地慢下了脚步，看了一眼，确认不是眼花后，立即又快跑了过去，把那美丽身影拥进了怀里。
　　“知了，你怎么来了？”萧楚紧紧抱住怀里的佳人，脸贴着她的耳根，轻声问道。
　　夏听蝉看着他从梧桐马路那边过来，却没想到他会上来直接抱住自己，白皙精致的俏脸，瞬间变得绯红，灼烧。
　　现在晨色已经大亮，又是在酒店门口，光天化日、公共场合的，虽然早已不是第一次拥抱了，但是脸皮薄的她有些难为情。
　　感受了两秒他那温暖的怀抱、跳跃的心脏，还有灼热的气息，她红着脸小声道：“你放开我。”
　　萧楚却摇了摇头：“不放，你先说是怎么突然出现的，我再考虑要不要放开你。”
　　反正大家都已经知道这是他的未来媳妇儿，被人看见也不怕。
　　所以还是先问问这从天而降的惊喜比较重要。
　　他原本以为，夏姑娘还在录制节目，要明天才会到。
　　夏听蝉知道他的性格，平常还一本正经的，跟个五好少年似的，一旦耍起无赖来，却是拿他没辙。
　　她只好低头小声回道：“昨天晚上提前录制完了，所以就提前过来了。”
　　萧楚微微松开一点她，低头看着她白里透红，清丽中带着娇羞的容颜，问道：“你今天一大早坐飞机过来的？”
　　夏听蝉轻声道：“嗯，天还没亮就出发了。”
　　萧楚抬手轻捏着她两边的粉颊，这么可爱娇艳，很想啃一口。
　　竟然天还没亮就赶航班来见自己，真是太感动了。
　　察觉到了他的蠢蠢欲动，夏听蝉眼神有些慌乱，俏脸变得更加绯热灼烧了，轻轻挣扎道：“放开我。”
　　萧楚却继续捏着她的白净嫩脸，没听她的。
　　……
　　不远处的花坛边，有两个小姑娘排排坐，一起睁大眼睛偷偷看着这边。
　　其中一个是小圆脸，另外一个脸上带着婴儿肥。
　　当萧楚双手捧着夏听蝉俏脸，低头凝视的时候。
　　婴儿肥脸小姑娘低声惊呼道：“哇塞，小艾你看，男神大叔要亲下去了！这是一顿狗粮大餐啊，大早上的会不会太猛了？”
　　圆脸小姑娘没有回应。
　　婴儿肥脸小姑娘侧头一看，发现圆脸小姑娘眼睛睁得比她还大，眼神亮晶晶一闪一闪的，似乎十分期待。
　　不用说，这两个排排吃瓜看戏的小姑娘，正是金牌助理小艾和矢志要成为金手指的金灿灿。
　　小艾是从金灿灿那里，探听到萧楚的行踪。
　　所以当知道蝉女神准备在酒店门口，等着男神大叔回来的时候，金灿灿极力要求，要陪着小艾一起，躲在吃瓜——不对，是吃狗粮！
　　看到小艾眼睛闪亮十分期待地看着，金灿灿很是好奇：“小艾，你竟然这么期待男神大叔和蝉女神真的发生点什么？”
　　“这可是光天化日之下，大庭广众之中呀，你作为蝉女神的贴身助理，难道不怕这事爆出去，变成一个大新闻？”
　　小艾笑了一下，微微摇头道：“没事，柳姐昨天半夜给我打电话了，说蝉姐和萧老师是真的在一起了，不是炒绯闻，两人形象又都那么正，而且马上就要见家长了，不会分开。”
　　“所以爆出去也没关系。”
　　“反正现在蝉姐在网上已经够火的了，再增加一点热度也没什么，说不定哪天就领证生娃了，早爆晚爆都得爆。”
　　金灿灿咋舌，以前柳姐不是最反对蝉女神和男神大叔谈恋爱这事被曝光吗，怎么现在却一点儿也不怕了呢？
　　难道是破罐子破摔的心理？
　　或者是因为蝉女神参加了《我是歌手》，人气再上一层楼，现在已经不担心恋情会影响人气了？
　　不管到底是为什么，反正金灿灿想到这些都很高兴，柳姐不阻拦，小艾也就不会去破坏，那她是不是能够像现在一样，近距离地经常地吃狗粮？
　　这要是真的，可就太好了。
　　她当初死皮赖脸地非要进海豚，给男神大叔当助理，不就是为了吃狗粮的吗？
　　于是她也什么都不管了，跟小艾一样，目不转睛地看着那拥在一起的两人，期待着大波狗粮的到来。
　　期待的同时，她甚至还想拿出手机，把这接下来的狗粮（虐狗）一幕都给拍下来。
　　不过最终没敢，怕小艾出卖她，然后被男神大叔敲脑瓜崩。
　　……
　　不过她不敢，却有人敢。
　　影视基地里常年有各路娱乐记者驻扎，在这《潜伏》剧组入驻的酒店里，就有受周青邀请来的，帮忙宣传发通稿的特约记者。
　　当金灿灿还在犹豫的时候，周青邀请的特约记者正好从酒店里出来了，看到萧楚和夏听蝉抱在一起，十分惊喜，然后立即拿起相机，咔咔咔连续按下快门。
　　……
　　“有很多人看着呢，你快点放开我！”夏听蝉注意到酒店周围、大街上，有不少人注意到他们，都往这里看过来。
　　尤其其中还有一对背着书包去上学的小学生，还有一位跟她姥姥年纪差不多大，带着袋子准备去上街买菜的老奶奶。
　　这让她心里十分羞赧，不敢面对。
　　萧楚扭头看了一圈，看见了那对小学生，也看见了那个驻足观看的老奶奶，回过头来说道：“没关系的，我挡着你，他们看不出来是你。”
　　夏听蝉咬着粉唇说道：“那也不要在这里……”
　　萧楚立即笑着问道：“你的意思是，如果不是在这里，没有人看的话，就可以一直抱着？”
　　夏听蝉立即否认：“我没有这么说。”
　　见萧楚轻笑起来，她立即抬手，在他腰上掐了一把。
　　吃疼的萧楚，知道夏姑娘真是羞得快受不了了，就不继续逗她了，拉着她的手往酒店里面走去。
　　花坛那边，刚刚躲过去，没被萧楚看见的金灿灿和小艾两人又重新冒出了头。
　　看到男神大叔拉着蝉女神往酒店里走去，金灿灿问道：“小艾，咱们追不追？”

第438章《潜伏》主题曲
　　追不追？
　　小艾白了金灿灿一眼。
　　萧老师拉着蝉姐进酒店，这怎么追？
　　难道她们还能追进房间里面去？
　　吃狗粮没这么吃的。
　　被小艾一白眼，金灿灿也醒悟过来了，讪讪地笑了一下。
　　她赶紧转移话题道：“小艾，你们竟然这么早就从星城赶过来了，真是太厉害了，一定起得很早吧？”
　　小艾点点头：“是很早，天还没亮就出发了。”
　　这是跟蝉姐对好的词，免得说漏了，让萧老师知道蝉姐昨晚录制完《歌手》，连夜飞过来了。
　　显然蝉姐还是怕被萧老师责骂的。
　　而她？作为一个小助理，还能怎么办，只能帮着自家蝉姐说假话打掩护。
　　金灿灿看着小艾毫不犹豫地点头，却有些狐疑，问道：“小艾，你们大概是多少点出发的呀？蝉女神昨晚录制完《歌手》，肯定很累吧？我看节目组放出来的花絮，每一期竞演，好像都会录制到很晚啊。”
　　小艾歪头看向金灿灿。
　　一向蠢兮兮的土豪家傻闺女，今天竟然变聪明了，都知道旁敲侧击了？
　　金灿灿知道自己的小心思被看穿了，嘿嘿一笑。
　　还不准人灵光一现，聪明一回？
　　毕竟她小时候可是喝过很多脑白金、生命一号的。
　　小艾估摸着时间，回道：“四点不到就出发了，还好那个点路上车少，要是堵一下车，可能还赶不上飞机了。”
　　金灿灿有些小圆润的下巴轻点，表示自己知道了。
　　然后站起来道：“小艾，走，现在狗粮吃不着了，姐们请你吃早点去！”
　　“我跟你说，这横城别看离魔都不远，饮食早餐，可跟魔都很不一样，我这一段时间待在这里，发现了很多好吃的。”
　　到了早餐店，趁着小艾去洗手间的空隙，金灿灿赶紧拿出手机，查询了一下从湘省星城飞横城的飞机。
　　结果发现，根本就没有那么早的航班。
　　从星城到横城，最早的一班航班，也得六点多起飞，根本没法那么早赶过来。
　　盲生，我发现了一个华点！
　　金灿灿小眼睛咕溜溜地转动，婴儿肥脸上笑嘻嘻的，欣喜又自豪，都显得没有那么肉嘟嘟的了。
　　她正想上微信，把她的发现发给萧楚，好跟男神大叔邀功一把，同时展示一下自己的能耐。
　　就在这时，小艾走了回来。
　　“灿灿，你笑什么呢，这么开心？”
　　金灿灿立即放下手机，笑呵呵地摇头：“没啥，就是刚刚看到有趣的短视频，挺好玩的。”
　　小艾立即怀疑地看着她，灿灿同学想要跟她比演技，可还差得远。
　　金灿灿却继续演，麻利地打开短视频APP，随便点开一个推送的搞怪低俗视频，递给小艾看。
　　小艾根本不看，不过也不拆穿她，毕竟灿灿在她面前扮傻卖萌演戏，是一件很难得的事。
　　还没吃完早点，金灿灿就接到了周青的电话，让她立即去开车，跟他去一趟杭城。
　　两女随即分开，小艾继续品尝横城特色早点，金灿灿则瘪着嘴，不情不愿地离去了。
　　又要跟着闷骚的魔鬼周去干活，心情很不好，金灿灿顿时没有心情，把自己发现的大秘密，告诉萧楚了，等干完活再说。
　　……
　　酒店萧楚的房间里。
　　萧楚去自助餐厅带回了早餐，跟夏听蝉一起吃。
　　至于为什么要带回来，而不是一起去吃，则懂得都懂。
　　萧楚喝着稀饭，吃着小笼包，看着夏听蝉低头慢慢喝粥，心情很是美好。
　　他们这属于小别胜新婚，所以之前的两地分离，不但没有让他们产生一丝生疏，感情反而更好了。
　　“知了，吃完饭后，我带你去片场看看吧，你应该还没有看过剧组怎么拍戏吧？”萧楚温煦笑着说道。
　　夏听蝉继续低头喝粥，不理他。
　　萧楚也不介意，嘿嘿地笑了起来。
　　终于吃完了早点，等萧楚收拾完后，夏听蝉开口道：“我先帮你写歌吧。”
　　萧楚摇头道：“这个先不急，你昨晚刚录完节目，又早起赶飞机，那么累，先休息一下。”
　　“反正我跟庄泊思他们说好了，一个月之内把歌发给他们，还有时间。”
　　夏听蝉点点头，也不反对，听他的。
　　萧楚又道：“知了，我这次准备先自己试一下写谱，要是写不好，我再请你帮忙。”
　　“我最近这一段时间闲暇的时候，看了很多乐理书，尤其是作曲扒谱方面的，感觉大有所获。”
　　“我知道距离真正的学会作曲，还很远，但就像是小孩刚学会骑马看，就像独立驰骋一番一样，我也想试试。”
　　夏听蝉看着他认真，而又跃跃欲试的表情，再次点头。
　　在这种事情上，她向来是尊重他的意见。
　　看到自己媳妇儿这么温顺配合，萧楚又想上前抱一抱她了。
　　夏听蝉却往后退了一步，很是戒备地看着他。
　　萧楚有些受伤，不就是抱一抱吗，至于吗？
　　几分钟后，萧楚照例召集了曹雨菲、余小小、董牧羊三人，准备给他们交代今天的任务。
　　当发现夏听蝉也在房间里后，曹雨菲三人都十分惊讶。
　　然后曹雨菲眼神暧昧地询问，该怎么称呼美丽的蝉女神。
　　按照行业内的规矩，作为新人，他们应该称呼夏听蝉为夏老师。
　　可是曹雨菲说蝉女神是她偶像，所以是不是该跟其他“知了”一样，叫蝉姐姐。
　　然后又提起她是萧楚的学妹，萧楚是她学长，又想叫夏听蝉嫂子。
　　余小小、董牧羊站在边上，跟着点头。
　　萧楚却不跟她论这些有的没的，直接把他们今天的任务翻倍，然后打发出去了。
　　让你叽叽歪歪的浪费时间，耽误我跟媳妇约会，今天要是完不成任务，明天就都别想再睡懒觉了，都早起跑圈去。
　　打发走曹雨菲三人后，简单收拾一下，萧楚就拉着夏听蝉的手，去往片场。
　　一路上都很引人注目，一个帅，一个靓，更重要的是夏听蝉的人气、知名度在那里，走在哪里都都是焦点。
　　不过萧楚和夏听蝉都没有去管别人的反应，自顾自地牵着手，一路欣赏风景，一路聊天地慢悠悠走向片场。
　　到达的时候，剧组正在拍戏，导演楼文飞看到陪在萧楚身边的夏听蝉，很是惊讶，然后挥挥手打招呼，却没有过来，而是继续拍戏。
　　萧楚也没有去打扰，在边上看着，小声跟夏听蝉介绍拍戏的各种内幕、细节。
　　夏听蝉第一次现场看怎么拍戏，觉得这一切还挺新奇的。
　　拍完一条后，楼文飞让第一副导演康洪学，代他继续拍下一条。
　　自己则走到了萧楚和夏听蝉跟前，热烈欢迎道：“夏老师，欢迎你来剧组探班，不知道您有没有兴趣接《潜伏》的主题曲？”

第439章哪首歌
　　萧楚没想到楼文飞会一上来，就邀请知了唱主题曲。
　　夏听蝉也有些意外，看看萧楚，又看看楼文飞。
　　楼文飞笑着解释道：“其实从一开始，我就想要邀请夏老师您来唱《潜伏》的主题曲。”
　　“毕竟萧老师是这部剧的编剧，如果由你来唱主题曲，简直再适合不过了。”
　　“您跟萧老师，一个戏写得好，一个歌唱得好，一起合作一部剧的话，简直是天作之合。”
　　“我相信有你们这对神仙眷侣的加持，《潜伏》一定会大火的。”
　　夏听蝉听着这番话，眸光清亮，似乎有些心动。
　　她再次看向萧楚。
　　萧楚也觉得老楼这话说得好听，说道：“楼导，你可真会说话，不过你这搞突然袭击，让我们都没个心理准备，等我们先商量一下，再回复你怎么样？”
　　楼文飞笑呵呵地道：“那当然没问题，我等着你和夏老师的消息。”
　　“对了，其实这也是周经理的意见，只是之前看你一直忙着写戏，就没早跟你说。”
　　“周经理还说了，如果夏老师接下了主题曲，最好是由萧老师你来亲自作词作曲，这样加持之力就更大了！”
　　萧楚讶然，周青还真没跟他说过这事。
　　按照三个人之前的分工，萧楚负责内容方面，外加一个男主角人选。
　　其他的事情，包括配乐方面，都是楼文飞和周青负责。
　　虽然萧楚会写歌，而且写歌质量很高这事，早已通过网上传开了，海豚影视里更是人人都已知晓，但是在此之前，萧楚都没想过要负责自家项目的配乐工作。
　　毕竟在他下意识里，编剧才是他的主业，写歌只是捞外快的，属于不务正业。
　　捞外快捞得全世界都知道，也是少见。
　　公司没有对此作出任何反应，在他看来已经是很给他面子了，把这“不务正业”搅和到主业里，让他感觉有点怪怪的。
　　就像是本来是练长跑的，结果发现乒乓球打得也很好，参加运动会的时候，又报长跑又报乒乓球。
　　如果都能拿冠军当然是最好的了，可万一乒乓球项目，影响到主项目长跑的成绩了呢？
　　所以之前，萧楚一直不掺和配乐方面的事，反正他“写”的歌也不愁卖，犯不着非得放到公司项目上去，弄得利益关系变复杂。
　　而现在，导演楼文飞、制作经理周青一起向他发出邀请，让他出手写歌，就不一样了。
　　又聊了几句，楼文飞就离去了，继续回到监视器那边拍戏。
　　夏听蝉等他走远后，侧头看向萧楚，问道：“你不想让我接《潜伏》的主题曲？”
　　萧楚摇摇头道：“当然不是，我主要是担心你太累了，会忙不过来。”
　　“你现在每周都要录制《歌手》，从选歌、编歌、排练到竞演，事情那么多，很难挤出档期来。”
　　“而《潜伏》现在拍摄的进程很快，因为公司想要快点播出，所以后面后期制作也会很快，周期很短，等你录制完全部的《歌手》，《潜伏》差不多也该上线了。”
　　在楼文飞、周青主动提出来的情况下，如果可以，萧楚当然同意让自家媳妇来唱主题曲。
　　不过这不是仅仅唱一首歌那么简单的事，从写歌到编曲，录制，都需要时间和精力。
　　萧楚当然是能以最快的速度，把歌“写”出来，可是夏听蝉和季雨微，都要先顾着《歌手》那边，能不能抽出空来编曲、制作，就不好说了。
　　最主要的原因，萧楚真不想让夏听蝉那么累。
　　反正来日方长，以后再夫妻联手，来个天作之合也不迟。
　　听到萧楚的解释，夏听蝉想了想却说道：“我想唱《潜伏》的主题曲，而且也能够腾出时间来。”
　　萧楚有些惊讶。
　　往常他要是提出什么意见，夏听蝉都会支持的。
　　“这是你真正意义上的，第一部上星剧，所以我想如果我也能参与进来，挺不错的。”夏听蝉说出了自己想唱主题曲的理由。
　　萧楚愣了一下，随即温煦笑道：“既然你想唱，那就唱好了。”
　　“不过为了你能不那么累，我负责作词作曲，编曲、制作，就交给别人来吧，你和雨微就先把精力放在《歌手》上。”
　　“等编好曲，录制的时候，你再过来。”
　　这样的话，季雨微就可以一心帮助夏听蝉录制歌手，夏听蝉也只要唱歌就好，会省很多精力。
　　夏听蝉点点头，又问道：“那你准备交给谁来编曲？”
　　萧楚说出了一个名字：“董春，他也有自己的工作室，而且看他以前的作品，编曲能力也不差。”
　　夏听蝉再次颔首：“行。”
　　这事就这么说定了，萧楚陪着夏听蝉，继续看拍戏。
　　夏听蝉看得听认真的，萧楚却在琢磨着主题曲的事。
　　一部剧的配乐，最重要的事片头曲和片尾曲，这两个都可以拿来当主题曲。
　　而关于《潜伏》的主题曲，首选的当然是前世原版的配乐了。
　　不过萧楚记得，原版《潜伏》是只有曲子，旋律挺激昂的，没有歌词。
　　而片尾曲，则叫《深海》，好像是出自前苏联的一首进行曲，也挺激昂的。
　　可问题是，因为《深海》的旋律并不那么朗朗上口，旋律也比较复杂，所以他并没有记住。
　　他所有能弘扬到这个世界的歌曲、影视剧，都是他看了，印象深刻，能记住剧情、画面，对于歌曲则是能直接唱出来，所以才能弄出来的。
　　《深海》有印象归有印象，他不会唱，也记不住词，那就没办法了。
　　所以他只能选其他的歌曲。
　　这就需要认真挑选、抉择了。
　　这主题曲不仅需要跟《潜伏》的内容，尽可能地吻合，最重要的是，它还是知了为他写的戏，唱的第一首歌。
　　所以必须好好选。
　　他快速在记忆库里搜寻起来，好在他的“中华小曲库”挺丰富的，尤其记录了很多流行歌曲。
　　很快，就有一首歌从无数歌曲里脱颖而出。
　　这首歌在前世，也是一部电视剧的主题曲，虽然那部剧的主题，跟《潜伏》不一样，完全是两个题材、类型，但是萧楚觉得它的歌词、旋律，其实分析一下，是很适合《潜伏》的。

第440章知了，你是语文课代表吧？
　　既然决定要写《潜伏》的主题曲，而且要请董春帮忙编曲、制作，萧楚立即给董春打了电话。
　　接到萧楚的电话，董春十分的高兴，当听到要请他帮忙编曲制作后，董春更是想都没想就答应下来了。
　　两人说定了这事，很快就挂了电话。
　　具体的事项还有合约，等萧楚去了帝都再详谈。
　　反正他明天就要跟夏听蝉去帝都见丈母爹、丈母娘了，完事后再约见董春，也算是公私兼顾。
　　董春上次唱了萧楚写的《精忠报国》，还因此登上了春晚，对萧楚十分感激。
　　别说还会支付报酬了，就是免费请他帮忙制作，他也会答应。
　　这就是在圈里结了善缘的好处。
　　中午时分，和剧组人员一起蹲在片场里吃完盒饭，萧楚带着夏听蝉返回了酒店。
　　本来午饭楼文飞是要请夏听蝉，去附近的一家高档餐厅吃的，但是被萧楚拒绝了，他不想搞特殊。
　　而夏听蝉，也不在意片场的环境，毫不抵触跟大家一起吃盒饭。
　　看到身为编剧加监制的萧楚，和人气高、咖位大的夏听蝉，都拿着盒饭随便蹲着吃，剧组里像成邦彦这样的主演，还有那些有一定资历的配角、老戏骨，也就不好意思耍大牌，要什么特殊待遇了。
　　楼文飞没想到夏听蝉的到来，还会有这么一层效果，心里越发高兴、感激了。
　　吃完饭，萧楚就领着夏听蝉返回了酒店。
　　因为昨晚睡得晚，今早又起得早，夏听蝉有点困，到了酒店后在萧楚床上小睡了一会儿。
　　等她醒来的时候，萧楚拿起一张稿纸，递给她看：“知了，你看看这个歌词，你觉得适不适合当《潜伏》的主题曲？”
　　夏听蝉没想到在她睡觉的时候，萧楚就有了灵感，把歌词写出来了。
　　她接过歌词，稿纸上依旧是熟悉的，萧楚俊逸飞扬的笔迹。
　　“当花瓣离开花朵，暗香残留。”①
　　“香消在云起雨后，无人来嗅。”
　　“……”
　　“心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生。难忘缠绵细雨时，用你笑容为我祭奠。”
　　“……”
　　“烈火烧过青草痕，看看又是一年春风。”
　　夏听蝉一句一句默念着歌词。
　　当她停下后，萧楚问道：“怎么样，你觉得这歌词可以拿来当《潜伏》的主题曲吗？”
　　一样的问题，又问了一遍，夏听蝉有些奇怪地看了萧楚一眼。
　　萧楚却期待地看着她，想要知道她的想法。
　　毕竟这首歌在前世很出名，却是被视作爱情歌曲的，也是作为一部民国爱情片的主题曲，出现在世人的眼里的。
　　萧楚这次却想把它嫁接到谍战片的《潜伏》上。
　　他心里是觉得没问题的，但也想听听自家媳妇这位专业歌手的意见。
　　夏听蝉浅浅地笑了一下，道：“歌词很好，作为《潜伏》的主题曲……我觉得也很好。”
　　“真的吗？怎么说？”
　　夏听蝉组织语言解释道：“首先，这个歌词第一眼看上去，会让人认为是一首爱情歌曲。”
　　“不过如果把歌词中的这个‘爱’，视作一种大爱，而不是小情小爱，那你就会发现，用它来作为《潜伏》的主题曲，再适合不过了。”
　　纤纤玉指轻点稿纸，夏听蝉微笑道：“比如这第一句，‘当花瓣离开花朵，暗香残留’，《潜伏》的主人公，不正是离开了组织，潜伏在国民党的特务站里，默默为组织奉献吗？”
　　“主人公就是一片离开了花朵的花瓣，虽然远离了组织，但是继续发挥作用，暗香残留。”
　　“第二句‘香消在风起雨后，无人来嗅’，主人公提供的情报，让组织躲过了暴风骤雨，除了他的上线和组织，没有人知道他，也就没有人歌颂、赞扬他。”
　　“第三句，‘如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头’，如果组织需要，革命事业需要，他会愿意为了心中的信仰拼到生命的尽头。”
　　顿了一下，夏听蝉继续说道：“‘心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生’，哪怕他在潜伏的过程中光荣逝去，他也不会后悔，因为革命的事业，会在他身躯燃烧的烈火、灰烬中重生，变得更加旺盛。”
　　“‘难忘缠绵细雨时，用你笑容为我祭奠’，难以忘记接触信仰，投身革命事业时的美好时光，我死后同志们不用为我难过，等革命胜利后，用你们的笑容为我祭奠。”
　　“‘烈火烧过青草痕，看看又是一年春风’，敌人的怒火焚烧了我青春壮年的身躯，但是不要紧，看看华夏大地上，到处都是革命的风暴，当更多的年轻人受到感召投身革命，那就是我在归来。”
　　“还有这整首歌的收尾，最终重复，停在‘当花瓣离开花朵，暗香残留’，你不是说《潜伏》的主人公，最后离开了大陆，前往了台省，继续潜伏吗？这里也很契合，可以看做是一种升华。”
　　萧楚听着夏听蝉款款而谈，把整首歌词都解释了一遍，不由得有些咋舌。
　　他也认为《暗香》，适合拿来当《潜伏》的主题曲，然而听她这么一阐释，却让他产生了一种错觉，仿佛《暗香》本来就是《潜伏》的主题曲，是余则成接受潜伏任务时，交给组织的告白书。
　　这一句句给说的，太契合了有没有？
　　而且这番阐释，一点儿也不牵强。
　　这在表现手法上，叫做拟物，也叫做托物言志，华国历史上的文人墨客、仁人志士，托物言志的不也太多。
　　这些语文老师都教过的。
　　萧楚忍不住问道：“知了，你以前是语文课代表吧？”
　　夏听蝉娇嗔地白了他一眼。
　　你就说阐释得对不对，跟她是不是语文课代表有什么关系？
　　就算不是语文课代表，她有一位在帝都师大文学系当教授的母亲，她的文学功底也不会差。
　　萧楚被白眼却毫不在意，反而露出了微笑。
　　有夏姑娘这番背书，他就彻底放心了。
　　《暗香》就应该是《潜伏》的主题曲！
　　而且这首歌虽然是男歌手原唱的，但是给女生唱也不违和，可以交给知了唱。
　　“知了，接下来咱们一起扒谱吧。”萧楚发出了邀请，这次不彻底当甩手掌柜了。
　　“好！”夏听蝉欣然点头。
　　注：①，歌词出自《暗香》，作词陈涛先生，作曲三宝先生，原唱沙宝亮先生。

第441章老伴，帮我把围棋找出来
　　接下来的时间，萧楚便和夏听蝉一起扒谱。
　　这是他第一次扒谱，以他现在的音乐素养、曲谱功底还差得远，但是有专业的夏听蝉在，却可以尝试一下。
　　知道他怎么想的，夏听蝉也很配合，先从最基础的开始，一点点教他，带他，很有耐心。
　　最终原本一个小时之内就能完成的活，花了三四个小时，到天黑的时候才弄完。
　　看着稿纸上，修修改改的曲谱，萧楚露出了满含成就感的笑容。
　　这是他第一首扒的谱，虽然其中的功劳，他只占十分之一，甚至更少，剩下的百分之九十得归功于知了，但是他也很高兴。
　　什么事，总会有第一次的。
　　“知了，要不然你先唱唱？让我听听蝉女神版的《暗香》，是什么感觉。”萧楚喜悦难抑地说道。
　　夏听蝉顺从他，开口清唱起来：“当花瓣离开花朵……”
　　萧楚陶醉了。
　　他知道自家媳妇的歌喉很好，声音清澈中带着空灵，高音很高，还会海豚音，却没想到低音也这么稳定、优秀。
　　《暗香》这首歌，可不是那么容易唱的，高音不高，但是对低音的要求却很高，一般的歌手唱不来。
　　据萧楚前世看过的一个访谈片段，《暗香》的作曲人三宝先生，因为担心沙宝的实力，怕他唱不好《暗香》，是先给了他《飘》这首歌，看到他把难度同样不低的《飘》唱得很好，才最终放心地把《暗香》交给他来唱的。
　　而自家媳妇儿，只在靠扒谱的时候哼了几遍，就能把《暗香》唱得接近完美，不管是高音区、低音区还是感情拿捏，都游刃有余。
　　当夏姑娘唱完最后一句“当花瓣离开花朵，暗香残留”收尾的时候，他有一种余音绕梁的感觉。
　　夏听蝉唱完之后，双手叠在膝盖上，看到萧楚陶醉的表情，忍不住露出了一抹恬然又舒心的笑意。
　　别人的评价，她是不怎么在乎的，但是眼前这个人听她的歌陶醉、入迷，她心里就会忍不住有些欣喜。
　　萧楚很快从陶醉的情绪中出来，由衷地赞美了几句夏姑娘。
　　这真是一位天生的歌者，什么样的歌交给她，都不会被辜负。
　　“知了，天黑了，咱们去吃饭吧。”最终萧楚拉起夏听蝉的手，走出了房门，去酒店餐厅吃饭了。
　　当路过一处拐角的时候，曹雨菲、余小小二女正好从走廊另一头走来，远远地看着萧楚和夏听蝉亲密地牵着手，走向餐厅，两人没有上前打扰。
　　“小小，老大和夏老师的感情真好啊，去吃个饭，一路还牵着手，也不怕被别人看到。”曹雨菲小声感叹道。
　　余小小看了她一眼：“为什么会怕别人看到？老大和萧老师在一起，光明正大，堂堂正正的，又不是什么见不得光的事。”
　　曹雨菲翻了个白眼，解释道：“我不是说他们见不得光，而是说他们的感情太好了，热恋了那么久还那么黏糊，跟被502胶水粘上似的。”
　　余小小有些不解：“这不是很好吗？”
　　曹雨菲摇摇头，有些心累，跟这个低情商的傻丫头，没法聊。
　　……
　　晚上，夏听蝉被安排在了萧楚隔壁房间睡。
　　本来楼文飞是想安排她跟萧楚一个房间的，毕竟现在的情侣，睡一起再正常不过了。
　　然而还有一个小艾，总不能三人一起挤一个房间吧？
　　虽然萧楚身为编剧加监制，住的是一个豪华大床房，那大床也能挤得下三个人，但是在这个年代可不像话。
　　所以最终，给小艾安排在了萧楚隔壁，夏听蝉也一起。
　　至于夏听蝉夜里会不会自己跑萧楚屋里去，那他们就不管了。
　　……
　　第二天，阳历6月13号，农历五月初四，夏听蝉姥姥生日。
　　一大早，萧楚、夏听蝉、小艾三人，就来到了横城高铁站。
　　因为端午节假期出行的人太多，没有买到飞机票，他们只能坐高铁，好在也有直达帝都的。
　　在候车的时候，夏听蝉拨打了老爸的电话。
　　“喂，小蝉！”
　　“爸，我和萧楚、小艾，今天回帝都，大概下午四点到家。”夏听蝉直接说道。
　　“下午四点？行，我去机场接你们！”夏临渊很是高兴地回道。
　　夏听蝉却拒绝了：“不用爸，我们自己坐车回去就是，你不是还要给姥姥做寿宴吗？不用管我们，而且我们是四点到家，不是到机场。”
　　电话那头夏临渊想了想，道：“那也行，你和萧楚、小艾路上小心一点，到了帝都后给我或者你妈发个信息，我们好心里有数。”
　　夏听蝉点头：“嗯，爸，姥姥这次生日是在咱们家吧？”
　　夏临渊回道：“是，等过完生日还有端午节，给你姥姥家按上空调，她再回去。”
　　“你舅舅还有你小姨他们两家，今天也会回来给老太太过生日，大家热闹一下，正好也把你男朋友，介绍给大家。”
　　夏听蝉看了一眼旁边的萧楚，再次点头：“嗯！”
　　父女俩又聊了几句就挂了。
　　萧楚探手过去，握住夏听蝉的手，说道：“知了，帅女婿第一次上门见老泰山，有点紧张啊。”
　　夏听蝉想到某人之前与老爸几次美妙的接触，嘴角微抿，笑而不语。
　　小艾听到萧楚自称为帅女婿的浮夸话语，却忍不住掩嘴而笑。
　　萧老师长得这么帅，又这么有才华，夏伯伯、蒋阿姨一定会很喜欢他的吧？应该吧？
　　不知道怎么滴，小艾突然有一种奇怪的预感，也想早点看到这一对翁婿相见。
　　……
　　帝都，夏家。
　　夏临渊放下手机后，一边往厨房走去，准备继续忙活，一边朝卫生间里，正在给老太太洗头的老伴喊道：“月月，你一会儿去书房里，帮我把我的围棋找出来。”
　　蒋月见有些疑惑：“为什么？”
　　夏临渊乐呵呵地道：“小蝉说萧楚也会下围棋，等他来之后，我得找他杀两盘。”
　　蒋月见有些皱眉地看着他，未来女婿第一次上门，就要给人一个下马威？
　　夏临渊见状，却更加乐呵地笑道：“放心，我不会为难他的，已经跟小蝉说好了，到时候我让他二子，不会让他输得太难看。”
　　蒋月见点点头，这还差不多。

第442章作死的路上一路狂奔
　　8:50，从横城开往帝都的高铁，准时发车。
　　因为过节人多，没买到飞机票，买了商务座。
　　三张票在一排，萧楚和夏听蝉挨着坐，小艾在过道对面。
　　虽然都戴了帽子、口罩做了伪装，不过萧楚太帅，夏听蝉太漂亮气质太好，上车后还是被认出来了。
　　同车厢的不少乘客，过来找两人合影，大部分是夏听蝉的歌迷，也有几个是萧楚的剧迷，喜欢《爱情公寓》或者《白夜追凶》。
　　好在能买商务座的都是有钱人，素质相对较高，一开始拍完照、合完影后，就没有再来打扰了。
　　这趟北上的高铁，六个多接近七个小时，在高铁时代算是比较漫长的。
　　萧楚下载了几个外国电影打发时间，夏听蝉则带了两本书。
　　和萧楚一起戴着耳机，看完了一个接近两小时的电影后，夏听蝉有点累了，翻起了自己带来的书籍。
　　萧楚也换个消遣，刷起了微博。
　　很快到了中午十二点，三人要了盒饭，吃饱后夏听蝉开始戴着耳机听歌。
　　萧楚则继续刷微博。
　　不过已经刷了大半天微博，挺无聊的，他换成了短视频，结果短视频也很无聊。
　　最后他打开了野狐围棋APP，准备玩两把，好渡过这漫长的乘车时间。
　　“夜里横刀”刚一上线，就有一个叫做“我是小老虎”的业余高手，向他发起了对局邀请。
　　这也是老对手了，萧楚看高铁上网速还行，就同意了他的邀请，对局马上开始。
　　……
　　帝都，夏家。
　　吃完午饭后，忙活了一上午的夏临渊，终于可以歇一歇了。
　　老太太的寿宴，安排在了晚上，除了要等闺女、未来女婿回来外，还要等在外地的小舅子一家，还有从国外归来的小姨子一家。
　　事情都安排妥当了，菜也基本上备好了，等大家到齐后，很快就能做出席面来。
　　于是暂时没什么事的老夏同志，打开书房里的电脑，登上了野狐围棋，准备看一会儿棋。
　　进入页面后，夏临渊先看了看最上面的职业棋手的对局，因为是白天，职业顶尖棋手在线的很少，对局的更是没有，那些金冠高手（世界冠军）、银冠高手（国内冠军），一般都是晚上才会上线，白天自己练棋。
　　既然自己欣赏的职业棋手都不在，夏临渊索性看看业余高手的对局。
　　这一往下拉，就发现了一个熟悉的面孔——“夜里横刀”。
　　看到“夜里横刀”正在跟人下棋，夏临渊立即点进了对局房间里观看。
　　这盘对局已经进行到了官子阶段，夏临渊不用细看，就能看出来执白的“夜里横刀”大优，正在追着黑棋“我是小老虎”的一条大龙攻杀。
　　黑棋大龙从中腹延绵、逃窜到左上角，已经无路可去，岌岌可危了。
　　果然，没弈几招，“我是小老虎”就认输了，“夜里横刀”强势胜出。
　　看“我是小老虎”认输之后直接退出了房间，“夜里横刀”闲着，夏临渊立即对他发出了对局申请。
　　很快那边就同意了，棋盘清空，对局重新开始。
　　“渊渟岳峙”执白VS“夜里横刀”。
　　……
　　北上的高铁里，萧楚刚砍杀完老对手“我是小老虎”，心情正爽，就又看到了一个老熟人向自己发来了对局邀请。
　　于是他想都没想，就点击了同意。
　　对局开始。
　　都是老对手、老熟人知根知底了，双方都了解对方的棋风、特点，所以布局阶段都下得很快。
　　还是熟悉的风格，熟悉的味道。
　　开局不过七八十手，就形成了“渊渟岳峙”取地，“夜里横刀”取势的局面。
　　换句话说，就是老夏同志在几个边角，占领了很多地盘，而萧楚则在外面形成了很大的势力。
　　老夏同志想要赢，眼下占的那些地盘还不够，必须去萧楚的势力范围里闯荡一番，大肆破坏。
　　而萧楚想要赢，则必须把老夏同志的这些突击队伍都给留下。
　　所以，又到了喜闻乐见的老夏同志耍大龙，萧楚同学屠大龙的刺激时刻。
　　夏听蝉听久了歌，准备休息一下耳朵，便摘下了耳机，收起了手机。
　　她往旁边一瞥，发现萧楚正在下围棋，忍不住凑过头去看看。
　　这一看，精致无暇的俏脸上，就满是愕然。
　　她眨了眨眼，仔细一看，没错，真是“渊渟岳峙”VS“夜里横刀”。
　　夏听蝉瞟了萧楚一眼，不知道该说什么好，这个点都能遇上，这就是翁婿之间的缘分吗？
　　她沉下心来，认真看起了棋局。
　　结果根本不用认真看，一眼就能了然，萧楚的黑棋，在中腹形成了滔天巨浪一般的黑恶势力，而老夏同志闯进中腹里的这一条白棋大龙，被断去了退路，又找不到出路，就像是滔天巨浪中的一艘小白船，早晚会被掀翻、吞没。
　　老爹又要被屠大龙。
　　属实有点惨！
　　她又瞟了萧楚一眼，带着一丝嗔怪。
　　你这家伙没事为什么非得下棋？逛微博、刷短视频不行吗？
　　老夏同志也是，你这个时候难道不应该在做菜或者准备做菜吗？怎么还有时间下棋？而且找谁下不好，非要找这家伙？
　　这是非要把你们之间的缘分，变成孽缘吗？
　　想到这里，夏听蝉忍不住没好气的又瞟了萧楚第三眼。
　　你这家伙，每次下手都这么重，而且还偏偏动不动就能遇上，这是要在得罪老岳父的路上一路狂奔，把作死进行到底吗？
　　就是不知道下午见了面，会不会哭啊。
　　夏姑娘突然有些担心身边的这个家伙了。
　　要是真哭了，那得直接社死吧？
　　她继续看向棋盘，想着能不能跟那一次一样，想个办法让出个勺，好抢救一下。
　　结果看了十几秒，夏姑娘放弃了。
　　没救了，抢不回来了，直接抬走吧。
　　夏姑娘正暗中嘀咕着，对局见面里，白色大龙就被一招击杀，game over，“渊渟岳峙”点了认输。
　　然而“渊渟岳峙”认输后，很快又发起了新一局对弈申请。
　　而某个正在往作死路上狂奔的家伙，又点了同意，对局再次开始。

第443章翁婿终相见
　　后面萧楚又和老夏同志下了一局，还是屠龙胜。
　　当“渊渟岳峙”第三次发来对局邀请的时候，他拒绝了，老是虐同一个人没什么意思，换别的人虐去。
　　在此过程中，夏听蝉什么小动作都没使，毕竟已经没救了，不操这个心了，不管了。
　　夏家书房，夏临渊见“夜里横刀”拒绝了自己的对局申请，有些小郁闷。
　　包括今天这两盘，他已经连续输给“夜里横刀”七八盘了，被屠的大龙更是不知道有多少条。
　　赢不回来，老夏同志有些意难平。
　　想当年也是横扫各大公园棋摊无敌手的存在，结果老了老了，被人虐成这样。
　　老泪伤怀啊。
　　……
　　又赢了两盘棋，加上和“我是小老虎”的那一盘，“渊渟岳峙”的那两盘，今天连赢了五盘，下过瘾了，萧楚心情很舒畅。
　　三点多高铁进了通州，快到家了，夏听蝉心里也高兴。
　　小艾刷了一路的手机，想着又能吃到夏伯伯做的菜，也挺高兴的。
　　很快高铁驶入了帝都站，出了站后，梦想音乐帝都分公司的员工，开车把他们送回了夏家所在的小区。
　　今时不同往日，现在夏听蝉在梦想音乐里的地位不一样了。
　　她的经纪人柳婕，成为了梦想音乐的艺人总监，小艾也成为了主管，所以她出行，只要有梦想音乐的分公司或者办事处在，都会主动提供接送。
　　上了楼后，因为带了不少东西——萧楚给老丈人、丈母娘、姥姥的见面礼，夏听蝉和小艾也给姥姥带了生日礼物——腾不出手来，夏听蝉让小艾敲门。
　　开门的是蒋月见。
　　看到是母亲开的门，不是老爸，夏听蝉有些意外，往屋里瞅了瞅，也没见着老爸的身影，她一边往里面走，一边问道：“我爸呢？”
　　蒋月见回道：“家里的酱油没了，他下去买了，很快就回来。”
　　小艾跟上，甜甜了喊了一声：“伯母好！”
　　看到这个圆脸小姑娘，蒋月见十分高兴，摸了摸她的头，笑着道：“小艾好像又瘦了，以后记得多吃点饭，太瘦了不好，快进来吧！”
　　然后看向最后面的萧楚。
　　一开始被前面的夏听蝉、小艾挡着，萧楚看不着未来丈母娘，当两女都进去，让开后，萧楚立即想要喊“阿姨好”。
　　不过刚要张嘴，看清这位丈母娘的样貌后，他瞬间愣住了。
　　“蒋……教授？”萧楚认出来了，却有些不敢相信自己的眼睛。
　　竟然会在这里看见蒋教授？太巧了吧？
　　蒋月见看他这反应，却笑意盈盈地道：“小萧你好，快进来吧，外面太热，里面有空调。”
　　萧楚提着几个礼盒，晕晕乎乎地进了夏家。
　　他忍不住看向夏听蝉，夏听蝉却远远地瞥了他一眼，走向了洗手台。
　　萧楚赶紧把东西放下，追了过去。
　　趁着夏听蝉打香皂的时候，他回头看了一眼客厅那边，小声询问道：“知了，那蒋月见教授，是你……”
　　“我妈。”夏听蝉含笑回道。
　　看到她这笑意，萧楚立即明白是怎么回事了，说道：“所以蒋教授——不对，是丈母娘！丈母娘那天参加剧本交流会的时候，说要给我介绍什么相亲对象，是故意考验我的？”
　　“而你后来知道这事，却故意不告诉我？”
　　夏听蝉点点头，十分坦然地回道：“是啊。”
　　萧楚顿时不太好了。
　　丈母娘考验他他理解，毕竟换谁当娘的知道自己闺女找了对象，也会想要试探一下，看看人品怎么样。
　　要是换他以后闺女跟哪个小王八蛋谈恋爱了，要被勾走，别说试探了，冲上去把那小兔崽子打一顿都有可能。
　　毕竟是自己好不容易呵护大的小白菜。
　　不过知了知道这事后，却不告诉他，就让他有点受伤了。
　　要知道当初丈母娘考验的时候，他不仅拒绝了，因为有点生气，还故意阴阳怪气地损了她一顿。
　　也就是说，还没有正式见面，他就已经得罪了丈母娘。
　　这些事，他都是已经跟知了说过的。
　　知了不告诉他，不给他挽救的机会，这就有点过分了。
　　要知道这个时代的丈母娘，可是很恐怖的存在，开口就要全款车、房，还要加上闺女的名字。
　　这还是没得罪的情况下。
　　而他当初可是阴阳怪气把她好一顿奚落，得罪得这么死，这家在帝都的丈母娘，不会让他把紫禁城，或者和谐号买下来吧？
　　萧楚顿时打了一个冷颤，很是幽怨地看着夏听蝉。
　　夏听蝉浅然一笑，冲洗完手，用毛巾擦干，一转身，十分潇洒地离去了。
　　萧楚更加幽怨了。
　　也打香皂洗完手后，他犹豫了三秒，硬着头皮出去了。
　　没办法，死就死吧，该面对的总要面对。
　　只希望自己这位身为大教授的丈母娘，能够心胸宽广一点。
　　做好了打不还手、骂不还口，只要不让买紫禁城跟和谐号，什么要求都答应的心理建设，萧楚回到了客厅里。
　　然而让他意外的是，未来丈母娘蒋月见，却没有一点要找他秋后算账的意思，反而给他到了一杯水，微笑说道：“小萧，喝口水吧，上次那么试探你，是我的错，我向你道歉，对不起！”
　　啊哈？
　　萧楚听到蒋大教授跟自己道歉，脑海里冒出一串冒号，有些受宠若惊。
　　他忍不住又看向餐厅那边的夏听蝉和小艾。
　　夏听蝉回望着他，看不出来是什么意思。
　　小艾却对他眨了眨眼，然后欢乐一笑。
　　萧楚回过头来，重新看向未来丈母娘，看到端庄岳母脸上的清浅笑意，再结合小艾的暗示，他瞬间明白过来了。
　　上次自己虽然态度很不好地损了丈母娘，可那是丈母娘给自己设的考验，自己把她损得越厉害，说明自己拒绝跟其他女人相亲的态度也就越坚决，同时也就表明自己对知了的感情越真。
　　也就是说，损得越好，自己的表现就越好。
　　其实是，自己在不知情的情况下，就已经表现非常出色地通过了丈母娘考验，攻略了迎娶夏姑娘路上最大的拦路虎？
　　一推出这一程，萧楚顿时有点飘了。
　　就在这时，大门处传来锁孔转动的声音，很快打酱油的老夏同志，提着一瓶生抽酱油回来了。
　　“爸！”
　　夏听蝉脚步轻快迎了上去。
　　萧楚也循声看了过去。

第444章爸，你不是说要跟萧楚下棋吗
　　看到老爸提着酱油回来了，夏听蝉迎了上去。
　　“爸！”
　　“闺女，回来啦？”夏临渊有一段时间没见到女儿，看到女儿回来很是高兴。
　　夏听蝉嗯了一声，然后嘴角微抿，含笑介绍道：“爸，这是我男朋友萧楚。”
　　又转向萧楚：“阿楚，这是我爸！”
　　“小萧你好啊，欢迎欢迎，我跟你阿姨早就盼着你过来了！”夏临渊一听女儿介绍，立即把酱油瓶放下，热情欢迎。
　　萧楚早在夏听蝉喊第一声“爸”的时候，就循声看了过去，此时看到未来老丈人一脸热情地跟自己打招呼。
　　他却有些迟疑，试探着问道：“您……是大教授？”
　　“大教授？”夏临渊愣了一下，随即乐呵笑道：“是啊，我是帝都师大的教授，数学系的。”
　　萧楚侧头看了一眼夏听蝉。
　　夏听蝉却只是眼眸含笑地看着，似乎不知道他什么意思。
　　萧楚只好回过头去，有些不知道该怎么说地道：“不是，夏叔叔，我问的是，南山公园的那个‘大教授’。”
　　“南山公园……你是，你是那个……”一听萧楚这解释，夏临渊终于明白过来了，指着萧楚惊讶中带着欣喜地说道。
　　“南国大侠！”萧楚接话道，“夏叔叔，没想到咱们之前就已经见过了啊。”
　　“是啊，真是缘分，其实当初刚看到你和小蝉在一起的新闻的时候，我就觉得很眼熟，不过一直没想起来。”夏临渊感慨又高兴地说道。
　　“我这人记人不行，那天又光顾着下棋了，一直盯着棋盘，也就没注意你长什么样，没想到咱又见面了，还成爷俩了。”
　　爷俩？
　　这就认下自己这个女婿了？
　　萧楚心里暗喜，在不知情的情况下，通过了丈母娘的考验，这和老丈人又是棋友，直接就认可了自己这个女婿。
　　别人娶媳妇，要拿下丈母娘、丈母爹都要经历九九八十一难，自己这一点难度也没有嘛。
　　他不禁有些嘚瑟地看了一眼夏听蝉。
　　夏听蝉依旧含笑以对，没有说话。
　　似乎是看到自己这男朋友，和老爸见面愉快，很是高兴。
　　不过萧楚总觉得她那笑容和眼神，有些怪怪的，似乎透着一丝狡黠、玩味。
　　他想问，但是当着丈母爹、丈母娘的面，又没法直接问。
　　就在这时，丈母娘开口了，蒋月见看看自家老伴，又看看未来女婿，有些好奇地问道：“你们俩之前也见过？”
　　“是啊，我们之前在南山公园下过两盘棋，不过那时候并不认识。”
　　夏临渊想起了上次见面的一个细节：“哦对了，小萧，我记得你那次说来帝都，是来看女朋友的，你说的女朋友就是小蝉？”
　　当时他听到萧楚自报名号为南国大侠，猜到他是南方人，开玩笑问他是不是专门跑北方来挑场子的，结果萧楚说是来看女朋友的。
　　萧楚点点头道：“是听蝉，我也没有第二个女朋友啊。”
　　“那是，你一看就是人品端正，感情专一，跟我一样，不会搞脚踏两只船的那种人。”老夏同志喜欢萧楚的回答，顺便夸了一下自己。
　　说完他有些埋怨地看向闺女：“小蝉，你们那时候就在一起了，那你应该早点把小萧领到家里来吃饭的。”
　　夏听蝉解释了一句：“都忙，没空。”
　　夏临渊颔首：“也是，你们年轻人现在工作都忙，你得到处跑通告，小萧一个项目忙起来估计也没个停歇，不比那些996的轻松。”
　　不知道是不是因为太喜欢这个未来女婿，太过激动了，夏临渊突然又想到了妻子刚刚说的那句话。
　　他看向老伴问道：“月月，你刚才说‘也’？你和小萧在这之前，也见过？”
　　听到这个，蒋月见有些不好意思，却还是把在剧本交流会上见了，并考验了一下萧楚的事，说出来了。
　　知道萧楚的丝毫不受诱惑，拒绝相亲后，夏临渊很是欣慰，觉得自己真没看错这个女婿。
　　同时对老伴的行为，有些埋怨，道：“月月，你怎么能做这种事呢？先不说你这样的考验有没有用，就这行为本身就是错的。”
　　“这不是明摆着欺负人吗？”
　　“人小萧又不是你的学生，还能故意挖坑设题考验人？”
　　蒋月见承认错误道：“我知道这行为不太妥当，我已经跟小萧正式道歉了。”
　　萧楚连忙回道：“是的夏叔叔，阿姨已经跟我道过歉了。而且这也没什么的，换了我是家长，我也会想办法考察一下的。”
　　听到萧楚为自己说话，蒋月见看了他一眼，对这个女婿更加满意了。
　　同时白了老夏同志一眼，这才刚见面呢，就护着了，以前不还说想要娶走你家的小棉袄，没那么容易，必须先下棋下过你，过了你这一关吗？
　　想到这里，她立即问道：“对了小萧，你上次和你夏叔叔下棋，是谁赢了？”
　　一听这话，夏临渊脸色就变了。
　　毕竟输的人不仅是他，输得还有点惨，被2：0剃了个光头不说，还死了好几条大龙。
　　旁边的夏听蝉看到老爸这反应，眼里的笑意更浓，然后带着戏谑地看向某人。
　　萧楚反应很快，不等老丈人给自己使眼色，就立即回道：“阿姨，我们打了个平手，各赢了一盘。”
　　“后来我因为赶飞机，第三盘就没下，走了。”
　　老夏同志松了一口气。
　　这个女婿不错，有眼力见！
　　蒋月见看看萧楚，又看看自家老伴，也不知道信没信，倒是没有刨根究底继续问。
　　小艾偷偷给萧老师，竖了一根大拇指。
　　这情商，难怪能把蝉姐拿下，不对，应该是难怪能被蝉姐拿下。
　　夏听蝉看着老爸和萧楚这惺惺相惜、互相帮衬袒护的和谐场景，嘴角却扬了起来。
　　现在是乐呵了，就是不知道当“渊渟岳峙”、“夜里横刀”这两个马甲掉了的时候，是不是还这么和谐有爱。
　　啧啧，还真是期待啊。
　　不对，掉马甲还需要时间，另外一件同样有趣的事，却可以立即推动一下。
　　夏姑娘眼睛微眯，眸子里闪过一丝狡黠。
　　随后老夏同志把买回来的酱油，放进厨房里。
　　因为离做晚饭的时间还早，他拿出了珍藏的铁观音，准备请萧楚这位称心的女婿喝茶。
　　然而，翁婿俩刚在茶几边上坐下，夏听蝉就示意小艾把茶盘、茶具端走了。
　　然后啪地一声，把棋盘搁在那里，再把两个棋罐放下。
　　“爸，你不是好几次说要跟未来女婿下棋，还要让他两子吗？下吧！”

第445章赢不赢？
　　看到放在自己面前的棋盘，听到女儿说的话，夏临渊有些傻眼。
　　他是不止一次说过，要跟未来女婿下棋，还要让两子来着，可是你也不看看这女婿是谁？
　　这曾在南山公园出现的“南国大侠”，他下得过，让得动吗？
　　别说让两子了，就是正常分先下，他也下不过啊。
　　南山公园里的那两盘，已经明明白白体现出两人的棋力高低了。
　　他给女儿使眼色，夏听蝉似乎没注意到他的小动作，没有理会，而是看向了萧楚，叮嘱道：“阿楚，我爸说了，他让你两子，而且会手下留情，保证不会让你输得太难看。”
　　“你也要专注一点，认真下，不要让自己输得太难看，要不然就辜负了老夏同志的一番拳拳爱女婿之心。”
　　说完她也不管翁婿俩的反应，直接帮他们打开了两个棋罐，然后在棋盘的右上、左下两个星位上，各放了一枚黑棋。
　　现代围棋，执黑先行，但若是让子棋，则先摆上黑棋，然后白棋先行。
　　连棋都帮忙摆上了，这是非要让他们下的节奏？
　　萧楚不由得瞪了夏听蝉一眼，这有点过分了哈。
　　明知道我跟老丈人下过，他的棋力不如我，你还非要让他让我两子，这不是故意为难人吗？
　　这可是你老爹，有你这么当闺女的吗？
　　然而夏听蝉却无视了他的瞪视和暗示，笑意盈盈地看向了老爸。
　　老夏同志顿时很受伤，感觉自家的小棉袄再也不贴心了，破了，涌进来的凉风飕飕的。
　　放下茶盘后守在边上的小艾，看到这一幕，忍不住暗暗偷笑起来。
　　蝉姐这使起坏来，连自家老爸都坑。
　　平常还真看不出来，蝉姐竟然这么“坏”，太可怕了！
　　丈母娘蒋月见，从厨房里端着洗好的果盘出来，知道发生什么后，看了一眼神色窘迫的丈夫，又看了一眼女儿，最终什么话也没说。
　　她把果盘放到女婿旁边，坐一旁看着，也当起了吃瓜群众。
　　老夏同志这下尴尬了，连向来跟女儿关系不太融洽的老伴，竟然也站在了女儿那一边，不但不帮自己解围，还坐旁边看起了戏。
　　怎么办？
　　让两子是让不动的，但自己说出去的话，泼出去的水，又不能否认。
　　而这还没嫁出去的闺女，却又面带笑容地看着自己，虽然没说话，意思却很明显，要让自己兑现诺言。
　　这是要故意看自己的笑话啊。
　　哼，臭知了，你再也不是我捧在手心里的那个贴心小公主了。
　　有了男人，就开始折磨老爹！
　　果然闺女都是前世的仇人，这辈子当你女儿，就是来报仇的。
　　老夏同志又尴尬又怨念，感觉自己这二十多年的用心呵护，都随着帝都上空的雾霾，一起被大风吹走了。
　　忽然，他想到女儿这件小棉袄漏风了，还有女婿啊。
　　他赶紧给萧楚使眼色，让帮忙想办法。
　　萧楚会意，立即开口道：“知了，让子棋那是低手跟高手请教时下的，我跟叔叔棋力相当，难分伯仲，你让我们下让子棋，这不是看不起我吗？我不赞同！”
　　夏听蝉却不搭理萧楚，只对自己老爸说道：“爸，你不是一向最重信誉，从来都说话算话的吗？”
　　“你这次不会是要食言了吧？”
　　“这可不是你的风格哦。”
　　夏临渊一捂胸口，扎心了闺女！
　　哪有你这样坑自己老爹的，非得把我高高架起来下不来台是吧？
　　老夏同志一脸幽怨地看着自家闺女。
　　夏听蝉却轻笑了起来。
　　这么多年来第一次看到老爸这种表情，真好玩！
　　夏临渊见使苦肉计没用，只好再次给女婿使眼色求救。
　　萧楚收到后，直接收起了棋盘上的两个黑子，放回了棋罐里，说道：“叔叔，咱们下咱们的，不管她。”
　　夏临渊有些咋舌，竟然还能这么简单粗暴地破局？
　　他忍不住看向女儿。
　　夏听蝉却不管他，而是白了萧楚一眼，倒也没有阻止。
　　夏临渊立即惊喜地看向萧楚。
　　啧啧，看来对付女儿，还是女婿有办法。
　　边上的蒋月见，却暗含深意地看了萧楚一眼。
　　从两个小的这番互动、反应来看，女婿在女儿面前地位还是挺高的，一点儿也没有“气管炎”的样子。
　　女强男不弱，也挺好的，不会一头压制另一头，比较和谐。
　　随后翁婿俩，就正式开始下棋了。
　　两个棋力相当的人下棋，一般来说是要猜先的，不过萧楚这是跟老丈人下，是长辈，按照规矩，他就执黑先行了，第一手落在了右上角的小目上。
　　夏临渊下在了左上角的星位上。
　　夏听蝉、小艾、蒋月见都留在旁边围观。
　　夏听蝉懂围棋，小艾自从知道萧老师和蝉姐都会下围棋后，为了跟上形势，偷偷在网上自学了，已经入门，虽然棋力很低，也能看懂一些。
　　丈母娘蒋月见，则纯看热闹了。
　　但是身为大学教授的她，教多了学生，光从丈夫和女婿的神情、反应，也能大概猜出谁好谁孬。
　　在旁边静静地看了一会儿，夏听蝉听到客卧里好像有动静，去看了一眼，见姥姥只是转了个身，并没有醒来，便悄悄地退出来了，没有打扰姥姥午睡。
　　再回到棋盘边，萧楚和老丈人已经下了很多手了，到了官子的阶段。
　　夏听蝉认真看了一会儿，判断了一下形势，发现老爸虽然没有死大龙，但是要落后一些。
　　她由不得暗暗看向萧楚。
　　这棋你还敢赢？
　　厉害的！
　　小艾注意到了她这眼神，心里很是好奇。
　　蝉姐这是刚坑完爹，又要坑夫了？
　　咚！
　　夏听蝉赏了小艾一个爆栗吃。
　　小艾捂着被敲的额头，顿时老实了，小腰后弯整个人缩起来，化身可怜兮兮的小鹌鹑。
　　萧楚被这动静惊动了，看了一眼好整以暇的夏听蝉，又扭回了头去，继续盯着棋盘。
　　其实别看他表面平静，其实心里正在发愁。
　　这棋局下到这里，已经比较明朗了。
　　刚刚他暗中点了一遍目数，正常进行下去的话，他要赢半目到1.5目。
　　可是跟上次在南山公园下的那两盘不一样。
　　这次已经知道对面坐着的是老丈人了，这棋还能赢吗？
　　赢还是不赢，这是一个问题。
　　小萧同学纠结起来了。

第446章有些人不讲棋德
　　萧楚纠结的时候，其实是轮到夏临渊下，他正在长考。
　　作为一位强业余5段，老夏同志也看出了自己形势不利，所以他在快速计算、判断，这一步棋下在哪里价值最大。
　　不过，收官计算、判断是一个很复杂的东西，年轻的时候他还能算得比较明白，现在老了计算力下降，这个时候再速算，就有些吃力了。
　　计算犹豫再三，最终他抢了一个先手2目的官子。
　　所谓先手，就是你下了这一步，对手必须跟着应的棋，不应就会有比较大的损失。
　　下完这一手后，夏临渊立即继续快速计算起各处的目数来。
　　然而，刚开始计算，他就停下来了，因为萧楚下了一步让他意想不到的棋。
　　萧楚竟然没有跟着应他的先手棋，而是下在了另外一个地方。
　　难道自己这一步不是先手？
　　夏临渊愣了一下，有些怀疑自己。
　　他抬头看向萧楚，却发现萧楚微微皱起了眉头，不知道是对刚下的那步棋不满意，还是觉得形势不利。
　　这让老夏同志更加狐疑了。
　　明明是我形势不利，明明我那是先手棋啊，你竟然敢不跟？
　　这么狐疑着，夏临渊再次看了一下自己下的那手棋，是先手，你必须跟啊，不跟我杀进去，那你的那几个黑子，不都被我吃了？
　　你小子，不会是故意想要让我的吧？
　　不对！
　　夏临渊微微摇头。
　　这要是放水，那放得也太明显，太没有水平了。
　　女婿尊敬老丈人，也没有这么个尊敬法的，弄得太明显，就有点得不偿失了。
　　所以小萧同志刚刚的那一步棋，肯定有猫腻！
　　如此想着，夏临渊认真思考、计算起萧楚刚刚的这一步棋来。
　　很快他就发现其中的玄机了，十分惊讶——小萧同志，竟然凭空造出了一个劫，要跟自己打劫？①
　　打劫除了众所周知的打劫外，还是一个围棋术语。
　　而且是围棋中，最复杂的一种操作，不仅对于业余棋手来说，就是对很多超一流职业棋手来说，也同样很复杂，一不小心就会一招倾覆。
　　很多职业顶尖高手的比赛里，一个劫打下来，很有可能从90%的胜率，突然变成1%的胜率。
　　通俗的解释，打劫就是双方围绕着一个军事要地，互不退让，互相进攻，互相抵御，谁打输了，谁就会损失惨重，甚至直接败北。
　　要想打赢这场仗（这个劫），就必须要有足够的炮弹（劫材），不过制造炮弹（找出劫材），是一件很复杂的事情。
　　有的时候找的炮弹当量不够（劫材价值太小），就直接输了。
　　夏临渊年轻的时候，也很喜欢打劫，不过现在老了，人老不以筋骨为能，现在就不怎么喜欢打劫了，因为计算劫材算不过来，很容易出现失误。
　　他没想到，局面还算明朗的情况下，萧楚竟然无视了一步先手棋，而选择跟他打劫。
　　难道是小萧同志，形势判断不清，比较悲观，所以才要跟他刺刀见红拼命？
　　不管老夏同志怎么想、怎么猜的，他现在也别无选择。
　　如果他不怼上去跟萧楚打劫，那他就输了。
　　所以，他只能跟着应，然后快速计算劫材（找出炮弹）。
　　同时他心里也有些欣喜，这劫一开打，局面就变复杂了，谁胜谁负，得看这个劫的输赢。
　　而粗粗一看，他劫材（炮弹）挺多的。
　　相比于平稳收官，胜率大涨。
　　……
　　棋盘对面，萧楚看到老丈人跟着应了，暗暗松了一口气。
　　他想了想，这盘棋还是不能赢，老丈人的面子还是得给，要不然万一以后自己带着知了去领证的时候，老丈人不同意怎么办。
　　所以他是故意要打劫的。
　　正常收官的话，老丈人必然要输，就算想偷偷放水也不好办，太明显了，会有画蛇添足的效果。
　　所以他只能把局面，导向复杂的打劫。
　　这劫一打起来，形势就看不清了，谁输谁赢都很正常。
　　而且他已经通盘观察、计算过了，他正好要比老丈人少一枚劫材（炮弹），这个劫会输掉。
　　劫输了，棋也就输了。
　　一通复杂劫争（炮火连天）打下来，自己输了，也不能说是自己放水。
　　这样正好全了老丈人的面子。
　　于是当看到老夏同志怼上来打劫的时候，萧楚也就认认真真对打起来，绝不放水（反正到最后要输）。
　　夏听蝉是懂围棋的，当看到萧楚在形势有利的情况下，凭空造出一个劫来打的时候，一下就明白他什么意思了。
　　看着他一边打劫，一边皱着眉头，很是忧心的样子，忍不住嘴角微扬，暗暗笑了起来。
　　小萧同学可以的，演技不错啊！
　　眼睛余光瞥到夏听蝉在笑，知道她已经洞察了自己的心思，萧楚瞪了她一眼，警告她不要暴露。
　　他绞尽脑汁好“堂堂正正”地输给老丈人容易吗，要是敢揭穿，就家法伺候收拾你！
　　夏听蝉轻轻哼了一声，才不怕他的威胁。
　　不过到底没有揭穿，安静地看着。
　　最终，这一盘棋在萧楚用心良苦输掉劫争的情况下，输给了老丈人1.5目。
　　数完目数后，夏临渊很是高兴。
　　他已经很久没有这么酣畅淋漓地赢过一回了。
　　“小萧，谢谢你跟我下的这一盘棋，让我找回了年轻时候‘劫王’的风采！”夏临渊乐呵呵说道。
　　年轻的时候，他经常靠打劫获胜，已经很久没有打过这么复杂的劫争了。
　　萧楚笑道：“叔叔，你真是功力深厚啊，最后那几处劫材都很隐蔽，竟然也被你找出来了，真是厉害。”
　　“如果不是最后这几个隐蔽的劫材，那这个劫就是我赢了。”
　　夏临渊笑道：“这确实是基本功，我告诉你，我年轻那会儿，整个帝都业余棋界，还没有人比我更会找劫的，我常常靠这一手翻盘。”
　　萧楚竖起了大拇指：“厉害！”
　　夏临渊挥挥手道：“你才厉害，你是故意找我打劫，然后好堂堂正正输给我的吧？别否认，按照正常收官，是我输。”
　　萧楚不否认，却也不承认。
　　夏临渊笑着说道：“这盘棋看下来，你不仅棋力很高，棋风也很正，不像网上的一些年轻人，不讲棋德，动不动就屠大龙。”
　　萧楚很意外：“是吗？叔叔也喜欢在网上下棋？”

第447章你野狐ID叫什么
　　听到老丈人也喜欢在网上下棋，萧楚意外又高兴。
　　他现实里很少能遇到棋友，一般都是在网上下，老丈人也喜欢下网棋，那就更有共同语言了。
　　都说男人间最铁的关系，就是一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖……打过将（打将，围棋术语）。
　　他跟老丈人这么兴趣相投，那以后他要把夏小蝉这颗大白菜拱走，也就不用担心老丈人，会拿着刀挡在大门前了。
　　萧楚正要跟老丈人，好好探讨一下网上下棋的一些逸事，忽然客卧里传来动静。
　　夏听蝉说道：“应该是姥姥醒了。”
　　她立即起身，走向了卧室。
　　小艾跟上，一起去伺候姥姥起床。
　　萧楚则和老夏同志对视了一眼，也没有再聊什么网棋的事了，赶紧收拾棋子。
　　老太太醒了，他们俩这当女婿、孙女婿的，继续下棋不像话。
　　当他们把棋子、棋罐、棋盘收拾好的时候，老太太也在夏听蝉、小艾的陪同下出来了。
　　萧楚立即站起来，迎了上去热情地喊道：“姥姥！”
　　“你就是蝉丫头的对象小萧？”老太太慈爱地打量着萧楚，笑着夸赞道：“不错，小伙子长得挺俊的，跟蝉丫头很般配！”
　　萧楚心中暗乐，没想到姥姥也是一位颜值党，还好他是十里八村数得着的俊小伙，颜值配夏姑娘绰绰有余。
　　打过招呼后，姥姥拉着萧楚的手，在沙发上坐下，现在老太太和她的未来孙女婿，才是C位，老夏同志和蒋教授，都自觉让开靠边站。
　　“小萧，你今年多大啦？”老太太亲切地问道。
　　“24，快满25了。”萧楚如实回答。
　　“很好，小蝉今年27岁，再有几个月也满28了，正好大三岁。老话说女大三，抱金砖，很好！”老太太很满意。
　　萧楚则偷偷看了一眼坐在老太太另一侧的夏听蝉，夏姑娘果然脸红了，也不知道是羞的还是臊得，瞪了他一眼。
　　老太太却没发现两小的眉来眼去，拉着萧楚的手继续问道：“小萧，你不是帝都的吧？老家是哪儿的？”
　　萧楚再次如实回道：“江右省，东江源市的。”
　　一听是这个地方的，老太太有些浑浊的老眼，顿时一亮，欣喜地问道：“中央苏区的？”
　　萧楚听到老太太这话，也是一愣，没想到能从老人家这里，听到“中央苏区”四个字。
　　他随即笑着回道：“是中央苏区。”
　　老太太再问：“老家在红都？”
　　萧楚摇摇头：“不是，是隔壁的雩山县。”
　　老太太会心一笑道：“我知道雩山，那里是红军长征出发地，主席他老人家曾在那里住过，还带领大家建过一座桥！”
　　“是，姥姥您真博学，竟然知道得这么清楚！”萧楚夸赞道。
　　夏听蝉适时插话道：“姥姥解放前就开始参加工作了，见过主席，所以主席很多的事她都知道。”
　　姥姥带着回忆地感慨道：“我刚参加工作的时候，还是个小丫头，才十几岁，很多事情都已经不记得了，不过主席他老人家的许多事，倒还都记得很清楚。”
　　“小萧，你老家肯定也有很多人，还记着主席他的事吧？”
　　萧楚回道：“主席他老人家，确实在我们那里，留下了很多传说。不过到底哪些事真的，哪些是传说，这个我不太清楚，得问我外婆。”
　　“哦？你外婆知道？”
　　“嗯，我外婆那时候是支前红丫头，她虽然没有亲眼见过主席，不过听一起工作的红嫂们说起过。”
　　“没想到你外婆是一位支前红嫂，真是缘分啊，很好，很好！”
　　一听萧楚的外婆，也参加过革命工作，老太太脸上、眼里，尽是笑意。
　　看这个外孙女婿，怎么看怎么顺眼了。
　　“临渊、月月，小萧很好，我很喜欢！”老太太扭头对边上的女儿两口子说道，表明自己的态度。
　　蒋月见立即回道：“是不错，我跟她爸也支持。”
　　夏临渊符合：“是的，小萧很不错，我也喜欢他。”
　　被三位长辈同时认可、表扬，萧楚心里有些飘。
　　这下把夏小蝉同学娶回家，那真是一点难度都没有了。
　　接下来的时间，老太太继续拉着萧楚的手说话，十分亲切慈爱，总结起来就是对这个孙女婿，十二分的满意。
　　聊了一阵后，她突然要站起来。
　　萧楚和夏听蝉连忙搀扶着她。
　　老太太扭头对夏听蝉道：“小蝉，你陪我回一趟家。”
　　“回家？姥姥，马上就吃饭庆祝您的寿辰了，怎么还要回家呀？”夏听蝉有些不解。
　　当女儿、女婿的蒋月见、夏临渊也赶忙挽留。
　　老太太笑着道：“我就是让你开车送我回一趟家，我去拿件东西而已，又不是不回来了，你们这一个个紧张什么？”
　　“拿东西？”夏听蝉瞥了萧楚一眼，有所猜测。
　　老太太乐呵中带着一丝傲娇道：“不错，回家里拿一个礼物，送给我的外孙女婿！”
　　原来是心疼孙女婿了。
　　蒋月见、夏临渊顿时不拦着了。
　　夏听蝉也去找车钥匙。
　　萧楚却劝道：“姥姥，您能喜欢我，同意我和听蝉处对象，就已经是最大的礼物了，不用再给什么东西。”
　　老太太宠溺道：“你这孩子，倒是有心了，不过礼物还是要给的，这是礼数，哪能光让你叫姥姥，却不给见面礼的？”
　　“行了，就这样吧，你先在这里坐着，我跟小蝉一会儿就回来。”
　　随后老太太，就跟夏听蝉走了，小艾也一起。
　　女儿女婿、外孙女婿，一起把她送到门口。
　　等老太太走后，关上门夏临渊笑着对萧楚说道：“老太太一会儿给你礼物，你就收着吧。”
　　“老人家出手，肯定是一个好物件，说不定还是一件古董。”
　　萧楚惭颜道：“那么贵重，那我就更不敢要了。”
　　夏临渊摇摇头，不说这事了，准备去进厨房里做菜，萧楚要帮忙。
　　就在这时，丈母娘蒋月见的手机响了。
　　接通之后，没几句话又挂了。
　　她来到厨房门口，对正在系围裙的翁婿俩说道：“她小姨来电话了，说是他们的飞机因为天气原因晚点了，可能得晚上九点多才到。”
　　闻言夏临渊回头看了一眼餐厅墙上的挂钟，现在才刚刚六点，离九点还有三个小时。
　　“那我一会儿再做菜，等等他们？”
　　蒋月见点点头：“等等吧，反正你硬菜都已经准备好了，到时候只要再热一下就行。”
　　“她小姨和舅舅两家都在一起，先等等吧。”
　　刚系上围裙的翁婿俩，又解了下来，走出了厨房。
　　“小萧，要不咱们再下一盘棋？”见有时间，夏临渊又技痒了。
　　萧楚犹豫了一下，提醒道：“叔叔，一会儿姥姥和知了就回来了。”
　　老夏同志一想也是，要是这个时候再下，一会儿又要收拾棋子、棋盘，怪麻烦的。
　　他随即提议道：“要不然咱们下网棋吧，网棋快，而且随时能停下。”
　　这回萧楚同意了：“行。”
　　夏临渊问道：“你平常在哪个网站下，弈城还是野狐？”
　　“野狐。”
　　“正好，我也是，咱们先加个好友吧，这样以后下棋方便。我在野狐上叫‘渊渟岳峙’，你叫什么？我加你。”
　　萧楚一怔：“叔叔，你说的野狐ID是叫什么？”
　　“‘渊渟岳峙’啊，怎么……”
　　啪——
　　萧楚手机掉到了地上。

第448章完蛋了……
　　“你怎么了？”
　　萧楚的手机掉地，把夏临渊吓了一跳。
　　“我……刚才在厨房里，碰了一下锅，沾上了一点油，手滑。”萧楚赶紧找借口掩饰。
　　为了不被揭穿，他捡起手机后，拿来面巾纸擦了擦，又去洗手台那边打香皂洗手。
　　他怎么也没有想到，被自己虐了无数遍，屠了无数条大龙的“渊渟岳峙”，竟然会是自己的未来老丈人。
　　这、这让他怎么办？
　　要是让老丈人知道他是“夜里横刀”，岂不是死定了？
　　他花样虐了老丈人那么多遍，就算老夏同志脾气再好，再喜欢他这个女婿，“真相大白”之后，也会老羞成怒吧？
　　反正换了是他，要是将来他的女婿敢这样虐他，绝对饶不了他。
　　最好是永不见面的那种，要不然岂不是见一次想起一起，就愤懑一次？
　　那得吐血。
　　怎么办？
　　完蛋了……
　　这一刻，萧楚感觉自己像热锅上的蚂蚁，感觉社死临近，又不知道该怎么办。
　　刚刚他还飘呢，觉得姥姥、丈母娘、老丈人都毫无难度地就拿下来，把夏姑娘娶进门变成萧家人，是分分钟的事。
　　现在他觉得自己“死亡”，是分分钟的事。
　　以前下棋的时候，看到“渊渟岳峙”里面有个“岳”字，又觉得对面棋风比较老，就把人称呼为老岳头。
　　现在真成老岳头了，泰山老岳父的那种老岳头。
　　而他，“夜里横刀”只怕要变成“夜里挨刀”了。
　　怎么会如此惨？
　　老天爷故意玩他！
　　网络上那么多人，下棋的那么多人，怎么偏偏就让他跟自己未来岳父给遇上了呢？
　　还一虐就这么多盘，这是要他以死谢罪的节奏啊。
　　萧楚心里狠狠地把安排这一切的老天爷给骂了一顿。
　　娘希匹，这安排得什么破孽缘？
　　以为是他在写剧本吗？故意让自己这个女婿，和老丈人相爱相杀？
　　“小萧，你的野狐ID叫什么？我加一下！”已经登上野狐APP的老夏同志，看女婿久久不回来，忍不住问道。
　　“叫、叫……”萧楚焦急中，突然脑海里灵光一闪，终于想到了化解“谢罪”危机的对策，大声回道：“叔叔，我野狐上的名字叫做‘一夜扁舟’，你搜一下吧，‘夜晚’的‘夜’。”
　　说完萧楚冲掉了手上的香皂泡沫，关上水龙头，走了回来。
　　而这个时候，老夏同志也搜出了“一夜扁舟”，并加上了好友。
　　他点开了“一夜扁舟”的棋盘观看，发现下的棋不多，最近一局棋，还在一年以前。
　　老夏同志不禁问道：“小萧，你这棋下得很少啊，才一百多盘，我都在野狐下了三千多盘了。”
　　萧楚暗笑，能不少吗？那是他小号！
　　还好他以前闲得无聊，开了一个小号，去低手区扮雷炸鱼，要不然今天这关还很难挺过去。
　　果然狡兔三窟，大手子多开小号，是有道理的。
　　心里这么想着，他嘴里却回道：“叔叔，我参加工作后一直都比较忙，所以就没怎么下棋了，一般都只上野狐看棋。”
　　听到小萧同学工作这么累，连下个棋放松一下的功夫都没有，老夏同志顿时心疼起女婿来了。
　　恳切地说道：“小萧，以后工作别那么累，该歇歇，该休息休息，实在不行你就把工作辞了，反正小蝉挣钱也不少，够养家的。”
　　萧楚又感动又愕然地看着老夏同志，老丈人这是在明示自己吃软饭？
　　啊哈。
　　这是真把自己当成亲女婿了啊，一点儿也不见外。
　　萧楚流下了感动又羞愧的泪水。
　　老丈人对自己这么好，自己竟然欺骗他，欺骗他之前还狠狠地虐过他，屠了N+N条大龙，实在是太过分了。
　　萧楚心里的负罪感如滔滔江水，一漾一漾的。
　　要不然这就坦白认罪？
　　不行！
　　这个坦白的念头刚一冒出来，就被萧楚给否决了。
　　坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。
　　自己要是坦白了，觉得瞬间社死。
　　而要是瞒着——能瞒多久就瞒多久吧，等把老夏同志的闺女娶进门，生米煮成熟饭再说。
　　到时候看在外孙女或者外孙子的面，老夏同志知道了他是“夜里横刀”，肯定也举不动刀了，举得动刀也下不去手。
　　夏临渊却不知道他面前这个看似俊朗帅气、谦逊知礼、尊老爱幼的好女婿，脑子转过了那么多“阴险”的念头。
　　他加上“一夜扁舟”的好友后，说道：“小萧，你快上线吧，趁着老太太和知了她们回来之前下一盘。”
　　萧楚孝顺听话地登上了“一夜扁舟”，并发出了对局申请。
　　随后两人便对弈起来，因为是30秒一步的快棋，当夏听蝉领着老太太回来的时候，两人已经下完了两盘棋。
　　这次萧楚赢了一盘，又输了一盘，十足十地好女婿。
　　更重要的是，不管是赢棋还是输棋，他都没有屠龙，棋风与大号“夜里横刀”截然不同。
　　看到闺女和老丈母娘回来，赢了棋，过足了棋瘾的夏临渊，没有再拉着萧楚下第三盘了。
　　退出野狐后，他好好地夸奖了萧楚一番，棋风正，懂礼貌，让棋都让得很有水平。
　　棋品可见人品，小萧同学真是一位战神龙婿——不对，是良人佳婿。
　　总之老夏同志就是各种满意。
　　今天见了面，明天就领证他也同意。
　　夏听蝉当知道某人和老爸，在野狐上下了棋，老爸不但没有老羞成怒，反而各种夸赞后，十分惊奇。
　　趁着老爸去屋里找老妈，小艾领着姥姥去上洗手间后，她凑到萧楚跟前，小声问道：“什么情况？我爸知道你是‘夜里横刀’后，竟然一点都不生气？”
　　“这不像是他的性格啊？”
　　“老夏同志挺好面子的，被你屠过那么多次大龙，竟然还能笑脸以对？”
　　听到夏听蝉这话，萧楚没有直接回答，反而恶狠狠地盯着她：“你还好意思说？”
　　“臭知了，你明知道老丈人的野狐账号是‘渊渟岳峙’，不但不跟我说，还故意看我屠他大龙。”
　　“说，你到底安的什么心？”
　　夏听蝉装傻：“啊？你说什么？什么‘渊渟岳峙’？什么屠大龙的，我听不懂。”
　　“呵呵！”
　　扭头左右看了一眼，见客厅里没有其他人，萧楚瞬间逼过去，把夏听蝉壁咚在墙边。

第449章知了，我今晚是不是在这里睡
　　夏听蝉被萧楚壁咚在墙边，很是局促。
　　然而，她却坚决不承认，什么不安好心，什么看他屠什么大龙，都没有的事。
　　萧楚却不信她，压上去，眼睛快贴着她的眼睛里，逼视道：“知了，我记得有一回，我跟‘渊渟岳峙’，也就是跟老丈人下棋，正在全盘追杀大龙的紧张阶段。”
　　“你突然发微信找我聊天，还没完没了的，结果害我在关键时刻打了勺，让‘渊渟岳峙’的大龙逃出生天，进而输了棋，就是你故意搞鬼的吧？”
　　夏听蝉摇头，还是不承认。
　　萧楚却撇嘴逼视道：“还狡辩，虽然过去很久了，但是我却记得，下棋那晚，你正好回帝都了。”
　　“当时是去跟董千月，洽谈《追梦人》当主题曲这事的吧，完了你就回家住了。”
　　夏听蝉眨眨眼，有些惊奇地看着他，没想到过去这么久了，他竟然真的还记得那么清楚。
　　既然他都知道了，那就不否认了，但也还是不承认。
　　这要是承认了，岂不是显得她很心机？
　　她可是清冷孤高的蝉女神，才不是这样的女人。
　　看着她这就算被揭穿也坚决不承认的无赖样子，尤其她的眼神还眨巴扑闪着扒无辜，萧楚突然恶从心头起，低头吻了下去。
　　“唔……”
　　夏听蝉呆住了，继而又是羞恼，于是慌乱，赶紧推开他。
　　这可是在家里。
　　姥姥、老爸、母亲、小艾都在，万一被她们看见了怎么办？
　　果然，她刚把萧楚推开，小艾就陪着姥姥，从卫生间里出来了。
　　姥姥眼有点花，没看出两人的异样来。
　　小艾看着站在一起的两人，却眼睛莹亮。
　　萧老师状若无事，蝉姐却俏脸红扑扑的，残留些慌乱，这肯定有问题。
　　注意到小艾的反应，夏听蝉知道被这个看似傻乎乎，实际上比谁都精明的小助理给看出来了。
　　她不由得偷偷伸手，羞愤地掐了一下萧楚。
　　混蛋，让你胡作非为乱来！
　　萧楚疼得心抽抽的，却不敢表现出来。
　　两人这一番小动作，却让姥姥看出点什么来了，不过她却没有管，反而和颜悦色地上前，从怀里掏出了一个布包，又把布包打开了，拿出了一块一看就已经有好些年份的带链子的金表。
　　老太太把这金表递给萧楚，道：“这块金表，是我年轻的时候，小蝉她太姥爷，送给她姥爷的。”
　　“现在我把它交给你，祝你和小蝉永远和和美美，白头偕老！”
　　萧楚推辞道：“姥姥，这表太贵重了，我不能要，您老留着吧！”
　　老太太微笑说道：“你不用推辞，当初这金表是要给小蝉她爸的，只是一时没找着，才一直留在我这里，现在把它交到你手上正合适，也省得再转一道手了。”
　　“姥姥，我……”
　　老太太打断道：“老话说长者赐，不可辞，姥姥把它给你，你接着就是了，不要想太多。”
　　“只要你能一直对小蝉好，小两口以后恩恩爱爱，相扶到老，别说一块金表了，就是再珍贵的东西，你也受得。”
　　萧楚侧头看了一眼夏听蝉。
　　夏听蝉眸光清滢，微微颔首。
　　萧楚立即回过头去说道：“既然这样，那我就收下了，谢谢姥姥！我会永远对听蝉好的！”
　　老太太一听这话高兴了，把金表放进萧楚手里，笑眯眯道：“这就对了嘛，好孩子！”
　　“明天你和小蝉，到我那老院子里去，姥姥亲自给你包粽子吃！”
　　“谢谢姥姥，我一定去！”萧楚回道。
　　老太太越发喜欢这个懂事又上道的孙女婿了，连带着把宝贝大孙女，也夸赞了一番。
　　夏听蝉上前挽着姥姥的手，一边应和着，一边和小艾，一起把老太太领到沙发那边坐下。
　　萧楚把金表放进口袋里，也跟过去陪老太太说话。
　　主卧里，蒋月见、夏临渊两口子，透过门缝，看到客厅里刚刚发生的事，不由得对视了一眼。
　　“妈看来是真喜欢小萧，竟然把姥爷留下的金表，都交给了他。”蒋月见小声感慨道。
　　夏临渊笑着小声回道：“难道你不喜欢他？反正我是对这个女婿挺满意的，人长得端正，事业不错，还能陪我下棋，很难找到第二个这么好的女婿了，小蝉眼光不错！”
　　看到丈夫这脸上乐呵喜悦的表情，蒋月见忍不住剜了他一眼。
　　不过剜完她自己也笑了起来，低声道：“我也挺满意的。”
　　夏临渊看了老伴一眼，心里暗喜，这么多年了，妻子和女儿，难得在同一件事上，达成了一致。
　　随后两口子也一起出去了，陪老太太聊天。
　　八点钟左右，夏听蝉小姨、舅舅两家还没有到，老太太开始看央视一套播的电视剧。
　　夏听蝉把萧楚，拉进了她的卧室里。
　　一关上门，她就小声问道：“你刚刚是不是用小号，跟我爸下的棋？”
　　哦豁，终于想明白了？
　　不过萧楚却不理她，一副云淡风轻，这根本不算事，不值得一提的样子。
　　他这是第一次进夏听蝉的卧室，这可是自家媳妇的香闺，必须得好好瞅瞅。
　　夏听蝉看他这又好奇又上心的样子，不由得白了他一眼。
　　也不管他，随便他看。
　　萧楚先大体打量了一眼，发现自家媳妇这香闺布置挺简单的，整体格调简洁、素雅，不像网上看过的那些女孩子的房间，各种粉嫩装扮。
　　除了大床外，靠窗的地方还有一个书桌，一架钢琴，以及一个坍塌米懒人沙发。
　　萧楚先走到书桌那边，书桌上除了书籍外，还有一个相框，放着夏听蝉少女时期的一张照片。
　　照片里的少女，穿着牛仔裤、白T恤、白帆鞋，长发飘飘的，充满了青春的气息。
　　咔嚓——
　　萧楚拿出手机，把相框里的美丽少女，拍了下来。
　　夏听蝉神情微异，没想到他会这么做。
　　随便翻了翻书桌上的书，萧楚走到钢琴那边，手指划拉了一遍琴键，直接走到了懒人沙发那边。
　　一屁股坐了下去，陷进了沙发里面，又摇头晃脑伸了一个懒腰。
　　嗯，挺舒服的。
　　看到他这惫懒样儿，夏听蝉又白了他一眼。
　　萧楚却不理会她的反应，从懒人沙发上起来后，又走向了大床，然后直接躺了上去，双手双脚伸开，占满了整个床。
　　见夏听蝉看过来，他双手收回来，垫在脑袋下面，慵懒地问道：“知了，我今晚是不是就在这里睡啊？”

第450章订婚
　　想在她的床上睡？
　　夏听蝉又想送给她一个白眼了，不过最终想了想，她说道：“可以啊，我今晚跟小艾去客卧睡。”
　　夏家有四个房间，其中一个被改成了书房，剩下三个卧室。
　　老夏两口子一个主卧，夏听蝉一个卧室，还有一个客卧。
　　平常小艾来了，就睡客卧。
　　这几天是姥姥在睡。
　　不过老太太知道未来孙女婿要来，睡不开，说好了晚上她回自己的老院子住，把房间让出来给孙女婿。
　　所以原本的安排，是萧楚睡客卧的，到时候丈母娘会给换上全新干净的被褥，不让第一次上门的未来女婿受委屈。
　　但萧楚既然想睡她的床，夏听蝉想了下后就满足他。
　　然而，这并不是萧楚想要的那种睡啊。
　　他厚着脸皮问道：“就不能小艾一个人睡客卧，咱俩在这里睡吗？毕竟我这个人怕生、认床，没有熟悉的人在边上陪着，我怕睡不着觉。”
　　这次夏听蝉没有任何犹豫地瞪了他一眼，真是越没皮没脸了，什么样的胡话都说得出口。
　　看着她娇嗔的样子，萧楚心里却倍感有趣。
　　同时也知道自己这媳妇儿性格保守，这个时候想要任君采撷还早了点。
　　但是身边每天待着这么一个香喷喷、白嫩嫩的美丽人儿，却只能搂搂抱抱亲亲，总感觉有些心痒。
　　毕竟他也是血气方刚的正常男人。
　　忽然，他有了个主意，说道：“知了，等年底不那么忙得时候，咱们先订婚吧？正好我也见过丈母爹、丈母娘了，你也去过我家里，见过我爸妈还有昔昔他们。”
　　订婚？
　　夏听蝉柳眉微挑，没想到萧楚突然会说起这事来。
　　萧楚却继续蛊惑道：“你看啊，咱们在一起也有一段时间了，算上‘同居’的时间，就更久了。”
　　“你应该已经了解了我是什么人，而我早就认定这辈子就是你了，既然这样，那我们为什么不更进一步呢？”
　　“反正你早晚都是我孩儿她娘！”
　　夏听蝉眼神有些古怪地看着萧楚，说到最后又没个正型了。
　　不过想了想，最终她却点了点头：“好！”
　　竟然真的答应了！
　　萧楚心里窃喜，很是激动，订了婚蝉女神就是他的未婚妻，正儿八经的媳妇儿了。
　　“知了，那我等会儿吃饭的时候，就跟咱爸咱妈说？”媳妇儿一点头，萧楚就改口了。
　　夏听蝉嗔怪地等着他，道：“先不着急，等走的时候再说吧。”
　　萧楚也不知道为什么一会儿吃饭的时候不能说，而要等走的时候再说，待会儿吃饭的时候她舅舅、小姨两家也会在，不是正好人齐了，最合适宣布的吗？
　　但既然知了这么说了，那他只能遵从。
　　在这种事情上，媳妇儿比天大。
　　……
　　八点五十五的时候，夏听蝉的舅舅一家和小姨一家，终于到了。
　　他们两家都是从北美回来的，因为一些原因，没有买到直飞帝都的飞机，去魔都转了一下机。
　　因为魔都那边遇上雷雨天气，耽误了一点时间，才拖到现在到家。
　　听到丈母娘招呼的时候，萧楚和夏听蝉一起从房间里出来了。
　　萧楚已经提前从夏听蝉那里了解了，她舅舅家和小姨家，都是三口人，舅舅家一个表弟，小姨家一个表妹。
　　“舅舅、舅妈，小姨、小姨父！”夏听蝉上前问好，萧楚也就跟着喊，连小艾也每一个长辈都喊了一次。
　　夏听蝉的舅舅身材高挑，人却很清瘦，带着一副金丝眼镜，看起来文质彬彬的。
　　她舅妈也很端庄，两人都在北美的一家研究所里工作，都是高级知识分子。
　　而夏听蝉的小姨、小姨父，则都一身名牌，看起来很有身份的样子。
　　据夏听蝉提前跟他透露，这两位一个在某家跨国公司里任高管，一个开了一家律师事务所，都是北美的上流人士，已经拿到了绿卡，正在申请入籍。
　　看到夏听蝉，舅舅舅妈、小姨小姨父四人都很高兴，见到萧楚打招呼，也都微笑致意。
　　早在他们坐上飞机前，大姐蒋月见，就已经提前跟他们说过，知了会带男朋友回来，并给他们发了萧楚的照片。
　　所以他们见到萧楚这个准外甥女婿，一点儿也不意外。
　　夏听蝉、萧楚打完招呼，就轮到夏听蝉的表弟、表妹，跟他们问好了。
　　表弟叫做蒋润生，一个略显稚嫩，带着书卷气的年轻人，正在斯坦福念大三，亲切地喊了一声姐姐，又对着萧楚喊了一声姐夫。
　　表妹却要比表弟大了不少，穿着露脐装，扎着脏辫，画着大浓妆，加上晒得一身小麦色，看起很漂亮国。
　　她见到夏听蝉就冲了过去，十分亲热地喊姐姐，不过当轮到萧楚，她却只是瞟了一眼，然后就去跟边上的小艾打招呼了，说小艾长得比传说中的还要可爱，一看就是一个很能干的助理。
　　看到表妹无视了萧楚，夏听蝉微微皱眉。
　　萧楚却没有在意，对她摇了摇头，示意她不用生气。
　　饭菜夏临渊早就做好了，就等着这两家到来，等他们洗完了手，就赶紧上菜吃饭，给老太太庆祝生日。
　　萧楚、夏听蝉、小艾、蒋润生帮着端菜。
　　很快一家人落座，先一起祝福老太太生日快乐。
　　远在北美的儿子、小女儿回来了，见着了孙子和小外孙女，大外孙女也找着对象了，老太太很是高兴，平常不喝酒的，也喝了一小杯二锅头。
　　其他人一起跟着举杯。
　　喝完酒，说完吉祥话，大家开始吃菜。
　　老太太询问起孙子、小外孙女在北美的情况。
　　表弟蒋润生有些腼腆，说得不多，只介绍了一些学校里的生活。
　　表妹宋伊娜，却叽叽喳喳地说个不停，说了她跟同学去南海岸冲浪，去北边加国滑雪，还有跟朋友组织乐队，参加说唱比赛等各种事情。
　　对了，她的名字，也是去了北美后她自己改的，以前叫宋羽彤，不叫宋伊娜。
　　老太太听到小外孙女兴高采烈地说起这些事，乐呵呵地应着。
　　舅舅舅妈、小姨小姨父四人，则询问萧楚一些事情，比如家庭、工作、未来定居打算等等。
　　萧楚也一一应着。
　　吃完饭又吃完蛋糕后，全家人给老太太送上礼物。
　　萧楚跟小艾的礼物，都是和夏听蝉一起挑的，老太太接过去之后很高兴。
　　整个生日过得很圆满、热闹。
　　之后儿子、女婿陪着老太太聊天，两个女儿加儿媳妇，则负责收拾。
　　萧楚和小艾、蒋润生去了书房消食、吹空调。
　　夏听蝉也要去，表妹宋依娜却找上了她。
　　“姐，你真跟那个姓萧的好上了？我觉得他配不上你！”

第451章丈母娘护女婿
　　夏听蝉直视着表妹宋依娜：“你为什么这么说他？”
　　宋依娜摸了一下脏辫，毫不犹豫地说道：“姐，你长得这么漂亮，又是大明星，每天多少公子哥、富二代围着你呀。”
　　“你就是想嫁入一流财阀豪门、高官高官家庭也没有任何问题。”
　　“而那个姓萧的就是一个山沟里出来的土包子，估计家里连地都没几亩，这样的人怎么配得上你？”
　　“姐你值得更好的！”
　　夏听蝉微微蹙眉，两秒钟后认真说道：“第一，我身边没有什么公子哥、富二代围着。”
　　“第二，我也对什么豪门、高官家庭没有兴趣。”
　　“第三，你不是觉得我值得更好的，你就是看不起他吧？”
　　被看穿了，宋依娜也不在意，反而理直气壮地说道：“我就是看不起他啊，又怎么啦？”
　　“他一农村出来的土包子，怎么配得上咱们这样的家庭？”
　　“姐你可是帝都人，有帝都户口的，大姨、大姨父又都是大学教授，高级知识分子，跟那样山沟里的乡巴佬攀亲，你觉得合适吗？”
　　夏听蝉说道：“合不合适，是我的事，跟你无关。”
　　“另外，你也没有资格看不起他。”
　　一听这话，宋依娜就不高兴了，说道：“我怎么没资格看不起他了？我可是哈佛毕业的，现在又在世界五百强的公司里上班，会滑雪、冲浪、蹦极、环游过世界……这哪一项是他比得了的？”
　　“哼哼，我还没资格看不起他？”
　　“姐你这样说我就不高兴了。”
　　夏听蝉神情淡然回道：“你上哈佛，是靠的小姨、小姨父捐的款，你进入世界五百强，也是靠小姨用的关系，而且你进入公司三年了，也还只是个普通的职员。”
　　“而萧楚，虽然是从农村里出来的，但是他靠自己的本事，考入了魔都电影学院。”
　　“进入海豚影视后，也靠自己的才华迅速出头，写一部戏火一部戏，还不到一年的时间，就从一个新人，成为了公司重要项目的主导人。”
　　“同时还得到了业界无数导演、演员、投资商的认可，大导演、投资商们纷纷找上门想要拍他写的戏。”
　　“你比起她来差远了！”
　　“还有，你会的那些滑雪、冲浪、蹦极、周游世界，也没什么可值得骄傲的，只要有钱谁都会，而现在华国人也都富起来了。”
　　宋依娜目瞪口呆，没想到一向清冷少话的表姐，会一口气说出这么一大堆话来，把她怼得体无完肤。
　　夏听蝉顿了一下，却继续说道：“另外，城里人、农村人都是一样的，没有谁比谁高贵。”
　　“城里人因为所处的环境，是要比农村人日子过的更好一些，见识也多一些，但是吃的粮食、蔬菜，还是农民种出来的呢，所以并没有什么好优越的。”
　　宋依娜：“……”
　　她彻底被说得哑口无言了，感觉不认识眼前的表姐了。
　　以前每次见了面，表姐都对她挺好的，怎么这回突然变得这么陌生了呢？
　　她们城里人，不就是比那些土里土气的农村土包子高贵吗？
　　而且她现在可是拿了漂亮国绿卡的人，马上就要成为外国人了，贬低一下一个农村乡巴佬怎么了？
　　哪里错了？
　　扎着脏辫，露着肚脐眼，画着大浓妆的宋依娜，顿时觉得很委屈。
　　但是对着清冷严肃的表姐，她又不敢暴露出来，只好委委屈屈地扭头走了。
　　夏听蝉看着她离去的背影，没有理会，走去餐厅喝水。
　　就在这时，书房的门被开了一个缝，露出了小艾那张小圆脸。
　　“哇哦，蝉姐这一通有理有据，霸气护夫，真是厉害！”圆脸小姑娘，本来是要出来拿东西的，意外地把姐妹俩的对话都听见了，忍不住心里惊叹，眼里冒出一大串崇拜的小星星。
　　……
　　另一边，蒋月见正好要去厨房烧水。
　　受了委屈的宋依娜立即跟了进去，并把厨房门拉上。
　　“怎么了小羽彤，谁欺负你了？”蒋月见还是习惯叫她以前的名字。
　　“大姨，表姐为了她男朋友骂我了！”宋依娜大浓妆脸，露出一副委屈哭诉的表情。
　　蒋月见一听惊愕了，赶紧问道：“到底怎么了？你姐为什么要骂你？”
　　宋依娜哭丧着道：“我觉得那姓萧的配不上表姐，想让表姐跟他分手，可是还没等我把话说完，表姐就骂我了。”
　　“我看不起那姓萧的是农村出身怎么了？又没有说错，从长相，从家庭背景，从身份地位，他哪里配得上表姐了？”
　　“表姐还说我不能对农村有一点优越感，说我们吃的粮食蔬菜都是农民种的，可是在我们北美，所有的粮食都是大农场种的呀，跟那些臭农民有什么关系？”
　　蒋月见皱眉，没想到是因为这个。
　　随即她正色道：“羽彤，你虽然已经拿到北美绿卡了，可毕竟还没有入籍，还是华国人。”
　　“而且就算以后你入了籍，你的根也还在华国，你怎么可以这么贬低自己的祖国？贬低祖国里的人？”
　　“另外，你姐说得对，你确实不能看不起农村人，因为你姥姥、姥爷，包括你太爷爷太奶奶，都是从农村里出来的，只是因为早年参加了革命，才在城里落了户。”
　　“而萧楚的外婆，当年同样参加了支前工作，是当地有名的红嫂，因为一些特殊原因，才一直留在农村，所以他家跟咱们家是一样的。”
　　顿了一下，蒋月见最后说道：“还有，萧楚配不配得上你姐，是你姐自己的事。”
　　“至于什么家庭背景、身份地位，只要我和你大姨父觉得没问题，就不是什么问题。”
　　宋依娜：“？？？”
　　她晃了晃满头的脏辫，不敢置信地看着眼前的大姨。
　　最后还是忍不住嚅嚅地说道：“大姨，你以前不是最不喜欢娱乐圈，不赞同表姐去学音乐，更反对表姐找娱乐圈里的人吗？”
　　“还说表姐找对象必须要找门当户对的，最好父母也都是高级分子家庭的，怎么现在连你也变了？”
　　蒋月见挑了一下眉，却还是解释道：“我以前只是随口一说的，你姐找什么样的对象，当然得尊重她自己的意见。”
　　“所以羽彤，大姨不希望再听到类似的话，不管是再跟你姐说，还是跟你爸妈、舅舅、姥姥说，尤其小萧现在正在家里做客，给你姥姥过生日。”
　　“大姨不想因为这些小事，把气氛弄得一团糟，影响到一家人的心情，你能理解吗？”
　　宋依娜：“……”
　　厨房推拉门外，喝完水的夏听蝉刚好路过。
　　听见里面的对话，脸上浮现了一丝异色。

第452章该配合你演出的我演视而不见
　　最终宋依娜恹恹地离开了厨房。
　　而在这之前，夏听蝉悄然离开了，进了书房里，假装什么都没有听见。
　　宋依娜也听了她大姨蒋月见的话，一晚上没有再跟谁念叨看不起萧楚的话了。
　　老太太的生日宴，最终以祥和喜乐结束。
　　因为夏家住不下那么多人，夏听蝉舅舅、小姨两家，都去住酒店了。
　　老太太则回自己的老院子里。
　　萧楚、夏听蝉、小艾一起把她送回去。
　　约好了第二天，也就是端午节当日上午，大家一起去老太太家包粽子。
　　从老太太家返回后，丈母娘蒋月见，已经把客卧换上了全新、干净的被褥。
　　最终萧楚还是主动选了这个客卧，没真鸠占鹊巢，让夏听蝉和小艾去挤客卧的小床。
　　毕竟他真正在意的，又不是一张床。
　　夜深了，洗漱完，说完晚安之后，萧楚就进了客卧。
　　虽然是第一次登门，第一次在夏家留宿，但是因为老丈人、丈母娘亲切又热情的态度，让他没有一点不适应。
　　躺到床上后，他打开微信，准备看看工作群和朋友圈有没有什么需要注意的信息，结果刚点开来，就看到老妈发来了好几条信息。
　　老妈：小楚，在丈母娘家还好吧？
　　老妈：听蝉父母态度怎么样？
　　老妈：应该没有嫌弃你吧？
　　老妈：儿子，要是丈母爹、丈母娘真有说什么，或者给什么脸色，一定要担待着点啊，毕竟你是要把人家闺女给娶走，有什么想法也是正常的。
　　老妈：当初你爸第一次登门，你外公还差点把他打一顿呢。
　　儿行千里母担忧，儿子第一次去丈母娘家，当母亲的更加担忧啊，看这一通叮嘱的。
　　萧楚没觉得老妈唠叨，反而有一种幸福的感觉。
　　他赶紧回复。
　　萧十三郎：妈，我在丈母娘家挺好的，丈母娘、丈母爹都对我挺热情，没有给什么脸色。
　　萧十三郎：听蝉的姥姥，还送给了我一块传家的金表。
　　萧十三郎：带链子金表（JPG）。
　　萧楚几乎刚把金表的照片发过去，老妈就回复了。
　　老妈：那就好！
　　老妈：今天又是过节，又是听蝉她姥姥生日的，你没有失了礼数吧？
　　萧十三郎：没有，我给姥姥准备了礼物，是和听蝉一起挑的，姥姥很喜欢。
　　萧十三郎：刚刚姥姥回自己家，我还陪着一起去送了。
　　老妈：嗯，这样做才对。
　　老妈：听蝉爸妈都是大学教授、知识分子，会不会嫌弃咱们家是农民啊？
　　萧十三郎：应该没有吧，从我刚踏进家门到现在，老丈人、丈母娘都挺热情的，没有表现出一点嫌弃来。
　　萧十三郎：听蝉姥姥知道外婆也参加过革命，是支前红嫂后，十分高兴，跟我聊了很久，还说以后等有时间了，让领着外婆来帝都玩呢，到时候她陪着一起去天安门看主席的画像。
　　萧十三郎：对了，今天听蝉的舅舅一家和小姨一家，也都从国外回来了，他们对我也挺好的。
　　微信那头，王翠香看到这些，终于放心了，继续手写回复。
　　老妈：等你跟听蝉结婚以后，我跟你爸没那么忙了，再领着你外婆去帝都玩。
　　老妈：打你外公还在的时候，你外婆就想去帝都了，你外公每次都哄她，说什么什么时候去，结果直到你外公不在了，也没去成。
　　老妈：趁着你外婆现在身子骨还健朗，是该圆了她这个心愿，顺便给听蝉爸妈还有姥姥，送一些土特产。
　　说起结婚的事，萧楚想起一思，立即快速按动九键格。
　　萧十三郎：妈，我今天跟听蝉商量过了，准备年底的时候订婚，她同意了。
　　萧十三郎：不过暂时还没有跟听蝉爸妈说，我也想听听你和爸的意见。
　　微信那头几乎是秒回。
　　老妈：我和你爸当然同意了！
　　老妈：别说订婚了，就是直接结婚，我和你爸也支持！
　　老妈：不过小楚，这次是真要订婚，不再是哄你老妈的吧？
　　看到老妈这话，萧楚顿时想起了去年的事，不禁有些怅然。
　　萧十三郎：妈，
　　老妈：行了，以前的事过去就过去了，只要你现在和听蝉在一起，长长久久、和和美美的，就一切都好。
　　萧楚挑眉。
　　萧十三郎：妈，你这话是什么意思？
　　老妈：儿子，其实有些事你不说，我跟你爸也看得出来，只不过我们也假装不知道就是了。
　　啊这……
　　该配合你演出的我演视而不见，在逼一个最爱你的人即兴表演？①
　　以为瞒天过海了，结果小丑竟是我自己？
　　萧楚一时不知道该怎么回复了。
　　王翠香也不再提这事了，转移话题。
　　老妈：小楚，如果听蝉爸妈同意了你们年底订婚，那需要哪些礼节，哪些东西，你记得提前跟我和你爸说，我们提前做好准备。
　　老妈：所有的礼仪、流程，都按照听蝉她们家那边来，她嫁给咱们家已经算是下嫁了，订婚、结婚这两样咱都办得好好的，一定不能委屈了她。
　　萧十三郎：我也不知道这边订婚有什么礼仪、流程，等了解之后，我会跟你和爸说的，不过知了应该也不在意这些吧。
　　老妈：你个蠢孩子，听蝉在不在意那是她的事，咱们婆家必须拿出态度来，表达咱们的诚意。
　　老妈：连这个都不知道，真不知道你是怎么把听蝉追到手的。
　　萧楚下巴扬起，我用追？明明是夏姑娘生扑的我！
　　老妈：对了，昔昔放假回家过节了，现在还没有睡，你要不要跟她聊会儿？
　　说完正事后，老妈又转移了话题。
　　萧十三郎：行，那你把手机给她，我直接找她吧。
　　随后萧楚，就给昔昔发了个大笑脸过去。
　　本来他是想视频的，一想这个点有些晚了，怕视频聊天会影响到丈母爹、丈母娘休息，就选了文字。
　　很快昔昔就回复了。
　　最可爱的昔昔：哥。
　　最可爱的昔昔：你现在在嫂子家里？
　　萧十三郎：是的，今天下午到的。
　　萧十三郎：怎么样，你复习得还好吧？中考有信心吗？
　　最可爱的昔昔：有（表情图）。
　　萧十三郎：那具体什么时候考？17号？
　　最可爱的昔昔：嗯。
　　萧十三郎：第三个问题，想老哥吗？
　　最可爱的昔昔：想。
　　萧十三郎：真乖！
　　注：①出自歌曲《演员》，原唱薛之谦，词曲薛之谦。

第453章已经好久没有加工资了
　　第二天，6月14号，农历五月初五，端午节。
　　吃完早饭后，萧楚跟着老丈人、丈母娘、知了、小艾，一起去往了姥姥家。
　　没过多久，夏听蝉舅舅、小姨这两家也过来了，大家一起包粽子。
　　主要是老太太指挥，蒋月见、夏临渊、舅舅这些长辈在包，夏听蝉、萧楚、小艾、蒋润生等小辈打下手。
　　中午，一起吃完粽子和其他饭菜后，夏临渊、蒋月见、舅舅、小姨等人留在老太太家里打牌、叙旧。
　　表弟蒋润生、表妹宋依娜都出去找朋友玩了。
　　萧楚和夏听蝉、小艾也离开了。
　　他们倒不是去玩，而是有正事，见董春。
　　来帝都之前的那通电话，就已经跟董春约好了，今天下午见面。
　　萧楚三人驱车来到约定的茶楼的时候，董春已经先到了，并且来的还不止他一人，他的新婚妻子费蓝，和闺女囡囡也来了。
　　一看到萧楚和夏听蝉，尤其是看到夏听蝉，囡囡十分激动，直接就张开两只小手扑了过去。
　　上次参加董春和费蓝婚礼的时候，囡囡认了柳婕当干妈，而夏听蝉这位漂亮的阿姨，是她干妈最好的朋友，所以小丫头跟她也亲近起来。
　　夏听蝉弯下腰，接住囡囡，脸上尽是温柔笑意，一点儿也没有跟其他相处时的清冷疏离。
　　董春的妻子费蓝，看起来越发的端庄知性了，站在他身边，像是一株洁白的玉兰。
　　“萧老师、夏老师、小艾！”董春热情打招呼。
　　萧楚写的一首《精忠报国》，让已经过期低迷很多年的他，再次翻红，他心里很感激萧楚。
　　“董老师、兰姐，好久不见！”萧楚回道，小艾跟着喊了一声董老师、兰姐，夏听蝉则依旧在逗弄着囡囡。
　　萧楚觉得，她哪天要是再次在娱乐圈里混不下去了，可以改行去当幼儿园老师。
　　囡囡也很有礼貌，跟夏听蝉亲热了一会儿后，走过来跟萧楚、小艾问好，“萧楚叔叔”、“小艾姐姐”喊得又甜又糯，就像今天吃的甜粽子一样。
　　喊完她又回到夏听蝉身边，大眼期盼地问道：“听蝉阿姨，听我爸说你和萧楚叔叔是男女朋友，那你们什么时候结婚，也生一个跟我一样可爱的小妹妹吖？”
　　夏听蝉听到这话，脸颊微红，然后看了一眼萧楚。
　　萧楚上前，捏了捏小丫头的脸，笑着问道：“囡囡，你知道什么男女朋友吗？”
　　囡囡仰着头，一脸纯真地回道：“知道呀，我爸跟妈妈之前就是男女朋友了，等结婚了他们就能够睡在一起了，然后就把我生出来……啊不对，我是我爸跟另外一个妈妈生出来的，不过我也很爱现在的妈妈！”
　　说完小丫头走回了费蓝的身边，牵着她的衣角，仰头望着她。
　　费蓝蹲下去，在她脸上亲了一下，然后把她抱了起来。
　　萧楚看着这聪明又可爱的小囡囡，心里犯酸了，小声对夏听蝉说道：“知了，我看着订婚、结婚事项还得加快进程，咱也生一个这么可爱的女儿！”
　　夏听蝉娇嗔地瞪了他一眼，没有说话，也不知道是默认了，还是同意了。
　　边上的小艾听见了两人的悄悄话，眼睛眨巴，心里活泛起来。
　　听萧老师这话，看蝉姐这反应，不用多久我就要升级当姨了？
　　可是我给宝宝准备的红包，好像还没有攒够呢。
　　嗯，好久没有加工资了。
　　想念去年动不动加工资的日子……
　　随后大家落座。
　　等服务员送上茶水、点心，走出包厢后，萧楚和董春说起了正事。
　　这次的合作，与之前的不同，之前是萧楚把写好的歌卖给董春，而这次是他请董春帮忙制作。
　　而且还涉及到公司的项目，所以算是三方合作。
　　不过因为过节放假，海豚影视的负责音乐版权的人员，并没有一起来帝都。
　　所以是萧楚先来洽谈一下，等商量好了具体的一些事情后，公司音乐版权专项人员，配合法务部门拟出具体的合同条款，三方再坐下来签约。
　　写歌不属于萧楚的工作内容，而是额外的副业，所以海豚影视要用他写的歌，也是要出钱的。
　　不过考虑到毕竟是自家公司，萧楚已经提前跟周青和张松鹤说好了，给个八折友情价。
　　周青、张松鹤，包括海豚影视的总经理纪元石，都知道萧楚写歌的实力，所以也承他的情。
　　毕竟以萧楚现在展现出来的，在音乐创作方面的“才华”，就算他离开公司不写戏了，他们也没辙。
　　今天只谈编曲、制作的事，版权费、制作费，都等具体签约的时候再支付。
　　萧楚先把写好的《暗香》的词曲，发给董春。
　　董春用平板看，快速扫了一遍歌词后，他又照着曲谱，小声读唱起来。
　　对于他这个水平的资深歌手，读谱、唱谱是一件很简单的事情，很快就过了一遍。
　　不等萧楚询问，他就竖起了一根大拇指，满是佩服地夸赞道：“萧老师出手，果然每次都不同凡响，这首《暗香》的词曲都是精品，厉害。”
　　“萧老师，我从出道以来，很少佩服谁，你是这么多年来的第一个！”
　　被这么夸着，萧楚很是心虚：“不敢当，董老师过誉了！”
　　毕竟这不是他真正写的，而是“弘扬”的。
　　拿来挣点钱就算了，可不敢借此装比。
　　董春看他这样，却以为他是谦虚，心里更加敬佩了。
　　胸中有锦绣，却这么虚怀若谷，尤其还这么年轻，实在是太难得了。
　　这是真正有大才华的人啊！
　　老董当即又夸赞起来。
　　萧楚却更加心虚了，赶紧转移话题：“董老师，这首《暗香》是要用来当我们公司新项目《潜伏》的主题曲的，所以要得比较急，制作时间比较短，没问题吧？”
　　董春自信道：“当然没有问题！”
　　“要从头写一首精品歌曲出来，对于现在的我来说可能有点难度，但要只是编曲、制作，却是个简单的事。”
　　“只要夏老师这边有档期来录制，就绝对不会有什么问题。”
　　萧楚理解，以前的董春，也算是一个创作型歌手，不过现在的他早已经过了创作的高峰期。
　　要让他写一首好歌，不容易，但只是编曲制作的话，以他的经验却很简单。
　　萧楚看向夏听蝉。
　　夏听蝉开口道：“我的档期没有问题。”
　　如此，《潜伏》主题曲的事便算是解决了。

第454章当女婿的责任
　　和董春一家分别后，已经是傍晚了。
　　萧楚三人返回老太太的四合院。
　　刚在院门口下车，就遇到了一位老街坊，看到夏听蝉和萧楚亲密地走在一起，立即走上前来。
　　“没想到当初拿着竹条打遍整条胡同的小知了，也长大找对象了，时间过得真快啊！”老太太很是感慨地说道。
　　夏听蝉：“……”
　　她刚到嘴边的“余奶奶好”，说不出来了。
　　萧楚却侧头看向她。
　　拿着竹条，打遍整条胡同？
　　哟，没看出来自家媳妇还有这样的光辉历史呢！
　　夏听蝉额头上冒出一层黑线，然后剜了他一眼。
　　余老太太却不知道她这开场白，就揭了夏姑娘的一桩黑历史，反而笑呵呵地问道：“小知了，不给余奶奶介绍一下你男朋友？”
　　不等夏听蝉开口，萧楚就主动抢着说道：“余奶奶你好，我叫萧楚。您是看着知了长大的吧？不知道她以前还有哪些有趣的事儿？”
　　这是想要知道夏姑娘更多的黑历史。
　　夏听蝉偷偷地踹了他一下，警告他不要得寸进尺。
　　小艾却偷偷地笑了起来。
　　她知道蝉姐的不少黑历史。
　　比如说赤着脚在城墙根下跑跑跳跳的，想要把天上的晚霞摘下来当棉花糖吃。
　　比如把淘气的小男孩打哭，人家长找上门来还不服气，死活不道歉，跑到石桥底下躲起来，天黑也不回家。
　　还有跟大鹅对峙，抓小蛇塞进朝她扔癞蛤蟆的小男生衣服里，把人吓哭等等。
　　不过小艾不敢说，上次听姥姥说起她笑的时候，就挨蝉姐的爆栗了。
　　嗯，可以等下次蝉姐不在的时候，偷偷跟萧老师说。
　　余老太太听到萧楚询问，立即就想起了很多夏听蝉小时候的事，毕竟她家跟夏听蝉姥姥挨得近，而小时候，小知了经常住姥姥家，真可以说是她看着长大的。
　　然而，不等她再开口，夏听蝉立即上前把手里提着的一个礼盒，塞进了她的手里，说道：“余奶奶，这是稻香阁的糕点，您拿去跟余爷爷分了吃吧，祝您二老永远安康、福寿延年！”
　　“小知了，你有心了！余奶奶也祝你和这小伙子和和美美，白头偕老！”余老太太收下了糕点，又高兴地瞅了萧楚一眼说道：“小知了，你这男朋友长得真俊儿，和你很般配！”
　　夏听蝉听到这话，也瞥了萧楚一眼，没有说话，不知道赞同还是嫌弃。
　　随后余老太太不打扰三小去见姥姥了，又说了几句吉祥话就走了。
　　目送她走进隔壁院子里，夏听蝉暗松了一口气。
　　萧楚却有些遗憾，没有打探出知了更多的黑历史，真是殊为可惜，不知道什么时候才能再有这样的机会了。
　　夏听蝉看出了他脸上的遗憾，没好气地抬起大长腿踢他。
　　萧楚躲开，同时笑着点头，这就很飒，有一根竹条打遍整个胡同的夏小女侠那味了！
　　看他越来越来劲，夏听蝉翻了个白眼，懒得理他了，直接往院子里走去。
　　小艾眉眼带笑地跟上。
　　萧楚摇摇头，也跟上。
　　一起吃完晚饭后，萧楚三人，先返回了夏家。
　　老丈人、丈母娘则继续陪老太太和几年没见的舅舅、小姨聊天。
　　到了夏家，夏听蝉先洗澡。
　　萧楚趁着她在卫生间里，招招手，把小艾叫到近前。
　　小艾好奇问道：“萧老师，您有事？”
　　萧楚看了一眼卫生间，确认正洗着，不会突然跑出来后，小声问道：“小艾，你跟你蝉姐时间长，你跟我说说，你蝉姐是不是和她妈妈，有什么问题？我怎么感觉她们好像不太亲近的样子？”
　　小艾眨眼。
　　萧楚作势要敲她：“小脑袋瓜子别转了，快说！”
　　小艾立即招了：“萧老师你观察能力真强，你说的没错，蝉姐和蒋伯母之间，确实出了点问题。”
　　“什么问题？”
　　小艾给自己做了一波心理建设：蝉姐，不是我嘴巴不严，不能保守秘密，我都是被逼的。
　　找好理由后，小艾小声而快速地说道：“其实就是蝉姐唱歌这事，蒋伯母不喜欢她唱歌，进娱乐圈，从中学起就希望她大学学文学，好跟她一样，进入文学圈。”
　　“而蝉姐从小就有自己的主意，当认定想要唱歌，走音乐道路之后，不管蒋伯母怎么说，她都一直坚持自己。”
　　“蒋伯母性格有点……强势，而蝉姐是一个什么样的人，萧老师你也清楚，所以一来二去，久而久之，蝉姐和蒋伯母之间的关系就变得有点僵。”
　　“这也是蝉姐为什么明明是帝都人，却去了魔都上大学，进而在魔都出道。”
　　背后议论长辈，让小艾有些心虚，但终究还是说出来了。
　　萧楚皱眉，原来是这么回事。
　　从丈母娘初次见面，故意隐瞒身份试探自己，确实可以看得出来她是一个比较强势的人。
　　而知了，外表清冷美丽，骨子里却是一个高傲执着的人。
　　娘俩这样的脾气，当遇到意见相悖，尤其是关于人生道路、事业追求这种大事的时候，确实容易掐起来，并互不妥协。
　　“都过去这么多年了，她们娘俩之间，还没有一点缓和？”萧楚问道。
　　小艾点点头，又摇摇头。
　　萧楚好奇：“点头又摇头，这怎么说？”
　　小艾道：“在萧老师你这次上门之前，蝉姐和蒋伯母，是没怎么缓和，每次见了也几乎没话说。”
　　“但是你这次跟着一起来，你有没有发现，蝉姐和蒋伯母之间虽然也依旧没怎么说话，但是却几乎没有冷场过？”
　　萧楚回想了一下，好像确实是这样。
　　这是娘俩都重视他，给他面子，还是说因为他的出现，娘俩之间的关系，有了一定的缓和？
　　他思忖之后问道：“小艾，你觉得我改怎么做，才能让她们娘俩之间坚冰，彻底化去？”
　　小艾摇摇头。
　　她也不知道该怎么办，她要是有这个本事，就不会是个小助理了。
　　萧楚摸着下巴，觉得必须想个办法，让母女俩之间解开心结。
　　天底下哪有当一辈子仇人的母女？
　　再说了，要不化解，他夹在中间也难受啊。
　　这是他当女婿的责任。
　　不过想了一晚上，他也没有想出该怎么办来。
　　第二天继续想。

第455章他是我男朋友
　　这天一大早，远在魔都陆博突然决定，去贵省看望杨烨。
　　他最近比较闲，更主要的是，他每次给杨烨打电话，回答就两个，要么很好，要么都挺好。
　　这混小子，好像他的人生字典里只剩好字似的。
　　挺长时间没见面了，陆博有点担心，想要当面看一看那小子，到底好不好。
　　他马上买了当天中午的机票，不到下午三点钟，就出现在了贵省省会的街头。
　　他先去商场买了些东西，然后打车，上车后才给杨烨发微信说，“我马上到你家门口，速速准备接驾！”
　　半小时后，杨烨看着门外一手拉着行李箱，一手提着两个超大购物袋的陆博，有点傻眼。
　　他以为陆博发微信是喝多了，随便说说，没想到人真的出现在他家门口。
　　陆博先将行李箱提进门里，然后放手一推，让它顺势滑到墙角，走进去，空着的那只手拍拍杨烨的肩膀：“你小子，看起来气色不错，嗯，是真的很好。”
　　说罢，他把购物袋里的东西摊放在茶几上，有鱼和肉、蔬菜水果，还有营养品什么的，摆满了整个茶几。
　　杨烨一边将水果蔬菜等往冰箱里放，一边嘟囔：“你来就来了，买这么多东西干嘛？你还怕我饿着你吗。”
　　陆博转身去卫生间洗了个手，回来抬头瞧了眼客厅墙上挂的表，快四点了，道：“一会儿就该吃晚饭了，我买了条清江鱼，等会儿做涮鱼吃。”
　　杨烨听闻，会心一笑，想起大学时，陆博吃不惯食堂里的菜，经常拉着他和萧楚去外边吃，他们学校附近的餐馆味道都很一般，去市区吃又太麻烦，于是买了个电火锅，三个人经常偷偷在寝室里吃涮肉。当然，陆博只负责出钱，都是萧楚和杨烨轮流洗菜顺菜。
　　那时候陆博和萧楚都喜欢吃涮羊肉，而杨烨更偏好吃涮鱼，尤其是新鲜的清江鱼，刺少肉嫩，鲜美无比。
　　这回，不等杨烨去厨房收拾菜，陆博提着鱼抢先进去，并且将杨烨往外赶：“你坐外边等着，这回我给你整顿大餐。对了，阿姨和苗苗都不在家吗？”
　　杨烨点头：“嗯，我妈去教我表姨织毛衣了，赵姨今年新添了个小孙女，喜欢的紧，嫌外边买的毛衣容易扎，所以要我妈教她织毛衣。苗苗去参加同学聚会了，她前脚刚走，你就来了。”
　　陆博边收拾鱼，边应道：“哦，那阿姨和苗苗还回来吃晚餐吗？回来的话我再弄几个菜。”
　　杨烨忙摆手：“不用，我妈不回来吃，表姨家离我家挺远的，坐车一趟需要接近一个小时，我妈今晚说是住在我表姨家。至于苗苗，他们同学聚会，肯定吃饱了才回来。”
　　就两个人吃饭，陆博便只整了个涮鱼，飞机餐不好吃，杨烨早上没吃饭，中午吃得特别早，于是他们两个五点不到就开饭。
　　饭后，两个大男人闲的无聊，叫了些烤毛豆花生米之类的外卖，开电视边看球赛边吃。
　　球赛结束的时候，已经接近九点，杨苗还没回来，杨烨有点着急了，想要去他们聚会的地方接她，被陆博拦住。
　　“我看手机天气预报说，半个小时后可能下雨，你别出去了，把地址发给我，我去找她。”
　　杨烨不太放心：“你能找到地方吗？”
　　陆博哼笑：“我打车，我不认路司机大哥精通着呢，你在家等着吧，我保证很快就把苗苗送回来。”
　　照着杨烨发的地址，陆博很快打车到了那里。这个饭店挺偏僻的，目测是在郊区，怪不得杨烨担心妹妹，这么晚了一个女孩子在郊区是不太安全。
　　陆博如此想着，加快了脚步，刚走到饭店门口，突然看见一个熟悉的身影。
　　是杨苗。
　　她旁边站着个染黄头发穿破洞牛仔裤的男生，看上去和她年龄差不多，估计是她同学。
　　陆博怕两个人还有什么话要说，所以没有立即走过去，而是停住了脚步。
　　“苗苗，你再考虑考虑，做我女朋友，你不吃亏的，多少女人前仆后继想上我的床，我都看不上她们，这么多年来唯一对你念念不忘，你不能想都不想就直接回绝我啊！”
　　黄毛男生说话声音挺大的，陆博一字一句全都听到了耳朵里，不禁一笑，原来是苗苗的追求者。
　　窈窕淑女，君子好逑，正常。
　　不过这人说的话，怎么听起来让人很不舒服呢，按照他说的，谁能成为他女朋友，那就是走了大运？
　　哪来的自信，是他那一头过时的非主流黄毛，还是他身上那条破了十几个洞的牛仔裤给的？
　　看到他的手即将拽住杨苗的手腕，陆博急步走过去，一把推开他：“追求女孩子就好好追求，别随便动手动脚的。”
　　黄毛男生斜眼撇了陆博一下，没搭理他，继续对杨苗道：“我给你三分钟的时间考虑，苗苗，真的，很多女人都想做我女朋友，我明白了，你是在害羞，你肯定是欲擒故纵，我就喜欢你这样的，但你也不能太过分了，女人嘛，得适可而止。”
　　杨苗不理他，转头看向陆博，满脸欢喜：“陆博哥哥，你怎么来了？”
　　陆博伸手，替她理了理稍微有些凌乱的刘海，然后道：“我来……”
　　他刚开口，还没说出第三个字，一旁的黄毛男生就打断他，插嘴斥责：“你谁啊，我和苗苗说话呢，但凡有礼貌的人都不会随便打扰别人谈话的。”
　　陆博微怔，明明是他打断他的话，却说别人没礼貌，讲不讲理啊。算了，不和毛都没长齐的小男生一般见识。
　　陆博的注意力回到苗苗身上，看到她两颊红扑扑的，关切地问：“你是不是喝酒来？走，我送你早点回家。”
　　他不由自主地把手递过去，杨苗愣了一阵，随即将手伸出，大手牵小手，大手很暖，小手开始出汗，热度从指尖传到全身，连带着杨苗的心跳也加快了不少。
　　黄毛男生看到两个人手牵手，顿时怒了，大声吆喝，训斥陆博：“你是什么人，怎么可以随便牵苗苗的手？你配吗？臭流氓，快放开！”
　　陆博刚想说话，突然间，杨苗整个身体朝他那边靠了靠，她抬头，一字一句郑重其事地对黄毛男生说：“他是我男朋友！”

第456章看来我应该再坏一点
　　“他是我男朋友！”
　　杨苗说完这句话，黄毛男生和陆博同时懵了。
　　黄毛男生追杨苗快一年了，他时时刻刻关注她的动态，知道她生长于单亲家庭，还知道她哥哥前不久生病了，动了个大手术，现在还在家里休养，他自认为对她颇为了解。
　　所以，这位突然冒出来的男朋友，是假的吧？
　　黄毛男生盯着杨苗，目不转睛的看着她的眼睛，质问：“你骗我的，你一定是骗我的，对吧？”
　　“苗苗，我懂你。你肯定是觉得我的家庭条件比你好，你家里穷，还有个生病的拖油瓶哥哥，所以自卑，认为配不上我。可能我的条件给了你太大的压力，你怕我的父母不接受你，怕咱们结婚后我夹在你和我妈之间左右为难。”
　　“其实这些你都不用担心，我不是妈宝男，我是真的喜欢你。自从去年同学聚会遇到你后，我就对你一见钟情。我每天茶饭不思，就想看见你，就想和你在一起。”
　　听到这里，陆博算是明白了，杨苗说他是她男朋友，是拿他当挡箭牌呢。
　　听听这黄毛男生说的，张口闭口他条件好，苗苗家里穷，还有个拖油瓶哥哥，让苗苗不要自卑，不要担心。这样的男人就算苗苗同意，他陆博也不同意。
　　本想直接领着苗苗走，可转念想到，如果就这样走了，那黄毛男生还不放弃，以后再来纠缠怎么办？
　　杨烨那小子现在身体刚恢复，不适合干仗，陆博决定，这事由他来替苗苗解决，杨烨的妹妹，也是他妹。
　　想了想，陆博冷笑着问黄毛男生：“你条件好？说说，有多好？”
　　说话的同时他伸手搂住杨苗的腰，还特意朝她那边靠了靠，两个人挨得更近了，他说话的热气几乎是直接扑到她脸上。
　　黄毛男生恶狠狠地瞪着陆博，竖着左手伸出一根接一根的手指头，骄傲地道：“首先，我父母都是有工作的，有养老保险和医疗保险，等年纪大了不会对我的生活造成负担。”
　　“其次，我家在开阳县有两套房子，都是一百二十多平的。我爸妈两年前还在省城给我买了房，虽然是小三室，但是全款买的。苗苗嫁给我后，不需要还房贷。而且我也不需要苗苗陪嫁汽车，我妈说会给儿媳妇买一辆十万以上的车。”
　　就这……陆博笑了。
　　县城两套房，省城一套小三室，再加一辆十万以上的汽车，就这点家当还全都是他爸妈置办的，有什么值得炫耀的。
　　黄毛男生看出陆博的嘲笑之意，不禁握拳，上下左右来来回回打量了陆博一遍，这个男人长得还算可以，白净高挑，属于受一部分肤浅女人欢迎的小白脸相貌，但是他穿的真不咋的。
　　一件平平无奇的黑色T恤，同样看起来没有任何特点的黑色运动七分裤，膝盖处还有一块黑乎乎的油污，一看就是个空有一副绣花皮囊的穷鬼。
　　黄毛男生深吸一口气挺直腰杆，微抬着下巴，冷哼着问：“你在省城有房吗？”
　　陆博摇头，他不太喜欢贵省的气候，所以当然不会在贵省买房了。
　　连房子都没有，黄毛男生得意地笑起来，他居高临下地告诫杨苗：“苗苗，谈恋爱的时候，可以只考虑风花雪月，可结婚过日子，没房子怎么成。”
　　接着，他又看向陆博，道：“苗苗长得如花似玉，你忍心让她和你一块租房子住？”
　　陆博一愣，紧接着反问：“为什么要租房子住？”
　　他稍微侧头，俯看杨苗，语气变得温和体贴：“苗苗，你要是不喜欢帝都的干燥天气，那我们可以住在魔都，你不是挺喜欢我年前在魔都买的那套大平层吗？”
　　“其实帝都那套房环境挺好的，楼间距也特别宽，当初我看房的时候，特别中意楼下的喷泉花园。你要是喜欢清静，我们就住浦东那套小别墅，虽然小了点，才不到三百平，但花园大，你不是最喜欢种植花花草草的吗。”
　　黄毛男生顿时呆了。
　　帝都楼间距大有喷泉花园的房子，魔都的大平层，浦东的小别墅，这无论哪个，都是他一辈子也买不起的啊。
　　难道，这个穿着平平无奇的男人，是个有钱人？
　　不可能吧！
　　“你骗我的，你肯定是骗人的！”
　　陆博揽着杨苗走出去很远，黄毛男生嘴里依然在念念有词地嘟囔，突然，他脑海中闪过一道灵光，想起什么来，住嘴掏出手机，打开浏览器，输入《爱情公寓》演员表。
　　是他！
　　杨苗的男朋友竟然是他，前不久大火的《爱情公寓》里扮演吕子乔的演员陆博！
　　黄毛男生的老妈是《爱情公寓》的死忠粉，前一阵播放的时候，他几乎每次回家，都看见她在捧着手机追剧，他无意中扫过几眼。
　　怪不得刚才就觉得那个男人有点眼熟，而且，黄毛男生记得老妈曾经说过，说《爱情公寓》整个剧组里，最富的就是那个饰演吕子乔的演员陆博，他是个货真价实的富二代，演戏完全是为了兴趣，根本不在乎那点片酬。
　　而且，他还搜到了陆博的衣服品牌，T恤和裤子都是一个比利时高端牌子，单一件上衣就两三万，还都是限量版，一般人有钱也买不到。
　　想想自己，浑身上下的衣服一共不到一千块，黄毛男生刹那间开始冒汗，羞愧地很想找个地洞钻进去。
　　他刚刚在一个富二代、知名演员面前炫耀自己家庭条件好，还说家里在县城和省城都有房。
　　那三套房加起来，恐怕连魔都一套公寓都换不来吧。
　　丢人，丢大发了。
　　黄毛男生十分后悔刚才说的那些话，他站在原地，心里暗暗扇了自己好几巴掌。
　　唉，看来以后再也没脸见苗苗了。
　　陆博牵着杨苗的手，一直到打的滴滴来了才放开。车里开着空调，但杨苗依然觉得热，不光脸，浑身上下都火辣辣的燥热。
　　她不敢去看陆博，从坐上车到下车，一直低着头。
　　而陆博就在一旁看她，看她羞答答的模样，觉得很有意思。他之前一直把她看做一个文静内向的小姑娘，没想到面对纠缠者，她灵机一动，随即拿他当挡箭牌，叫他第一次见识额她的聪明伶俐。
　　下车后，杨苗走得快，陆博三步并两步追上去，叫住她：“苗苗，要不然，我们拍个合影，你发个朋友圈，好让那个黄毛彻底死心？”
　　杨苗听闻，眼睛一亮：“可以吗？”
　　陆博随意地耸了耸肩膀：“当然可以，来，合个影，要不然万一他不死心再来纠缠你，我怕我走了后，你哥打不过他。”
　　右手揽着杨苗的腰，左手轻轻捏住她的腮帮子，陆博整个身体朝她那边倾，嘴里催促：“拍吧，我准备好了。”
　　“咔嚓”成像，照片里，男的帅气，女的娇羞，看上去真像一对恩爱的小情侣。
　　杨苗发朋友圈的时候，特意屏蔽了她哥哥杨烨，反正他不怎么关注朋友圈。
　　发完后，她握着手机，感觉心脏扑通扑通的，跳得比平时快了不少。
　　肯定是今晚同学聚会喝了杯啤酒的缘故，她不会喝酒，所以才会脸红心跳加快。
　　嗯，肯定是这样，不可能是别的原因。
　　陆博也是这么觉得，他关切地提醒：“苗苗，以后不管什么聚会，都别喝酒了，你脸这么红，绝对是对酒精过敏。”
　　杨苗不吭声，一个劲儿点头答应，回到家就立马去洗漱，然后进了卧室。
　　杨烨坐在沙发上，觉得妹妹今晚有点怪怪的，于是起身问陆博：“苗苗没事吧，外边下雨了吗？”
　　陆博摆手：“天气预报经常骗人，没下雨。苗苗没事，就是聚会时喝了杯啤酒，可能是有点酒精不耐，反正没多喝，睡一觉明天就好了。”
　　杨烨松了口气，转移话题：“你什么时候回去？”
　　陆博哭丧脸：“才来几个小时，你就开始赶我了，你和楚楚一样，你们一个个都是没良心的！”
　　杨烨摆手：“不是，我妈说我表姨腌的酱菜特别好吃，想给你和阿楚带一些，可是她得后天才回来。”
　　陆博一屁股坐到沙发上，翘起二郎腿：“阿姨对我真好，我等着，等到地老天荒也等着。”
　　杨烨撇嘴，扔给他一个抱枕：“睡沙发还是睡床，你自己选，我知道你肯定喜欢睡沙发，睡不着方便起来看电视，我困了睡觉去了，你随意。”
　　杨苗朋友圈发的她和陆博的合影，杨烨没看到，但是萧楚看到了。
　　准确的说，是夏听蝉看到后，拿给萧楚看的。
　　当时两人正一起窝在夏听蝉卧室的懒人沙发上玩手机。
　　夏听蝉点开微信朋友圈，就看到了杨苗发的合影照片。
　　之前杨烨一家从北美回来的时候，夏听蝉陪萧楚一起去陆博家看他们，加了杨苗的微信。
　　望着照片里两个人亲密的样子，萧楚微微皱眉，本想给杨烨打个电话问问到底是什么情况，可看了眼时间，太晚了，还是以后再说吧。
　　况且说，要是杨苗和陆博真有什么情况，他也不好阻止，俗话说得好，宁拆一座庙不拆一桩婚。
　　可是，大陆这人在男女关系上是什么德性，他一清二楚，大陆是个好兄弟，但是真的不适合做妹夫，萧楚有些担心。
　　夏听蝉瞧出他在担忧，伸出手指头，在他紧皱的眉心处揉了揉，劝解道：“感情的事，就顺其自然吧。”
　　“这种事情，是旁人无法控制的，当局者迷旁观者清。希望这次陆博是真心喜欢苗苗，真心对待她，不像以前那般三心二意。”
　　道理萧楚都懂，可他还是不能释然，不禁喃喃疑问：“你说，苗苗为什么会喜欢大陆呢？”
　　“大陆不是个好男朋友啊，他这样的风流浪子，配之前的圈嫩模和新晋小花都可以，彼此半斤八两的，可是苗苗这丫头那么单纯，真担心她受伤，你说她怎么就看上大陆了？”
　　夏听蝉想了想，认真地回答：“也许是，应了那句老话，男人不坏，女人不爱。还有啊，浪子回头金不换。”
　　萧楚听了，想了想，忽然间悟出了点真理，他扑向夏听蝉，凑近她耳边呼出一口炽热：“看来，我应该再坏一点！”

第457章叫声哥哥来听听
　　本来两人就挤在狭小的懒人沙发上，萧楚一扑，夏听蝉躲无可躲，被萧楚压倒在身下。
　　彼此目光相对，气息相闻。
　　夏听蝉刚要说什么，萧楚大嘴就印了上去，猛烈侵袭索取起来。
　　夏听蝉一开始还只是被动受袭，很快就主动迎合起来，手机不知不觉掉到了地上。
　　一切自然而然，萧楚的手也逐渐不安分起来，开始了攀援的征程。
　　卧室里的气氛变得更加热烈、旖旎起来了。
　　只是当萧楚想要更近一步的时候，夏听蝉按住了他的手。
　　萧楚盯着她的眼睛，有些意外地问道：“知了，你不愿意？”
　　夏听蝉微微摇头，一张俏脸艳若朝霞，声如蚊呐道：“等订婚，等订婚以后……”
　　萧楚笑了起来，哟，还是因为保守害羞？
　　可是远水救不了近火啊。
　　他目光灼灼地盯着夏听蝉。
　　被他这么火热地看着，夏听蝉的脸颊更加娇艳了，眼皮微微下垂，眸光有些躲闪。
　　萧楚嘴角微翘，似笑非笑，脑袋再一次慢慢靠近。
　　夏听蝉的顿时心里有些慌乱了，双手抓着懒人沙发的边沿，有些不知所措。
　　不过最终，当萧楚的气息再次吹拂在她脸上的时候，她双手撑在了他的胸膛挡住，娇躯酥软，强忍羞赧小声道：“等喝过合卺酒后，一定如君所愿！”
　　合卺酒、如君所愿……这还真是文学系大教授的丈母娘生出的闺女啊！
　　看夏姑娘这么保守、害羞，萧楚也不忍心为难她。
　　毕竟这是自家的媳妇儿，需要好好疼爱。
　　但是他也不想就这么放过她，故意逗弄她道：“小知了，合卺酒那是结婚喝的，可不是订婚，你这不是故意挖坑等着我吗？”
　　夏听蝉怔了一下，随即不敢直视他，细声道：“订婚、订婚也是可以喝酒的。”
　　也就是说，只要订了婚，就可以了？
　　萧楚心里暗喜，表面上却仍装作不满足，说道：“可是订婚要走流程，也要好久啊，咱们最近都很忙，没空。”
　　“而我现在，你知道的……”
　　夏听蝉又羞又恼地瞪着，却也没有说什么。
　　她也理解他此时的炽热状态。
　　毕竟他们在一起已经半年多了，按照这个时代的节奏、风格，很多情侣在一起两三个月，就把什么都做了，有些甚至刚定下关系，就会发生最亲密的互动。
　　他们两人在一起这么久，基本上仅限于牵手、亲吻和搂抱。
　　萧楚是一个健康正常的男人，肯定也会有那方面的想法和需求，但是却一直迁就着她。
　　她认定了他，当然也愿意把自己交给他，只是内心的保守，让她迟迟无法迈出那一步。
　　“我……”她迟疑着开口。
　　萧楚却笑了起来，露出了一口白牙，道：“想让我等到订婚那天也行，不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“叫声哥哥来听听。”
　　夏听蝉：“……”
　　她比他大，怎么能叫他哥哥？
　　“不叫我就……”萧楚脑袋下压，开始威胁。
　　夏听蝉慌乱又羞恼地瞪着他。
　　“叫不叫？”萧楚压了下去，眼睛离她的眼睛，只有一厘米的距离。
　　竟然这么逼迫她。
　　夏听蝉眼里的羞恼变成羞愤了，不过当萧楚眼睛的距离缩小到半厘米的时候，她眼睛一闭，羞耻地轻轻吐出了两个字：“哥哥……”
　　奸计得逞，萧楚得意地笑了起来：“这才乖嘛，不过我没听清楚，再喊一遍。”
　　夏听蝉睁开眼睛，红着脸愤然地瞪着他。
　　萧楚却丝毫不惧，反而惫懒说道：“快点再叫一声，要不然我可就返回了哟。”
　　“你就是个无赖、混蛋！”夏听蝉气恼地小声骂了起来。
　　不过骂完之后，她还是低头喊了一声：“哥哥！”
　　“嗯，这次声音大一点，我听见了，不错！”萧楚终于满意了，俯首在她额头上啵了一下，“小知了，记住，以后都得像今天一样叫哥哥知道吗？”
　　夏听蝉羞红着脸，心里很不服气，又撇了撇嘴。
　　看到她这可爱的样子，萧楚忍不住想要开怀大笑。
　　自家这媳妇儿实在是太优秀，可咸可甜，平常是清冷御姐，可是攻破她的防御后，又会展现出可爱傻萌的一面。
　　找到这样的一个媳妇，实在是太赚了！
　　忍不住捏了捏她白嫩的两颊，萧楚从懒人沙发上站起来了，朝外面走去。
　　见这“坏人”终于放过了自己，夏听蝉暗舒了一口气。
　　可是见他快步走向门口，又忍不住问道：“你去干吗？”
　　萧楚头也不回地道：“当然是去找岳父岳母商量一下订婚的事咯，虽然要走流程，还要很久，但是也得提前打个招呼。”
　　“免得到时候给他们搞成突然袭击，老丈人一生气了不给过，岂不是横生枝节？”
　　听到要去找父母说订婚的事，夏听蝉原本懒得理他，让他自己折腾去。
　　可是转念一想，又觉得她要是不在场不合适，于是只好收起心中的羞恼，喊道：“你等一下！”
　　萧楚刚要拉开门，听到她这话，停了下来，扭过头望着她。
　　“我、我跟你一起，你等一下。”
　　萧楚理解她为什么要一起去，可是为什么还要等一下？
　　不过很快他就明白了。
　　因为夏听蝉狠狠地剜了他一眼，走进了套内卫生间里。
　　等再出来的时候，脸已经不红了，衣衫也整齐了。
　　他忍不住窃笑起来。
　　夏听蝉却无视了他，拉开了房门，径直朝外面走去。
　　萧楚心情愉快地跟上。
　　来到客厅，看到丈母娘正在看电视，小艾则一边看电视，一边刷手机，应该都没听到什么动静。
　　萧楚坐到丈母娘对面，喊了一句：“阿姨，叔叔呢？”
　　夏听蝉在他边上坐下。
　　蒋月见扫了两人一眼，问道：“阿楚，你找叔叔……是有事要跟我们说？”
　　这两天未来丈母娘已经把称呼从“小萧”，改成“阿楚”了。
　　萧楚点了点头：“是有点事。”
　　蒋月见道：“你叔叔在书房里，我这就去喊他。”
　　随后她就起身去了书房，不过很快又独自一人出来了，说道：“阿楚，你夏叔叔正在下棋，他说最多还有五分钟就结束，让咱先等一下。”
　　萧楚挑了一下眉，老夏同志，都这个时候你竟然还有心思下棋？
　　有溜没溜啊？
　　现在是讨论你家小白菜什么时候到我锅里的重要时刻，你竟然还想着下棋？
　　信不信我登上“夜里横刀”，把你的大龙全部屠光？

第458章老夏：我要屠“夜里横刀”的大龙
　　见老夏同志不出来，萧楚果断登上“夜里横刀”，然后找到正在对弈的“渊渟岳峙”所在房间，进去观战。
　　这一看乐了，老岳头好像要输啊。
　　难怪都叫不动了，这是什么都顾不上了一心想要翻盘呢。
　　夏听蝉见他在看棋，也凑了过来。
　　一看他登的是“夜里横刀”，不禁有些古怪地看了他一眼。
　　竟然直接上大号，也不怕暴露？
　　眼珠一转，她就明白了，某人这是有些飘了。
　　不过现在她也顾不上这些了，看着棋局微微颦眉。
　　她也看出自己老爸形势不对来了。
　　此时向来棋风稳重的老夏同志，因为目数不够，被迫走上了提刀屠大龙的境地。
　　在围棋里，屠龙是一件很复杂，也很难的事。
　　因为被追杀的一方，大龙只要找出一种活法，做出两个眼位来就行。
　　而屠龙的一方呢，则必须要把对方所有逃生的路线都破坏掉，同时还要防止因为追杀，自己的棋变薄，被对方反杀。
　　就相当于一个警察追捕一个逃犯，进入了一个大型迷宫里，逃犯只要找到一个出口逃出去，就能摆脱警察；而警察想要把逃犯抓到，则必须把每一个出口都给堵上。
　　同时还要防止穷途末路的凶犯反冲过来，跟你拼命。
　　总而言之，屠龙需要进行大量的计算，算出对手大龙所有的活法，然后进行破坏。
　　而老夏同志现在的计算力，还是那句话人老不以筋骨为能，老同志哪能跟小年轻比拼计算呢？
　　连那些职业的围棋高手，各种世界冠军、全国冠军，年纪大了计算力也会迅速下降，比不过小棋手。
　　所以老夏同志现在的情况实在是堪忧。
　　夏听蝉越看越觉得自己老爸布下的屠龙大网，哪里都是漏洞，对手很容易就能活。
　　忽然，她用手肘，轻轻碰了一下萧楚。
　　萧楚没懂她的意思，抬头看她。
　　被这么看着，她有些不好意思，却还是朝着棋局界面努了努嘴。
　　这回萧楚懂了，这是让他给帮忙出招啊。
　　可是观棋不语真君子，他哪能干这种不讲棋德的事？
　　于是他摇了摇头。
　　咚！
　　夏听蝉轻轻踹了他一下，杏目怒视。
　　现在装君子了，刚才在屋里怎么就那么无赖？
　　好吧，萧楚无力反驳了，吃人嘴短，他刚刚吃了夏姑娘的口红、豆腐，现在要还债了。
　　他赶紧快速计算起来，然后在右下角的13·十五，15·十七两处点了一下。
　　观棋不语，他是不能在评论框里发这个，只能靠夏姑娘口传。
　　想要帮老父亲一把的夏听蝉，记住这两个坐标之后，立即快步走向了书房。
　　电脑前，老夏同志正在长考。
　　夏听蝉进了书房后，放慢了脚步，以看似不经意的姿态，来到椅子后面。
　　她先看了一眼老爸，见老夏同志眉头紧锁、苦思冥想，却依旧束手无策，便转向了棋局。
　　然后轻轻地说道：“13·十五，15·十七。”
　　正快速计算，却不知道下哪儿的夏临渊，听到这两个坐标，先是一愣，随即一喜，然后又眉头皱了起来。
　　最后终于老颜开怀，露出了欣喜的笑容。
　　因为他终于悟出了这两步的用处。
　　棋下到这里，已经基本上屠龙无望，输定了，除非对手主动犯错。
　　而萧楚给出的这两步，就是一个骗招，有很强的欺骗性，如果对手中招，那这棋就有得下了。
　　随即他便移动鼠标，落在了13·十五的位置。
　　然后紧盯着棋局，等待对方落子。
　　没让他等太久，对方就下了。
　　一看到对方落子的地方，夏临渊心中暗喜，果然中招了。
　　不过现在还不能高兴得太早，这才第一步，必须等第二步，对方继续跟进，这个骗招才算彻底完成。
　　于是他假装思考，直到要快超时的时候，才下出第二步15·十七。
　　这次对方下得更快，而落子正是夏临渊期待的位置。
　　骗招竟然真的成功了！
　　这次夏临渊毫不犹豫，迅速落下了第三子，又几个回合之后，当他弃掉包括13·十五这颗子在内的右下几个子后，原本四处漏风的包围圈，终于给缝补上了。
　　对方吃了二十几目棋，但是大龙的活动范围，却缩小了很多。
　　换句话说，夏临渊用右下角的二十几目棋，把对手大龙逼上了危险的境地。
　　只要能把对手的大龙杀死，右下角那二十几目棋，无关痛痒。
　　这下对手终于发现中计了，开始长考起来。
　　然而一切已经无可挽回。
　　最终又下了十几手棋后，对手大龙愤死，认输了。
　　拒绝了对手再战一局的邀请后，夏临渊十分高兴的退出了野狐，关上了电脑。
　　下棋不能让别人帮忙出招，否则胜之不武，但这出招的是自己闺女，怎么能一样呢？
　　这可是自己的贴心小棉袄，绝对不算作弊。
　　有本事，你也让你闺女给你出主意啊！
　　总之赢了棋，而且是屠大龙获胜的老夏同志，心情十分愉快，浑身舒畅。
　　他真的已经很久没有屠过大龙，赢得这么爽了。
　　他从椅子上站了起来，满脸笑容地对面前的闺女说道：“小蝉，你现在棋力变高了啊，没想到竟然还能发现这样的骗招，有天赋！”
　　夏听蝉笑笑，既不承认，也不否认。
　　老夏同志没往女婿身上想，一来是萧楚没有进书房来，二来在观战列表里，也没有看到萧楚的号“一夜扁舟”。
　　他心情乐呵，又有些不太满足地道：“我刚才在观战列表里，看到了老对手‘夜里横刀’，等过会儿我再跟他下，争取也屠他一条大龙，让他见识一下我老夏同志的宝刀未老！”
　　夏听蝉微愕，瞟了一眼客厅处，正悄悄收起手机的萧楚，嘴角微抿，表情变得有些古怪。
　　夏临渊发现了女儿的异样，问道：“怎么了？我哪里说错了吗？”
　　夏听蝉赶紧摇摇头，回道：“没有，爸，我支持你找‘夜里横刀’报仇，一定屠他的大龙！”
　　夏临渊高兴了：“不错，是我的好闺女，到时候你再帮老爸出出主意，咱们父女联手，一定把‘夜里横刀’杀得个落花流水！”
　　夏听蝉忍笑点头：“好！”
　　“对了，你和阿楚找我要说什么事？”老夏同志忽然想起了正事。

第459章老丈人的条件
　　当夏临渊来到客厅的时候，大家终于坐到一起了。
　　连小艾也放下了手机。
　　夏临渊、蒋月见一起看向萧楚和夏听蝉。
　　“阿楚，你们刚才说有什么话要说，现在你夏叔叔出来了，就直接说吧。”蒋月见开口道。
　　萧楚说道：“阿姨、叔叔，是这样的，我跟知了商量了一下，准备等年底不太忙的时候，先把婚订了。”
　　“我已经跟我爸妈说过了，他们说如果阿姨和叔叔同意订婚，就一切按照帝都这边的风俗来，他们也会找时间来帝都见你们二老，商量一些具体的事情。”
　　萧楚没有遮掩，直接开门见山，反正都这么熟了。
　　听到这话，蒋月见和老伴对视了一眼，就在萧楚有些紧张的时候，她展颜笑道：“既然你和听蝉都商量好了，那我和你叔叔，自然是支持你们的。”
　　夏临渊也满怀高兴地说道：“不错，你们想年底订婚就年底订婚吧，我们这边的风俗也很简单，没有太多讲究的。”
　　“到时候叫上你爸妈——对了还有你外婆，一起来帝都，大家坐下来一起吃一顿饭就行。”
　　“吃完饭我和你阿姨，再领着你爸妈和外婆，去看天安门，逛故宫、颐和园，还有爬长城。”
　　“你爸妈应该还没有来过帝都吧？”
　　萧楚点点头笑道：“是还没有，一直想来着。叔叔阿姨，既然这样，那我一会儿再给我爸妈打个电话，约个日子，到时候他们来拜访您二位。”
　　夏临渊道：“说什么拜访不拜访的，这是走亲家。这样吧，你们俩不是最近都忙，准备年底再订婚吗？”
　　“那就让你爸妈年前来，到时候我和你阿姨放寒假了，你爸妈田里山上的活，应该也都忙完了吧？”
　　“正好都有空闲，办完事后我们陪着你爸妈、外婆，在帝都好好玩几天。”
　　“当然，要是你爸妈什么时候有空了，想提前来帝都，我们也是热烈欢迎的，那样我就能提前跟你爸喝两杯了。”
　　一旁的蒋月见，也是微笑着点头。
　　看到未来老丈人、丈母娘态度这么热情，萧楚心里很暖。
　　就在这时，坐在旁边的夏听蝉，把手放进了他的手心里。
　　萧楚握紧她的玉手，侧头看向她，夏听蝉也正看向他，美丽明亮的眼睛里，眸光清盈如水。
　　萧楚越发感动了，声音清朗地对夏临渊、蒋月见说道：“叔叔阿姨，谢谢你们愿意把知了交给我，多的话我也说不出来，只说一句：我保证这辈子都会珍爱听蝉，绝对不会负她，也不会辜负你们对我的信任！”
　　蒋月见笑着说道：“好孩子，我跟你叔叔相信你！”
　　而后她又看向了夏听蝉。
　　夏听蝉对上了她的目光，不过母女间的疏远、隔阂到底太久了，没法一夕之间化解，最终都没有说什么。
　　萧楚注意到了这个细节，眉头微挑。
　　夏临渊也注意到了母女间异样，却是若有所思。
　　不过这只是个小插曲，定好了订婚的事，是大喜事一件，大家都很高兴。
　　小艾偷偷拿起手机，把萧老师和蝉姐两手相握，一家人欢笑喜乐的画面，都拍了下来。
　　一会儿后，萧楚去阳台，给爸妈打电话，告诉他们这个事。
　　老妈王翠香知道丈母娘这边同意了订婚，十分欢喜，让萧楚转告未来亲家母、亲家公，等冬天地里和果园的活都忙完之后，他们一定马上来帝都拜访。
　　挂掉电话后，萧楚返回客厅，把老妈老爸的意思转告了，蒋月见和夏临渊一起点头应承。
　　订婚的事，就这么说定了。
　　夏临渊意气风发地说道：“如此喜事，当弈一局棋！阿楚，走，去书房，咱爷俩下棋去！”
　　去书房？不会是下网棋吧？
　　刚刚登入过“夜里横刀”的萧楚，有些心虚。
　　不过跟夏听蝉对视了一眼后，他还是松开她的手，跟了上去。
　　来到书房后，夏临渊把门给关上。
　　摆好棋盘、棋罐后，他却没有立即下棋，而是说道：“阿楚，想让我真正答应你跟小蝉订婚，你得答应我一个条件。”
　　刚才不是还挺热情，挺支持的吗？怎么突然冒出一个条件来了？
　　萧楚有些意外。
　　但还是说道：“叔叔您说。”
　　夏临渊瞅了一眼房门，凑到萧楚跟前，压低声音道：“阿楚，你应该也看出小蝉跟她妈妈之间，有些不对劲吧？”
　　萧楚点点头。
　　“那她们不对付的原因你知道吗？”
　　萧楚再次点点头：“小艾跟我说过了。”
　　夏临渊道：“你全都清楚就好，我的条件就是，你必须想办法，解开她们娘俩之间的心结，我才同意订婚的事。”
　　萧楚眨眨眼。
　　竟然是这个条件？
　　这还真是意料之外，情理之中。
　　夏临渊有些叹息地道：“因为当初学音乐的事，娘俩闹了很多年的矛盾，我想了很多办法，都没法拉近、修补她们之间的关系。”
　　“不过我这两天发现，因为你的出现，她们娘俩之间好像缓解了不少，所以这事必须落在你身上。”
　　“你跟知了之间的关系就不用说了，你蒋阿姨竟然也丝毫不反对你跟知了在一起，一见面就透着对你的喜爱，倒是有些让人费解。”
　　“不过想不通我也就不想了，反正是好事。”
　　“身为丈夫、女婿，让妻子和丈母娘融洽相处，也是你应有的责任，所以这个要求你必须做到。”
　　这事确实没什么好推脱的，一家人就应该相亲相爱、和和美美的，不用老丈人说，萧楚也会想办法去除她们娘俩之间的隔阂。
　　他当即微笑应道：“叔叔您放心吧，我会想办法解开知了和阿姨之间的心结，让她们重归于好的。”
　　夏临渊高兴说道：“行，那这事就交给你了，咱们开始下棋。”
　　然而萧楚看了一眼棋盘却没动。
　　夏临渊愣了一下，随即猜到了原因，笑呵说道：“你尽管全力下就是了，棋盘之间无父子，你不用顾忌，输了我认。”
　　萧楚这才去拿黑子棋罐。
　　虽然不用顾忌了，但是对老丈人该有的尊重还是要有的，他主动选了黑棋，执黑先行。
　　刚放好棋罐，还没有落子，夏听蝉就推门走了进来。
　　“爸，我跟你一起下！”

第460章咬死你个混蛋
　　听到夏听蝉要一起下棋，萧楚有些傻眼。
　　这是一起下棋吗？
　　这是想父女俩联合起来虐自己吧？
　　萧楚向老丈人求救。
　　夏临渊乐呵呵的没有反对。
　　萧楚看回夏听蝉，用眼神询问她是不是来真的，结果夏听蝉直接搬一张椅子，坐到了棋盘边上。
　　这是非下不可了？
　　好吧，下就下吧，不就是一盘棋吗？
　　萧楚只好由她，两指夹起一枚黑棋，落在棋盘上，执黑先行。
　　棋局开始。
　　夏临渊打起十二分精神应对。
　　夏听蝉则很是得意地观战助威，加出谋划策。
　　最终四十分钟后，白棋两条大龙被黑棋一剑封喉，同时壮烈战死。
　　萧楚赢飞了。
　　而夏家父女则面面相觑。
　　老岳父羞愧而走。
　　夏姑娘则愤然地瞪向萧楚。
　　见萧楚一脸无辜的样子，她抓起旁边的一本书，打了过去。
　　然而她刚伸过手来的时候，萧楚抬手把她挡住了，问道：“怎么，输不起啊？输了就打人，这可不是君子之风。”
　　夏听蝉抓着厚书，更想打他了。
　　这是输不起的问题吗？
　　这是某人觉悟的问题！
　　萧楚看出了她的羞恼，解释道：“本来我跟岳父大人是四六开的实力，还有得下，加上你就变一九开了，那结果可不就是这样了吗？”
　　加我从四六开变一九开？
　　敢情我是起副作用的？
　　夏听蝉怔然地看着萧楚，额头上冒出一层黑线，然后把书一扔，朝他扑了过去：“我咬死你个混蛋！”
　　萧楚却没有躲闪，反而张开双手，把她接住，拥进了怀里。
　　本来是想要惩罚报复，突然就变成了投怀送抱。
　　她作势还要咬，却被萧楚捧住脑袋，然后吻了上去。
　　本来还剑拔弩张的局面，瞬间就变得温热、旖旎起来。
　　小艾看到棋局结束了，本来拿着手机进来，要跟蝉姐说点工作上的事，看到这一幕，悄然地退出了书房，并且把门给带上了。
　　……
　　第二天一大早，夏临渊开车把萧楚三人送到了机场。
　　端午假期结束，得南下工作了。
　　夏听蝉和小艾，飞去星城，继续录制《我是歌手》。
　　而萧楚则直接飞去横城，返回《潜伏》剧组。
　　这一趟帝都之行，上门见过了丈母爹、丈母娘、姥姥，相处愉快，还说好了订婚的事，萧楚心情十分愉快。
　　当他返回影视基地的时候，剧组已经重新开工了。
　　他去片场看了看，跟导演楼文飞交流了一会儿，就又返回了酒店，给余小小、曹雨菲、董牧羊三小分发了《大宅门》的细纲后，继续写《毛骗》的审议稿。
　　17号东江源市开始中考，前一天晚上，萧楚跟昔昔视频了。
　　昔昔的成绩和临场考试能力，他是不用担心的，只告诉她等她考完了，和大表妹柳浅溪，一起毕业旅行，来横城找他，他抽时间陪她们去杭城和魔都玩。
　　18号晚上，萧楚完成了《毛骗》的审议稿，包括剧情梗概、分集大纲、人物小传，给总经理纪元石、影视总监张松鹤、制作部经理周青，都发了一份。
　　弄完这个，他剩下的工作，就是写《大宅门》的剧本，还有盯着《潜伏》的拍摄。
　　多余的时间，他则得把给丽皇音乐的五首歌写出来。
　　昔昔马上中考就完成了，买房的事也要抓紧办了，所以手里得尽可能地多点钱。
　　他已经在网上，看过了几个小区。
　　具体选哪个，得等知了有空了，一起去看看。
　　《大宅门》的剧本，上次的剧本交流会，已经跟李天山导演那边，商议好了所有的故事走向和一些具体细节，已经不用修改了。
　　他只要出细纲，交给余小小三人写就行，不用自己亲自动手。
　　他偶尔去片场那边看看，其他的时间就全力学习乐理知识和作曲相关。
　　因为用功，加上有夏听蝉这位专业歌手的帮助，再加上他本来就会弹吉他，所以进步很快。
　　19号下午，昔昔考完了全部科目，约好了在家休息两天，等22号再和大表妹柳浅溪，一起来横城。
　　21号晚上，萧楚还没等到昔昔和表妹，先等到了夏听蝉。
　　她录制完最新一期《歌手》后，就连夜飞过来了。
　　一是帮萧楚写歌，二是答应过的，等大表妹柳浅溪和昔昔考完之后，要陪她们逛街。
　　萧楚正好已经完成了《好久不见》的曲子初稿，夏听蝉到达之后，顾不上休息，先帮他校正、修改。
　　“怎么样？这歌词和旋律还行吧？”等夏听蝉修改完之后，萧楚期盼问道。
　　毕竟这是他完成的第一支曲谱，虽然不是原创的，但是也很有成就感。
　　就像是小时候，照着图案，第一次完成拼图游戏一样。
　　夏听蝉轻轻颔首：“很不错！”
　　之前萧楚已经在微信上，跟她发语音，哼唱过两句《好久不见》，此时看到完整的词曲，她确实觉得这首歌很不错。
　　同时也由衷地认可，萧楚的初次作曲成功。
　　“还有四首歌，真的不用我帮你？”她抬头问道。
　　萧楚张开双手，伸了一个懒腰，笑着道：“要啊，你这不是正在帮我吗？”
　　“最近你录制《歌手》太累了，而我相反，暂时没太有事，所以还是交给我自己慢慢弄吧。”
　　“等完成初稿，或者遇上其他困难了，再请媳妇大人出马。”
　　夏听蝉白了他一眼，也由他。
　　工作上的事，她向来都尊重他的意见。
　　只是以前每一首歌曲，都是由她帮忙扒谱的，现在突然由他自己干了，心里就有点空落落的。
　　就像是一直呵护着的崽，忽然会自己拱菜了？
　　摇摇头，把这个念头抛掉，这个比喻不准确。
　　见萧楚有些奇怪地看着自己，她转移话题道：“明天我跟小艾去接昔昔和浅溪吧。”
　　毕竟长嫂如母，而且她看萧楚脸色有些疲惫。
　　萧楚点点头，这几天他为了写《好久不见》这首曲子，花费了不少精力，有点累了。
　　而且明天他还得去一趟片场，楼文飞有事要跟他商量。
　　“那你早点睡吧，好好休息，明天我让小艾给你送早餐。”夏听蝉站起来，准备走了。
　　萧楚却抓住她的手：“知了等一下，还有件事我想跟你商量商量。”
　　夏听蝉眨眨眼，有些意外。
　　倏地脸蛋儿变得绯红。

第461章自家的孩子
　　萧楚看夏听蝉停下，说道：“知了，我之前跟你说过的，准备在魔都买房，然后把昔昔的户口迁过来，好让她进这边的好学校。”
　　“我已经在网上看过不少小区、楼盘了，暂时挑选出了五个，你什么时候有空，咱们一起去看看呗。”
　　“对了，你脸怎么突然变得这么红啊？”
　　你要说的是买房的事？
　　夏听蝉见萧楚突然把她拉住，还以为他要把她……
　　她赶紧摇摇头：“没什么，就是这空调开得有点热。行，等这次去魔都，咱们就叫上昔昔，一起去看看吧。”
　　说完夏听蝉就挣开他的手，出去了。
　　萧楚看她急匆匆离去的样子，有些莫名其妙。
　　这是怎么了？
　　要去上厕所？
　　这房间里也有卫生间啊。
　　几十分钟后，当洗漱完毕，上床准备睡觉的时候，萧楚给夏听蝉发了一句“晚安”，结果夏听蝉没理他。
　　……
　　第二天，萧楚检查完曹雨菲、余小小、董牧羊三人交上来的稿子后，就去了拍摄片场了。
　　而夏听蝉、小艾，则开车去机场接昔昔和柳浅溪。
　　《潜伏》已经拍完了十二集，还剩十八集，以两到三天拍完一集的速度，至少还要一个多月才能杀青。
　　好在大家的工作状态还是挺积极的，从开始到现在，一直进行得很顺利，不出意外的话，后面进度也会拉满的。
　　中午的时候，萧楚从片场返回了酒店。
　　这个时候夏听蝉和小艾，也接着昔昔和大表妹柳浅溪，从机场回来了。
　　在酒店门口，看到萧楚出现，昔昔和柳浅溪立即迎了上来。
　　“哥！”
　　“表哥！”
　　两人同时喊道。
　　萧楚伸手摸了摸昔昔的头，又看向柳浅溪道：“怎么样，路上又赶飞机又坐车的，辛苦了吧？”
　　昔昔摇了摇头。
　　柳浅溪则微笑道：“不辛苦，是大姨父把我们送到机场的，刚从飞机上下来，嫂子和小艾又来了。”
　　萧楚微笑道：“那就是你们嫂子辛苦了，她和小艾也是昨晚刚刚从星城飞过来的。”
　　昔昔和柳浅溪一起看向夏听蝉，一个喊“谢谢嫂子”，一个喊“嫂子”辛苦了。
　　夏听蝉点点头，看着眼前的昔昔和柳浅溪，又想起自己的表妹宋依娜，觉得还是这样的氛围比较好一点。
　　萧楚道：“走吧，我在三楼的西餐厅里订好了位置，咱们先吃饭。”
　　“下午我领你们去片场探班，见识一下怎么拍戏，然后晚上咱们再去魔都。”
　　柳浅溪听到下午去片场，眼神一亮，显然很有兴趣。
　　一般人听到要去片场看拍戏，都会挺感兴趣的，尤其是她这个年纪的年轻姑娘。
　　昔昔则问道：“哥，你领我们去魔都，不会影响到你的工作吧？”
　　萧楚宠溺地刮了一下她的鼻子，笑道：“不会的，我正好有点事要回一趟公司。”
　　“等我忙完正事后，就陪你们逛魔都。”
　　听到不会影响到工作，昔昔才放心了，露出了期待的笑容。
　　随后萧楚就领着四女，往酒店三楼走去。
　　看到并肩走在一起的表哥和蝉女神，柳浅溪拿出手机偷偷拍了一张。
　　小艾走在柳浅溪身边，看到她拍照，凑过去小声道：“萧老师和蝉姐一个帅，一个靓，很般配吧？”
　　柳浅溪点点头。
　　之前刚听到说表哥的女朋友，是自己的偶像蝉女神的时候，柳浅溪觉得是自己的表哥高攀了，有些不敢置信。
　　此时再看，却觉得这分明是一对神仙眷侣，蝉女神的男朋友，就应该是自己的萧楚表哥。
　　看到柳浅溪这欣赏带着感慨的表情，小艾轻笑了起来。
　　跟着蝉姐这么久，她早就见惯了蝉姐和萧老师的各种狗粮画面，早已经免疫了。
　　每天跟在蝉姐身边吃狗粮，还能有钱拿，这种日子实在是太美了。
　　唯一美中不足的是，工资有点少，不加年终奖每个月还不到10万，按照魔都的房价，只能买一平方米，不知道猴年马月才能买下一套房子，把爸妈接过来养老。
　　还好跟着蝉姐和柳姐，所有的吃喝拉撒都不用自己掏，每个月的工资、奖金基本上都能存下来。
　　——论小艾的自我奋斗！
　　去到西餐厅，点完餐之后，萧楚问道：“浅溪，明天高考成绩就会公布吧，你自己觉得考得怎么样？估分多少？”
　　明天6月23号，正是各省高考分数公布的日子。
　　柳浅溪回道：“发挥比较正常，估分是637，应该大差不差。”
　　萧楚回忆了一下：“文科637，按照往年的分数线，应该能上魔都交大和复海大学吧？”
　　之前柳浅溪说过，想考魔都的这两首985。
　　柳浅溪有些腼腆说道：“主要看排名，如果全省排名比较靠前的话，应该没有问题。”
　　萧楚忍不住夸赞了一下，这就是别人家的孩子啊，他当年高考的时候，可没这个自信，分数、排名出来之前，都挺紧张的。
　　夏听蝉也开口问道：“浅溪，你想好报什么样的专业了吗？”
　　柳浅溪显然早就想过，一听到蝉女神兼未来表嫂问起，就回道：“经济学。”
　　听到这个答案，夏听蝉和萧楚对视了一眼。
　　由萧楚说道：“小浅儿，经济学可是一个听起来很高大上，其实假大空的专业，本科阶段学的东西很基础，如果不考研的话，出来可不太好找工作，基本上没有专业对口的，你真的想好了吗？”
　　柳浅溪点点头道：“嗯，我考完后跟班主任打听过了，也自己上网了解了，我就是想先学经济学，然后再考研。”
　　既然她自己了解清楚，而且已经有了规划、目标，那萧楚就放心了。
　　高考选学校、报专业的时候，一定要多留心，多了解，很多看起来很高大上的专业，其实都是大坑。
　　比如理科的“生化环材”四大天坑，还有文科刚提到的经济学，以及工商管理、公共关系、社会学等等，至于像什么哲学，就更是天坑之坑。
　　询问完表妹，萧楚又看向昔昔，微笑问道：“昔昔，你呢，你觉得自己中考考得怎么样？”
　　夏听蝉、小艾、柳浅溪，也都很好奇地看着昔昔。
　　毕竟这可是真正的“别人家的孩子”。
　　昔昔看到大家都期待地看着自己，怯声回道：“一般吧。”
　　萧楚却不死心：“一般是多少？”
　　昔昔不太自信回道：“全市前三？可能拿不了第一。”
　　萧楚：“……”
　　夏听蝉：“……”
　　小艾：“……”
　　柳浅溪：“……”

第462章龙套角色
　　听到昔昔说全市前三，可能拿不了第一，萧楚四人都有些无语。
　　这话也太凡尔赛了。
　　尤其是他们都知道，昔昔今年才上完初一就参加中考，这就更无语了。
　　连有信心考入魔都985的柳浅溪，也感觉跟昔昔不是一个次元的，差得太远。
　　但是看昔昔脸上透着的不自信，他们又知道她不是在炫，而是真觉得考得一般般。
　　“昔昔，吃鸡腿吧。”萧楚不知道该说什么，给昔昔夹了一块鸡腿。
　　昔昔低头吃了起来。
　　萧楚、夏听蝉四人对视起来，都笑了一下，这真是自家可爱的孩子啊。
　　吃完午饭，萧楚领着昔昔和柳浅溪回房间休息。
　　他已经提前给她们俩订了一个房间，就在夏听蝉和小艾房间的隔壁。
　　等休息一会儿，养足精神，再带着她们去片场看拍戏。
　　在坐电梯的时候，萧楚接到了小魔女钟灵灵打过来的电话，抱怨他这个当大表哥的偏心，只领着昔昔和柳浅溪玩，撇下她和小鹏。
　　对于小魔女这通抱怨，萧楚当然是怼得理直气壮。
　　谁让大表妹和昔昔，都已经考完放假了，而她还在上学呢？
　　有本事她也跟昔昔一样，提前参加高考？那样的话，她也能一块跟着来玩了。
　　这话把小魔女给怼无语了，她要是有昔昔那么厉害，那她就不是小魔女，而是小仙女了，谁敢不把她给捧着？
　　但理就是这么个理，她还在上课，而且马上就要期末考试了，总不能也逃学出来玩吧？
　　最终她只能嘟囔着等她和小鹏放暑假了，也要来横城和魔都玩，当表哥的不能厚此薄彼，要不然她就找大姨和外婆哭去，然后悻悻地挂了电话。
　　把昔昔和柳浅溪送到房间里后，萧楚说道：“昔昔，浅溪，你们好好休息一下，一会儿我再来找你们。”
　　昔昔、柳浅溪一起点头。
　　等出了房间后，萧楚看向夏听蝉问道：“知了，去我那里？”
　　夏听蝉直接转身，甩给他一个后脑勺，十分傲娇地走进了隔壁的房间里。
　　小艾纯真一笑，快速跟上。
　　萧楚摸了一下鼻子，夏姑娘是不是又误会什么了？他只是想找她，继续请教探讨一下作曲知识而已。
　　下午三点钟，太阳不那么晒了，萧楚领着昔昔和柳浅溪，去往了片场。
　　夏听蝉和小艾上次来探班的时候，已经去过了，这次就不去了，留在酒店里休息。
　　路上柳浅溪对拍摄现场的很多东西，都很新奇，连昔昔小脸上，也充满了期待。
　　去到的时候，正在拍摄，萧楚没有去打扰，领着两少女在外围看。
　　导演楼文飞眼睛的余光往他这边瞟了一眼，继续专注拍戏。
　　片场里那些暂时闲着的工作人员、演员，知道昔昔和柳浅溪是萧老师的亲妹和表妹后，则纷纷过来打招呼。
　　昔昔第一次遇到这样的场景，有些害怕，躲在了萧楚身后。
　　柳浅溪则比较淡定，听到表哥萧楚的介绍后，落落大方地跟这些工作人员、演员问好。
　　聪明的她，看出了自家表哥在片场、剧组里的超然地位，惊奇又有些自豪。
　　毕竟这可是从小看着她长大的亲表哥。
　　虽然她因为性格内向，不如小魔女跟表哥那么亲近，但是关系也很好。
　　导演楼文飞那边终于拍完了一条，把活交给第一副导演康洪学，走了过来。
　　“萧老师，这就是你说过的昔昔和表妹？”楼文飞打量着两位美丽少女，热情地问道。
　　萧楚点点头，对两女说道：“昔昔，浅溪，这是楼文飞楼导！”
　　昔昔和柳浅溪立即问好：“楼导好！”
　　楼文飞笑吟吟地点头，夸赞道：“昔昔长得真漂亮，全身上下充满灵性，跟个小仙子一样。”
　　“小柳表妹也长得很漂亮，很有气质，一看就是个品学优良的好学生。”
　　他看向萧楚：“萧老师，昔昔和表妹这形象太好了，她们又恰好考完试，有时间，要不要给她们安排两个角色，客串一下，演几场戏玩玩？”
　　楼文飞是导演，萧楚是编剧加监制，如果萧楚同意，给她们加戏，弄两个小配角演，十分简单。
　　这就是有关系跟没关系的区别，有关系就是一句话的事，没关系别说是随意加戏，就是想在《潜伏》这样的大剧里演个没台词的龙套，也得争破头。
　　萧楚倒是没想过这方面的事，他看向昔昔和表妹柳浅溪。
　　昔昔紧紧抓着他的衣袖摇头。
　　柳浅溪想了一下，也微笑拒绝了：“表哥，楼导，我从来没有接触过演戏，就不要了，谢谢楼导的好意！”
　　乍一听的时候，她有些心动，毕竟看到网上电视上那些光鲜亮丽的演员、偶像，哪个少女没有憧憬过也成为演员、明星呢？
　　但是她有自知之明。
　　她知道楼导之所以邀请自己，并不真是因为自己形象好，而是看在表哥的面子上。
　　她没有信心能演好，又不想搞砸了，连累了表哥，所以就拒绝了。
　　楼文飞和萧楚相视一笑，这真是个蕙质兰心的小姑娘，这么年轻的姑娘，能抵御住这样的诱惑，很是难得。
　　萧楚想了一下说道：“浅溪，你要是真想演，可以试一试，剧里正好有个戏份很少，没几句台词的小配角，跟你的年龄、形象差不多。”
　　楼文飞配合道：“不错，这一集里正好有个没几句话台词的小姑娘，而且演员人选也还没有定下来，你要是有兴趣的话，可以给你来演。”
　　“出场时间很短，镜头也没几个，但是可以过过瘾。”
　　像这样就几个镜头的小龙套，是不会提前安排演员来演的，而是由负责龙套人选的副导演，临时找群演。
　　横城影视基地外面，聚集了无数群演，这些“横漂”，就靠这样的龙套角色支撑梦想和生存下去。
　　楼文飞主动说起演戏的事，并热情鼓动柳浅溪演这个角色，除了柳浅溪的年龄、形象确实符合外，主要是卖一个人情给萧楚。
　　毕竟他能够执导这部《潜伏》，多亏了萧楚的推荐。
　　没有萧楚，他不知道猴年马月才能独立执掌导筒。
　　柳浅溪听到表哥和楼导都这么说，顿时又有些心动了。
　　就在这时，制作部经理兼《潜伏》制片人周青，走了过来。

第463章做好心理准备
　　“你们在聊什么？”周青走过来，扫萧楚几人一眼问道。
　　楼文飞笑着道：“这两位是萧老师的亲妹和表妹，我看小柳姑娘形象不错，想让她客串剧里的一个小角色。”
　　周青看向柳浅溪和昔昔，道：“我是《潜伏》的制片人周青，欢迎你们到来。”
　　目光在柳浅溪伸手多停留了一秒，说道：“我也觉得这位柳小姐的形象不错，可以出演。”
　　萧楚有些意外，没想到周青竟然也没有反对。
　　他笑着对柳浅溪说道：“浅溪，楼导和周大制片都点头了，你究竟是怎么想的？”
　　柳浅溪也知道整个剧组里，地位最高的就是制片人、导演，还有自己表哥这个编剧兼监制了。
　　看到三人都支持自己演这个小角色，登时有些意动了，但又怕自己演不好。
　　于是小声说道：“那我就……试一试？如果演不好的话，楼导你第一时间换掉我吧，别影响进程。”
　　楼文飞和蔼道：“不要紧张，按照你们年轻人的话，你就是去戏里打个酱油露个脸，演不好也不要紧，大不了多拍两条就行。这也不是以前拍电影，要担心浪费胶卷。”
　　还有句话楼文飞没说，柳浅溪确实是个素人，需要指导调教，但其实她的戏份真的无关紧要。
　　不给她演，也要交给群演。
　　而现在很多小鲜肉，也是屁都不懂，却直接演主角，有的连基本的台词都不愿意背，拍戏的时候直接念“1234”。
　　比起这些流量、小鲜肉来，他相信面前这个紧张的小姑娘，会强多了，至少是个高参加完高考的学生，让被台词应该会背吧？
　　楼文飞提议、周青点头、萧楚支持，柳浅溪自己也愿意试一试，那这事就这么定了。
　　其实这只是一件很小的事，因为给柳浅溪的这个角色，真的很小，是个上街搞活动发传单的民国女学生，总共就那么几句台词几个镜头，不管演得好不好，都不会影响整个剧的品质。
　　楼文飞是想卖萧楚一个人情，回报一下。
　　萧楚是送给柳浅溪的高考礼物，让她体验一下，以后回忆起来，也算是一件趣事。
　　至于周青，他是觉得柳浅溪的形象、气质，确实适合那个民国女学生，又是个微不足道的小角色，也就无所谓地点头了。
　　“既然这样的话，浅溪，那你今晚就没法跟我们去魔都了，你得留在剧组里好好学着，做好准备。”萧楚说道。
　　柳浅溪点点头，作为一个品学皆优的好学生，这点觉悟她还是有的。
　　而且魔都以后有空了，什么时候都可以去。
　　楼文飞说道：“萧老师你放心吧，小柳姑娘留在剧组里不会有什么事的，而且她的戏份很快就会杀青，到时候我再安排人送她去魔都跟你们汇合。”
　　萧楚回道：“楼导，该怎么着就怎么着，就当她是在你这里打一份短期的暑假工，别给她特殊待遇。”
　　楼文飞笑道：“我知道。”
　　随后楼文飞就把负责龙套角色的副导演叫了过来，让他给柳浅溪看剧本，并说一下什么时候上场，大概怎么演。
　　周青则对萧楚道：“萧老师，你跟我来一下，我有事跟你说。”
　　萧楚让昔昔在这等着，他一会儿就过来。
　　昔昔乖巧地点头，自己找了个地方坐下，安静喝水。
　　萧楚跟着周青来到一处角落，问道：“周哥，有啥事？”
　　周青道：“我看过你发给我的《毛骗》的审议稿了，我觉得还不错。不过张总监有些疑虑，主要是他上午召开了一个评议会，结果不少部门的领导，觉得这个项目有风险，反对的比较多。”
　　“你这次返回公司后，要有个心理准备。”
　　萧楚挑眉问道：“他们觉得《毛骗》的主要风险是什么？”
　　周青直言不讳道：“两个方面，第一是觉得《毛骗》太过于接地气了，拍出来品质不好看，怕不受主流网剧观众的欢迎。”
　　“另外一个，就是审批方面的风险。毕竟里面有些不是那么光彩的东西。”
　　萧楚眨了眨眼，算是心里有数了。
　　其实《毛骗》会引起争议，他是早有预料的。
　　内容方面先不说，这部前世华国第一网络神剧，绝对不用担心年轻观众会不喜欢。
　　至于审批方面，连前世的原版都能够过审，这个世界的尺度，明显要比前世宽松，就更不用担心会过不了审了。
　　“我知道了，谢谢周哥啊。”萧楚感谢，“明天的审议会，你会参加吗？”
　　周青摇摇头：“我今晚得去一趟帝都，赶不回来。”
　　言外之意就是，要你自己说服其他部门的领导。
　　公司不是一言堂，张松鹤那个影视总监，周青这个制作部经理，都没法一言而决。
　　尤其是现在萧楚的每一个项目，都受到了公司上下，包括总公司、业界所有人的关注。
　　越是这样，项目审议、决策的时候，大家也就越谨慎。
　　上次刚提出《毛骗》的时候，张松鹤就说了他的疑虑，现在又有周青通气，萧楚心里有数就知道该怎么做了。
　　随后周青离去，萧楚则返回了片场。
　　“怎么样，拍戏好看吗？”萧楚来到昔昔身边，微笑问道。
　　昔昔点点头，又摇摇头。
　　萧楚好奇问道：“这怎么说？”
　　昔昔站起来把水递给哥哥，回道：“第一次看挺新奇的，不过没我想象中的有意思，不流畅，动不动就重新来过。”
　　萧楚喝了一口水，回道：“下次带你去看话剧，话剧演员的演技、台词都很过硬，而且一次演完，中间不会喊咔。”
　　昔昔点点头，有些期待。
　　柳浅溪听副导演讲完戏，返回来了。
　　“哥！”
　　“紧张吗？”
　　“有点。”
　　萧楚笑着道：“不用害怕，过会儿我让我那两个助理编剧过来，，陪着你，跟你说一些片场里需要注意的相关事项，很快你就会适应下来。”
　　曹雨菲、余小小、董牧羊三人，除了留在酒店里写《大宅门》的稿子外，还要轮流来拍摄现场跟组。
　　一般不会有什么事，正好让曹雨菲、余小小这两个女生，带一带柳浅溪这个萌新小龙套。
　　知道萧老师的亲妹和表妹要来，曹雨菲早就在四人小群里吆喝着，要来“搞裙带关系”了。
　　安排好一切后，又陪着昔昔看了一会儿，萧楚就返回了酒店，把柳浅溪一个人留下。
　　当知道内向的柳浅溪要客串角色，夏听蝉和小艾都很意外，但也都支持。
　　在剧组里多混混，说不定能变得活泼一点。
　　晚上七点半，萧楚、夏听蝉、昔昔、小艾四人坐高铁返回魔都。

第464章该轮到我这个金手指上场了
　　抵达魔都之后，萧楚四人直接去了碧水3号。
　　毕竟桃源小区502只有两个卧室，住不下，昔昔大了，总不能再跟他睡一张床。
　　不像小时候，刚来到萧家，因为怕生，离开萧楚就睡不着觉。
　　回到碧水3号的时候，已经比较晚了，洗漱之后各自休息睡下，一夜无话。
　　第二天一大早，萧楚给夏听蝉、昔昔、小艾三女做好了早餐，把她们叫起床后，就去上班了。
　　夏听蝉今天没事，将和小艾一起，领着昔昔去逛街。
　　来到公司，萧楚直接去往了影视总监张松鹤的办公室。
　　张松鹤已经提前到了，看到他进来，直接说道：“十分钟后，等各部门领导到齐后，就开会。”
　　“小萧，我希望你有个心理准备，这次的项目，可能有不少部门的同事，会有一些异议。”
　　“但大家并不是针对你，而是为了公司的效益。”
　　萧楚点点头，周青已经给他打过预防针了，《毛骗》这个项目会被人质疑也很正常。
　　毕竟以他现在的地位，再回来拍网剧，本来就就出乎了很多人的意料。
　　而且他虽然只是个二级编剧，但是毫无疑问，他已经是公司里王牌，每个项目都干系重大。
　　影视公司其实是一个不太能够犯错的行业，很多原本效益不错，看起来蒸蒸日上的公司，只要做崩了一个项目，就有可能万劫不复。
　　因为相对来说，每个项目的成本太高了。
　　就拿前世来说，很多业内甚至大众都知名的公司，拍过很多好剧，也捧红了很多演员、偶像，但是因为想捧新的人，或者想让旗下的当红偶像更上一层楼，于是砸下重金，打造精品大剧。
　　结果播出后收视率拉胯，没有一点水花，导致收益不行，亏损严重，直接让公司崩盘，进而被收购。
　　最典型的例子是新利。
　　甚至连红遍整个东亚、东南亚的刘天王，也因为自己当老板投资电影，结果巨亏，公司直接倒闭，还欠了一屁股的债，不得不接各种烂片，很多年后才还清。
　　所以萧楚对公司越重要，大家对他攒的项目，也就越慎重。
　　9:20，《毛骗》审议会召开。
　　除了制作部经理周青，要去帝都出差没有出席外，海豚影视的其他各部门领导都参加了。
　　总经理纪元石以下，艺人总监刘同、市场部经理马尚辉、宣传部经理邵年、财务部经理蔡雅琴等等都列席，影视总监张松鹤主持。
　　连总公司也派了代表过来。
　　在会上，面对大家的疑虑，萧楚把对张松鹤说过的理由，再阐述了一遍。
　　首先，《毛骗》拍出来的质量会很高，这点他拿他以往的成绩来担保。
　　其次，他觉得这样优秀剧本拍出来的优秀剧作，是一项优质的资源，作为独家网剧，可以为海豚视频吸引来很多流量，增加大量新会员。
　　再次，他认为这部《毛骗》虽然拍的是社会黑暗面，但是价值导向却是正能量的，具有现实意义，审批方面也不用担心。
　　最后，其实成本也不会很高，亏损的概率不大。
　　他说的这几个观点，除了第三点外，其他几条大家基本上都认同。
　　不过有人直接问他，为什么非要拍这样一部看起来不那么高大上的网剧，内在原因是什么。
　　还有部分人则认为，萧楚作为一位优秀的，且已经在上星剧领域打开局面的王牌编剧，应该把精力和时间，都放在上星剧上，这样才能给他自己，给公司带来更大的效益。
　　他们不是一定反对萧楚主动降低身家，返回来拍网剧，而是更希望他拍上星剧，当根基更稳固，底蕴更扎实的时候，再进军电影界。
　　对于质疑的第一点，萧楚没法直接跟他们说，拍《毛骗》是他的一个执念。
　　他始终觉得，《毛骗》作为前世华夏公认的第一网剧神剧，要是不在这个世界展现出来，实在是一个很大的损失。
　　所以他才会心心念念地想要把它拍出来。
　　至于第二点，把精力和时间都放在上星剧上，他是觉得自己还年轻，还有很多时间可以在电视剧领域，包括电影领域，创造属于他的辉煌。
　　只是这些说了，别人也未必会理解。
　　毕竟作为公司各个部门的首脑，他们首要看中的，还是给公司带来效益。
　　审议会开了接近两个小时才结束。
　　会场上没有直接做结论，但萧楚明白不是很乐观。
　　还好他早就有心理准备，并且有替代计划。
　　《毛骗》他是一定要拍的。
　　公司不投资，他就自己去拉投资，实在不行就自己出钱。
　　自己出钱，风险大，但要是成功了，收益也更大。
　　会后各个头头脑脑散去，这是第一次萧楚弄的项目，受到公司的质疑，事情很快在公司了传开了，并且引起了很多的议论。
　　……
　　金灿灿没有跟着周青去帝都，而是留在魔都，虽然周青给她布置了很多任务要做，但只要是不用跟在他身后，她就觉得舒了口气，嗅到了久违的自由的气息。
　　哼着小曲儿，从卫生间出来，经过策划部，她好像听到有人在议论她男神大叔。
　　探头探脑地推开虚掩的门，看到房间里只有杜可和房丽在，她脚步立即加快了，蹦跳着走上前，虚张声势地斥问：“我刚刚听见你俩谁提了我男神大叔的名字，快如实交代，你们说他什么坏话了？”
　　杜可看到她，热情地伸开双臂，想要来个友好拥抱，结果金灿灿瞬间往左挪了一步，假装生气：“快点交代，要不然，我不高兴了。”
　　杜可撇嘴，哼道：“我才不高兴呢，好久不见，你竟然不接受我的抱抱。”
　　房丽插话：“灿灿，你现在不是跟着周经理吗？怎么他去帝都了，你没去？”
　　金灿灿一听到她提到周青，瞬间蔫了，无精打采地回答：“唉，我前两天肚子疼，打了好几个报告魔鬼周才同意我不用去帝都。唉，前一阵差点累死我了，魔鬼周，周魔鬼！”
　　忿忿地不由自主地握紧双拳，抱怨完她突然想起杜可和房丽都还没回答她开始的拷问，立马努力瞪大她的小眼睛，左右来回翻转，看看杜可，又盯盯房丽。
　　房丽最先开口：“我们没说你男神大叔的坏话。”
　　金灿灿半信半疑：“反正我听见你俩提他的名字来。”
　　杜可点头承认：“我听说，上头不太看好你男神大叔的新剧。”
　　金灿灿疑问：“《大宅门》不是李大导演拍板定的嘛，怎么会不看好呢？”
　　房丽解释：“不是那部，那部是和李大导演合作的，咱们公司所占的话语权不大。我们说的是萧老师前一阵提交给公司的那部，是叫什么来，叫啥？哎，你说我这脑子，话到嘴边怎么就想不起来叫啥来着。”
　　杜可笑着开玩笑：“丽姐，你这记性，下班赶紧去医院查查，看看是不是怀孕了，都说一孕蠢三年。”
　　“我呸！”
　　房丽啐了杜可一声，然后终于想起来：“是个写骗子的，叫《毛骗》！”
　　杜可补充：“我听说上头就是主要因为担心题材不过审，而且还担心观众觉得三观不正。我觉得也是，哪有讲骗子的电视剧啊，拍骗子那不是瞎胡来吗，萧老师可能是头两部剧火了，人有点飘了。”
　　房丽跟着点头附和：“我觉得也是，不过这也正常，萧老师刚毕业才一年，就写了两部大火的剧，成为赤手可热的知名编剧，李大导演亲自上门找他谈合作。这要是搁我，我也飘了。”
　　杜可伸出胳膊，笑呵呵地推了房丽一把：“要搁你身上，你早就飘到太平洋去了。你说是不是，灿灿？”
　　金灿灿摇头，用力地摇头：“不是！”
　　说完她紧接着表明：“我不是说丽姐，我是说我男神大叔，他才不会漂呢。我男神大叔是要做大成就的人，两部火剧才不会让他飘起来。”
　　杜可竖起一根手指头，戳了戳金灿灿的脑袋瓜子：“真不知道你男神大叔给你灌了什么迷魂汤，让你脑子不动一下就相信他。反正写骗子的电视剧，我打死也不看。”
　　转头，她问道：“丽姐，你看吗？”
　　房丽笑着道：“我也不看，我可是对骗子深恶痛绝，你忘了嘛，去年我扫码领礼品，银行卡里的钱全没了，幸亏只绑了我专门网购的卡，一共不到万把块钱，要是连存折一起被骗走，那我家抠货男人肯定会和我闹离婚的！”
　　金灿灿笑了：“那丽姐你更应该看写骗子的电视剧啊，只有了解了骗子的招数，以后才不会再上当受骗啊。”
　　房丽愣住，这是什么逻辑，好像，有点道理？
　　杜可也有点傻眼，不过很快她就摇摇头：“我警惕性高，又心狠，朋友圈啥水花筹我都从来不看，绝对不可能上当受骗的。”
　　金灿灿听到她如此坚决固执，不禁在心里暗暗叹口气：“唉，你们不相信我男神大叔，白白丧失跟着赚大钱的好机会，真可惜啊。”
　　反正不管别人看不看好，萧楚写的戏，金灿灿一定会投的。
　　她早就说过，她要当她男神大叔的金手指，他只管放心码字，投资的事完全不用他操心。
　　旁人不看好他的新剧那更好，轮到她这个金手指上场，发挥作用啦，而且没其他投资的话，她家就可以独自投资，正好吃独食。
　　走出策划部，经过楼梯间的时候，金灿灿突然想起上次和小艾在微信上聊起来，小艾说萧老师的妹妹周昔昔考完试要来魔都了，她觉得她应该准备点礼物，于是发微信给小艾。
　　金光灿灿金灿灿：小艾，你知道我男神大叔的妹妹喜欢什么吗？
　　难得小艾秒回。
　　躲在角落里的小鹌鹑：昔昔喜欢看书，你问这个干嘛？
　　金光灿灿金灿灿：她不是快来魔都了嘛，我想给她买个见面礼，毕竟是我男神大叔的亲妹嘛。
　　金光灿灿金灿灿：而且我给她买礼物，她高兴了，男神大叔肯定也会高兴，他一高兴说不定我就可以不用再跟着魔鬼周干活，能继续给男神大叔做助理了。
　　小艾一愣，金灿灿竟然知道送礼物给自己捞好处了，看来她前阵子跟着她说的那什么魔鬼周没白干。
　　不过，萧老师那么正直的人，不吃送礼那一套吧？
　　躲在角落里的小鹌鹑：事先给你提个醒，礼物有可能送出去，你还是不能回到萧老师身边做助理，毕竟你不会写剧本，而且你也不需要学写剧本。
　　金灿灿的家世，注定了她不需要靠码字挣钱。钱生钱，比一个字一个字地敲要快多了。
　　金光灿灿金灿灿：我知道，就是回不去，我也想送男神大叔的妹妹个见面礼啊，我想和她交个朋友，多个朋友多条路嘛。
　　小艾想了想，懒得继续打字，发了条语音：“可是我真不知道她除了喜欢看书外还有什么爱好，我记得蝉姐之前说，萧老师的妹妹昔昔是个很厉害的学霸，奥数比赛得过奖，钢琴还过了十级，她看过的书能摆满三间屋子。要不然，你给她买套书吧。”
　　金灿灿听完小艾说的，不认同她的建议，都说了，昔昔看过的书能摆满三间屋，那她哪知道哪本是昔昔看过的，哪本是没看过的。
　　书这种高深莫测的东西，金灿灿不擅长挑选，也没有信心能挑好。
　　更重要的是，第一次见面，就送几本书？太敷衍，太没有诚意了吧。
　　又听了一遍小艾发的语音，金灿灿眼睛一亮，知道该给昔昔买什么见面礼了。
　　决定之后，就立马到网上搜了一阵，大体了解后，马上下单。
　　付完钱，她得意地给小艾发了好几个炫耀和夸奖自己聪明的动图。
　　小艾看到后有些好奇。
　　角落里的小鹌鹑：你给昔昔买了啥？
　　金光灿灿金灿灿：买了架钢琴！
　　碧水3号里，小艾傻眼了，不想打字了，再次发语音：“钢琴很贵的啊，你花了多少钱？”
　　金光灿灿金灿灿：没花多少钱，我也不了解啥牌子的钢琴好，又怕买贵了昔昔有负担，所以就选了个比较便宜的，才十几万吧，具体多少钱就没必要跟你说了，反正又不贵。
　　额，小艾感觉自己好像突然经历了一场地震，拿着手机的手在抖动。
　　怕买贵了昔昔有负担，所以就选了个比较便宜的，十几万叫便宜吗？
　　具体多少钱还不说，所什么反正又不贵，有钱人都是这么壕的吗！
　　小艾觉得她受到了一万点的伤害，她得涨多少次工资，才有十几万啊。
　　不行，好久没有涨工资了，她必须加把劲，更加努力，才能尽快迎来下一次涨工资。
　　所以，不能和金灿灿继续瞎聊下去了，人家是土豪家的闺女，自己可没这个命，只能努力工作。
　　刚想放下手机，突然想起一事。
　　角落里的小鹌鹑：昔昔才刚来魔都，你给她买架钢琴，打算让她放在哪里？
　　金光灿灿金灿灿：啊，那我还得给她买套房子放钢琴吗？这我零花钱可不够啊，顶多付个首付。
　　小艾有些无语。
　　角落里的小鹌鹑：你什么脑回路啊，真是个狗土豪，不想和你说话了，我忙去了，拜拜！
　　金灿灿抱着手机，想了想，觉得小艾提出的问题，根本不是个问题，昔昔在魔都暂时还没有房子，那就把钢琴先放在男神大叔家里嘛，反正她下单的时候特意问了，卖家包邮包送货上门，就是七楼也给抬进家里，何况是五楼。
　　金灿灿觉得，小艾什么都好，就有一点不好，有时候想事情总是太复杂，担心这个担心那个，多累啊。
　　人生须臾，还是应该轻松点过，想那么多干嘛。
　　想到这里，金灿灿立马下单了一大堆好吃的，前一阵跟着魔鬼周到处跑，都累瘦了，必须多吃点，好好补补。

第465章都有美好的前程
　　还有《毛骗》这个项目还没有定论，萧楚留在公司里，一边等消息，一边开电脑看曹雨菲三人发过来的稿子。
　　快到十二点的时候，江右省的高考成绩发布了。
　　还没等着萧楚询问柳浅溪了，二姨王翠芬就在家族群里吆喝起来了。
　　二姨：@所有人，浅浅的高考差成绩出来了！！！
　　二姨：639分！！！
　　二姨：全省文科第55名！！！
　　萧楚看到二姨这一串感叹号，不用视频，就已经能够想象到她此时脸上的笑容。
　　不过也理解，换成谁家的女儿高考考得这么好，也会乐得合不拢嘴。
　　正感叹着，萧楚老妈冒泡了。
　　老妈：恭喜他二姨，浅浅太厉害了，是咱们全家的骄傲！
　　紧接着小姨王翠芬也冒泡了。
　　小姨：恭喜二姐！恭喜二姐夫@二姨父，恭喜浅浅@大表妹，浅浅你太优秀了！你什么时候回老家，小姨给你做红烧鸡翅吃！
　　小姨：@小魔女，灵灵，跟你姐姐好好学学，别在整天追星啊洛丽塔的，玩那些花里胡哨没用的东西！
　　小表妹钟灵灵出现。
　　小魔女：@小姨，妈我在上课呢，你夸姐姐就夸姐姐，提我干嘛？我又还没有那么快高考，还早着呢。
　　小姨：早什么早？你这学期结束，下学期就是高二了，然后马上就高三了，你还以为有多久呢。
　　小姨：还有你上课怎么还登微信？
　　小魔女：上午的课结束了，我正在去食堂的路上呢。
　　小魔女钟灵灵被她妈妈一通数落，显然是有些不开心，发了一个搞怪的笑脸后，就不理她妈了，@了表姐柳浅溪，送上了祝福。
　　萧楚老爸、小姨父钟天昌、舅舅王金洲、舅妈廖桂霞也都冒泡了，纷纷恭喜二姨、二姨父，夸赞大表妹柳浅溪。
　　这个时候，二姨父终于也现身了。
　　他没有说话，直接发了一个500的大红包。
　　刚刚消失的小魔女，第一个抢红包，结果只抢了2块5，气的她发了一个生无可恋的表情图。
　　萧楚也抢了一个红包，比小魔女强不少，35.6元。
　　然后他也发了一个1000的红包，祝贺二姨、二姨父，恭喜大表妹。
　　随即萧楚老妈、二姨、小姨、老爸、舅舅、小姨父，都发了红包。
　　甚至连外婆也没有例外，不知道是老太太自己弄的，还是舅舅帮忙的。
　　群里一时红包如雨下，昔昔、表弟小鹏也出现了，十分热闹。
　　正主儿柳浅溪也露面了，感谢外婆、姨妈姨父、舅舅舅妈、表哥等人的祝福。
　　小姨询问：浅浅，听你妈妈昨天说，你跟小楚和昔昔去魔都，而是留在了横城，准备要演电视剧？
　　柳浅溪回了一个羞涩的笑脸，然后道：就是简单客串一下，就两句台词，几个镜头，不算演戏，就是表哥让我玩一玩。
　　看到她这话，小姨还没有回应，小魔女王翠芳先炸毛了。
　　小魔女：@萧楚，哥哥哥，我也要演戏！！！我也要客串！！！啊啊啊这么好玩的事怎么可以没有我？？？！！！
　　这一大串感叹号和问好的，差点就要刷屏了。
　　但是萧楚的回应，却十分简单。
　　萧楚：@小魔女，你先高考完再说。
　　萧楚：不对，你也考到全省55名再说。
　　嗯，他看够了小魔女之前那长长的“天灵灵地灵灵钟灵灵”，给她换上了“小魔女”的备注。
　　看到他这两句话，钟灵灵的气势瞬间就无了，只回了一个鄙视脸。
　　小表弟适时站出来补刀。
　　小鹏：@小魔女，灵灵姐，全省前55名你就不要想了，你又不是昔昔姐。
　　小魔女反击：那也比你这个大番薯强，我好歹还在重点班里，考个一本总是没问题的，昔昔以后要转去魔都上学了，没有她带你，你能跟得上课程吗？
　　小鹏：我不怕啊，我准备考体育，我们教练说了，以我的身高和身体素质，只要文化课不拉胯，考个重点大学的篮球特长生没有问题。
　　小魔女不知道是不是又被打击到了，发了个扮鬼脸的表情，就不出现了。
　　群里的长辈们看到两小斗嘴，都没有参与，反而夸赞起来全都是好孩子，连文化成绩最差的小鹏，都有希望进重点大学，都有美好的前程，简直是祖坟冒青烟了。
　　舅舅说了，等明年清明的时候，他要代表大家，给王家老祖坟多烧几捆纸钱。
　　在体制内工作，身为中心小学校长的小姨父钟天昌，立即提醒他现在不让烧纸了。
　　萧楚看着长辈们高兴地闲聊，也没有参与。
　　他先私聊问了柳浅溪在剧组里待得怎么样，当知道一切很适应，可能明天就要拍摄后，为她感到高兴，并提醒她一定要听导演、副导演的，虽然只是个微不足道的小龙套，也得用心演。
　　回了一条语音，告诉萧楚她已经把台词按照副导演的要求，背得很熟练了，也记住了怎么走位，怎么面对镜头。
　　对于这位一向懂事的大表妹，萧楚很放心。
　　然后他又私聊昔昔，问她跟着夏听蝉逛街感觉怎么样。
　　昔昔回说虽然太阳有点晒，但还是很开心，嫂子带着她去了大商场，给她买了很多漂亮的衣服，现在正在餐厅里，准备吃饭。
　　知道姑嫂俩相处愉快，萧楚对这边也放心了，告诉昔昔等晚上回去，他再下厨给她们请她们吃大餐。
　　某家高档餐厅里，夏听蝉见昔昔放下了手机，忍不住问道：“昔昔，你哥哥都说什么了？”
　　昔昔微笑说道：“哥哥问咱们上午去哪里逛了，还说晚上等他下班后，要给我们做大餐吃。”
　　听到说萧楚要下厨做大餐，夏听蝉眼神微亮，询问道：“你哥最拿手的菜是什么？”
　　昔昔想了想道：“芋子菜，然后还有红烧肉、卤肉、炒鸡、酸菜鱼汤、小炒牛肉、青椒炒肉、西红柿炒蛋、蛋炒饭、炒米线等等，这些都是他很擅长，又很喜欢吃的菜。”
　　很擅长还很喜欢？
　　夏听蝉记在了心里，然后把菜单递给昔昔：“昔昔，看看想吃什么，今天中午嫂子先请你吃大餐，晚上再吃你哥做的大餐！”
　　昔昔接过菜单，简单点了几样。
　　就在这个时候，小艾走进了包厢。
　　上午正逛着的时候，接到柳婕打来的电话，她回碧水3号处理了一些工作，然后立即赶过来。
　　海豚影视这边，知道三女准备吃饭的时候，萧楚没在聊了，也准备去食堂吃饭。
　　关上电脑，从办公室里出来，他好像看到了金灿灿的身影，正想过去确认，突然接到了二姨打过来的电话。

第466章父母之爱子
　　看到二姨打来的电话，萧楚不假思索地就接听了。
　　“喂，二姨！”
　　“小楚，你现在忙吗？”二姨王翠芬问道。
　　萧楚笑着回道：“不忙，刚下班，正准备去食堂吃饭。”
　　“那你先去吃饭吧，我一会儿再打过来。你写稿子那么辛苦，要多吃点肉，补充补充营养。”二姨想要挂电话。
　　萧楚连忙劝止：“不用不用，二姨我还不饿，你找我有什么事就先说吧。我一会儿再去吃饭，正好这会儿公司食堂人多。”
　　“那这样，我就说了哈。”二姨犹豫了一下说道，“是这样的，你妹妹的高考成绩不是出来了吗？我跟你二姨父想让你帮忙参考一下怎么填报志愿，选什么学校和专业。”
　　“毕竟你是咱们家的第一个大学生，而我跟你二姨父什么都不懂。”
　　萧楚回道：“二姨，这事我跟浅浅聊过了她，她想来魔都上大学，报考复海大学或者魔都交大。”
　　“这两所都是全国有名的985大学，而且我了解了一下，浅浅这个分数和排名，应该都能录取。”
　　“至于专业方面，她想经济学，然后大四再考研。”
　　二姨说道：“既然你跟浅浅说过了，那我就放心了。去魔都上大学挺好的，有你在那里，我跟你二姨父也不用担心出什么事。”
　　萧楚微笑道：“二姨你就放心吧，等浅浅来上学后，我会照顾好她的。”
　　二姨道：“嗯，我知道，小楚你是个好孩子……”
　　萧楚听着她欲言又止的样子，询问道：“二姨，你是不是还有什么话要跟我说？就直接说吧。”
　　电话那头王翠芬顿了两秒，说道：“小楚，就是浅浅演戏的事，我跟你二姨父合计了一下，觉得浅浅她不适合走演戏这条路，还是别让她当演员了。”
　　“我跟你二姨父也不求她大富大贵，只希望她上个好大学，然后找个板板正正的工作，没殃没病开开心心的就好，不要进娱乐圈当明星，抛头露脸……”
　　原来是因为这个。
　　萧楚笑了起来说道：“二姨，你就放心吧，浅浅没想当明星进娱乐圈，我也没准备安排她当演员。”
　　“她这次演个龙套角色，就是图新奇玩一下，就像你和我妈还有小姨，第一次去市里逛动物园一样。”
　　“浅浅是个有主意的人，她说了要学经济学然后考研，就一定会板板正正地去上大学，然后考研。”
　　“她不会突然改变，别人也左右不了的。”
　　电话那头王翠芬松了一口气，笑道：“小楚，你别怪你二姨多心哈，我也不是冲你。”
　　“我就是有点担心这丫头一去了影视基地，就突然鬼迷心窍想当明星，然后缠着你给她戏拍。”
　　“我跟你二姨父就这一个闺女，就想着她能够平平安安、长长久久的就好。”
　　“你这么说，我跟你二姨父就放心了！”
　　萧楚理解二姨和二姨父的担忧。
　　父母之爱子，则为之计长远，二姨二姨父不想让表妹柳浅溪当明星进娱乐圈也是正常的。
　　毕竟他们都是乡下人，不敢贪图那样的名利。
　　又宽慰了二姨几句，萧楚就挂了电话。
　　他想起刚才看到的疑似金灿灿的身影，想要找寻一下，看看这个不靠谱的货，是不是又翘班了。
　　周青去了帝都办事，她这位特别助理居然没跟着，反而在公司里到处溜达。
　　然而，并没有找着，只能先去食堂吃饭。
　　……
　　金灿灿是故意躲着萧楚的。
　　虽然她口口声声中要当男神大叔的金手指，然而此时却有点怕见到他。
　　毕竟她确实翘班了，本来周青是要她跟着一起去帝都的，她找了一大堆理由才留下。
　　男神大叔要是知道了，肯定得骂她。
　　当看到男神大叔放弃了找她，去食堂后，她拍了拍小胸脯，长舒了一口气。
　　然后拿出电话，拨通了老爸的电话。
　　怕归怕，躲归躲，身为金手指，还是要发挥作用的。
　　既然公司否定男神大叔的新项目，那她就该出马。
　　老金接到闺女的电话后，眉开眼笑起来，问道：“好闺女，不年不节的，怎么想起来给我打电话了，是不是零花钱不够用了，我再给你转点？”
　　金灿灿听到这话，翻了个白眼，从鼻孔里哼出一口气：“哼，除了要零花钱，我就不能给你打电话了？”
　　老金连忙改口：“当然能，我不就是开个玩笑嘛，我知道我闺女时刻挂念着我。父亲节你给我买的衣服你妈知道了，嫉妒的很呢。”
　　虽然那件衣服有点瘦，腹部扣不上扣子，领口处也有点紧，但是老金不怪闺女，都怪自己天天胡吃海喝，在长膘的路上一去不复返。
　　宝贝闺女送的礼物，即便是穿着不合适，老金仍然使出浑身解数收腹穿了整整一天，怕家里黄后娘娘嫉妒的拿刀砍人，才百般不舍地脱下来，挂进衣橱中央位置。
　　金灿灿嘿嘿笑起来：“她嫉妒什么啊，母亲节的时候，我不是也给她买了礼物吗，比你的贵三倍不止。”
　　老金有点吃味：“花那么多钱干嘛，公司的财务部都她在管着，她吃香喝辣穿名牌背名包，啥都不缺，你以后不用给她花那么多钱，自己留着花就是。”
　　金灿灿听明白，老金这是吃黄后娘娘的醋了，真是搞笑，两个五十多的人了，动不动吃彼此的醋，比较闺女对谁更好，幼不幼稚啊？
　　虽然心里笑话，但她嘴上仍是哄着老金：“那明年父亲节着，我给你买比给她买的贵三倍的礼物。”
　　老金开心地哈哈大笑：“好闺女，老爸一会儿就给你打钱去，女孩子别不舍得花钱，该吃吃该喝喝，化妆品衣服什么的买最贵的，咱家不差钱。”
　　金灿灿翻了个白眼，唉，土豪对闺女爱的表达就只有撒钱这一个方式，有点单调哦。
　　爷俩又聊了会，金灿灿想起正事，压低了声音，神秘兮兮地道：“老爸，我男神大叔又要拍新剧了。”
　　老金：“这次需要多少投资，你说个数，我一会儿让公司财务弄个专项款。”
　　金灿灿连忙拒绝：“先别，我只是听到了动静，还没正式确定呢，你急什么，人家挣钱急，你倒好花钱着急！等确定了着，我就和你说，到时候你再让公司的人过来，那时候我不嫌钱多。”
　　老金嘿嘿笑个不停：“哈哈，遵命！给我闺女花的那都不叫钱，再说了，我闺女是我的财神爷啊，上次你让我投资你男神大叔的剧，挣了不少钱啊。”
　　“对了闺女，我听你妈说，你最近跟着你们公司的周经理，到处跑来跑去的。你要是觉得累，就辞职不干了，我当初让你去就是玩玩，又不是真的指望你挣钱。”
　　金灿灿本来一直抱怨跟着周青累，可她老爸这么说，她突然不乐意了，板起脸来一本正经地道：“我可不想当坐吃山空的二傻子，跟着魔鬼周虽然累，但是能学到东西。”
　　男神大叔说的对，不指望她把金氏集团做大做强，起码她也得学会掌管整个集团的基本能力。
　　挂电话前，她突然信心满满地起誓：“老金你等着吧，我早晚会让你对我刮目相看的！”

第467章我来投资
　　下午，萧楚早早下班，返回碧水三号，给夏听蝉、昔昔、小艾三女，做了一顿丰盛的晚餐。
　　这次他下了大功夫，又早早在网上研究过菜谱，所有的鱼肉果菜，也都是精挑细选的，做出来的大餐色香味俱全，连小艾这位碧水3号第一小厨娘，都赞不绝口。
　　吃完饭，夏听蝉三女负责收拾，萧楚则坐到楼顶天台上，一边慢悠悠地喝茶消食，一边欣赏浸透黄浦江的晚霞，好不惬意。
　　当喝到第三杯茶的时候，夏听蝉走上了天台。
　　萧楚回头看了她一眼，招呼她坐下，就继续品茶看江景、晚霞。
　　“今天《毛骗》审议会开得怎么样？”夏听蝉突然抿了一口茶后问道。
　　萧楚回道：“公司还是有疑虑，结果没出来，看起来应该是不太看好。”
　　“不过不要紧，我觉得这本子没问题，所以要是公司最后真不投的话，我自己拉投资。”
　　为了不让夏姑娘担心，他笑着说道：“大赚不敢说，但至少绝对不会亏本。”
　　“所以，这不是什么问题。”
　　夏听蝉轻轻颔首。
　　她向来相信他在专业方面的能力，不管是写戏还是写歌。
　　“今天逛街怎么样？两位大小美女玩得可还开心？”萧楚转移话题问道。
　　夏听蝉白净的脸颊，在晚霞的映照下，变得越发美丽无暇。
　　听到问起白天逛街的事，她嘴角微抿笑道：“挺好的，去了外滩，逛了大商场、动物园，还吃了一顿西餐，一顿下午茶，好久没有这么放松地逛过街了。”
　　“昔昔看着挺瘦弱的，没想到却那么能走，这一圈走下来，竟然一点没喊累，比你强多了。”
　　说完她还瞟了萧楚一眼。
　　萧楚无视了她这戏谑的眼神。
　　他以前陪夏姑娘逛街的时候，也没有喊过累啊。
　　不过他倒不是不累，而是不敢。
　　“你是后天回星城吧？”萧楚再次转移话题。
　　夏听蝉点点头：“嗯，后天一早，六点半的飞机。”
　　萧楚道：“既然这样，你要是也不累的话，那明天咱们去看房子？昔昔来魔都上学的事，差不多该开始办了。”
　　“好，明天叫上昔昔一起。”夏听蝉颔首同意。
　　让昔昔来魔都上学这事，本就是她主动提出来的。
　　现在昔昔中考完了，正好来魔都上高中。
　　以昔昔的成绩，还有奥数金牌这样的加分项，尤其这块奥数金牌还是在魔都拿的，要是买了房把户口迁进来，应该能上一个好学校。
　　“我下午忙完工作后，又在网上看了一圈，又选定了几个楼盘，咱们明天先看三个。”
　　“要是没有中意的，下次再看剩下那几个。”
　　“你马上要回去录节目，别弄得那么累。”
　　萧楚拿出手机，在地图上把那三个楼盘圈定出来了，递给夏听蝉看，他都已经做好了功课。
　　夏听蝉看了看那三个楼盘的位置、品质、房价，回道：“行，就先看这三个。”
　　这是他们俩一起买的第一套房，很有可能也会是以后的婚房，所以她也很上心。
　　又看了萧楚一眼，她嘴巴微张，最后又合上了。
　　她本来想问他钱够不够，毕竟那三个楼盘的价格都挺高的，但最终止住了。
　　因为萧楚说过，要独自买一套房，把她娶进门。
　　她不缺钱，也不看重钱，既然他想要独自买房，那就遂了他的心愿，反正以后是一家人，钱也是一起的。
　　“我去下卫生间。”她放下茶杯，起身离去。
　　萧楚挥了挥手，没有去送，继续半躺在藤椅上看风景，跟个吃饱喝足看村头野狗打架的地主老爷似的。
　　不一会儿，小艾和昔昔一起上来了。
　　萧楚给两人也各倒了一杯茶。
　　这泡的是茉莉花茶，小姑娘也能喝。
　　昔昔捧着杯子，安安静静地坐在萧楚旁边，一起看着天外彩霞。
　　小艾喝了一口茉莉花茶后，想起白天的事，却忍不住笑着说道：“萧老师，今天灿灿找我了，她知道昔昔来了魔都后，非要送一份见面礼，你猜她最后买了什么？”
　　昔昔睫毛轻眨，中午在商场餐厅的时候，小艾说起这事了，她没想到哥哥身边，还有这样一位好玩的小姐姐。
　　同时她也想知道，哥哥能不能猜到送的什么礼物。
　　听到小艾这语气，又看到昔昔这表情，萧楚问道：“那货不会是直接送了几个金块或者金条吧？”
　　那奇葩孩子家里是有金矿的，干出这种事情来一点儿也不奇怪。
　　小艾捂嘴笑道：“那倒没有这么直接，不过我不想不是因为她不舍得，而是没有想到。”
　　“她给昔昔送了一台十几万的钢琴，在网上买的，地址应该填的桃源小区502。”
　　萧楚真不知道该说什么好，这十几万的钢琴，也不比给金块差了，还真是土豪家的傻闺女。
　　看来自己上午在公司里看到的背影真是她，不是看花眼了。
　　忍不住问道：“她怎么没跟着一起去帝都啊？周青去帝都办事了，她这位特别助理怎么没跟着？她是不是又找借口，想要出去浪？”
　　小艾摇摇头笑道：“这她没跟我说，不过我猜她应该有请假吧，她最近老实很多了。”
　　萧楚点点头，但还是觉得，有机会还是得敲打一下这个婴儿肥脸小姑娘，不能让她太飘了。
　　……
　　二楼。
　　夏听蝉从观景天台下来后，并没有真去卫生间，而是拿出手机，拨打了柳婕的电话。
　　“喂，知了。”
　　“柳姐，你觉得我投资一个影视项目怎么样？”
　　“投资影视项目？萧楚的项目？”电话那头柳婕正在吃饭，听到夏听蝉的话很是惊讶，但很快就反应过来了。
　　“对，他的新项目海豚影视不是很看好，但是他很有信心，我也对他有信心，所以我想投资一下。”夏听蝉承认道，对于柳婕，她没有什么好隐瞒的。
　　除了之前跟萧楚感情的事。
　　“萧楚是一个很骄傲的人，我觉得他不会要你的钱。”
　　“而且以他现在的地位和影响力，就算海豚影视不投，别的公司、投资方，也会上赶着投资吧？”
　　“所以我觉得他应该不愁拉投资。”
　　柳婕分析着道。
　　“当然，如果你一定要投，他也愿意的话，我也不反对，因为我也相信他。”

第468章看房
　　第二天因为上面还没有给出结果，萧楚暂时不用去公司。
　　横城影视基地那边，《潜伏》的拍摄也一切正常，所以萧楚也不用急着回去。
　　吃完早饭后，他就开车领着夏听蝉、昔昔去看房。
　　小艾自然也跟着。
　　萧楚选定的几处楼盘，地段、位置、附近配套措施、小区环境、房子品质都还不错。
　　但他最看重的，还是一处临江的高端楼盘，所以先去看这一家。
　　已经提前预约过了，一去到就有专人接待。
　　当知道来看房的是知名编剧萧楚和大歌星夏听蝉后，这个楼盘的销售经理亲自出马了，乘坐专门电梯，去到了意向楼层。
　　萧楚相中的，一套280多平的大平层，除了客厅、餐厅、厨房、几个卫生间、观景阳台外，还有六个卧室。
　　虽然将来是他和夏听蝉两个人住，但是也得考虑到两边的父母，还有昔昔、小艾等人。
　　所以房间不能少。
　　他也跟夏听蝉商量过了，拿出两个房间来，一个当他的书房，一个当她的练功房，剩下四个当卧室。
　　除了他们两人的主卧外，剩下三个可以给两边的父母和昔昔、小艾住，以后也可以改成婴儿房和保姆房。
　　萧楚现在的钱还不是很充裕，准备先买一套，等以后攒钱了，再给两边的父母，在同一个小区各买一套，等他们以后来养老。
　　这样既可以有私密的空间，又方便照顾。
　　乘坐电梯的时候，销售经理热情地介绍道：“萧老师、夏老师，这套3601，室内面积288平，绝对的豪华大平层，而且是请欧洲金牌设计师设计的超时尚精品扁平化别墅。”
　　“除了独门独户的电梯，具有极好的私密性外，里面的格局、装扮、空间设计，也是国际超一流的。”
　　“户型南北通透，三面采光，而且靠近黄浦江，六个卧室和几个观景阳台，朝南能看到视野最开阔、最美丽的江景，往北则能看到全魔都最繁华城市盛景。”
　　“住在这里，近可畅览江景风光，远可俯瞰盛世繁华，绝对是超奢的享受，很多大明星、大富豪，都住在这个小区里的。”
　　萧楚看了他一眼问道：“那具体有哪些大明星、大富豪，住在这小区里？”
　　“额……”销售经理噎住了，“萧老师，这是业主的隐私，我们不能透露的。”
　　随后又转换销售技巧，介绍起房子的其他优点来。
　　萧楚也不是要故意揶揄他，只是听不太习惯他这种拉着虎皮唱大戏的说辞，好像别的大明星、大富豪买了这里的房子，他们就非得也买似的。
　　到了36楼，开门进去后，销售经理说得更加嘴里生花了，不过被萧楚噎了一次，知道这有钱的文化人，不像一般的土大款好忽悠，更加注重说辞和技巧了。
　　不过这房子确实很大，不仅南北通透，个个卧室、卫生间、客厅、餐厅、厨房，都设计得很好，一点空间也没有浪费。
　　站在观景阳台前，江景风光和城市繁华，也都一览无余。
　　趁着销售经理给女主人夏听蝉介绍的时候，萧楚小声问昔昔：“昔昔，你觉得这房子怎么样？”
　　昔昔点了点头：“很好，格局设计很科学，视野很好，也很精致，小区里的环境也很好。”
　　“那你喜欢吗？”
　　昔昔顿了一下，还是点了点头：“喜欢。”
　　萧楚摸了摸她的头。
　　就在这时，夏听蝉看完了最大的主卧，领着销售经理和小艾过来了。
　　萧楚问道：“听蝉，你觉得怎么样？”
　　夏听蝉点头回道：“还行。”
　　还行就是可以。
　　这套大平层，虽然不是别墅，但是跟碧水3号比起来，也算是各有优点。
　　至少楼层更高，观景视野更好，而且私密性也要比碧水3号好一点。
　　碧水3号怎么说也是一个别墅，楼层低，容易被附近其他别墅、高层，甚至是江中过往的邮轮窥视。
　　更重要的是，碧水3号是她一个朋友的，租的，等那朋友从国外回来后，她还得还给人家。
　　那朋友虽然嫁给了老外，但是个华裔，说不定哪天就回来了。
　　“古经理，算一下价格吧。”萧楚对销售经理说道。
　　销售经理一听，脸上立即露出了职业化的笑容，拿出计算机快速说道：“这房子的每平米的价格是18.8万，总面积是288平，所以一共总价是5414.4万。”
　　“如果按揭，首付三成是1624.32万，手续费、税费等另算。”
　　“萧老师，您有魔都户口，而且是首套房吧？”
　　萧楚回道：“有户口，是首房。”
　　销售经理更加热情了：“嗯，那就没问题了。”
　　然后他又把手续费、税费，还有按揭本金、利息等计算了一下，一起报给萧楚。
　　萧楚看了一下，他现在卡里现金有1800多万，很快丽皇音乐那边，还有《大宅门》、《潜伏》的稿费、奖金，还有《暗香》的报酬，又能至少进账大几百万，买下这套房子没有问题。
　　至于还款压力，他相信以他现在的挣钱能力，应该是没有问题。
　　这混影视圈、娱乐圈的，跟一般的工薪阶层不一样，只要有名气，有影响力，就不怕会挣不着钱。
　　只不过在《潜伏》和《大宅门》播出去之前，日子要稍微紧巴一点就是了。
　　但也不要紧，大不了再写几首歌卖了，挣点快钱就是。
　　总之一句话，这样的大平层全款他是还买不起，按揭则没有任何问题。
　　算完价之后，萧楚领着三女离去了，再去另外两家看看。
　　虽然暂时看中了这套房子，但是也要货比三家。
　　下午四点钟之前，萧楚和夏听蝉、小艾、昔昔，从第三个楼盘里出来了，回到了车里。
　　“怎么样，你们觉得这三个楼盘的几套房子里，哪一套最合适？”他系上安全带后问道。
　　夏听蝉看向昔昔和小艾，最后说道：“还是第一个，那套临江大平层好一点。”
　　昔昔和小艾也一起点头。
　　萧楚笑道：“那就暂定这一套吧，等下个星期，咱们再去其他几个楼盘看一看，如果没有更合适的，那就它了！”
　　夏听蝉欲言又止。
　　她又想问萧楚钱够不够了。
　　就在这时，萧楚手机里进来一个陌生的电话。

第469章墙里不香墙外香
　　看到是陌生的号码，萧楚犹豫了一下，还是接听了。
　　“喂，你好！”
　　“您好，请问您是萧楚萧老师吗？我是红李子影视传媒公司的副总经理田昌宇。”对面传来一个中年男子的声音。
　　萧楚知道这个红李子影视传媒公司，这是一家近几年才成立的影视制作公司，虽然根基、资历都有点浅，但是这两年出了好几部口碑和收视率、点击量都不错的电视剧。
　　老总是一个年轻人，目光和野心都有，算是近些年来涌现出来的影视新势力。
　　“我是萧楚，请问您找我是？”萧楚询问道。
　　那边姓田的副总经理立即回道：“我们公司听说萧老师你写了一部新作品，贵公司对这个项目有些顾虑，不一定会投资。”
　　“我们红李子影视，一直想要和萧老师您合作，我们觉得这是一个机会。”
　　“如果萧老师您有空的话，我请你吃顿饭，咱们见个面聊聊？”
　　萧楚挑了一下眉头，没想到这么快就有别的影视公司，找上门来了。
　　不过想想也正常，昨天《毛骗》审议会的结果，已经在公司里引起了热议，虽然没有出最终定论，但是很多人都觉得，公司可能不会通过。
　　而影视圈太小，可以说是消息最灵通的行业之一，这消息传出去也不稀奇。
　　本来他还想等公司的最终结果下来后，如果没有通过，再想办法放出风声去的，现在用不着他动手了。
　　“田总，现在公司对《毛骗》的审议结果还没有下来，我恐怕没法跟你见面。”萧楚考虑了一下说道。
　　公司里有规定，也是行业里的惯例，如果签约编剧写的剧本，公司看不上的话，是可以卖给外边的，只要上交10%—20%的收益就行。
　　所以萧楚跟红李子公司联系，并不算背刺。
　　但是现在公司最终审议结果还没有下来，就还不好跟其他公司接洽。
　　田昌宇笑着说道：“我知道，萧老师我就是提前跟您预约一下，我们红李子影视是真的很信任和看好萧老师您的作品。”
　　“同时萧老师应该也了解我们公司的实力，这两年上星、网播双出彩的《咱们离婚吧》、《不能开口的证人》，都是我们公司制作出品的。”
　　“如果萧老师跟我们公司合作，请相信我们一定能把您的作品拍好，绝不让它明珠蒙尘！”
　　田昌宇这是在表达诚意，也是在展现公司的实力。
　　因为他们预想到，当海豚影视确切放弃萧楚的新作品后，肯定还会有其他制作公司找上来。
　　他们作为一家新兴的影视公司，必须先下手为强。
　　萧楚回道：“红李子影视的作品和实力，我都清楚，确实是业内新一代里的翘楚。”
　　“也感谢田总和安总能够相信我，有机会咱们一定合作。”
　　田昌宇热情地回道：“有萧老师您这句话我就放心了，我和我们安总，期待与您会面，共同打造精品好剧！”
　　又聊了几句，拉近了一下感情后两人就挂了电话。
　　看到夏听蝉、昔昔、小艾三女都看着自己，萧楚一边发动车子，一边说道：“是红李子影视的副总打来的，想找我合作项目。”
　　“看起来诚意不错，不过我得先等公司这边的结果，才能确定要不要跟他们具体接触。”
　　夏听蝉点点头，想起了昨天晚上柳姐跟自己说的话。
　　现在的萧楚，事业上确实不需要她帮忙，有的是投资人、影视公司想要找他合作。
　　有一点点失落，但也为他感到高兴。
　　昔昔从来都相信自己的哥哥，所以知道这事后反应不大。
　　小艾则心里暗忖：“萧老师现在在影视圈里的影响力，比想象中的还要大啊。”
　　“这新项目只有一个名字，连剧本都没见着，就有影视公司第一时间找上门来了，真是厉害！”
　　圆脸小助理第一次近距离感受到了，萧老师的巨大影响力。
　　刚回到碧水3号，还没有停稳车，萧楚的手机就又响了起来。
　　夏听蝉帮他拿起来看，又是一个陌生的号码。
　　萧楚先不管它，等停好车之后才接听。
　　“喂，您好！”
　　“你好萧老师，我是夜里做梦投资公司的艺术总监李磊……”
　　又是听到消息，提前来沟通，想要投资合作的。
　　萧楚这部《毛骗》墙里不香墙外香，公司对他的内容有疑虑，外界的公司，则只凭他的名气，就直接找上来了，要合作送支票。
　　吃完饭的时候，萧楚又接到了第三家影视公司的电话，也是想要合作。
　　这电话频率，比房产中介、保险推销打来的都勤。
　　对于这些找上门来的影视公司、投资公司，萧楚一律先稳住，凡事先等公司出结果再说。
　　一切都在规则、条款行事，没必要提前接触谁，引发一些乱七八糟的事，最后弄得一地鸡毛。
　　第二天一大早，萧楚开车送夏听蝉和小艾去机场。
　　她们得返回星城继续录制《我是歌手》。
　　现在随着《歌手》播放的期数越来越多，夏听蝉全面而强大的唱功、台风，受到了越来越多的认可，人气也越来越高。
　　基本上每次现场观众投票，和网上网友投票，都在前三，好多次都是直接第一。
　　拿第一次的次数，和平均排名，都要超过公认的歌坛老大哥高欢，虽然还没到决赛，也基本可以确定是本届《我是歌手》的最大赢家了。
　　萧楚为自己媳妇儿感到骄傲，说好了等最终决赛的时候，和昔昔一起去现场支持她。
　　送完夏听蝉和小艾回来，萧楚带着昔昔去吃了小杨生煎，然后又领着她去公司玩。
　　金灿灿不知道是提前收到消息，还是运气好，竟然没在公司里。
　　本来还想教育教育她的，只能先作罢，等下次碰上了再说。
　　杜可和房丽等制作部的姑娘，看到昔昔到来，都十分热情，纷纷送上了零食和小礼物。
　　这是萧老师的亲妹妹，又长得这么可爱、漂亮，谁能拒绝得了？
　　没法靠近萧老师，找昔昔沾沾仙气也是好的。
　　昔昔性子比以前要开朗了不少，没那么怕生了，跟她们相处得还不错。
　　萧楚在边上看着也就放心了。
　　下午的时候，《毛骗》的审议结果终于下来了。
　　影视总监张松鹤把萧楚叫到办公室，亲自传达的。

第470章旋转餐厅
　　张松鹤让秘书给萧楚泡上茶，端上果盘。
　　萧楚心情还不错，喝了张总监私藏的上好普洱茶，又吃了几颗从南方空运过来的新鲜荔枝。
　　“小萧，《毛骗》的最终评议结果出来，没有通过。”张松鹤直接说道。
　　怕萧楚有什么不好的情绪，他又赶紧补充道：“这不是公司不支持你，或者转变对你的态度，只是考虑到你现在的地位、影响力，还有《毛骗》题材的局限性和敏感性，觉得有比较大的风险，所以才没给过的。”
　　“公司全力支持你《潜伏》项目完成后，立即开新的大项目，公司已经划拨了预算，而且也跟荔枝卫视、魔都卫视协调好了档期。”
　　“你的新项目，还是公司力推的重点项目！”
　　萧楚实在是个难得的创作人才，又还在上升期，所以海豚影视，包括总公司海豚视频，都对他十分重视。
　　换了一般的编剧，剧本被否了，是不会有影视总监亲自出面安抚的。
　　听到张松鹤的话，萧楚却笑了笑道：“张总，我没事的。”
　　“我也理解公司的顾虑，《毛骗》这个题材，确实有一定的风险。”
　　“而且剧本未通过审议，也是很正常的事，再大牌的编剧都有可能遇到，这很正常。”
　　看他情绪稳定，张松鹤就放心了。
　　萧楚是他亲手招进来的，也是他最看好的新一代编剧，不想让他因为这次的不过稿，而对公司产生一些抵触。
　　他一边剥荔枝一边说道：“小萧，那这段时间，你就好好跟着《潜伏》这个项目吧，再加上李导的《大宅门》，也够你忙的。”
　　“等忙完这两个项目，好好休息一下，再开新项目。”
　　萧楚点点头，《潜伏》加《大宅门》，确实够他忙的了。
　　而且他最近还要买房，把昔昔的户口迁进来，给她找学校，事情一大堆。
　　“对了，你要是想把《毛骗》卖给别家公司，公司也是支持的，具体的原则和条款你应该也清楚。”张松鹤主动提起道。
　　对于其他公司、投资人想要《毛骗》的事，公司里十分清楚。
　　甚至有些电话是直接打到海豚影视的，一是询问海豚对萧楚新戏的最终审议结果，二是想让海豚帮忙牵线，促成合作。
　　当然，这些直接找上海豚影视的公司，都是和海豚关系很好的合作方，所以才没有顾忌。
　　萧楚回道：“这两天是有不少制作公司、投资商找上来，不过我一直等着公司的结果，所以就没跟他们具体接触。”
　　“现在公司这边的结果出来了，那我就会抽空具体跟他们谈了。”
　　张松鹤赞赏地点点头，这就是他欣赏眼前这位年轻人的原因，除了能力够强外，为人做事也很有分寸。
　　要是在公司的最终结果出来之前，萧楚就跟别的公司谈好了，甚至是签了合约，那就属于违规了，事情会变得很糟糕。
　　现在萧楚自由了，再去和那些公司接触，就可以放开了谈。
　　“需要公司帮忙或者出面的，就尽管开口，公司也有收益，所以会全力支持你的。”张松鹤微笑说道。
　　萧楚端起茶敬了一下张松鹤，他肯定是先自己谈，但真要有需要公司出面的事，他也不会客气。
　　反正不管怎样，都要上交一部分收益给公司，不使唤白不使唤。
　　“对了，《暗香》的各个版权合约出来了，很快就可以签约。”张松鹤突然说道。
　　《暗香》是萧楚应邀为《潜伏》写的主题曲，由董春制作，夏听蝉演唱。
　　版权在萧楚手上，但四方都要坐下来一起签约。
　　按照之前的约定，萧楚以一级音乐创作人的身份出歌，并且给公司八折的友情价，然后再加上主题曲的传播版权，总共是税后100万元，税后80万。
　　至于后面海豚影视跟夏听蝉和董春两方怎么谈，怎么约定版权，则是他们之间的事，萧楚不参与。
　　萧楚听到说合约已经出来了，心里挺高兴的，正准备买房，各种小钱钱多多益善。
　　“具体签约的时候，通知我一声就行。”反正词曲已经完成了，后面没他的事了，签个字等着拿钱就可以了。
　　张松鹤道：“跟小夏和董春两边的经纪人联系了，考虑到小夏要在星城录节目，可能会去星城签约。”
　　“不过具体的事我也不太清楚，由版权部门负责。”
　　老张同志称呼夏听蝉不叫夏老师，而叫小夏，是因为站在萧楚这边，以长辈的身份来论的。
　　他是萧楚的上司，也算是半个师长，在他眼里就是小萧和小夏。
　　感受到他这份亲近，萧楚又端起茶杯敬了他一杯。
　　喝完这杯茶后，又顺了两大串荔枝，他就走了。
　　回到自己的办公室里，昔昔正在安静地玩游戏。
　　他把荔枝递过去说道：“昔昔，这是今天从粤省空运过来的糯米糍，据说是最好吃的荔枝之一，你尝尝。”
　　昔昔把手机递过来，让哥哥替她打，然后吃起了荔枝。
　　萧楚打游戏的水平，跟下围棋的一样高，也是横扫一片无敌手的那种，接过手机就一顿炫技操作起来。
　　可是不知道怎么滴，今天的手风不太顺，很快就把几条命给玩没了。
　　当昔昔吃完荔枝，凑过来看的时候，他已经连输了好几把。
　　昔昔嫌弃地瞟了他一眼。
　　这已经是第三次哥哥替她玩，然后战绩一片灰了。
　　上一次的时候，还害她掉级了。
　　结果每次上手前，哥哥还非要说他玩游戏的水平跟下棋的一样高。
　　她只是假装信了，不揭穿他而已。
　　当悻悻地把手机还给昔昔的时候，萧楚脸上有点烧，摸了摸后，镇定地打开电脑，假装什么都没有发生。
　　11:40，萧楚领着昔昔下楼去吃泰餐。
　　刚要点菜，就进来了一个电话。
　　这回算是熟号了，红李子影视的副总田昌宇打来的。
　　“萧老师，这个点给你打电话，没打扰到您吧？”田昌宇开玩笑道，也是一回生二回熟了。
　　萧楚回道：“没有，还没开始吃饭，正准备点餐呢。”
　　“还没开始吃？那太好了！我们安总在高塔旋转餐厅订好了座，正要请您吃饭呢？您应该不会拒绝吧？”田昌宇热情说道。
　　高塔旋转餐厅？
　　这可是个花销不菲的地方。
　　萧楚看了一眼昔昔，笑着回道：“田总和安总这么热情，那我就却之不恭了！”

第471章女老总
　　萧楚领着昔昔出了泰餐厅，开车前往了高塔旋转餐厅。
　　这是魔都知名的一家高级餐厅，前往就餐需要提前预约，还不一定能预约得上。
　　萧楚以前只听说过，却没有来过。
　　当他前台，报出名字后，其中一位年轻靓丽的前台，亲自把他们领到了电梯口。
　　红李子影视的两位老总，已经提前订好了位置，并且在上面等着他了。
　　一路乘坐着独立的观光电梯上去，萧楚和昔昔一起欣赏着魔都的美景。
　　抵达旋转餐厅楼层，刚从电梯里出来，红李子影视副总田昌宇，就迎了上来，十分热情。
　　“萧老师，你好！我是田昌宇，欢迎您到来！”
　　“田总你好！”萧楚跟他握了一下手。
　　田昌宇看向昔昔：“这位漂亮小公主是？”
　　萧楚介绍道：“她是我妹妹，叫昔昔。”
　　田昌宇立即满脸笑容道：“欢迎昔昔小姐！萧老师，你们家的基因可真好啊，你们兄妹俩当哥哥的又帅气又有才华，昔昔小姐也是又漂亮又聪明灵气！”
　　萧楚和昔昔对视了一眼。
　　他们是亲兄妹，可是并没有血缘关系，基因不是同一家的。
　　不过萧楚还是回道：“您过奖了！”
　　昔昔则微微点头致意。
　　“萧老师，咱们这就去雅间吧，安总已经在那里等着了，并且点好了菜。”田昌宇伸手请道。
　　“行，咱们过去吧，你们安总竟然亲自出面，真是太客气了！”
　　“应该的，对于您这样的真神，我们安总向来是十分尊敬的。”
　　随后萧楚和昔昔，就在田昌宇的引领下，来到一个简约又极具格调的雅间。
　　整个雅间外面是落地玻璃，脚下也是玻璃，整个悬在空中，并且缓慢地旋转着，可以看到不同地方的天际线。
　　萧楚低头小声询问昔昔：“会不会害怕？”
　　昔昔摇摇头，不过抓着哥哥的小手，却握得更紧了。
　　萧楚摸了摸她的头。
　　其实他会现在就过来，除了确实要跟红李子影视见面会谈外，主要还是想带昔昔来体验一下这个著名的高空中的旋转餐厅。
　　还没有靠近餐桌，一个气质略显冷冽、打扮时尚，一看就精明能干的女人，起身站了起来。
　　“萧老师你好，我是安然，欢迎你到来！”
　　“安总你好，让你久等了！”
　　礼貌握手之后，安然也跟田昌宇一样，被昔昔给吸引了，好奇地问道：“萧老师，这位小仙女是你妹妹？这是我见过的最漂亮的小姑娘，嗯，比我小时候漂亮多了！”
　　萧楚没想到这个看着严肃干练的红李子影视老总，竟然还会开玩笑。
　　当即回道：“安总，你是我见过的最有气质，也最谦和风趣的女老总。这是昔昔，确实是我妹妹，正要领着她去吃泰餐的，接到你们的电话，就一起过来了。”
　　安然想要去捏一下昔昔的脸蛋，可是她看怯怯的，怕吓着她，就又强行按捺下来了，说道：“来得好，昔昔你今天中午吃不着泰餐了，不过可以品尝一下这旋转餐厅的特色公主套餐。”
　　“服务员，给我们昔昔小仙女来一份你们的主题公主套餐！”
　　萧楚对昔昔笑道：“昔昔，谢谢安总。”
　　昔昔立即乖巧开口：“谢谢姐姐！”
　　安然瞟了一眼萧楚，高兴地说道：“萧老师，昔昔比你会说话多了。”
　　萧楚假装没看到她瞟来的眼神，也没听见她说的话。
　　落座之后，安然亲自给萧楚倒红酒，又专门给昔昔上了饮料，然后说道：“萧老师，田副总应该已经跟你说过了，我们约你的目的了吧？”
　　“我就直说了，我们公司想买下你手里的那部新戏，很有诚意的那种。”
　　萧楚回道：“安总，我这部戏可只有名字、剧情梗概和大纲、小传，还没有正文稿子，而且已经被公司毙了。”
　　安然却很豪爽地说道：“这些我都知道，我也不妨告诉你，为什么我们的消息那么灵通，你这边刚被毙掉，我们就订好了餐厅，因为我是直接给你们的纪元石纪总打的电话。”
　　“我看好你的创作能力，纪总也觉得这个本子适合我们公司，给我大力推荐过，所以你说的这些都不是问题。”
　　萧楚没想到这里面，竟然还有纪元石的原因，但他还是继续说道：“既然这样，那你也知道我们公司的顾虑吧？这部《毛骗》，在审批方面有一定的风险。”
　　安然优雅地抿了一口红酒，放下杯子后说道：“这就是为什么纪总会觉得，这个本子适合我们公司了。”
　　萧楚有些不解。
　　安然说道：“因为这点对我来说，并不是问题。”
　　这下萧楚明白了，有关系，不怕相关部门那边卡着？
　　难怪红李子影视才成立几年，就能够声名鹊起，成为影视行业新势力的领头羊。
　　看来所有的成功，都是有原因。
　　“这样你还有什么疑虑吗？”安然身体微微后仰，靠在椅背上，好整以暇地问道。
　　随着身体后仰，傲人的事业线凸显无疑。
　　她似乎并不介意展现自己的美丽。
　　不过萧楚并没有看，第一时间避嫌，低头喝酒。
　　就在这个时候，服务员过来了，开始上菜。
　　等所有服务员上完菜离去后，安然终于调整了姿势，往前挪了挪，恢复了正常姿态。
　　萧楚也终于喝完了酒，放下酒杯说道：“既然这样，安总你开个价吧。”
　　安然笑意盈盈地看着他道：“我就喜欢你这样直接来，那我也直说吧，以一级编剧的价格报价，另外再加一百万的监制费。”
　　以一级编剧的价格报价，萧楚并不意外。
　　虽然他现在只是二级编剧，虽然《毛骗》被母公司毙掉了，但是外面的公司要买，总是要溢价的。
　　尤其是他这样风头正盛的编剧。
　　但在让他担任监制，就有点出乎意料了。
　　一般来说，实力足够的影视制作公司，买了剧本或者小说改编版权后，都是独立运作的。
　　真要是买了大编剧的剧本，或者知名作家的作品，想要利用其影响力，一般也只是加个顾问。
　　让直接担任监制的很少。
　　安然看出了他的疑惑，笑着道：“因为我想让你帮助我，把这部剧做到最好，叫座又叫好的那种。”
　　“对于现在的红李子影视来说，收视率、点击量要，但更要口碑！”

第472章卖出天价
　　对于任何一家公司来说，当然首先追求业绩和经济利益。
　　当这两样都不缺的时候，就会追求口碑和社会形象了。
　　红李子影视制作公司，就是这样的一家公司。
　　在安然这位创始人兼总经理的带领下，红李子影视的业绩和财务报表都很看好。
　　所以现在她要口碑，要社会形象，是理所当然的。
　　作为一家影视制作公司，口碑的树立，最重要的当然是所出品的影视剧的质量。
　　萧楚理解安然的追求。
　　但他还是准备先去上下厕所。
　　等他离开后，安然就跟昔昔说话，然而昔昔并没有理她，只是安静地吃着自己的主题公主套餐。
　　讨了个没趣的安总，正准备想办法打破这种疏离，拉近和小仙女的关系，她的助理突然走了进来，跟她耳语了几句。
　　安然眉头微颦，随即微笑地对昔昔说道：“昔昔，你慢慢吃着，姐姐出去一下，一会儿就回来。”
　　这回昔昔点了点头。
　　和助理、副总田昌宇走到角落里，安然问道：“你刚才说，看到青云直上影业的人，出现在楼下？”
　　助理小声回道：“是的安总，下面的人发现的，然后我又亲自去确认了一下，青云直上影业的常务副总裁齐高欢，确实来了。”
　　安然问道：“能确定他是奔着萧楚来的吗？”
　　助理回道：“应该是，现在高塔旋转餐厅里，除了萧楚外，没有其他影视圈的人在。”
　　安然眉头微锁，青云直上影业，也是影视行业里这两年冒出来的新势力，声势跟红李子影业差不多。
　　作为差不多时候出现的新势力，两家明里暗里各种较劲，可以说是彼此最直接的竞争对手。
　　副总田昌宇忍不住插话道：“据我们掌握的消息，除了我们公司外，对萧楚这个新戏最上心的，不是夜里做梦影视投资公司吗？这个青云直上，怎么也突然参与进来了？”
　　助理微微摇头，这个他就不知道了。
　　安然下定了决心，说道：“先不管这个青云直上影业了，现在是咱们抢了先手，咱们直接一局把萧楚拿下，那就没有这个青云直上，以及其他夜里做梦等影视公司的事了。”
　　田昌宇好奇问道：“该怎么拿下？”
　　安然没有回答，直接返回了雅间里。
　　很快，萧楚也回来了。
　　萧楚刚坐下，不等他说话，安然就举起了右手，竖起了五根手指说道：“五百万，监制费提高到五百万，邀请你担任《毛骗》的总监制。”
　　“这是我们公司的最高出价了，如果你同意，咱们今天就把合同签下，如果你不同意，那咱们吃完这顿饭，就当是交个朋友。”
　　田昌宇终于明白安总一局拿下萧楚的办法了——加钱。
　　萧楚却眨了眨眼，不知道该说什么。
　　他刚才去厕所，是真的上厕所，上午陪昔昔在公司里玩的时候，喝了太多的的水，需要释放，而不是找借口离开，故意逼迫对方加价。
　　没想到解个手回来，监制费用就从一百万涨到了五百万。
　　要不然再去上个厕所？
　　安然看萧楚一时没反应，直接问道：“怎么样，是男人就给个痛快话，咱们也好安心吃饭。”
　　一级编剧的每集稿酬是10万元，《毛骗》三季一次拍完总共是44集，也就是440万。
　　再加上500万的监制费，加一起940万。
　　以一个二级编剧来说，算得上是卖出天价了。
　　这比海豚直接投资，挣得要多多了。
　　像《白夜追凶》那种特殊情况下，一部戏拿一千多万，是可遇不可求的。
　　再加上还担任总监制，可以让《毛骗》完全按照自己的要求来拍摄。
　　这还有什么好想的？
　　萧楚随即举手道：“成交！”
　　听到“成交”两个字，安然悬着的一颗心放下来了。
　　要是真等青云直上影业的人搅合进来，那这个事情就变复杂了。
　　在萧楚看来440万的稿费加500万的监制费是天价，在她看来却在预定区间之内。
　　处在的位置不同，视野也就不同。
　　随后副总田昌宇，就给公司法务部门打电话，让给准备好合约。
　　而萧楚也给影视总监张松鹤打电话，告诉他这事，并让公司派法务过来。
　　这部戏因为相当于搞外快，按照规定，需要上交公司一定比例的收益。
　　现在萧楚除了卖剧本外，还要担任总监制，将必然会占用工作时间，所以上交收益从纯卖剧本的10%，提高到了15%。
　　对于这一点，萧楚并不抵触，算得上是双赢。
　　要是按照一些公司规定，所有签约编剧写的剧本，都算作职务创作，属于公司，那他就根本没法把剧本卖给外边。
　　谈好了事后，大家就放下心思吃饭了。
　　等吃完饭，两边公司的法务就到达了，当场签约。
　　红李子影视先把稿费440万打给萧楚，剩下的500万监制费，等项目上马并完成后再一次付清。
　　萧楚也把该给公司的部分，转给了公司。
　　完成签约，在商量好签约发布会的日期后，双方就散了。
　　萧楚带着昔昔回家，这次没有去碧水三号，而是直接去了桃源小区。
　　红李子影视公司一行人，则坐车返回公司。
　　“安总，我有个问题不知道该不该说。”上车之前，田昌宇迟疑着说道。
　　“说吧。”安然点了下头，看得出来搞定萧楚后，心情还不错。
　　田昌宇道：“安总，440万稿费，加上500万监制费，这价格会不会太高了？而且还让萧楚直接担任总监制，这在以前从来没有发生过，破了先例。”
　　让外人直接当总监，确实是红李子公司的第一次。
　　然而，安然却毫不在乎，说道：“这个价格不是问题，至于让萧楚担任总监制，有我的理由。只要萧楚同意把剧本卖给我们，这个总监制就必须由他来做。”
　　“为什么？”田昌宇有些不解。
　　安然看了一眼天边，淡淡地说道：“因为我不只想做一个影视制作公司。”
　　不只做一个影视制作公司？
　　田昌宇更加不懂了。
　　“我要开自己的视频网站！”

第473章两个女人的野心
　　“我要开自己的视频网站！”
　　听到自家老板这句话，田昌宇一些惊愕。
　　一来是他此前从来没有听安然提起过这事。
　　二来是现在的视频网站领域，竞争十分激烈。
　　仙果、飞鸟、海豚、火花、南瓜、烈马六大视频网站，已经让这个变成了红区。
　　以前稳坐第三的火花视频，去年被海豚拉下了马。
　　看到海豚势头这么猛，连仙果、飞鸟这前俩家，也不得不砸下重金，或者买头部剧，或者推重点综艺，运营成本涨得飞起。
　　在这样的情况下，安总竟然还想一头扎进去？
　　要知道建立一个视频网站很简单，而要在这个行业站稳脚跟，可是需要天量资金的。
　　他知道安总不可揣度的巨大能量，可是杀入视频网站这个领域，还是有很大风险的吧？
　　就看号称并列六大视频网站的火花、南瓜、烈马三家，就已经渐渐掉队了，流量、收益、广告商信任度，都跟前面三家差远了。
　　仙果、飞鸟、海豚三巨头的局面，已经快要形成。
　　这个时候入局，除非是一头大鲸鲨，否则肯定会被现存的巨兽撕碎、吞没。
　　看出了副手的疑虑，安然却非常淡定，说道：“杀入视频网站领域，是我建立红李子影视之初，就有的想法。”
　　“原因很简单，视频网站是现在的大趋势，随着互联网用户越来越多，尤其是手机用户越来越多，以及人均流量的增加、网速的提升，电视台必然会没落。”
　　“这是信息时代发展的必然结果，谁也抵挡不住的。”
　　“而随着视频网站时代的到来，这将是一块天大的蛋糕，大到能让那些地产公司都眼红。”
　　“所以我必须要进来争一口食。”
　　田昌宇没想到自己老板，有这么大的胃口和野心，这是真要化身大鲸鲨，进场子里抢食了？
　　同时他也理解了，老板为什么宁愿花上千万（包括税），也要买下萧楚的这部新戏。
　　因为萧楚，毫无疑问是当前最厉害的网剧编剧，他写的《河神》、《爱情公寓》、《白夜追凶》，一部优秀级，两部大爆款，成绩太过亮眼。
　　可以说他的每一部剧，都有超强的竞争力，称之为网剧王者，也不过分。
　　而这部新戏《毛骗》，虽然被海豚影视内部否了，但是萧楚却矢志不移，坚决要拍，可见他对这部剧的看重和信心。
　　萧楚相信自己。
　　那么自家老板，也就相信他继《爱情公寓》、《白夜追凶》两部网剧大爆款后，倾心打造出来的最新剧。
　　以现在萧楚的势头和信心，这部《毛骗》不说超越《爱情公寓》和《白夜追凶》，至少也能成为爆款级吧？
　　只要能成为爆款级，那自家公司掏的这一千多万就值了，尤其是对一家新成立的视频网站来说。
　　这将是打响名号的第一枪。
　　了解了老板的决心，也理解了老板为什么对萧楚这么看重，但是作为副手，田昌宇还是忍不住提醒道：“安总，可是现在仙果、飞鸟、海豚三家视频，确实已经站稳了位置，咱们这个时候再进场，是不是有点晚了？”
　　“毕竟现在连火花、南瓜、烈马三家，都要跟不上形势了。”
　　对于这个问题，安然却表现得十分自信，胸有成竹道：“当然不会是简单的视频网站，要只是copy现有的视频网站模式，那充其量也不过是多一家火花，甚至是烈马，没有竞争力。”
　　“作为后发者，就要充分利用后发优势，抓住时代特点，创新模式，引领潮流，开创属于我们的流媒体帝国！”
　　抓住时代特点，创新模式，引领潮流？
　　田昌宇有些听不太懂了。
　　六大视频网站早已划分了江山，占据了网络视频播放的全部份额，现在还能有新的潮流？
　　安然却不管他懂不懂，不理会他了，坐进了自己的宾利欧陆里。
　　宾利里没有田昌宇的位置，他只能快步回到自己的车里跟上。
　　“怎么样？他答应了吗？”宾利驶往红李子影视公司，司机是个女的。
　　听到这话，安然笑了一下说道：“他答应了，已经签了合同。”
　　“不过，他好像真不喜欢大的啊！”
　　女司机：“……”
　　安然却低头看了一下胸前，笑着解释道：“我这本钱虽然没有你的那么夸张，但是也挺雄厚的吧？但是他却连看都没看一眼。”
　　“我故意敞开胸口把它们展现出来，他却第一时间低头喝酒去了。”
　　“要不是知道他有女朋友，还动不动毫不掩饰的秀恩爱，我都要以为他是弯的了。”
　　开着车的女司机脸颊微热，不知道该怎么回应女流氓老板。
　　能被这么调侃的，自然是拥有绝世胸器的高晶！
　　见高晶不搭理自己，安然也就没继续打趣了，双手捋了一下头发，正经说道：“晶妞儿，《毛骗》的版权是买下来了，现在成立红音视频的事，也该正式提上日程了。”
　　“还是按照之前商量好的，由你来担任CEO，全权交给你来负责，希望咱们联手，能开创出一个流媒体新时代！”
　　高晶身材吸睛，此时却穿着正常，听到安然的话，从容而自信地回道：“然姐你就放心吧，按照咱们之前讨论的模式，还有我提交的项目策划书，应该不会有问题的。”
　　“除了将重点推出的《毛骗》外，我已经联系了魔都电视台和其他几家制作公司，再加上咱们自家公司里的存货，应该能够撑起前期的内容库。”
　　“至于短视频新模式，也将会第一时间上线，这个模式国外也才是最近才流行起来，算是一个新风向，在咱们国内更是绝无仅有。”
　　“只要引入一定的流量，并策划出几个爆点，绝对能够迅速开拓并占领市场！”
　　安然看到高晶这自信飞扬的样子，满意地点了点头。
　　高晶在外国留学过，又在外企工作过，还进魔都卫视里溜达了一圈，对方方面面的事都很熟悉。
　　尤其是对于国外新事物、新风向的发掘，更是有超级敏锐的目光。
　　这也是她放心把新公司红音视频，交给她来管的原因。

第474章有些过分了啊
　　萧楚并不知道两个女人雄心勃勃的野心，也不知道红李子影视买《毛骗》，有高晶在背后推动。
　　他现在想的是《毛骗》这部戏，终于有机会把它在这个世界“弘扬”出来了。
　　当然，他同时还想了稿费的事。
　　500万的监制费，得等项目完成后才会支付，现在只给了440万的稿费。
　　上交给公司15%，也就是66万，自己留下374万。
　　作为一个从山沟沟里出来的穷人，给这66万萧楚挺心疼的，不过这毕竟是卖给外面的公司，相当于挣外快，等项目开工后，他这个总监制不能光拿钱不干活，还得过去看着，免不了会耽误上班时间，所以该交的“保护费”还得交。
　　如果不是急需钱买房，其实他是倾向于自己也投资，而不是单纯地卖剧本。
　　但要是投资了，就没有那么多钱买房，就没法给昔昔迁户口，所以也没辙。
　　现在他卡里有1800多万，加上这374万，总资金就接近2200万。
　　很快《暗香》的80万版权费，又能进账，那就是2250万多。
　　这样贷款买天河一号那套288平的临江大平层，就没有压力了。
　　那套大平层总价5400多万，30%的首付是1620多万，就算加上其他的费用，他现在的钱绰绰有余。
　　堂堂重生者，还有在另外一个世界的影视库当金手指，居然还要贷款才能买房，看起来挺苦逼。
　　不过不是萧生无能，实在是魔都的房价太高啊，这钱要是换了别的城市，都能买别墅了。
　　而且细算起来，他觉醒记忆后，满打满算才九个多月，还不到一年，这么短的时间内就挣了两千多万，其实也挺厉害的。
　　而最让他高兴的一点，是这个世界的房子，是按照室内面积来卖的。
　　前世的时候，他就对各种公摊深恶痛绝了。
　　虽然也知道要是按照室内面积来卖，万恶的开发商一定会想方设法提高价格，其实并不会更便宜。
　　但是想想自己明明买了一百三四平的电梯洋房，结果一去公摊，实际居住面积才八九十平，就挺不爽的。
　　还是这个世界对打工人比较善意，房产证上写了多少就多少，看着房本上的数字，再对比一下居住面积，心情就会舒畅很多。
　　代驾停好车后，付了钱，萧楚就领着昔昔上了桃源小区502。
　　“昔昔，累了吧？上床先休息一会儿吧，晚上我带你去老师家。”萧楚看到昔昔脸上有些困意，很是心疼地说道。
　　昔昔虽然性子比以前要开朗了不少，但还是认床，从家里出来这两天，都没太睡好。
　　昔昔点了点头。
　　上次来魔都参加奥林匹克数学竞赛，因为时间紧张，萧楚并没有领着她去老师家。
　　这回来了，总要去认认门。
　　随后昔昔洗了个澡，就到萧楚的卧室睡觉去了。
　　萧楚不困，进了书房，开始正式写《毛骗》的第一集。
　　前面的审议稿，只有剧情梗概、人物小传和分集大纲，三季加一起44集，得需要不少时间才能写完。
　　五点多的时候，昔昔起来了，看到萧楚在写稿，就安安静静地在旁边拿了一本书看，不打扰。
　　五点半，萧楚停止了写稿，领着昔昔，坐地铁去商场买礼物，然后再打车去老师家。
　　到了后，是李思念给开的门。
　　“思思好！”萧楚立即打招呼。
　　李思念却无视了他，看向了他身后的昔昔。
　　萧楚下午已经提前打过电话了，她知道昔昔要来。
　　“思思姐！”昔昔乖巧问好。
　　“昔昔快进来！”李思念一脸笑容，与对萧楚的态度截然不同，“昔昔真漂亮！听我爸说，你要留在魔都上高中了？”
　　昔昔点了点头：“嗯！”
　　“真好，那以后咱俩就可以一起逛街了，魔都有很多好玩的地方，你一定会喜欢的！”李思念拉着昔昔到沙发坐下。
　　然后从屋里拿出来了一个漂亮的小盒子，递给昔昔道：“昔昔，这是我给你准备的礼物，欢迎你以后经常来我家玩！”
　　昔昔打开了小盒子，发现里面是一串精致的手工玛瑙手串。
　　“怎么样，喜欢吗？我昨天晚上串的。”李思念期盼地问道。
　　昔昔眼睛莹亮地点了点头，轻声道：“嗯，很喜欢，谢谢思思姐！”
　　李思念看她喜欢，十分高兴，坐下来亲手给她带上。
　　萧楚在边上看了心里有点泛酸水，他来过李家这么多次了，李思念从来没对他有过这么好的态度。
　　果然昔昔才是受所有人喜欢的小仙女，不能比。
　　这个时候，老师李文谦和师娘贺娟，从厨房里出来了。
　　看到他来，李文谦很高兴，又可以喝酒了。
　　而贺娟则埋怨萧楚买这么多东西，说好直接领着昔昔来吃饭就好，结果每次都不听。
　　对待萧楚老两口态度不一，但是看到昔昔，却都满脸喜爱，十分热情。
　　“昔昔比你小子有灵气！”老李头顿时就有点看不上萧楚了。
　　萧楚翻了个白眼，懒得理会。
　　师娘则走上前去，怜爱地笑道：“昔昔，上次你来魔都参加奥数比赛，我就想让你哥领你来家里吃饭了，结果没有时间，这回总算是见着了！”
　　“今晚就在家里住下，师娘给你做各种好吃的，看把丫头给瘦的，看起来怪让人心疼的。”
　　“谢谢师娘！”昔昔声音轻柔地致谢。
　　心思敏感的她，能感觉得出来，思思姐、李老师、师娘，都是真心对哥哥好，也是真心欢迎自己的。
　　这让她为哥哥感到高兴，也喜欢上了老师、师娘，包括看似不怎么待见哥哥的思思姐。
　　师娘给昔昔端来了水果和零食，让李思念先陪着她，她和老李去厨房做饭。
　　萧楚要去帮忙，被赶出来了。
　　为了不影响老两口秀恩爱，萧楚也就返回了客厅，乐得坐等吃饭。
　　他询问起了李思念准备报哪个学校，什么专业。
　　昨天魔都高考分数出来的时候，他已经从老师那里知道，思思高考发挥得很好，作为理科生，考了678分，这分数离帝都大学、水木大学还有一定距离，但是一般的985，都可以随便挑。
　　说实话，他没想到李思念能考得这么好，以前好像没这么学霸来着。
　　然而，李思念并没有搭理他，继续跟昔昔说话。
　　这让他有些莫名其妙。
　　这不是明显针对他吗？
　　这就有些过分了啊。

第475章终于又要订婚了
　　萧楚看到自己被李思念针对，觉得有些莫名其妙。
　　昔昔却一眼就看明白是怎么回事了。
　　她看了一眼自己老哥，又偷偷看了一眼思思姐，最终什么话都没有说。
　　见萧楚不太爽地看着自己，李思念下巴上扬，轻轻哼了一声，继续拉着昔昔的手说悄悄话。
　　萧楚觉得她就是个猪哼哼，动不动就哼的，也不知道犯的哪门子毛病。
　　既然两个小丫头片子不待见自己，他也就不在沙发这边待着了，去阳台赏花去，这不比对着一个猪哼哼香？
　　半个小时后，老师和师娘做好饭了，萧楚去端菜。
　　落座之后，李文谦乐呵呵地给自己和萧楚倒上酒，有阿楚这张挡箭牌在，老婆子不会为难他。
　　师娘、李思念、昔昔都喝饮料。
　　碰了一下杯，美滋滋地小酌了一下后，李文谦满脸笑容地道：“阿楚，我听说这几天，公司都在讨论你的新戏，好像对于这部《毛骗》，公司有比较大的顾虑？”
　　作为海豚影视的高级顾问，李文谦虽然因为学校毕业季的到来，已经好一阵没过去了，但是消息也十分灵通。
　　萧楚回道：“是，一是公司希望我能把全部的精力，放在上星剧的创作上，二是领导多多少少有些担心《毛骗》过不了审，怕立项拍完之后，也没法播出。”
　　李文谦吃了一个花生米，微微颔首道：“我之前认真看了你发给我的《毛骗》的剧情梗概，老实说公司会有顾虑，也是可以理解的。”
　　“另外，其实不仅是老张、老纪他们，就是我也有些不太理解，你为什么非要拍这部《毛骗》，以你现在的地位和势头，确实应该专注于上星剧，甚至是进军电影圈。”
　　“你回头拍网剧，有点自降身价的意思。”
　　萧楚笑了一下说道：“老师，我想拍这部《毛骗》，自然是有我的理由，就像是你有时会给我们讲教纲课件之外的内容一样。”
　　这么说李文谦就懂了，也没有强迫自己的得意学生，非要说出个所以然来。
　　他关心地问道“那现在怎么样了，公司对于《毛骗》的最终决定应该下来了吧？你有B计划吗？不过以你现在的影响力，就算公司不要，往外面卖应该也不愁买家吧？”
　　萧楚点了点头，端起酒杯跟老师碰了一下，说道：“公司的决定上午就出来了，然后中午吃饭的时候，我已经把《毛骗》卖给了红李子影视。”
　　“他们除了买下《毛骗》外，还邀请我担任这戏的总监制，我答应了。”
　　李文谦又轻抿了一口酒，放下酒杯后说道：“这个红李子影视我知道，它的老总安然，拥有很大的能量，也很有野心，是业内不能忽视的一股新势力。”
　　“《毛骗》卖给它，也不算是明珠蒙尘了，邀请你担任总监制，也能让这部戏，按照你的意愿拍出来。”
　　“不过阿楚，老师还是要提醒你，你的重心还是要放在《潜伏》这部剧上，毕竟这是你真正意义上进军上星剧领域的第一部戏，这部戏拍好了，能进一步巩固你在上星剧圈子里的根基，也能让你今后的路好走很多。”
　　对于萧楚这个得意弟子，他写出了好剧，做出了成绩，李文谦会由衷夸奖，看到他有飘的迹象，或者是要走岔路了，作为老师他也会敲打、提醒。
　　萧楚懂他的这番苦心，笑着说道：“老师你就放心吧，《潜伏》那边我一直跟着，楼文飞导演也很专业和用心，目前所有事项都进行得很顺利。”
　　李文谦问道：“那大概还有多久杀青？”
　　萧楚回道：“现在已经拍完十二集了，还剩不到十八集，还要一个多月吧，最多不会超过两个月。”
　　“后期制作，也在同时进行。”
　　“荔枝卫视和魔都卫视，已经安排好档期了，第三个季度应该能够上线。”
　　李文谦想了想，现在是6月下旬，第三个季度能够上线，那也快了。
　　知道萧楚并没有因为《毛骗》，而忽略《潜伏》这边，李文谦比较满意。
　　萧楚则转移话题道：“对了老师、师娘，我前几天和听蝉、昔昔，去看房了，准备近期买房。”
　　“买房？”听到这话，李文谦、贺娟、李思念都有些惊讶。
　　萧楚点点头道：“嗯，一个是我跟听蝉还有她父母商量好了，准备年底订婚，早晚都要买房，晚买不如早买。”
　　“另外一个，则是准备让昔昔下学期来魔都上学，买了房，把她的户口迁过来，上学的事情比较好办。”
　　听到萧楚和夏听蝉年底订婚，李文谦和贺娟都很高兴，上次阿楚说要和林鱼订婚，结果没订成，这次终于要订了。
　　唯有李思念脸上闪过一丝黯然，不过她掩饰得很好，萧楚和她爸妈都没发现。
　　昔昔倒是注意到了，不过这样的场景下，她假装什么都没看见。
　　贺娟十分高兴地说道：“你和听蝉在一起也有一段时间了，是应该定下来了，年底订婚这个时间选得不错。”
　　“一来你们的感情更加稳固，二来也都有空。”
　　李文谦则道：“阿楚，你们准备买哪里的房子？钱够吗？不够的话我和你师娘给你添点。”
　　萧楚笑着道：“已经够了，已经看了三个楼盘，暂时定的是天河一号的一个大平层，准备分期，所以钱已经够了。”
　　李文谦道：“也是，你现在的挣钱能力，可比我和你师娘厉害多了。天河一号我知道，那是个高档楼盘，不过以你的实力，应该能拿得下来。”
　　说着他有些唏嘘，去年这个时候，他还在把萧楚推给老张，然后参加笔试、面试进入海豚影视。
　　转眼间自己一直照看着的学生，就已经在影视圈里站稳了脚跟，并且准备买房娶媳妇了。
　　时间过得可真快。
　　他和老伴又老了一岁。
　　还好思思也成长了一岁，完成了高考，并取得了优异的成绩。
　　“这世界，终将是你们年轻人的天下啊……”
　　萧楚没想到老师突然就感慨起来了。
　　师娘贺娟却白了老头子一眼，开口道：“阿楚，既然准备买房了，那就早点定，早点买。”
　　“毕竟要是准备让昔昔下个学期就来魔都上学，要办各种手续，这时间可比较紧张。”
　　萧楚点点头道：“嗯，我准备抽时间再去看一下其他几个楼盘，然后就定下来。”
　　“昔昔上学的事，也在办了，我准备这两天就联系一下那几家高中。”
　　“高中？”贺娟、李文谦都十分意外。
　　萧楚充满宠溺地看了昔昔一眼，笑着道：“嗯，高中。昔昔提前参加了中考，虽然分数还没有出来，但我相信应该不会差的。”
　　贺娟、李文谦、李思念，都惊奇地看着昔昔。

第476章魔都、横城、星城
　　吃完饭后，李思念领着昔昔去逛街了。
　　萧楚担心她们，所以也跟着。
　　不过刚出李家小区门口，就有一个人找上了他。
　　“你是？”萧楚看着面前眼生的中年人，直接问道。
　　来人双手递过来一张名片，微笑说道：“萧老师你好！我是青云直上影业的常务副总裁齐高欢！”
　　青云直上影业？
　　萧楚作为业内人士，知道这个跟红李子影视一样，近几年冒出来的影视圈新势力。
　　他看了一眼烫金的名片，确实是常务副总裁。
　　“齐总你好！”萧楚打了个招呼，然后看向了前面走着的李思念和昔昔。
　　李思念高举起手，挥了挥，示意拜拜，你慢慢聊，我们先走了。
　　昔昔却回过头来，对着萧楚笑了一下，然后给了一个安心的眼神，示意不用担心她和思思姐，她们能照顾好自己。
　　萧楚只好先应付眼前的事，重新看向齐高欢。
　　齐高欢说道：“萧老师不好意思，我来得有点唐突了，不过事情比较急，我听说你来了李教授家，所以就先在这里等着了，真对不起。”
　　打扰都打扰了，这个时候再说对不起有什么用？
　　而且我是下午带着昔昔，直接从桃源小区过来的，谁也没告诉，你不是听谁说的，而是搞跟踪了吧？
　　萧楚对这位突然冒出来的齐副总裁，观感不太好。
　　不过他也知道对方为什么找上自己，说道：“齐总，你有什么事就直接说吧，如你所见，我还要陪着我两位妹妹去逛街。”
　　齐高欢一听这话，也不耽误了，立即开口道：“萧老师，听说对于您的新戏，贵公司有些疑虑，没有给审过。”
　　“我们青云直上一直倾慕于萧老师您的才华，想要和你合作，不知道我们有没有这个荣幸，一起合作这部《毛骗》？”
　　果然是冲着《毛骗》来的。
　　没想到之前打过电话的夜里做梦投资公司没有了下文，这青云直上影业直接找了上来。
　　他微笑着说道：“贵公司能看上《毛骗》，是我的荣幸。不过齐总，真不好意思，今天中午的时候，我已经把《毛骗》的版权，卖给了红李子影视，已经签了合约。”
　　齐高欢眉头微皱。
　　他中午的时候，跟到了高塔旋转餐厅楼下，自然知道萧楚跟红李子影视接触过。
　　只是他没想到，这两方这么快就签约了。
　　按理说这么重要的项目，不应该好好洽谈，互相试探再定论吗，怎么吃一顿就直接搞定完事了？
　　“萧老师，您不是开玩笑的吧？这么快就签约了？”齐高欢有些怀疑。
　　萧楚却点了点头，回道：“齐总，这种事情我没必要骗你，毕竟要是还没签的话，多一个贵公司竞争，对我来说是一件十分有利的事情。”
　　是这么个道理。
　　齐高欢有些不甘心，但也相信萧楚的话。
　　看到萧楚有些去意，想要追上刚刚那两个小姑娘，他立即说道：“那真是遗憾，萧老师，那只能期待下次再合作了，祝你和红李子影视合作愉快，《毛骗》爆火！”
　　“谢谢！”萧楚没想到临了，这位齐副总表现出了风度。
　　齐高欢做了个打电话的姿势，诚挚说道：“萧老师，下次再有这样的机会，请你第一时间通知我们，我们青云直上的诚意，一定会让你满意的！”
　　萧楚扬了扬手里的烫金名片，微笑说道：“请齐总放心，我也很期待和贵公司合作！”
　　随后两人分开，齐高欢返回自己路边的车子里。
　　萧楚则跑步追向李思念和昔昔。
　　知道今晚萧楚出钱，李思念领着昔昔在商场里大开杀戒，让他大出了一回血。
　　逛完商场返回李家，在师娘的热情挽留下，萧楚和昔昔留下过夜。
　　李思念和昔昔一起睡，萧楚则还睡以前的那个客卧。
　　第二天早上，不用去学校的李文谦，先把萧楚和昔昔送回了桃源小区，等他们收拾好东西后，又把他们兄妹俩送去高铁站。
　　……
　　当萧楚和昔昔到达横城影视基地的入驻酒店后，柳浅溪已经在那里了。
　　她的那几幕戏已经杀青，不用再去片场了，知道表哥和昔昔会回来，就直接在酒店里等着。
　　萧楚先检查了一下余小小、董牧羊、曹雨菲三人写的《大宅门》的稿子，然后去了片场。
　　那里一切正常，第十三集也拍了一半了，虽然进组开工已经有一段时间了，但是大家的状态都还不错。
　　看到大家的状态，萧楚放心了。
　　又和导演楼文飞、副导演康洪学聊了聊，中午的时候他返回了酒店，然后下午开着剧组不用的车，准备领着昔昔和大表妹柳浅溪去杭城玩。
　　刚坐上车，周青正好从外面开车回来了。
　　他先看了一眼昔昔和柳浅溪，问道：“出去？”
　　萧楚点点头道：“嗯，浅溪马上就要回去填报志愿了，答应过要领着她们去杭城玩，所以趁着眼下没事，就去一趟。”
　　“路上小心。”周青又看了一眼副驾驶的昔昔和后座的柳浅溪，没有多说什么。
　　萧楚做了个回见的动作，发动了车子。
　　柳浅溪则挥挥手道：“周经理再见！”
　　周青颔首：“再见！”
　　等开出酒店大门后，萧楚问道：“浅溪，你跟周经理挺熟的现在？”
　　柳浅溪愣了一下，随即摇头否认道：“没有啊表哥，就是周经理前两天去过几次片场，聊过几句。”
　　萧楚点点头，没再问这个了，说起了高考填报志愿的事。
　　柳浅溪一边应着，同时心里松了一口气。
　　萧楚领着两个妹妹，在杭城玩了两天，28号早上送柳浅溪去机场。
　　今年江右省29号开始填报高考志愿，可不能耽误了。
　　返回横城后，萧楚又领着昔昔直飞星城。
　　这次可不是去玩的，而是和公司、董春，当然还有媳妇夏听蝉，一起签关于主题曲《暗香》的合同。
　　公司和董春、夏听蝉怎么签，萧楚不管。
　　反正他到手了80万元的版权费。
　　这样他卡里的钱就有2250多万了。
　　签完约，柳婕做东，请所有人吃了一顿大餐。
　　晚上，萧楚和昔昔，一起坐在VIP区域，观看媳妇儿（嫂子）的最新一期《歌手》录制。
　　萧楚之前已经看过了，昔昔却是第一次体验，很是新奇。

第477章我家媳妇真棒
　　这一期《歌手》，夏听蝉排在第三出场。
　　在上一期录制结尾的时候，节目组让安排大家在电脑歌库上随机选歌，选了哪一首就唱哪一首。
　　算是提高一点难度，考量了一下各位歌手的综合实力。
　　这一条，在谈合约的时候，就已经跟各个歌手知会过了，所以大家也都没有意见，接受挑战。
　　夏听蝉这次电脑上抽到的是一首民歌《月下小河》。
　　民歌是具有华夏特色的一种唱法，跟通俗唱法比较接近，但是又有很大的区别，一般的流行歌手驾驭不了。
　　华夏的歌手“国家队”，也一般从民歌和美声中出。
　　萧楚在前世的时候，曾看过某位实力天后，和国家队曾经的一姐，互换唱对方的代表作。
　　国家队前一姐，唱实力天后的代表作，游刃有余。
　　而这位公认的内地实力天后，唱前一姐的《小背篓》，却唱得很一般，别说效果无法与前一姐比了，连跟普通的民歌歌手比起来，韵味上也差了很多。
　　所以，能够跨领域，同时掌握通俗唱法和民歌唱腔的，都是超级牛批的存在。
　　在前世，就有一位神级女歌手，同时在这两个领域证明了自己，被大家称为大魔王。
　　她也上过另一个时空里的《我是歌手》，只是后来因为某些原因，中途退出了，让很多观众和歌迷，都大为遗憾。
　　在夏听蝉登场前，萧楚是有些为自己媳妇担心的。
　　毕竟她随机选到的这首《月下小河》，是这个世界民歌的代表作之一，难度很大，上了副歌之后，一直在高音区盘旋，对于音域、发声、气息控制等等，都有很高的要求，难度很大。
　　类似于前世的民歌神曲《小河流水》。
　　然而，当夏听蝉出现在台上，优雅而自信地唱出第一句后，萧楚瞬间就放心了。
　　这一开嗓，完全是民歌的韵味，如果不知道自己媳妇儿，以前一直都是唱流行的，会以为是“国家队”的某位大仙出场了。
　　昔昔第一次听自家嫂子的现场，十分新奇与惊讶，忍不住眨了眨眼，然后目光清滢地专注倾听起来。
　　而其他的观众们，则被蝉女神的表现惊艳到了，全都情不自禁地鼓掌起来。
　　夏听蝉从容地站在舞台中央，丝毫不受掌声的干扰，完全沉浸音乐世界之中，稳定地往后面唱。
　　当来到副歌的时候，她直接开大，比原本的key，还升高了两个，效果炸裂，声音直接穿透了整个演播大厅。
　　萧楚有被惊到，有些不敢置信地看着舞台上那美丽而强悍的媳妇。
　　其他观众也都被震撼到了，十分激动，想尖叫又不敢尖叫，全都睁大眼睛观看起来。
　　然而最受冲击的，却不是萧楚和其他观众，而是后台的其他竞演歌手，以及在现场的点评嘉宾。
　　“卧槽，蝉姐这炸裂了吧，这是要把演播大厅的顶棚都掀掉？”人气小天王王宇腾，直接惊呼出声。
　　“牛批！”创作歌手赵跃，不太淡定地吐出了两个字。
　　“Oh，my god!”国际前一线女歌手赛琳娜，从沙发上站了起来。
　　“小夏又进步了，可以进入国家队。”歌坛大哥大高欢，抚了抚眼睛，由衷地感慨道。
　　候场区里，正准备上场的黄坤，则直接傻了眼。
　　夏听蝉这效果这么炸裂，他一会儿还怎么唱？
　　说不定等他都唱完了，观众们还停留在这《月下小河》里没有出来呢。
　　他感觉自己今天晚上的成绩，肯定得拉胯了。
　　不是他黄某人无能，实在是前面的夏女神有开了高达。
　　……
　　一曲唱罢，夏听蝉微微鞠躬，看了一眼萧楚和昔昔所在的区域，开始退场。
　　全场观众，却都站了起来热烈鼓掌。
　　河山老师等点评嘉宾，也都站了起来，跟着观众们一起鼓掌。
　　“夏老师太厉害了，不单单是她跨越了通俗唱法和民歌唱法的界限，而是她这一曲《月下小河》，唱到了很多专业，甚至是一级民歌歌手都到不了的高度。”
　　“曲调很高，却不撕裂，稳定中带着华丽的圆融，简直把所有人都带入了月光之下，一起看小河流淌，竹排悠悠，游鱼自由飞跃。”
　　“这是一次完美级的发挥，简直不可思议！”
　　同为点评嘉宾的黄淼，听着河山老师一片发自肺腑的感慨，却淡淡一笑道：“我只有一句话：今晚我的耳朵怀孕了！”
　　其他几位点评嘉宾，也都纷纷感慨，为今晚夏听蝉的演出而由衷鼓掌。
　　……
　　趁着大家热烈鼓掌的时候，萧楚带着昔昔，偷偷离开了。
　　他们作为亲友团，是没有投票权的，所以也不用看到最后，而是看知了演唱完了，直接溜去了后台。
　　工作人员也都认识萧楚这位知名编剧，没有阻拦，让他十分通畅地来到了夏听蝉的休息室里。
　　休息室里，除了刚下场的夏听蝉外，小艾、柳婕、季雨微都在。
　　萧楚却管不了那么多，一进去之后，就直接张开双手抱住了夏听蝉，说道：“知了，你太厉害了，唱得太好了，我家媳妇真棒！”
　　众目睽睽之下被他抱着，夏听蝉脸颊瞬间红了起来，然而柳婕、季雨微、昔昔却都兴趣盎然地看着，谁也没有回避。
　　差不多一分钟之后，夏听蝉推开了萧楚。
　　萧楚也满足了，松开了她，对柳婕、季雨微她们说道：“不好意思，实在是太激动了，你们没有在现场，不知道知了刚刚的效果有多炸裂。”
　　“这是我听过的最好听的现场！”
　　“我敢保证，知了今晚一定会是第一，而且票数会远远超过第二名！”
　　柳婕、季雨微相信萧楚说的话，但是看到他和夏听蝉的表情，却感觉自己被喂了一手狗粮。
　　现在这两人秀起恩爱来，真是越来越没有顾忌了。
　　柳婕忍不住凑到季雨微身边耳朵边说道：“如果不是我们在这里，这两人说不定就直接亲上了。”
　　季雨微笑了起来，同时深以为然地点了点头。
　　虽然柳婕说的很小声的，但是因为休息室不大，大家又离得近，所以还是被所有人听见了。
　　夏听蝉脸颊变得更红了，哪怕化了妆也掩饰不了。
　　萧楚则一点儿也不在意，反而十分厚脸皮地笑了笑。
　　这是自家媳妇儿，抱抱亲亲又怎么了，你们要是不服，找自己男人抱去啊。
　　这个念头刚一冒出，他又反应过来了：哦，这是俩剩女，都还没有男人来着。
　　柳大经纪人好像就一直没谈过。
　　至于季大才女以前有没有谈过不知道，反正现在是个单身狗。
　　所以也就理解她们吃醋了。
　　看到他这厚脸皮中带着无赖的神情，夏听蝉娇嗔地剜了他一眼。
　　小艾掩嘴而笑。
　　昔昔则送上了提前准备好的一捧鲜花，帮自家嫂子化解尴尬，说道：“嫂嫂，送给你，今天的演出太棒了！”
　　夏听蝉接过鲜花，然后把昔昔搂进了怀里。
　　还是昔昔好，不想某人，就知道嬉皮笑脸的，没个正经的。
　　不一会儿，工作人员在外面敲门了。
　　“夏老师，该去休息区了！”
　　歌手竞演完，要去公共休息区，和大家见面，毕竟继续录制，直到所有人演唱完，排名公布。
　　小艾赶紧递上准备好的温水，让蝉姐润润嗓子。
　　夏听蝉喝了一口水，就开门出去了。
　　萧楚等人，只能留在这里，没法跟去公共休息区。
　　柳婕开始打起了电话，作为经纪人，尤其是大火艺人的经纪人，她忙得很。
　　这还是只带了夏听蝉这一个歌手，要是多带几个，那她更是忙得团团转。
　　不过只带夏听蝉一个，她也很满足。
　　毕竟她现在不仅是夏听蝉的经纪人，同时还是梦想音乐的艺人总监，身份、地位、影响力都有了。
　　而这些，都是夏听蝉带给她的。
　　昔昔则和小艾说起了悄悄话，不知道从什么时候起，两个小姑娘变得很是亲密。
　　落单的萧楚，只好找上季雨微，跟这位音乐才女，探讨（请教）一些乐理知识。
　　而季雨微，也很乐意和萧楚这位音乐创作天才，讨论一些创作方面的技巧和灵感延伸。
　　萧楚作为一个编剧，加上脑海里存了那么大的一个中华小曲库，应付（忽悠）起来还是没有问题的，尤其他这一段时间以来，恶补了各种乐理方面的知识，并不怕会露馅。
　　这一次的录制比较早，十一点半的时候，全部录制就都结束了。
　　夏听蝉果然如萧楚所料的那般，又一次拿到了第一。
　　至于票数比第二名多出多少，总导演姚华没有公布，所以不知道，但肯定不会少。
　　毕竟相对而言，今晚其他六人的表现，都没有那么高能。
　　夏听蝉返回了休息室，萧楚和柳婕等人准备一起回酒店，就在这个时候，高欢却找了上来。
　　“高老师！”萧楚算是高欢的半个歌迷，看到这位扎着小辫子的歌坛大哥大过来，立即热情地打招呼。
　　柳婕、季雨微也都起身问好。
　　一阵寒暄之后，高欢说出了自己的来意。
　　“萧老师，我是来找你的。”
　　“找我？”萧楚有些意外。
　　高欢笑着说道：“嗯，李天山李导，已经邀请我演唱《大宅门》的主题曲了，所以我想来跟你请教一下。”
　　萧楚没想到会是这个。
　　李导还真没跟他提起过这事。
　　不过这也正常，毕竟他只是负责《大宅门》的剧本创作，其他的事都用不着他管。
　　这跟公司里的项目不一样。
　　公司里自家的项目，别说他还担着监制，就算是没有，以他现在的地位，有什么事，也会提前跟他通气。
　　而李天山李导，作为圈内数一数二的大导演，有自己的想法，是不可能什么事都跟商量的。
　　这就是大导演跟小导演的区别。
　　不过萧楚也不觉得委屈。
　　一来李天山导演的江湖地位在那里，而来给多少钱干多少活，只给了创作剧本的钱，其他的事让他掺和他也没动力。
　　而且，跟李天山这样的大导演合作，是能够直接提高他在业内的知名度和影响力的。
　　所以，跟李天山合作这部《大宅门》，他整个心里是挺愉快的。
　　就是不知道此时高欢找过来，是想要跟他探讨主题曲的内容，还是想请他写一首。
　　……
　　同一时间，西南贵省省城，杨家。
　　杨阿姨和杨苗正在屋里收拾东西。
　　杨烨和陆博，则在院子里聊天。
　　看了一眼屋子里忙碌着的妹妹，杨烨说道：“大陆，这次苗苗去魔都，就麻烦了你哈。”
　　陆博有些不满地说道：“这有什么好麻烦的？苗苗是你的妹妹，也是我的妹妹，她要去魔都实习，我这个当哥的还能不照应着点？你放心吧，我一定会把她照顾得妥妥帖帖的，说不定等暑假结束回来的时候，能胖上好几斤。”
　　杨烨听到陆博这话，有些古怪地看了他一眼。
　　杨苗这次去魔都实习，当然是真实习，但其实也是他这位当亲哥的，想帮忙推她一把。
　　毕竟他已经看出来了，妹妹是真喜欢上了大陆。
　　而大陆，虽然这感情方面有些不靠谱，算得上是半个海王。
　　但不管是他，还是萧楚，作为陆博最好的兄弟，都知道陆博成为海王，是有原因的。
　　而陆博品性不坏，骨子里是个有担当的人，找的那些女朋友，也都是花钱，你情我愿的，并没有去糟蹋好女孩。
　　杨烨相信，妹妹要是真跟陆博好上了，能让他改邪归正。
　　而且，让大陆这位好兄弟，变成他妹夫，以后叫他哥，似乎也是个不错的选择？
　　当然，杨烨只是推一把而已，至于最后妹妹能不能和大陆成，有没有这个缘分，他也不勉强。
　　全看她自己的造化。
　　堵不如疏，如果他不这么做，而是干涉制止的话，以妹妹那个性格，说不定反而更容易走上死路，造成不必要的悲剧。
　　陆博却不知道他面前的好兄弟，此时有那么多的想法。
　　他只是想着，大杨的妹妹就是他的妹妹，所以杨苗去了魔都，他一定要好好照顾。
　　而且这回不止大杨的妹妹要去魔都，楚楚那家伙的妹妹昔昔，也已经在魔都了。
　　他可是有好多个妹妹的。

第478章钱来得太容易
　　星城，芒果卫视后台休息室。
　　高欢最终说出了自己的目的，他找萧楚，并不是请萧楚给他写歌，而是只是想要跟他探讨一下。
　　毕竟高欢自己就是一个优秀的创作人，创作出了很多朗朗上口的歌曲，虽然现在已经过了创作的巅峰期，但是写一首主题曲还是没有问题的。
　　他之所以找上萧楚，除了萧楚也是优秀的创作人外，更重要的是，萧楚是《大宅门》的编剧。
　　《大宅门》讲的是什么，想要表达什么，除了导演李天山外，就萧楚这个编剧最清楚了。
　　一是萧楚确实喜欢高欢这位国民级歌手，二是为了《大宅门》能更成功，所以萧楚把自己对于《大宅门》这部戏的理解，以及主题曲最适合的格调和方向，都以探讨的方式说了出来。
　　其实他觉得《大宅门》原版的主题曲，挺经典的，不管是从歌词还是旋律，都跟这部戏很契合。
　　但是一来李天山导演没有请他出手，二来高欢的地位和资历在那里，所以他也不好主动请缨，要不然容易把简单的事情弄复杂，反而对剧不好。
　　他只能尽可能地，把高欢往原版主题曲上引导，其他的就不奢求了。
　　以高欢的才华，能写出比原版更经典，更适合《大宅门》的主题曲也不一定。
　　不过让他有些意外的是，探讨、引导到最后，高欢突然看着他说道：“萧老师，你是《大宅门》的第一作者，同时也是一位天才的音乐创作者，要不然由你来写主题曲的歌词，我负责谱曲，咱们联手来完成？”
　　啊这……
　　萧楚属实没有想到事情会发展成这样，对于高欢抛过来的橄榄枝，他只是稍微“犹豫”了一下，就答应了。
　　“行，我是高欢老师你的歌迷，也一直期待着能够与你合作！”
　　高欢笑着道：“萧老师，我看过《大宅门》的前几集剧本了，写得是真好，你的上部戏《白夜追凶》，我更是从头追到了尾，说起来我才是你真正的粉丝！”
　　夏听蝉看到这两人聊到最后，变成了这样，眉间闪过一丝异色。
　　小艾则往这边瞥了一眼，忍不住心里赞叹：萧老师竟然和高欢老师商业互吹起来了，真是厉害。
　　要知道高欢三十年前成名的时候，萧老师只怕还没有出生吧？
　　柳婕和季雨微两人也忍不住对视了一眼，萧楚在圈子里的影响力越来越大了，连高欢这样的歌坛教父级的大佬，都能够平等地谈笑风生起来。
　　这是多少厉害演员、歌手都做不到的事。
　　而萧楚真正进入这个圈子里的时间还不到一年，还只是个二级编剧。
　　等他以后成为大神编剧，甚至是白金编剧，只怕能成为整个华语娱乐圈里，分量最终的几个人之一吧？
　　真是年轻有为，前途无量！
　　想到这里，两人又同时看了一眼夏听蝉。
　　以前不管怎么样，因为萧楚和夏听蝉的身份、地位差距在那里，她们都认为夏听蝉是有些屈身“下嫁”的。
　　而现在看来，别说是“下嫁”了，说不定有一天还得仰望他。
　　毕竟真正有才华的人，是很容易一飞冲天的。
　　围观的人中，只有昔昔一片淡然，只是安静地听着哥哥和音乐教父高欢交谈。
　　在她眼里，哥哥跟谁谈笑风生都是正常。
　　毕竟，他可是她周昔昔的哥哥啊。
　　约定三天之内创作出歌词后，高欢就离去了。
　　毕竟天色已经比较晚了，大家都比较累。
　　其实萧楚是可以当场把歌词默写出来的，但是为了不表现得太过妖孽，才约定了三天交稿。
　　歌词版权费，还是按照一级音乐创作人的身价来，由高欢出，一次性买断。
　　按照这个世界的行规，一级音乐创作人的价格，包含词曲是50万元一首。
　　其中作词比作曲低一下，占40%。
　　也就是说，萧楚写这首《大宅门》主题曲的歌词，能够拿到20万元的版权费。
　　默写一遍，也就一百多个字，就能入账20万元，这钱来得未免太容易了一些。
　　但这只是对于他这位有“金手指”的来说，一般的创作者，想要晋级到市场认可的一级音乐创作人，可没有那么容易。
　　他也是因为“写”一首火一首，才能得到歌手们的认可。
　　而且一般的创作人，想要创造出合适的，被买方认可的歌词，也没有那么容易，数易其稿是很正常的事。
　　只能说，觉醒了前世记忆，让他拥有了别人无法比拟的优势。
　　随后萧楚一行人，也离开芒果电视台，返回酒店休息。
　　第二天一早，大家一起坐飞机返回魔都。
　　这次柳婕也跟着。
　　连季雨微，也有事情要处理，一起飞回魔都。
　　下一期节目，还是命题作文，要演唱的曲目已经拿到了，回魔都编曲也是一样的，星期六再返回来排练就行。
　　到了魔都之后，萧楚直接去了公司。
　　下午就将和红李子影视，联合举行《毛骗》的签约发布会。
　　红李子影视这边，对这次的签约发布会很重视，将会邀请很多媒体参加。
　　海豚影视则积极配合，毕竟萧楚是公司里的王牌编剧，他的新戏拍得好，对公司是有好处。
　　柳婕也直接从机场去梦想音乐。
　　季雨微也返回自己的工作室。
　　夏听蝉则带着小艾和昔昔，回碧水3号休息。
　　……
　　下午四点十分，《毛骗》剧本签约仪式，在君岚世纪酒店隆重举行。
　　几十家媒体被邀请参加，记者们挤满了发布会大厅。
　　对于海豚影视王牌编剧萧楚的戏，没有在母公司拍，而是卖给了红李子影视，很多记者都很好奇。
　　这些问题，萧楚已经提前跟公司以及红李子影视的负责人安然、田昌宇沟通过了，所以很容易就应付过去了，并没有搞出个大新闻。
　　不过对于在发布会现场，突然看到高晶，却让他十分惊奇。
　　这次的签约发布会，高晶不仅出场了，而且还是由她主持的，曼妙的身段，优雅的气质，出众的口才，让这个发布会变得趣味横生起来。
　　萧楚真没想到会在这里碰到高晶，而且从安然对她的介绍来看，她在红李子影视里的地位，还不低？

第479章你解释这个干嘛
　　签约新闻发布会结束后，又举行了晚宴。
　　萧楚和红李子影视老总安然，副总田昌宇，总裁特别助理高晶，还有其他几位重量级人物坐一桌。
　　不知道是巧合还是意外，高晶坐在了萧楚边上。
　　萧楚跟另一边的安然碰完杯后，又跟高晶碰杯。
　　“高晶小姐，没想到你竟然加入了红李子影视，我记得你前不久才跳槽去了魔都卫视。”趁着别人喝酒聊天的时候，萧楚小声对高晶说道。
　　高晶瞪了他一眼，透着一股烟视媚行，同样小声说道：“说过，不要叫我小姐！”
　　萧楚恍然，他记起来了，两人刚在大街上第一次遇见，拉拉扯扯的时候，高晶就强调过来，不要叫她小姐。
　　可是她这个年纪，不叫小姐那该叫什么？
　　姑娘？太嫩。
　　女士？又好像太正式。
　　看出他的纠结，高晶说道：“直接叫我全名吧。”
　　“好吧，高……晶，你什么时候进的红李子影视？我怎么一点都不知道？”
　　“一个月前？或者半个月前？你之前对红李子影视，又没怎么关注过，我什么时候来的，你当然不会知道。”
　　萧楚点点头，是这么个道理。
　　他以前只知道有红李子影视这么一家圈内新势力，连它的老总长什么样都不知道，更别说高晶这位总裁特别助理，什么时候加入的了。
　　高晶抿了一口红酒，主动说道：“我跟然姐，是在国外读书时候认识的，很多年的好朋友。”
　　“她知道我去魔都卫视工作，在一个圈子里以后，就邀请我跟着她干，正好我在魔都卫视待得不是特别开心，所以就辞职过来了。”
　　萧楚忍不住问道：“你在魔都卫视，怎么待得不开心了？”
　　高晶摇摇头，没有回答。
　　反正是不开心，也没有吃亏就是。
　　萧楚看她不说，也就不刨根问底了。
　　换了个话题小声问道：“红李子影视买的《毛骗》，有你的原因吗？”
　　高晶凝视着他，轻笑问道：“你猜？”
　　萧楚不猜，也不敢再看着高晶了，这样抿嘴轻笑，妙目含波的高晶，太过妖娆，容易犯错误。
　　晚宴结束后，萧楚叫代驾返回了碧水3号。
　　一进去，就看到夏听蝉、小艾、昔昔，正在看电视。
　　而电视里播放的，正是《毛骗》签约仪式的新闻画面。
　　看到画面里，担任主持人的高晶，萧楚莫名地有些心虚。
　　夏听蝉似乎看出了他为什么心虚，嘴角微撇，暗暗哼了一声。
　　萧楚顿时更加心虚了。
　　但其实他什么也没有做啊。
　　“我事先并不知道高晶加入了红李子影视。”他忍不住解释了一句。
　　夏听蝉却瞟了他一眼：“你解释这个干嘛？”
　　这不是听到你暗哼吗……萧楚想要为自己狡辩，不对，是辩解，可是对上夏听蝉看似淡然，实际上杀气腾腾的眼神，顿时什么话都说不出来了。
　　做男人难啊！
　　夏听蝉看着他这副委屈又受伤的样子，顿时不为难他了，继续看电视。
　　正好这个时候，《毛骗》签约发布会的新闻过去了，播起了新的娱乐新闻。
　　萧楚顿时如蒙大赦，松了一口气。
　　清冷、优雅、美丽的蝉女神，竟然是个醋坛子，这谁能想得到？
　　还好他一直恪守本分，从来没有想过吃着碗里，看着锅里的事。
　　不对，他还没吃上呢，只是把这锅里的，都倒进了自己的碗里。
　　小艾和昔昔，在边上看着这一番刀光剑影、阴雨转晴，都没有插话，反而相视一笑，默契吃瓜。
　　就在这个时候，柳婕回来了。
　　察觉到客厅里的气氛有些古怪，又看看四人的反应，忍不住问道：“这是怎么了？”
　　夏听蝉继续看电视，假装没听见。
　　萧楚有些无辜，又不知道该怎么解释。
　　柳婕便看向两小只。
　　小艾笑着摇摇头，示意什么事都没有发生，柳姐不用担心。
　　连昔昔也嘴角微扬，带着浅浅的笑意。
　　这下柳婕更加不懂了，觉得这一个个的都莫名其妙。
　　但既然他们都不说，也就懒得管。
　　外面的事都忙得她团团转的，哪还有心思管这四个没心没肺的家伙的事。
　　只要不打起来就行。
　　第二天没有其他事，萧楚再次领着夏听蝉、昔昔、小艾去看房了。
　　之前在网上圈定的，还没看的那几家，今天都给跑完了，结果都没有比上次看的天河一号更合适的。
　　于是萧楚和夏听蝉定下来了，就买天河一号这个室内面积288平的大平层。
　　再一天上午，萧楚就又领着夏听蝉、昔昔、小艾去往了天河一号售楼部。
　　销售经理看到他们再来，十分的热情。
　　当知道已经确定了，就要买一单元3601室后，销售经理的脸上，更是笑出了花。
　　萧楚把买房要用的东西都带上了，于是再上3601看了一圈，确认没有问题后，就当场把事办了。
　　30%的首付，加上其他费用，一共花了接近1700万。
　　萧楚原本2250多万的资金，瞬间变得只剩下550多万了，总价5400多万的房子，还款压力不小，但萧楚觉得自己没问题。
　　房子是精装修的，过完户后，随时可以搬进去住。
　　买完房子后，剩下的事，就是把昔昔的户口迁过来。
　　返回碧水3号，吃完晚饭后，萧楚跟老妈微信视频，告诉二老已经买房的事，顺便让老爸跑一趟派出所，问问外迁户口需要哪些手续和材料，好提前准备。
　　老爸老妈知道萧楚已经买了房子，都很高兴，而当知道这房子要5000多万后，却都吓了一跳，不知道该说什么话。
　　5400万，他们就是种十辈子的地，只怕也挣不了那么多。
　　不过萧楚向他们保证，不会有问题，他能够负担得起后，老爸老妈才稍微好点。
　　没办法，对于那些有大背景的人来说，一个亿可能只是个小目标。
　　而对于普通老百姓来说，5400万这半个亿，就是一个天文数字，面对要背上几千万的负债，心里不惶恐是不可能的。
　　当萧楚说完正事后，昔昔、夏听蝉，包括小艾，都跟老妈王翠香聊了一会儿。
　　看到女儿、未来儿媳妇，以及可爱的小艾，王翠香心里的惶恐、担忧，很快都忘记了。
　　没有什么烦恼，是一个女儿治愈不了的，如果有，就加个未来儿媳妇，再不行就加上团宠小艾。
　　老家那边的事交代完了，萧楚也上网查了魔都这边户口迁入的相关规定。
　　至于学校的事，则等昔昔中考的分数出来再说。
　　虽然有些忙碌，但生活还是很美好的。

第480章天后晋级之路
　　买完了房，夏听蝉就开始看家具了。
　　虽然那房子是精装修的，但是也得添置一些家具，比如沙发和床什么的。
　　她和昔昔、小艾，一起在网上挑选。
　　柳婕洗完澡从楼上下来，看到夏听蝉挑家具装扮新家挑得这么起劲，心里略微有些吃味。
　　忍不住酸溜溜地说道：“知了，这刚刚和婆婆视频完，就准备装饰新家了，你就这么迫不及待地把自己嫁出去吗？”
　　小艾和昔昔听到她这话，视线立即离开了iPad，朝她看了过去，又看看蝉姐（嫂子），然后一起坐等看戏。
　　果然。
　　夏听蝉瞟了柳婕一眼，淡淡地说道：“柳姐，你也不小了。”
　　什么意思？
　　柳婕愣了一下，随即醒悟过来，这是说自己也该找个男人了？
　　柳大经纪人登时感觉胸口中刀。
　　臭知了，你这是在炫耀是吧？
　　不对，你这是在嘲笑老娘三十好几了还没有男人！
　　你这是在暴虐单身狗啊！
　　柳婕看向夏听蝉的目光，顿时幽怨中带着愤然了。
　　不过在这一点上，她确实没法强力反击。
　　毕竟臭知了不仅有了男人，而且这男人长得还挺帅，还挺有才华，找不到反击的弱点。
　　于是她只好故作逞强道：“男人有什么好的，还是挣钱比较重要，等有钱了老娘就包养小鲜肉去，一天一换不重样的那种！”
　　说这话的时候，柳婕下巴上扬，一副马上就要变身女总裁，走上人生巅峰的样子，十分傲娇。
　　夏听蝉却眉头微皱，警告了她一下。
　　被她这一警告，柳婕立即反应过来了，现场还有昔昔和小艾两个小姑娘了，她这么说可能把人带坏了。
　　她立即讪讪地笑了一下，对昔昔和小艾说道：“我刚才那些都是胡话，你们就当什么都没有听见，都忘了吧。”
　　夏听蝉没好气地看着她，你说这话不是欲盖弥彰、画蛇添足吗，昔昔和小艾只怕想忘都忘不了。
　　柳婕也知道自己犯蠢了，立即转移话题道：“知了，说起赚钱的事，你这次在《歌手》中的表现非常出色，随着节目的播出，人气又长了一大截。”
　　“现在每天在网上的各种指数、热度，基本上都排在娱乐圈女歌手的第一名。”
　　“光从人气这个角度来看，你已经不输一些人气天后了，现在差的就是底蕴和含金量更高的成绩。”
　　听到这些，夏听蝉还没有反应，小艾先亮眼亮晶晶地看着蝉姐，充满崇拜。
　　蝉姐自从发行萧老师写的第一首单曲《默》开始，人气就开始复苏，《追梦人》的超级白金单曲，更是让她更进一步，人气上升到一个很高的高度。
　　而当在春晚上唱响《传奇》，更是一夜之间红遍两岸三地，成为公认的一线女歌手。
　　现在，随着在《我是歌手》中各种超强的表现，人气再一次拔高，除了在网友、乐迷中的热度外，还获得了很多大V乐评人和业内人士的认可。
　　很多人都说，她现在的人气和影响力，已经是天后级的。
　　只是因为还差一些过硬的实绩，所以被很多网友评为准天后，或者是新一代小天后。
　　作为贴身助理，小艾与有荣焉。
　　昔昔也同样眼神清滢地看着自家嫂嫂，很为她感到骄傲。
　　夏听蝉听到柳婕的话，却很淡然，静静地看着她。
　　柳婕继续说道：“所以为了夯实你的成绩，加深你晋升超一线天后的底蕴和根基，咱们得有所规划。”
　　“第一，在接下来的几期《歌手》节目中，你必须继续保持出色的表现，尤其是最后的决赛，那是现场直播，整个乐坛和全国网友都会关注，更要拿出超强的表现。”
　　“第二，我这两天已经跟钱明月商量好了，等《歌手》决赛一结束，就着手推出实体专辑，力求收录的每一首歌曲都是精品，打造一只神专。”
　　“第三，等实体专辑发行，取得成绩后，立即举办巡回演唱会，进一步巩固你的人气，展现你的影响力，用最亮眼的成绩，无可置疑的风采，跨入超一线天后行列！”
　　身为经纪人兼梦想音乐的艺人总监，柳婕对于夏听蝉的晋升天后之路，有着非常清晰的规划。
　　说起来的时候话语铿锵有力，充满了激情，听得小艾都想要鼓掌了。
　　夏听蝉眨了眨眼，没想到柳姐这两天去公司，忙活得是这事。
　　柳婕说得有点口渴了。
　　很有眼力见的小艾，立即捧起水杯递过去。
　　喝了一口水，润润嗓子，柳婕继续说道：“在这一揽子规划中，有两点最为重要，首先是你在《歌手》决赛夜，一定不能拉胯。”
　　“其次是实体专辑的质量，除了平均水平要在精品之上外，主打歌也必须很出色，要能够迅速获得大众的认可，获得广泛的传唱度。”
　　“第一点我相信以你的唱功、台风，还有舞台经验，应该是没有问题的。”
　　“至于第二点，就要看你家萧老师的本事了，只要他能帮你写出神曲来，那实体专辑一定大卖。”
　　“而在你现有人气，还有未来专辑大卖的基础上，我相信巡回演唱会也一定会大放光彩，在娱乐圈里掀起一波狂潮，成为最靓丽的风景线！”
　　夏听蝉目光清亮，轻轻颔首，算是认可了柳婕的规划和论断。
　　《我是歌手》还有几期就到决赛了，以她现在的成绩和人气，进决赛是毫无疑问。
　　而以她的唱功实力，在决赛的舞台上，也绝对不会有问题。
　　毕竟她可是上过春晚舞台的，春晚一样是现场直播，而且舞台还更大，面向的也是华人华侨在内的全球观众。
　　至于实体专辑的主题和主打歌，她早就和萧楚决定好了。
　　主题还是“有故事的歌”。
　　而主打歌则由一开始的《小小》，换成《我只在乎你》。
　　以《我只在乎你》的歌词、旋律，还有整体呈现出来的品质，她不敢说它一定是神曲级的，但肯定会获得大家的欢迎。
　　对这一点，她是有百分之一万的信心。
　　不仅是因为这歌，也因为将由她演唱。
　　“对了，八月十五，中秋节的时候，今年的华语年度十大金曲和十大最受欢迎歌曲的颁奖典礼，也将如期举行。”
　　“《默》的十大最受欢迎歌曲不好说，我觉得《追梦人》入选年度十大金曲，是肯定没问题的。”
　　“如果真入选了，那将又是一大助力。”
　　柳婕突然说道。

第481章负责任的萧楚
　　华语乐坛年度十大金曲，和年度十大最受欢迎歌曲，每年都是年末报名，只要是元旦之前发行的歌曲，都有资格参选。
　　然后都在次年的中秋之夜上颁奖，仪式感弄得满满的。
　　这是华语乐坛最受瞩目，最有影响力的盛宴，类似于北美的格莱美。
　　其中十大最受欢迎歌曲，由歌迷投票选出。
　　而年度十大金曲，则由三百多名专家投票选出，是整个华语乐坛含金量最高的奖项。
　　每一首能够入选十大金曲的歌曲，都是毋庸置疑的传唱经典。
　　能够获奖的歌手，也毫无疑问是华语乐坛的年度风云人物。
　　以夏听蝉现在的影响力，加上《追梦人》超高的品质和销量，入选十大金曲，是很有可能的。
　　就是拿下十大金曲中的金曲金奖，也不是没可能。
　　如果能拿下金曲金奖，成为上一年度华语乐坛的最大赢家，那她实体专辑的成绩出来后，晋升天后，将更加无可置疑。
　　算算日子，离中秋之夜的颁奖晚会，也没多久了。
　　柳婕对于这一天的到来，充满了期待。
　　这也是她这两天，跟钱明月讨论的重点。
　　作为流行歌手，谁没有幻想过站在十大金曲颁奖晚会的舞台上？
　　所以当听到柳婕提起这事，夏听蝉睫毛轻眨，明亮的双眸里，闪过一丝憧憬。
　　……
　　萧楚没有参与到夏听蝉挑选家具的事情里，把新家装扮的事，都交给了老婆大人，所以也不知道客厅里讨论的事情。
　　他去书房，先把《大宅门》主题曲的歌词，写了出来，发给了高欢。
　　原版《大宅门》的主题曲，跟剧重名，歌词也不长，但是却算得上经典。
　　尤其是带着戏腔演绎起来，很有韵味。
　　萧楚没法干涉高欢的作曲，但是当初探讨的时候，他暗戳戳地进行了引导，让加入戏腔元素。
　　高欢接受了这个观点，就是不知道最终出来的曲子怎么样，跟原版会有多大的差别。
　　《大宅门》歌词发过去后，他又把《十年》、《浮夸》、《千千阙歌》、《钟无艳》这四首歌的歌词也默写出来了，然后开始给《十年》扒谱。
　　《好久不见》的曲子，之前已经在夏听蝉的帮助下扒完了。
　　现在买完了房，卡里的余额大幅缩水，离约定好的交歌的时间也快到了，所以他得早点把这剩下四首歌“写”完。
　　弄完这些歌后，他就得抓紧时间写《毛骗》的剧本了。
　　红李子影视那边已经跟他说好了，争取以最快的速度上马项目，所以他必须尽快把前两集的稿子写出来，好让红李子影视那边，加上剧情梗概，一起送去有关部门立项。
　　这是他个人的项目，没法跟《潜伏》和《大宅门》一样，交给曹雨菲、董牧羊、余小小三小来写。
　　当天晚上，萧楚就把《十年》的曲谱初稿弄出来了，夏听蝉跟柳婕聊完，又挑选完家具后，进来帮他修改、完善。
　　第二天上午，萧楚继续扒《浮夸》、《钟无艳》、《千千阙歌》三首歌的曲谱。
　　中午之前，高欢那边就把《大宅门》主题曲歌词的版权费20万，打进了他的账号里。
　　干瘪下去的钱包余额，增加到了570多万。
　　下午，他去了一趟公司，参加了“冤家”辛小天新戏的剧本审议会，辛小天的上一部戏《欢乐镇逸事》表现得不错，公司准备让他坐镇情景剧场，继续开情景剧。
　　已经意识到自己跟萧楚的差距，暂时还比不了，所以辛小天也愉快地接受了公司的这个决定，准备先深耕公司打造出来的情景剧场，等继续增强实力后，再跟萧楚一较高下。
　　不知道是不是因为他放平了心态，他这次的情景剧新戏，水平提升了一大截，让萧楚有些刮目相看。
　　假以时日，说不定还真能让这位傲娇的辛大编剧，成长为一代情景剧大师。
　　接下来的几天，萧楚就一边用业余时间扒谱，一边担任辛小天新戏的编剧顾问，参与项目。
　　他过得挺忙碌的，也很充实。
　　但是公司里的某个人，就过得没有那么愉快了。
　　如果说金灿灿一开始有多么膜拜她男神大叔，那么现在她就有多畏惧萧楚。
　　因为她发现，男神大叔除了擅长唱歌码字外，更擅长教导人，简直比她高中班主任还唠叨一百倍。
　　这不，昨天她在公司里随便找了个没人注意的角落，窝在那里边看电视剧边吃零食，好不惬意的时候，被萧楚逮了个现行，他啰里啰嗦、唠唠叨叨训斥她一大堆，其实总结起来就一句话，要认真对待工作。
　　今日金灿灿为了避免再被训，主动请缨跟着周青出去跑，这里去那里去忙了一整天，回到家都快九点了，她一身汗，肚子空空，不禁委屈的要命。
　　先叫了个外卖，备注放在门口。
　　当她洗完澡的时候，外卖正好到了，她半躺在沙发上，边吃边给小艾发微信抱怨：“小艾，我有点想辞职了。这份工作好累啊，魔鬼周他身康体健能日行三万步，我可没那么好的体力。那点工资还不够我叫外卖的，呜呜呜，求安慰，求抱抱。”
　　同样忙活了一天，正准备休息的小艾看到信息，先是皱眉，紧接着哼笑回复：“你要是想辞职，就不会向我抱怨了。”
　　金光灿灿金灿灿：你以为我不敢辞职吗？本土豪金不缺那点工资！
　　角落里的小鹌鹑：可是你缺经验啊，缺能力啊，你缺的你都正在学习中，而且听萧老师说你学得还不错，那你又不傻，怎么可能舍得辞职。
　　金光灿灿金灿灿：我好伤心，我今天好累，你也不安慰安慰，上来就说教我，呜呜，小艾你不可爱了。
　　角落里的小鹌鹑：抱抱（一连串图片），好吧，辛苦了灿灿大宝贝，加油，继续努力哦。
　　啃着炸鸡腿，感受到小艾的安慰，金灿灿心里舒服多了，她一高兴，就忘了疲劳，发微信不过瘾，干脆给小艾打电话：“咱们明天出去逛街吧？魔鬼周答应明儿放我一天假，让我休息休息。”
　　不等小艾吭声，她就诱惑道：“我准备去恒龙广场，请你吃大餐，再送你漂亮衣服。”
　　小艾想了想：“应该不行，我明天还有事要跟着柳姐出去一趟，等下次，等我休班时请你吃饭，不能总是让你请，大餐我请不起，可以请你吃麻辣烫。”
　　金灿灿听闻，顿时口水要流出来了：“好呀好呀，我很久没吃麻辣烫了，好馋，那你休班着记得提前和我说哈。那明天你上班的话，我找小花出去玩，她这一阵没见我，整天给我发微信抱怨，弄的就跟我冷血无情把她抛弃了似的。”
　　正在这时，金灿灿突然看到一条微信进来，是男神大叔发的？
　　她连忙挂了电话，打开微信，霎那间笑开花。
　　男神大叔破天荒地没有教导主任上身，居然夸她最近表现得不错，比之前努力很多，还让她继续加油。
　　虽然早就得到爸妈还有小花等人的肯定，但是这是金灿灿第一次得到她男神大叔的肯定和表扬。
　　耶！
　　金灿灿兴奋地三下五除二把剩余的炸鸡腿啃完，然后给周青发微信销假，她明天不休班了，她不能辜负男神大叔的信任，她要继续努力！
　　她不知道的是，萧楚赞扬她，其实是夏听蝉的主意，她好几次叮嘱萧楚金灿灿这种性格不合适太过打击，她就像个气球，压多了就扁了，需要打气，而且她是个很厚的气球，打再多气也不会炸，只会越飞越高。
　　对于金灿灿这位金主爸爸家的傻闺女，萧楚还是有用心调教的，毕竟说不定以后某些项目，还需要金氏集团捧场呢。

第482章胸口被插了一刀
　　在夏听蝉返回星城，继续录制《歌手》之前，在她的帮助下，萧楚把《浮夸》、《钟无艳》、《千千阙歌》这三首歌的曲谱，也都写出来了。
　　丽皇的新任副总庄泊思，再次领着程奕生、郑秀梅两人北上魔都。
　　加上《好久不见》和《十年》，庄泊思三人对这五首歌都很满意。
　　除了把剩下的50%尾款150万，一次性打入萧楚账户外，《钟无艳》和《千千阙歌》两首歌的主题曲授权费用，每首30万，一共60万，也一起打给了萧楚。
　　又入账210万，加上之前的570万，萧楚银行账户的余额，增加到了780万。
　　要说还是写歌来钱快。
　　不过他就是喜欢写戏，喜欢当一名编剧。
　　把前世那些记忆中的经典影视剧，通过自己的努力变成剧本，再在这个世界呈现出来，会给他更大的成就感。
　　而写歌则不一样，基本上算是纯抄袭，没有自己的东西，更羞耻。
　　所以尽管写歌来钱快，他也只把它当成一个副业，不会放弃编剧这个行当，一头扎到音乐圈里去。
　　歌曲的事情都弄完，他就领着昔昔，返回了横城。
　　接下来的日子，他把所有的精力，都放到《毛骗》剧本的创作上，同时盯着《潜伏》的拍摄和《大宅门》的稿子。
　　6月下旬转眼即逝，时间来到了7月1号。
　　今天上午十点半，东江源市中考成绩出来了，满分750分，昔昔考了727分，全市第三名。
　　确实如她预料的那样，只有前三名，没拿到第一。
　　其中数学、物理、化学、英语全都满分，最大的扣分项在体育，总分60分，只得了49分。
　　知道这个成绩后，家族群里再次十分热闹起来，所有长辈都为昔昔感到骄傲。
　　萧楚、老妈、老爸、外婆、舅舅等等，都在群里发了红包。
　　连未来嫂子夏听蝉，进群之后也发了一个大红包，一时红包雨纷飞，把小魔女钟灵灵乐得再群里连发了“谢谢老板”，连表弟小鹏那个憨货，也发了好几个大笑脸。
　　这一趟红包雨抢下来，整个暑假的零花钱都有了。
　　昔昔自己却比较淡定，简单回应了每一个长辈的夸奖之后，也十分迅速地抢了红包，而且运气还超好。
　　萧楚和夏听蝉发的两个最大的红包，她都是运气王，把钟灵灵那见钱眼开的货馋得，都私聊昔昔了。
　　想知道为什么明明都是她先出手的，结果每次她都是非酋，而昔昔是欧皇。
　　难道除文曲星外，连财神爷也眷顾昔昔这个小仙女？
　　对于小魔女这人心不足的贪婪模样，萧楚很是鄙视，让昔昔不要理她。
　　不过昔昔却没听，跟她说回去后请她吃饭，小魔女这才高兴地闪人。
　　“昔昔，你不能这么惯着她啊。”萧楚提醒道。
　　昔昔却笑了笑说道：“没事，灵灵姐胃口小，吃不了多少。”
　　萧楚忍不住摸了摸她的头，说道：“现在你的成绩也出来了，明天咱们就回魔都，去户籍管理处办理户口的事，然后再选学校。”
　　“昔昔，我跟你说过的那几所高中，你想好选哪个了吗？”
　　户口迁过来后，以昔昔的中考成绩和奥数金奖，好的公办学校和私立学校应该都能进，萧楚对于这两个也没有什么偏见，主要看昔昔自己的喜好。
　　昔昔回道：“已经想好了。”
　　“哪一所？”
　　“离家最近的那一所。”
　　萧楚又摸了一下昔昔的小脑袋，离天河一号比较近的，有一所私立的贵族学校，和一所公办的重点中学。
　　最近的是那所重点中学。
　　萧楚已经提前打电话咨询过了，对方知道昔昔拿到了今年的奥数金奖后，十分热情和主动，说只要户口迁进来了，可以免试入学，并且还会提供高额奖学金。
　　本来按照一般情况，在外地参加中考的学生，迁来魔都后，想要进这所重点高中，是要参加自主考试的，而且测试难度会高于魔都中考的难度。
　　对于昔昔这样的天才学生，学校直接给开绿灯，如果不是萧楚明确拒绝，招生办主任和负责招生的副校长，只怕都直接找上门来了。
　　“昔昔，等明天办完户口的事，咱们就去那学校看看吧。”萧楚宠溺地说道。
　　先看看环境，不喜欢就换一所。
　　昔昔乖巧地点点头。
　　她只是想离哥哥近一点而已，至于在哪所学校上学，对她来说都一样。
　　晚上等剧组收工，回到酒店的时候，萧楚去找了导演楼文飞。
　　知道萧楚的来意后，楼文飞笑着说道：“萧老师，你尽管回魔都吧，剧组没什么事的，真要有什么情况，咱们随时电话或者视频联系。”
　　萧楚感谢道：“行，那楼导你就多担待点了，等我忙完这些事，回来请你喝酒。”
　　“好说！”楼文飞笑得十分爽朗。
　　没办法，主要是萧楚剧本写得太好了，基本上没有哪里需要加戏或者改戏的，照着往下拍就是了。
　　至于那些演员，就算有小心思，想要给自己加戏或者改戏，也没有那个资格。
　　这就是编剧地位高的好处，不会把一部好端端的戏，给改得乱七八糟，戏不成戏。
　　第二天一早，萧楚带着昔昔，坐高铁返回了魔都，然后直接去了户籍管理处。
　　所有需要的材料，都备齐了，户籍管理处也没有刁难，很快就办好了同意迁入的手续，只等老家那边的迁出手续办完，再来一趟就能搞定。
　　刚从户籍管理处出来，萧楚就接到了陆博打来的电话。
　　“楚楚，你现在在哪儿呢？”陆博上来后直接问道。
　　“魔都啊，怎么了？”萧楚没有隐瞒。
　　“那就好，你中午来我家吧。”陆博朗笑着说道，然后提醒道：“对了，千万别忘了带上昔昔！”
　　萧楚看了一眼边上的昔昔。
　　陆博却自己解释了：“上次昔昔来魔都参加奥林匹克数学竞赛，你都没告诉我，害我没见着我那可爱又天才的干妹妹，这回你要是敢再不让我见，那我就跟你绝交！”
　　“绝交就绝交。”
　　“我擦，你是这样的楚楚？”陆博感觉自己胸口被插了一刀，楚楚好无情。
　　知道萧楚不会惯着他，陆博赶紧不耍贱了，正经说道：“还是领着昔昔一起过来吧，苗苗也来魔都了，咱们一起聚聚。”
　　苗苗……杨苗？
　　萧楚挑了一下眉，两人这是真在一起了？

第483章高明的猎手往往以猎物出现
　　萧楚最终还是带着昔昔，去了陆博家里。
　　一进门，看了一眼陆博和杨苗，他就知道自己想多了。
　　杨苗仍旧喜欢着陆博，而陆博，则明显还是把她当妹妹看，并没有那种意思。
　　“萧楚哥哥好！”杨苗看到萧楚，温顺地喊了一声，十分的有礼貌。
　　陆博则直接无视了萧楚，只看向昔昔，笑着说道：“这么漂亮可爱的小仙女，一定是昔昔小公主了！”
　　“昔昔，你跟楚楚果然不是一个妈生的，你比他好看太多了！”
　　昔昔在来的路上，就已经知哥哥这位大学室友兼好哥们的性格了，所以听到陆博这么说，她并不恼。
　　反而嘴角微扬轻声笑道：“可是我哥哥要比你好看多了！”
　　陆博一捂胸口，又被扎了一刀。
　　他现在总算是了解，昔昔跟萧楚真是异父异母的亲兄妹了，这扎心的本事，都是一脉相承的。
　　昔昔转向了杨苗，乖巧地喊了一声杨苗姐姐。
　　这待遇差距，让陆博有些吃醋了。
　　不过吃醋归吃醋，他还是拿出了一早准备好的，给昔昔的礼物，说道：“昔昔，我听哥说你成绩很好，而且直接跳级参加中考，下个学期就上高中了，所以我给你准备了一套《三年模拟五年高考》当做见面礼。”
　　昔昔眨眨眼，眼神奇怪地看着他。
　　看到她这反应，陆博立即露出一个大笑脸，同时从背后拿出了真正的礼物，说道：“开个玩笑，怎么可能真是《三年模拟五年高考》？是最新款的苹果手机，你和苗苗一人一部，你们都是我妹妹，陆博哥哥我不偏不倚！”
　　这礼物才正常！
　　昔昔看向萧楚。
　　萧楚点点头，狗二代的东西不要白不要。
　　昔昔这才上前一步，双手接过了手机，声音轻柔说道：“谢谢陆博哥哥！”
　　陆博忍不住伸手想摸摸昔昔头，不过一想起萧楚说过的，昔昔怕生，又强忍着收回来了。
　　萧楚算是看出来了，这家伙是五行缺妹，所以不管是看到大杨的妹妹杨苗，还是自己的妹妹昔昔，都是打心眼里喜欢，真当做亲妹妹的。
　　这当然是一种挺好的性格，只是这样一来，却苦了杨苗了。
　　毕竟她不仅仅想当他的妹妹。
　　萧楚偷偷看了杨苗一眼，结果并没有从杨苗脸上看到一丝失落，反而发现她看向陆博的眸子里，温柔如水。
　　大陆这家伙浪荡了这么多年，终于遇到了一个好姑娘。
　　希望好姑娘的这段感情，有好的结果吧。
　　随后陆博邀请萧楚和昔昔入座，并亲自给昔昔倒饮料，杨苗则端来洗好的果盘，像是在家里的女主人。
　　萧楚知道陆博和杨苗，是一起从贵省回来后，询问起了大杨最近的情况。
　　“挺好的，身体棒棒，吃嘛嘛香，已经回到单位上班了，贵省电视台也挺人性的，给他安排到了闲职，先养养身体再说。”陆博大咧咧地说道。
　　杨苗则详细地介绍了一遍，并感谢萧楚当初在北美，唤起了她哥哥与病魔斗争的勇气，还有借给她家一百万元。
　　别看她年纪不大，还在上大学，其实是一个蕙质兰心的姑娘，做事细心又有主见。
　　“苗苗这次跟着我来魔都，是来实习的，她学的是国际贸易专业，在贵省那边机会比较少，我给她安排进了一朋友的公司里。”聊起杨苗这次来魔都的目的，陆博代为说道。
　　萧楚问道：“大杨也支持苗苗来魔都实习？”
　　陆博傲然道：“这有什么不支持的？有我在，难道大杨和杨阿姨还会不放心吗？”
　　萧楚笑笑，他当然不是这个意思。
　　他想问的是，大杨是不是支持妹妹，跟这没数家伙在一起，毕竟杨苗喜欢这家伙的事，天底下恐怕只有这位陆某人还不知道。
　　一代海王，竟然还是个钢铁直男，也是有些垮人设。
　　这一点陆博就跟他比不了，当初夏姑娘喜欢他的时候，他可是很快就察觉到了，并且很快就把她拿下了。
　　昔昔看出哥哥鄙夷中带着骄傲的眼神，同时她也从小艾那里，知道了很多哥哥和嫂子之间的事情。
　　看到哥哥这表情，她忍不住想起了一句话：高明的猎手，往往以猎物的模样出现。
　　嫂嫂就是一位高明的猎手吧？
　　而哥哥，则是那个中套的蠢猎物。
　　不过是蠢并幸福着的那种猎物。
　　“对了，小白好像马上就会回国了。”陆博突然说道。
　　“小白就要回来了？回哪儿，老家还是魔都？”萧楚很是意外。
　　“应该是魔都吧，到时候再加上大杨，咱们823的四大天王，就又要聚齐了！”陆博充满期待地说道。
　　兄弟在一起，哪怕只是喝酒、撸串、吹风，也是最快乐的事。
　　……
　　另一边，刚排练完的夏听蝉，接到了老爸的电话。
　　“小蝉，没打扰到你吧？”夏临渊问道。
　　“没有啊，刚排练完，正在休息呢。”夏听蝉回道，“爸，你给我打电话是有事？”
　　“也没什么事，就是我跟你妈马上都要放暑假了，准备过两天领着你姥姥，出去旅游几天，提前跟你说一声。”夏临渊道。
　　夏听蝉笑道：“这是好事，我支持。姥姥身体还挺健朗的，趁着还能走得动，出去玩玩挺好的，这是好事。”
　　夏临渊道：“我跟你妈也是这么想的。对了，你跟萧楚一切都还好吧？”
　　“挺好的啊，爸，你怎么突然这么问啊。”
　　夏临渊开玩笑道：“这不是看我家闺女还不容易找着了对象，怕人小伙子跑了吗？”
　　夏听蝉很想翻个白眼，可惜这是打电话，不是视频。
　　那家伙怎么可能会跑？
　　他舍得跑吗？
　　不过她也知道，老爸会这么问，是担心她感情不顺遂，于是回道：“爸，你就放心吧，我跟萧楚挺好的，我们已经在魔都买了房，过段时间就可能搬过去。”
　　听到连婚房都买了，夏临渊终于放心了。
　　不过他又忍不住想起了老伴，妻子和闺女之间的冰冻关系，始终是一道坎，需要迈过去，一家人才能真正和谐团圆。
　　对这事他已经束手无策了。
　　还好女婿萧楚，答应了会搞定这事。
　　不解决这事，女儿嫁出去也是不美满的。
