本书名称: 我能看到隐藏机缘
本书作者: 任我笑
本书简介: 《天道仙侠游戏》乃是地球联盟政府花十年时间打造的超现实游戏，号称这款游戏会引领修仙文明的诞生。
为了向大众普及这款游戏，联盟先成立真人秀节目，第一期选择五十位选手进行直播比赛。
从小就有特异功能的易小枫靠着金钱成功报名成为第一期首测的选手。
易小枫的眼睛能看到隐藏机缘，能辨别物品的价值。
当所有选手忙着攻略任务时，他在不断收集机缘。
各种隐藏秘籍、丹方、法器都被他收刮。
等游戏公测时，他的修为已经远远甩开大众。
当游戏取代现实时，易小枫已经是修炼之路上的绝顶高峰。
一次采访，主持人询问：“您为什么总是能发现那些隐藏机缘？”
易小枫认真道：“用心感受，机缘会说话。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023591014

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 创世纪游戏
　　“观众朋友们！首届仙侠剧本节目即将开始！”
　　“《天道仙侠游戏》，是地球联盟耗时十年打造的超时空虚拟游戏，游戏中的修行秘籍号称是真实存在的，玩家可以在游戏里体验第二人生，以及获得修行秘籍，在现实中修炼，这将是载入人类史册、改变地球未来的创世纪游戏！”
　　“我们这档节目算是为大众进行科普，避免玩家进入游戏，因太过真实而遭遇各种不美妙的经历。”
　　“节目里选手进入后将扮演游戏人物，活到剧情结束，按照各自的任务赚取积分，积分第一名的人将获得三千万联盟币！”
　　“第二名，将获得一千万联盟币！”
　　“第三名，将获得五百万联盟币！”
　　“第一期节目结束后，前十名可以选择继续参加，每坚持一期，只要活下来，无论名次，都可以获得一百万联盟币，进入前三，也可享受正常奖励规则！”
　　“第一期节目有五十位选手参与，由于此节目太过真实，会有一定的危险性，选手们已经签订生死保证书，联盟政府还为每一位选手买了保险，一旦出现意外身亡，该选手的家庭将获得一百万联盟币！”
　　“节目即将开始，大家准备好了吗？”
　　伴随着主持人激昂的呐喊声落下，广播里传出体育馆震天的欢呼声。
　　易小枫靠在墙壁上露出期待之色。
　　这里是他的等候室，只有十几平方大，对面的墙壁挂着录制现场的画面，偌大的体育场人满为患，灯光很暗，但大多数观众都手握着荧光棒，跟演唱会现场似的。
　　他即将走出去，进入《天道仙侠游戏》中。
　　他的眼神变得飘忽，思绪陷入回忆里。
　　……
　　易小枫，二十五岁，算是成功人士。
　　因为他有特异功能。
　　或许是因为重生的原因，他七岁起就开启了金手指。
　　他的眼睛能看到一些隐藏、无主的价值之物。
　　例如，公园草丛里的钱包、垃圾堆里的戒指等等。
　　甚至能判断出物品的价值。
　　可以用在赌石、赌玉上以及古董甄别上。
　　在不犯罪的情况下，靠着这双特异功能的眼睛，他开始不断发家致富，成年后，他的财产已经累积达到数亿。
　　这还是他偷懒的情况下，他觉得只要自己过得舒服就好，不用大富大贵，免得惹来不必要的麻烦。
　　直到有一天，他在电视里看到一条广告。
　　“你想一夜暴富吗？”
　　“你想体验不敢想的人生吗？”
　　“你想长生不老吗！”
　　一道充满斗志的昂扬声音从电视屏幕里传来，正播放着一个好似电影预告一样的视频。
　　天道仙侠游戏！
　　百分百真实！
　　让你领略东方仙侠的荡气回肠！
　　视频里，两名修士正在斗法，大开大合，震动山河，看得人热血沸腾。
　　画面一转，一名白发老者坐在山巅之上修炼，霞光披散在他身上，他化为光芒，万丈霞光升起，冲开云霄，掀起浩瀚云浪，大有破碎虚空的架势。
　　羽化登仙！
　　易小枫觉得不错，开始上网查看。
　　虽然是重生，但地球的背景已经发生极大的改变，他前世死在2020年，现在却是几十年后，世界格局也有很大的变动。
　　人类的科技文明已经蔓延到太阳系，但环境却越发恶劣，即便有效控制加改良也没有用。
　　《天道仙侠游戏》便是要改良地球环境的游戏，据说这款游戏蕴含修仙功法，全人类在现实修炼的过程中可以唤醒大地深处的灵气，使得地球返祖，变成以前生机盎然的环境。
　　这款游戏因太真实，地球联盟不敢直接公测，于是打造出真人秀节目，通过直播测试，来让大众提前了解到这款游戏的内容。
　　这档真人秀节目的噱头极大，暂时只在东方地区招募，报名成功后，还得经过节目组的筛选。
　　易小枫越看越兴奋。
　　竟然可以修仙！
　　原来我的金手指是在这里等着的！
　　易小枫开始打电话报名。
　　不到一周，他便报名成功。
　　他的报名理由很简单。
　　理由为：
　　《天道仙侠游戏》是一款好游戏，能改善地球环境，我很支持，我愿意捐一个亿给节目组，让节目组能安心的组织节目，让工作人员们不再那么劳累。
　　……
　　思绪回归到现实，易小枫听到主持人开始念选手的名字。
　　“第一位选手，名叫张添新，职业是一名企业精英，从小爱好仙侠小说，所以一看到我们的节目宣传便报名了……”
　　“第二位选手……”
　　“第三位选手……”
　　主持人每念一位选手，现场就会响起震耳欲聋的欢呼声、鼓掌声。
　　易小枫暗自咋舌。
　　节目组的宣传有点大啊！
　　这一个月，他没怎么关注，小看了《天道仙侠游戏》的热度。
　　一直到第三十七位。
　　易小枫的等候室房门被推开，一名穿着职业装的可爱女孩走进来，笑道：“该你出去了，我来给你带路。”
　　易小枫点头，跟着她走出去。
　　廊道光线不算亮，两边全是工作人员忙碌的身影。
　　“这位选手名叫易小枫……”
　　主持人开始介绍易小枫，说的只是大概信息，并没有引起太大的哗然。
　　五十位选手里，并非他最有钱，只是他最为阔绰而已，节目组也不可能提到这一点。
　　即便还在廊道上，他都能听到外面的喧哗。
　　这让他更加兴奋。
　　一路走去，沿途的工作人员看向他的目光都充满异样。
　　明显是在看傻大款的眼神。
　　易小枫熟视无睹，他发现一件奇怪的事情。
　　他没有见到其他选手。
　　之前来训练时就没有见过其他选手，现在也没有。
　　好神秘。
　　为什么不能让选手们见面？
　　算起来，易小枫对《天道仙侠游戏》的理解还不算深。
　　节目组对他的训练只是关于一些仙侠世界的常识教学，导师告诉他，一定要表现得像NPC，否则一旦被揭穿，很容易淘汰。
　　莫非在游戏里，选手们的身份都会被隐藏？
　　走到廊道尽头，门口的工作人员将一个游戏头盔递过来，让易小枫戴上。
　　戴上之后，易小枫什么都看不到，一片黑暗。
　　“没通电？”他忍不住问道。
　　“别担心，我们会扶着你，千万不要将头盔摘下来，否则取消比赛资格！”工作人员的声音传来。
　　真会搞神秘。
　　易小枫在心中吐槽，但也懒得出声质疑。

第2章 人生选择
　　在两位工作人员的搀扶下，易小枫走入体育馆。
　　哗——
　　全场观众沸腾起来，易小枫被吓了一跳，好在他戴着头盔，否则耳膜都要被穿破。
　　走了一分钟，他被安排在一个好像沙发一样的座位上，他舒服的躺下去，身体下陷，紧接着他就听到舱门关闭的声音。
　　周围的喧嚣戛然而止。
　　易小枫听不到任何声音，仿佛全世界都安静下来。
　　大概过去十秒钟，他忽然有种失重感，紧接着他往下掉下去，眼前的场景一换，他出现在天空中。
　　层层白云犹如万花筒，让他眼花缭乱，下面是蔚蓝的海洋，波澜壮阔。
　　随着他不断下降，他看见了陆地。
　　这游戏不得了！
　　很逼真啊！
　　就跟在现实蹦极似的，虽然他没有蹦过，但血液逆流的紧张感太真实了。
　　“传说，这天地是由仙神所创造，万物初开，凶兽横行，人族因自身弱小而沦为万兽腹中食，仙神不忍，下界传扬修行之法，凡人炼气，辟谷结丹，可与凶兽、妖兽抗衡，练至大成，可羽化登仙！”
　　“你，即将转世为凡人，你面临人生选择。”
　　“一，邪道之路，为自己而活，走火入魔几率更大。”
　　“二，正道之路，心有侠义，机缘深厚，天道顾之。”
　　“三，魔道之路，为达目的不择手段，天赋较高，天道不容。”
　　一道沧桑的老者声音在易小枫耳边响起。
　　易小枫挑眉。
　　这游戏可是地球联盟政府研发的，必然是要弘扬正能量。
　　想要活下去，选择正道之路应该更容易。
　　于是乎，易小枫选择第二项，正道之路！
　　“你已选择好人生路，机缘获得加成，特别提醒，侠义之人误入歧途，遭受的代价将更大。”
　　“你已经获得转世之身，请做好准备！”
　　易小枫听得心潮澎湃。
　　我要成为仙侠故事里的除妖剑仙了？
　　手握葫芦酒，仗剑走天涯！
　　十步杀一人，千里不留行！
　　想想就有些兴奋！
　　他眼前白光一现，跟着无法视物。
　　过了一会儿。
　　易小枫睁开眼睛，发现自己在一间古色古香的卧房里，面积不大，只能容下一张床、梳妆柜、桌椅。
　　他眼前出现一行行字：
　　姓名：张俊逸
　　性别：男
　　岁数：二十三
　　修为：炼气境一层
　　身份：年少时因偶然机会获得修仙之法，步入修真界，可因长相俊美，在修仙之路上被妖精们纠缠，阳气被吸尽，身体虚浮，若是半年之内无法得到纯阳丹，你将死去。
　　主线任务：获得纯阳丹并活到最后，可获得1000积分！
　　支线任务一：调查纯阳丹拥有者的唐城主的死因，查出真相，可获得500积分！
　　支线任务二：击杀城中的魔道修士、邪道修士，每杀一位，可获得100积分，若是误杀好人，扣除500积分！
　　支线任务三：保护唐城主的女儿，免受妖魔侵害，可获得500积分！
　　……
　　往下是一系列任务。
　　但凡跟正义相关的，都会得到奖励，当然，帮人捡钱包之类的小事不算。
　　任务时间为七日。
　　“就这？那为什么不让选手们见面？”
　　易小枫摸着下巴思索，主线任务里并没有隐藏身份的提示。
　　转念一想，易小枫就想明白了。
　　要是告诉别人，自己是选手，别人肯定会提防。
　　毕竟这是一场比赛！
　　倘若他装成NPC，选手们估计会巴结他，他就可以从中得利。
　　易小枫开始检查房间，他在床榻上发现一把剑和一个包裹。
　　打开包裹，里面全是丹药，外加两张符纸。
　　丹药都是用来补身体的。
　　符纸是法术。
　　火球术！
　　嗯……
　　真特么简单！
　　易小枫将两张符纸和一些救命的药放入怀里，得到符纸的瞬间，他就知道怎么用。
　　将体内的热源引入符纸中，符纸对着哪个方向，火球术就射向哪里，这种符纸都是一次性的，也就是说易小枫只能使用两次。
　　“这热源应该就是灵气吧？啧啧，这游戏牛逼啊，直接让我形成本能，能操纵灵气。”
　　易小枫暗自佩服。
　　他继续摸索，在房间里寻找隐藏线索或者工具。
　　与此同时，直播录制的体育场投影着一个巨幕，巨幕周围悬浮着大大小小不同的光幕，里面播放着各个选手的第三人称视角画面。
　　“观众朋友们，我们可以看到，目前各个选手已经进入游戏，五十位选手中有二十三位没有立即走出房门，而是在屋内搜索线索……”
　　主持人的声音响彻体育场，观众们不再喧哗，都在小声讨论着。
　　“根据我们工作人员的调查，《天道仙侠游戏》在东方地区数十家视频网站首播，不到十分钟，播放量累积突破五亿，网络相关讨论话题量破亿，目前，热度仍在不断攀升。”
　　《天道仙侠游戏》的热度不断高涨。
　　而这一切，易小枫并不知道。
　　他在房间里摸索了半天，也没有找到机缘。
　　他通过柜台上的铜镜看到自己的面容。
　　五官一模一样，就是太白了，还有黑眼圈，一看就很虚。
　　外貌都是很像古代人，头发很长，潇洒如浪客。
　　易小枫拍了拍脸，提剑走出房间。
　　推开房门，明媚的阳光洒在他身上，让他忍不住伸了一个懒腰。
　　天空很蓝，白云很多，让人的心情都变得美好起来。
　　易小枫嗅了一下，感觉空气也很清新。
　　第一印象就很不错。
　　比现代城市的环境要好得多。
　　他住在一处庭院里，院子里有一名老翁正在扫地。
　　老翁看到他，笑着打招呼：“张公子，昨晚睡得可还好？”
　　易小枫眼前跟着出现三行字：
　　姓名：田老
　　身份：王家仆人
　　交际：你曾在坏人手下救过王家小姐，此次来纯阳城，被王家小姐发现，便盛情邀请你入住。
　　……
　　竟然还有提示！
　　易小枫跟着笑道：“还不错，替我多谢谢你家小姐，我现在有事要出去一趟。”
　　“好的，张公子慢走。”田老笑呵呵道。
　　易小枫走出庭院后，来到一片花园里。
　　他并不打算直接去调查凶杀案，而是找寻附近有没有机缘。
　　这款游戏的根本意义还是在游戏里找寻修仙资源，而非探险。
　　不过节目组设立积分，说明积分不止是排名那么简单，这些任务会引导选手们获得不同的机缘。

第3章 纯阳五剑诀，开局捡秘籍
　　“你们看好谁？”
　　“我押了唐小糖，萌妹子通杀游戏，信不信？”
　　“开玩笑，奖金高达几千万，你会为了妹子放弃奖金？得到奖金，还会缺妹子？要多漂亮有多漂亮！”
　　“叶卓不错，据说是中量级综合格斗冠军，在这种冲突较大的游戏里应该有优势。”
　　“我觉得还是得看情商，情商高的人才能成为第一名。”
　　“我也好想加入。”
　　“据说《天道仙侠游戏》以后会公测，成为全球范围的创世纪游戏，甚至可能让地球变成修仙时代！这节目得认真看，这就是攻略啊！”
　　现场的观众望着各个投影幕，议论纷纷。
　　主持人也没有闲着，一直介绍着游戏里的情况。
　　网上的直播弹幕一直在刷屏。
　　易小枫顺着林荫小道前行。
　　走了数百米，他忽然发现不对劲。
　　他感觉头晕目眩。
　　糟糕！
　　这里有毒？
　　易小枫警惕的看向周围，没有发现任何异常。
　　“等等……难道是我太虚了？”
　　易小枫想到这点，顿时无语。
　　他连忙从怀里拿出一颗丹药灌入嘴里。
　　入喉即化！
　　不到一会儿，他便不再有任何不适感。
　　果然……
　　易小枫感觉头上有一片乌鸦飞过。
　　“观众们，我们可以看到易小枫选手因角色阳气不足，身体发虚，刚走几步路就开始吃药，真是让人同情。”
　　主持人注意到易小枫的状况，不由严肃道。
　　此言一出，全场哄笑起来。
　　正因吃药，易小枫获得了部分关注。
　　易小枫还不知道，否则肯定尴尬。
　　这可不是好事。
　　走着走着，易小枫忽然瞥见旁边树丛里有微弱的红光。
　　他揉了揉眼睛，发现自己确实看到了红光。
　　这红光很诡异，穿透树叶，一闪一闪的。
　　这种红光只有易小枫能看到。
　　代表着机缘！
　　易小枫四处张望，确定没有人后，他立即走过去，拨开树丛一看，竟然是一本蓝皮古书。
　　书上的红光迅速消失，不再闪光。
　　他拿起此书，只见书皮上写着五个大字：
　　纯阳五剑诀！
　　这是功法？
　　易小枫惊喜过望，他立即将纯阳五剑诀放入怀里，然后转身，装作什么都没有看到的模样。
　　正在观看他直播的观众们都炸了：
　　“我擦！这也能找到秘籍？”
　　“这家伙怎么知道草丛里有秘籍？”
　　“太假了吧，他在开挂，他都没有仔细翻，直接走过去就找到。”
　　“或许人家之前得到了什么秘密线索了？”
　　“这是第一个找到秘籍的选手吗？”
　　“纯阳五剑诀，听起来就很牛逼啊。”
　　……
　　节目录制现场，主持人也兴奋起来：“观众朋友们，我们的易小枫选手率先找到秘籍，游戏才刚开始，他就找到了本次剧本排行前三的绝世秘籍，真是了不起！”
　　现场的观众哗然。
　　易小枫的关注度开始暴涨。
　　主持人有台本，他不知道剧情走向，但有游戏剧情里相关物品的排行。
　　秘籍排行里，纯阳五剑诀排行前三！
　　不到十分钟，易小枫凭借逆天运气找到纯阳五剑诀的消息迅速登上热搜，也吸引了更多的路人前来观看直播。
　　易小枫将纯阳五剑诀放好后，继续前行。
　　这宝贝可不能放在屋里，说不定会被人偷走。
　　为防被人怀疑鬼鬼祟祟，易小枫决定出去。
　　一路询问着下人，易小枫终于走出王家府邸。
　　“这王家真大，王家小姐要是喜欢我，那该多好？”
　　易小枫美滋滋的想到，他也只是想想，他可不是真的张俊逸。
　　纯阳城的街道繁华，人来人往，街道两边都有吆喝、叫卖的声音，有种古代江南繁华城池的景象。
　　易小枫也没有急着探取情报，而是在街道上闲逛。
　　一路上，他看到不少装扮奇怪的人，一看就不是普通人。
　　有的穿着兽皮衣物，像镖师。
　　有的穿着道袍，可能是修真者。
　　“我选择正道，会有机缘加成，得多转转，说不定能获得机缘。”
　　易小枫默默想到。
　　以他现在的实力去唐城主的府邸，很可能被魔修、邪修杀死。
　　正道修士可以斩妖除魔，邪魔修士自然也会杀正道修士。
　　易小枫开始流连于一些地摊。
　　他的奇怪举动引起了主持人的关注。
　　“这位肾虚选手竟然没有直奔城主府，而是开始逛街，看来他已经尝到甜头，想再捡到宝物。”主持人笑道。
　　这番话再次引起一片哄笑声。
　　很显然，主持人、观众都觉得易小枫之前是走狗屎运，这家伙完全没有冠军相。
　　看他走路摇摇晃晃的样子，感觉小孩子都能撞死他。
　　一晃眼。
　　两个小时过去。
　　易小枫实在是顶不住了。
　　每次弯腰、蹲下都是挑战，即便有丹药，也太难受了。
　　再逛下去，他会死的！
　　他不再闲逛，开始打听城主府的方向。
　　“你也要去城主府？劝你别去，唐城主死得太惨了，城主府里有鬼！最近半个月，已经有超过十位炼气士死在城主府里，去不得啊！”卖糖葫芦的大爷惶恐劝道。
　　易小枫挑眉。
　　难度这么大？
　　毕竟这里是仙侠世界，出现鬼也很正常。
　　他耐着性子询问城主府的方向，大爷拗不过他，只能如实告知。
　　二十多分钟后。
　　易小枫终于来到城主府前，此刻城主府大门前人山人海，人们正指指点点，互相聊着。
　　“又死了一位丫鬟，据说那丫鬟的眼珠子都被挖出来了。”
　　“这么惨？朝廷怎么还不派人前来调查？”
　　“哪有那么快，光是官文一层层递上去也要时间，况且，纯阳城距离王都远着呢。”
　　“唐小姐发出悬赏了，最近还会有修士陆续前来调查。”
　　“唉，唐城主那么好的人怎会遭受如此厄运？”
　　听着人们的议论，易小枫终于明白过来。
　　原来此次剧情的开端是由唐家小姐的悬赏引发的。
　　也就是说，其他四十九位修士都是为了悬赏前来调查真相。
　　啪！
　　有人突然拍了一下易小枫的肩膀，吓得他浑身一抖，下意识拔剑。
　　“兄台别紧张，我没有恶意。”
　　一名青衣男子站在易小枫身后笑道，他长相英俊，一副翩翩公子的模样，手里还握着折扇，周公瑾在世或许就长这样。
　　易小枫长出一口气，幽怨道：“这位公子，人吓人是会吓死人的。”
　　青衣公子笑道：“我观公子器宇不凡，定不是凡人，你也是因悬赏而来？”
　　易小枫一听，瞬间怀疑他是选手。
　　“没有，我只是路过纯阳城，听闻此处闹鬼，便前来看看，至于悬赏，我不在意。”易小枫摇头道。
　　为了让人相信他是NPC，他继续说道：“唉，唐城主的名声广为流传，其仁义乃我辈之楷模，没想到竟遭此厄运，当真是人神共愤，我乃一介修士，虽道行不行，但也不容鬼怪祸乱人间！”
　　他说得正义凛然，眼眶甚至有些湿润。
　　青衣公子挑眉，暗道：“难道我找到了重要NPC？”

第4章 想要以身相许的王小姐
　　“公子是哪里人，看你这般风度，应该也是要为唐城主讨公道吧？”易小枫打量着青衣公子，认真问道。
　　青衣公子汗颜，道：“在下名为曾树，斩妖除魔乃是我辈修士义不容辞之事，这城主府，我非去不可。”
　　易小枫赞叹道：“不错不错。”
　　他语锋一转，叹息道：“曾公子，我名张俊逸，实不相瞒，我曾遭受过妖怪袭击，时日不多，想在临终前做一件好事，若是你能助我，我一身的绝学、宝贝都留给你，如何？”
　　曾树一听，眼睛顿时亮了起来。
　　紧接着，他又觉得不对劲。
　　这家伙不会是在诓他吧！
　　易小枫感受到他的目光，立即假咳一声，道：“当然，这番话我确实不止是对你说过，但我认为，能为唐城主报仇者，配得上我的一身传承。”
　　“想当年，我一剑……罢了罢了，不提也罢，我现在这副模样，说出来也是丢人。”
　　曾树看向他的眼神变了。
　　此人真的是高人！
　　从这口语，一看就有故事。
　　“看来我选择正道是对的，机缘加成，不错不错。”曾树美滋滋的想到。
　　天道仙侠游戏以后会公测，他们现在获得的东西以后都会保留下来。
　　而且根据他的情报，这款游戏不简单，里面的好处能捞就得尽量捞。
　　两人继续闲聊。
　　主持人注意到他们的交流，于是将他们的屏幕调转到大屏幕，他们的对话引得现场观众发笑。
　　网络上各个直播的弹幕更是激增：
　　“牛批，人生如戏，全靠演技啊。”
　　“说得我都信了。”
　　“不吹不黑，这样的病秧子确实有可能是高人……”
　　“哈哈哈哈，想笑死我吗？”
　　“我感觉曾树也在演戏！”
　　“开始了，开始秀起来了！”
　　……
　　易小枫与曾树聊了一会儿，开始称兄道弟。
　　易小枫时不时想要说过去的辉煌，又忍住，这种此地无银三百两的态度让曾树更加相信他是高人。
　　大半个小时后，两人一同挤过人群，走入城主府。
　　易小枫差点被人群挤得喘不过气来。
　　这么弱……
　　比选手还弱！
　　曾树坚信他就是隐藏高人，会触发大机缘！
　　守在城主府大门前的官兵们拦住他们。
　　“我们乃是修士，特来调查唐城主的死因，并驱除鬼邪！”易小枫严肃道，说完，他就忍不住咳嗽一声。
　　官兵们一脸质疑的看向他。
　　这么虚弱……
　　也能除鬼？
　　曾树跟着开口，话的意思跟易小枫差不多。
　　官兵们将信将疑，然后放行。
　　走入城主府后，他们看到庭院、花园、廊道之中都是人影。
　　除了瑟瑟发抖的下人外，全都是前来除妖的修士。
　　曾树四处张望，似乎在判断哪些人是选手。
　　易小枫开始四处转悠。
　　光靠搜索，是不可能找到真凶的。
　　还是得去了解情况。
　　他找到一名年纪很大的老头，问道：“你在这里多久了？”
　　老头明显不是第一次回答，不耐烦道：“我在城主府生活了二十年，唐城主死的时候我正在打洗脚水，那时我听到一阵诡异的笑声，我寻声而去，就看到唐城主死在大堂里，胸膛上有数个血掌印，他的眼珠子被挖走，至今不知在哪儿。”
　　得！
　　都成流程了。
　　易小枫追问道：“你还知道其他的吗？”
　　老头没好气道：“等到了晚上，你就明白了，有些事情你得亲自体验。”
　　差评！
　　态度太恶劣了！
　　易小枫转身，开始询问其他下人。
　　其他人也是如此，都没有亲眼看见唐城主是怎么死的，但他们看到的唐城主死状都一样，也都听到了诡异的笑声。
　　易小枫打听了一番，直奔大堂而去。
　　大堂门口同样站着一群人，好在不算拥挤。
　　易小枫挤进去，看到两名女子在堂内牵手说话，一名肥胖如猪，一名婀娜多姿，长得倾国倾城。
　　他眼前跟着出现三行字：
　　姓名：王嫣然
　　身份：王家小姐
　　交际：你曾在山贼手里救过她，使得她对你心生爱慕，只要你表达好意，她便以身相许。
　　……
　　易小枫心跳骤然加快。
　　这么大的美女竟然爱慕他？
　　反正还有七天，要不要先接受，跟她谈个恋爱？
　　易小枫望着那名倾国倾城的美貌小姐，喉咙发干。
　　“咦！张公子！你怎么来了？你是放心不下我吗？”
　　那名肥胖如猪的女子注意到易小枫的到来，顿时惊喜起来，然后扑向易小枫。
　　卧槽！
　　易小枫被吓到，连忙后退，摆手道：“小姐……冷静点……冷静点……”
　　这婆娘估计有两三百斤，他这虚弱的身子要是被她扑倒，说不定直接魂归西天。
　　王嫣然停下来，朝他丢来一个娇嗔的眼神，看得他差点吐了。
　　原来这位才是王嫣然！
　　老子就说怎么可能有这么好的事情！
　　“依倩，这位就是我说的张公子，你别看他这样，他那是被女妖精害的，若非有他，我就被山贼们糟蹋了。”王嫣然笑着介绍道，说到后面，她掩面抽泣起来。
　　易小枫：“……”
　　门口的下人、修士们同样无语。
　　谁敢糟蹋你？
　　观看直播的观众们全都笑翻了，纷纷发送弹幕，哈哈哈、卧槽等文字开始刷屏。
　　唐依倩朝着易小枫款款行礼，笑道：“张公子，多谢你出手，否则我这位好友恐怕就……唉。”
　　她眉宇间满是疲惫之色。
　　易小枫摆手，道：“路见不平，是我辈修士应该做的事情。”
　　王嫣然跟着说道：“对了，张公子，这位就是唐城主的女儿，你那么厉害，帮她查查邪祟在哪里吧。”
　　唐城主的女儿？
　　易小枫不由重新打量唐依倩。
　　不知为何……
　　再次看唐依倩，易小枫莫名的感到不安。
　　她虽然长得动人，但给他一种很诡异的感觉。
　　这种感觉太强烈了！
　　等等！
　　该不会她就是凶手吧？
　　易小枫心中警惕，但表面上他还是很镇定，道：“我义不容辞，来大堂便是想察看案发现场。”
　　说完，他开始在大堂内转悠。
　　他故意不去看唐依倩，大庭广众之下，唐依倩应该不会对他动手。
　　“毕竟这是仙侠游戏，肯定不止是探案那么简单，说不定最后会出现修士大战，我除了完成任务，还得活下来。”易小枫默默想到。

第5章 魔修秘密，再捡宝贝
　　易小枫在大堂内转悠，找寻半天，也没有找到可疑的迹象。
　　“看来这里是没有机缘了。”
　　易小枫无奈想到。
　　他的主线任务是得到纯阳丹，纯阳丹乃是唐城主之物，唐城主一死，估计只有唐依倩有此丹药。
　　想要得到纯阳丹，最直接有效的办法就是攻略唐依倩。
　　可唐依倩让他感觉毛骨悚然，所以他很犹豫。
　　“选手张扬被淘汰！”
　　一道冷漠如电子音般的声音忽然响起。
　　易小枫愣住。
　　这么快？
　　这人是怎么死的？
　　就在这时，大堂外传来下人惊慌的声音：“有人死了！有人死了！”
　　易小枫等人立即跑出去。
　　没跑多久，易小枫开始气喘，不得不停下来吃药。
　　望着王嫣然、唐依倩远去的身影，他在心里流泪。
　　他竟然没有女人跑得快。
　　还有那个肥婆！
　　说好的仰慕我呢？
　　不知道来背我一程？
　　易小枫颤颤巍巍的走去。
　　这城主府比王家府邸还大，就跟在景区游逛一样，对于他这样的虚男来说太折磨人了。
　　易小枫一边吐槽，一边朝着唐依倩等人离去的方向赶去。
　　来到一处庭院里。
　　数十人围聚在这里，易小枫艰难的挤进去。
　　只见唐依倩、王嫣然站在一具尸体前，旁边还站着几人，其中就有曾树。
　　易小枫看向尸体，这具尸体死相极惨，胸膛上印着许多血手印，眼珠子被扣走，光天化日之下让人心里发毛。
　　“也就是说，你发现尸体的时候，他已经躺在这里？”一名皮肤略显黑的短发女子看向一名奴仆问道。
　　奴仆满脸惊恐的点头，颤声道：“我是听到一阵古怪的笑声便赶来，结果就看到他躺在这里，我没想到白天也会闹鬼，所以就上前去查看……”
　　后面的话他已经说不下去。
　　易小枫挑眉。
　　这样看来，唐依倩不是真凶，毕竟当时她正跟他在大堂。
　　曾树走到易小枫旁边，问道：“张兄，你刚才可有线索？”
　　易小枫皱眉道：“此府阴气极重，到处都是怨念，所以恶灵能在白日行凶。”
　　选手都是普通人，即便有炼气修为，也无法成为真正的修士。
　　想要与他们区别开来，易小枫就必须抛出点东西。
　　即便是胡扯，也要说，让大家觉得他高深莫测。
　　果不其然！
　　他这番话一出，周围的人都看向他。
　　王嫣然问道：“张公子，那你有办法除掉邪祟吗？”
　　易小枫脸色凝重，道：“此人应该不止是鬼那么简单，恐怕是邪魔修士在搞鬼，恶鬼不会在一个地方一直待下去，尤其是人多之后，更不可能白日行凶，唉，若是我当年的道行在，岂能容他作祟！”
　　当年的道行？
　　一些人看向他的眼神顿时变了。
　　短发女子上前一步，拱手行礼，问道：“这位公子也是为悬赏而来？”
　　开始套话了！
　　易小枫还没开口，王嫣然哼道：“怎么可能，我家张公子那是高人，侠义无双，是我让他来的，至于钱财，他要是娶了我，什么都不缺！”
　　众人汗颜，看着她的身材，再看看易小枫那肾虚的模样，不敢想象。
　　易小枫虽然有些尴尬，但王嫣然在他眼里变得顺眼起来。
　　不错不错，有觉悟。
　　这样一来，他就能抛开选手的身份。
　　短发女子恍然大悟，立即走过来，低声道：“前辈，我想跟你单独聊聊，可以吗？”
　　曾树皱眉，这婆娘想抢我的NPC？
　　他刚要开口，易小枫便出声答应。
　　两人迅速离去。
　　曾树郁闷。
　　王嫣然摇扇冷哼道：“总有妖精想勾搭我家张公子，可惜，没用，我家张公子坐怀不乱。”
　　她的话引得许多现场观众、网络观众发笑。
　　任何一位正常男子碰到你，都能坐怀不乱。
　　另一边。
　　易小枫跟着短发女子来到一条无人的廊道上。
　　“小女子名叫洪林钰，不知前辈可有线索，我愿以我的线索与您交换。”短发女子正色道。
　　易小枫面不改色，微微点头。
　　他也不急着说出来，先看看洪林钰的反应。
　　洪林钰看他反应便猜到他的意图，于是道：“我打听到一个唐城主女儿的一个秘密，可能与凶杀案相关。”
　　“据说，十二年前，唐依倩拜师一名魔修，修得魔功，被唐城主发现，强行带回来，严令不得再练魔功。”
　　唐依倩修炼过魔功？
　　易小枫微微眯眼，怪不得之前在大堂让他感觉毛骨悚然。
　　不过这也不能直接推断唐依倩就是凶手。
　　易小枫摇头道：“就这？”
　　还未等到洪林钰回答，他继续道：“死者身上都有血手印，你可以从这方面查查，若是表现好，此案结束，我会赏你一些好处。”
　　说完，他开始咳嗽。
　　好处？
　　洪林钰忽然呼吸急促，问道：“为何要给我好处？”
　　易小枫脸色惨白，道：“人之将死，唐城主是有名的磊落之人，若能帮他报仇，也算弘扬正道之气，我愿意将一身绝学赏给有功之人。”
　　原来是要死了……
　　洪林钰彻底确信易小枫就是NPC。
　　“前辈放心，我绝对不会让您失望！”洪林钰立即保证道，然后转身离去。
　　易小枫的直播画面开始刷起666。
　　易小枫又忍不住咳嗽几声，转身离去。
　　这城主府太危险了！
　　白天都得死人！
　　他不能留在这里，先回去练练纯阳五剑诀试试。
　　易小枫走得不急不缓。
　　他没有走那些孤僻的路，怕被凶手袭杀。
　　路过一座石拱门时，他忽然停下来。
　　他抬头看去，只见拱门上方的石缝里在冒红光。
　　机缘！
　　易小枫立即踮起脚尖，用手指往石缝里抠。
　　里面有一张纸。
　　很难抠。
　　观众们则来了兴趣：
　　“不是吧，这家伙又找到宝贝了？”
　　“应该不是，这么小的石缝能藏什么？”
　　“666，要是他再找到秘籍，我叫他爹。”
　　“年轻人，不要奶啊，小心打脸。”
　　“看他这颤抖的身板，我都想替他了。”
　　……
　　扣了好一会儿，易小枫终于抠出来，是一张黄纸。
　　上面写着密密麻麻的小字。
　　丹方！
　　缓生丹！
　　功效是能让死人多活一段时间。

第6章 飙起来的演技
　　“这么多字？真是线索？”
　　“难道又是秘籍？”
　　“这肾虚男的运气怎么那么好？”
　　“假的吧，恐怕是下人们的情书。”
　　“这家伙是不是带资进组，开挂了？”
　　“再看看其他选手，真的是……越努力越心酸……”
　　……
　　看到易小枫又找到东西，所有人都炸了。
　　这运气也太好了吧！
　　之前轻松找到秘籍，现在找到隐藏线索……
　　录制现场的观众们也哗然，开始议论起来。
　　易小枫迅速将丹方放入怀里，然后转身离去。
　　他一边走，一边思索。
　　“缓生丹……让死者多活一会儿，这玩意怎么听起来不对劲……”
　　易小枫紧皱眉头，他觉得这不仅是丹方那么简单，可能与城主府的案情有关。
　　其中一些死者会不会早就死了，只是被缓生丹延长生命，给凶手制造不在场证明？
　　他越想越觉得有可能。
　　他的脚步开始加快。
　　走了近十分钟，他才找到出去的大门。
　　一名光头大汉忽然拦住他。
　　此人身高马大，右脸上有碗口大的伤疤，看起来十分狰狞，背后背着一把大刀，在他面前，易小枫就跟小鸡仔一样。
　　“喂，听说今天又出现死人，还是白天死的，你这么急急忙忙的跑出去干什么，你是不是凶手？”光头大汉冷声道，他的嗓门很大，顿时就引起许多人转头看来。
　　易小枫无语，没好气道：“你看我这样，能杀人？”
　　“那谁知道呢，吃我一刀试试？”光头大汉狞笑道。
　　说完，他便将背后的大刀拔出，准备出手。
　　易小枫大怒，道：“光天化日之下，唐城主尸骨未寒，你还想在城主府行凶，你这是什么意思？”
　　他故意吼起来，让所有人听见。
　　人们都容易同情弱者，易小枫这模样看起来也不像是穷凶极恶的凶手，再看看光头大汉，这形象与嚣张的态度一看就不是好人。
　　人们开始指指点点，胆大的甚至直接声讨光头大汉。
　　现实里的观众们也开始吐槽：
　　“这人有点傻啊，这不是直接暴露自己是邪修？”
　　“或许邪修的任务就是要杀人呢？”
　　“张俊逸要完了！”
　　“狗屎运就是狗屎运，实力不行，也活不下去。”
　　“应该不会动手，他要是动手，肯定会被当做是凶手，这城主府的官兵可不少，都受唐依倩命令。”
　　……
　　主持人也注意到易小枫。
　　一共五十位选手，虽然易小枫的直播弹幕已经刷屏，但跟总体观众相比，占比例还是很小的。
　　“两位选手开始针锋相对，也不知易小枫选手能否脱险。”主持人没有偏向谁，万一光头大汉最后赢了呢？
　　易小枫默默从怀里掏出一张符纸，道：“我张俊逸行走天下，锄强扶弱，从不随意欺压他人，但你如此挑衅我，还要动杀手，就别怪我不客气，今日我便让你明白什么叫法术！”
　　说罢，他猛地摆出掐印的手势，吓得光头大汉立即后退。
　　光头大汉紧皱眉头，暗道：“这家伙不是选手？”
　　看易小枫这模样，也不像是新手修真者。
　　他顿时迟疑了。
　　易小枫见到他这表情，顿时猜透他的心思。
　　好歹易小枫也是重生者，这辈子又经常与买卖打交道，察言观色、说谎脸不红心不跳已经是被动技能。
　　“上清老君，天地乾坤，万法无边，诛邪……”易小枫严肃道。
　　这阵势……
　　光头大汉被吓到，连忙喊道：“兄弟，我错了，我只是吓唬你一下，想诈诈你，我现在就跟你道歉，你别动怒啊！”
　　他自认自己的身体素质算杰出的，可入游戏也没有获得这样高深的法术。
　　其他选手也不可能！
　　他踢到铁板了。
　　对方是NPC！
　　而且是很强的隐藏高手！
　　易小枫皱眉，停止念咒，心里笑翻天。
　　但他表面上仍很愤怒，道：“最近城主府如此紧张，你这样的行事岂不是制造混乱？”
　　“我错了……我真的错了，下次不敢了……”光头大汉腆着脸笑道。
　　为了奖金，他得忍！
　　易小枫冷哼一声，拂袖离去。
　　大门前看热闹的人群纷纷让开，不敢阻拦他。
　　走出城主府大门后，易小枫悄悄松了一口气。
　　玛德！
　　真考验心理素质！
　　观看他直播窗口的观众们全都在刷六六六。
　　“牛批啊，这演技……”
　　“讲真，如果不是我们站在上帝视角，我还真以为他是NPC。”
　　“他有着不同于年龄的城府。”
　　“哈哈哈，厉害了啊，我突然觉得他能进入前三。”
　　“他的策略很好，其他人都忙着四处打探情报，他却急流勇退，很有NPC的感觉。”
　　……
　　捡秘籍、吓退强敌，易小枫的人气开始暴涨。
　　之前，他在第一期节目选手中的人气连前二十都没有进，现在一下子就提升上去。
　　离开城主府后，易小枫一边吃药，一边朝着王家府邸走去。
　　他没有走弯路，按照记忆前行。
　　大半个小时后。
　　他回到自己的房间。
　　他长出一口气。
　　他先喝了一碗水，然后盘腿打坐在床榻上。
　　拿出纯阳五剑诀，易小枫的手都在颤抖。
　　观众们纷纷屏气凝神，也想看看纯阳五剑诀。
　　但他们只能以第三人称的角度观看，无法近距离看清楚纯阳五剑诀的内容。
　　易小枫认真查看。
　　纯阳五剑诀不仅是剑诀，也蕴含一套纳气之法。
　　先得学会运气之法，再熟练招式，才能真正施展出纯阳五剑诀的威力。
　　纯阳五剑诀，顾名思义，最多可驱使五把剑。
　　不过此剑诀最厉害的是无剑境界。
　　练至大成，以气化剑。
　　易小枫开始按照运气法门呼吸。
　　直播的观众只能看到他在打坐，看不到法诀，这就让人很气。
　　“这款游戏好真实啊，感觉就跟演戏一样。”
　　“现在就看看这些人能不能真的获得修仙之法，我感觉官方是在吹牛逼，小说里的东西怎么可能真实存在？”
　　“不那样吹，你会舍得花五千联盟币买游戏仓？”
　　“如果真的能在游戏里获得修仙之法以及长生不老的门路，五千联盟币与游戏仓后续的营养液、保养费用又算什么？”
　　“先看看，反正游戏还没公测，别只看到好的，这游戏的痛感也是真实的，寻常人进去就是找罪受。”

第7章 血掌门，王府的秘密
　　易小枫这一修炼，直接打坐到天黑。
　　因为他一直在修炼，使得他直播窗口的观众退了大半。
　　在各个视频网站上，《天道仙侠游戏》的直播间都有分小窗口，主直播间由节目组现场录制来调控，小窗口则是选手们的单一镜头，可以一直关注某位选手的一举一动。
　　长时间看一个人打坐修炼，也是很无聊的。
　　不过这世界上就是有一群无聊的人，喜欢看人家无聊。
　　夜晚。
　　易小枫忽然饿了，他无法退出游戏，只能出门找吃的。
　　参加节目前，导师告诉过他，游戏仓里蕴含营养液，玩家进入游戏后，游戏仓的输送管就会自动探入他的喉咙中，根据他吃饭的动作与下咽频率来输送营养液。
　　也就是说，如果他在游戏里一直不进食，游戏仓也不会自动输送营养液。
　　包括上厕所也是。
　　玩家进入游戏前，必须是空腹，这样排泄物就不会太大，可以用排泄管进行排污。
　　值得一提的是，这根排泄管很神秘，玩家退出游戏后就会自动收缩，之前易小枫只是感觉裤腰带松了一些。
　　之所以松，可能是排泄管挤的。
　　不得不说，这个设定有点诡异，能让易小枫脑补到许多画面。
　　走出庭院后，易小枫找到一位下人，说出自己的需求。
　　下人对他很客气，立即答应会将饭菜送到他屋来。
　　易小枫回到屋中。
　　修炼了一下午，他体内的灵气有少许增长，不是很明显。
　　怪不得小说里的修真者需要花大把时间闭关。
　　半个小时后。
　　一名丫鬟将饭菜送来。
　　易小枫起身走到桌前，这名丫鬟长得还挺甜美的。
　　丫鬟将饭菜端上桌后，提起盘子准备离去。
　　易小枫看了一眼，三菜一汤，还不错，不愧是大户人家。
　　丫鬟忽然回头，欲言又止。
　　易小枫注意到她的神情，笑问道：“姑娘，有什么想说的，你就说吧。”
　　这是要触发隐藏线索？
　　丫鬟犹豫道：“张公子，最近晚上你最好不要出门，王府在闹鬼，邪祟可能来自城主府。”
　　王府闹鬼？
　　易小枫皱眉。
　　他突然想到一件事。
　　王嫣然与唐依倩是闺蜜。
　　按照剧情设定，这层关系必定值得推敲。
　　莫非这王家府邸也有嫌疑？
　　易小枫不动声色的问道：“王家老爷与唐城主关系如何？”
　　丫鬟回答道：“很不错，纯阳城每次缺财建设时，我家老爷都会出资，唐城主还因此赏赐过牌匾给我家老爷，小姐与唐小姐的关系也很好，从小一起长大。”
　　一起长大……
　　易小枫眯眼问道：“我记得唐小姐幼年时出去拜师学艺过，那王小姐也跟着去了？”
　　丫鬟睁大眼睛，奇怪问道：“你怎么知道？”
　　易小枫笑道：“今日在城主府遇到过唐小姐，得知了此事，不过你别说出去，现在唐家惹了这么大的麻烦，不要再给王府引来无端之祸。”
　　闻言，丫鬟重重点头。
　　随后易小枫又询问了几句，确定没有其他线索可以了解过，便放丫鬟离去。
　　关上房门后，易小枫的脸色瞬间阴沉下来。
　　“这王府该不会是魔窟吧……”
　　易小枫的额头溢出冷汗。
　　唐依倩小时候外出拜师魔修，王嫣然随行，岂不是说两女都可能修炼过魔功？
　　王嫣然连普通山贼都怕，那她当年学的是什么玩意？
　　还是说，她故意装作不懂本领？
　　他越想越觉得毛骨悚然。
　　观众们也开始激烈的讨论起来：
　　“我擦，这肥婆竟然藏得这么深！”
　　“易小枫危险了啊，被这样的隐藏人物缠上。”
　　“其实还好，隔壁直接转世成为血掌门弟子。”
　　“血掌门？就是城主府里出现的血手印？”
　　“没错，血掌门得知此事，大为震怒，以为有人在给他们门派蒙羞，所以派遣弟子前来调查。”
　　“除了血掌门，朝廷的人也来了。”
　　……
　　易小枫得知的信息远不如观众多，但他本能的感受到危险的靠近。
　　今夜绝对不能出门！
　　易小枫先是将房门关好，然后才小心翼翼的吃菜。
　　一晃眼。
　　深夜来临。
　　王家府邸异常的安静，不知是不是心理作用，易小枫总觉得这里是鬼宅。
　　阴气森森的。
　　这一夜，易小枫都很难睡着。
　　随便一点风吹草动都会让他担惊受怕。
　　他虽然害怕，但观看直播的观众们则很欢乐。
　　一夜过去。
　　早上。
　　易小枫起床离开。
　　刚走出庭院，他就遇到王嫣然。
　　“哎呀哎呀，张公子，你怎么看起来更虚了，昨晚是不是一直在想我呀？”王嫣然扭着水桶腰，走过来笑问道。
　　易小枫假咳一声，道：“可能是水土不服吧。”
　　他很想搬离出王家府邸，但理智告诉他，一旦搬走，就会打草惊蛇。
　　王嫣然正色道：“不说笑了，张公子，我看你的状态很不对劲，需不需要补药？”
　　易小枫一听，顿时有了想法，他叹息道：“我丢的是阳气，寻常补药是没用的。”
　　即便王嫣然有凶手嫌疑，好歹对他是有爱慕之心的，他或许可以利用王嫣然得到纯阳丹。
　　“我这几日帮让你调查一下，至于城主府凶杀案的线索，我每晚都来告诉你，你就别出去了，我怕你出事。”王嫣然劝道，声音很温柔。
　　易小枫严肃道：“死又何惧，我得为唐城主找到凶手。”
　　王嫣然继续劝他。
　　他实在是拗不过，便答应了王嫣然。
　　王嫣然离去后，易小枫便开始在王家府邸闲逛。
　　他在王家府邸捡到纯阳五剑诀，说不定还能有其他收获。
　　“选手周山山被淘汰！”
　　“选手潘琴儿被淘汰！”
　　连续两道提示响起，看样子这两人是一起死的。
　　易小枫摇了摇头，没有在意。
　　王家府邸很大，但人并不多。
　　易小枫发现王家老爷很神秘，完全看不到他的身影。
　　他找到一名下人询问，原来王家老爷已经外出十数日。
　　王嫣然前去城主府，王家老爷外出，那易小枫就可以放心大胆的搜索。
　　功夫不负有心人。
　　一个多小时后。
　　易小枫在茅房旁边的一棵大树下看到红光。
　　这里杂草丛生，没有人打理。
　　他先确定周围没有人后，才翻开杂草。
　　红光被埋在泥土里，红光散去，一个剑鞘显现出来。
　　易小枫惊喜。
　　难道是厉害的宝剑？
　　观众们则炸了。
　　这狗比怎么又捡到宝贝了？

第8章 纯阳门，青鼻剑
　　易小枫抓住剑鞘，想要用力拔出来。
　　结果拔了几下，愣是没有拔动，反而拔得气喘吁吁，吓得他连忙拿出药丸，恢复气血。
　　呼吸平顺后，他开始挖泥巴，将剑鞘周围的泥巴挖开，再拔出剑鞘。
　　挖了几下，剑鞘下端显现出来，竟然有一只白骨抓着剑鞘。
　　“怎么会有尸骨？”
　　易小枫皱眉，觉得自己可能发现了什么不得了的线索。
　　他继续挖。
　　观看他直播的弹幕则开始激增：
　　“这王家府邸果然不简单啊。”
　　“你们说，会不会是之前外出的王家老爷？”
　　“就算是，谁杀的他？”
　　“可能要触发支线剧情。”
　　“我怎么感觉王家府邸比城主府的水还深，而且机缘更多。”
　　“此子运气太强，必须诛杀。”
　　……
　　大概过去三分钟，他将剑鞘连带着手骨一起拔出来。
　　泥土里还有白骨的轮廓，看样子有一具完整的尸骨埋在泥土里。
　　易小枫费了半天劲才将剑鞘上的手骨扯下来，他连忙将手骨埋好，然后起身离去。
　　这是一把短剑，比匕首长不了多少，他可以将其藏入袖中。
　　回到自己的房间后，易小枫将房门关好，然后坐在桌前，将短剑拿出来。
　　短剑上沾满泥土以及干涸的血迹，有种邪物的感觉。
　　易小枫将抓住剑柄，将剑刃拔出来。
　　锵——
　　剑光闪耀，一块布跟着从剑鞘里丢出来。
　　易小枫放下短剑，将那块布拿起来，上面写着密密麻麻的小字，游戏显现出来是汉字。
　　“此剑，乃我纯阳门之宝剑，青鼻剑，乃千年青钢精锻造而成，也是纯阳门门主的信物，得此宝剑与书信，便可成为纯阳门门主。”
　　易小枫看到第一段话，顿时心跳加快。
　　但看到后面一段，他的激动之情又凉了。
　　“如今纯阳门只剩下我，但纯阳之火永久不息，得此书信者，若非我亲自传授，那便是我遇难了。”
　　得！
　　纯阳门就一位光杆司令，还挂了！
　　接下来便是自我介绍。
　　这厮竟然真的是王家老爷。
　　纯阳门于百年前得罪魔道与朝廷，被屠尽满门，王家老爷是唯一逃出来的弟子。
　　为了掩藏身份，他开始经商。
　　这偌大的纯阳城其实便是他一手经营起来，正是如此，唐城主对他十分敬重，甚至还拜他为师。
　　在王嫣然之前，王家老爷还有几个孩子，全都夭折，直到老年才有了王嫣然这位女儿。
　　为了避免王嫣然夭折，他将纯阳门功法传授给王嫣然。
　　然而，纯阳五剑诀至阳，导致王嫣然阴阳失衡，所以才体胖如猪。
　　再往后就是废话，也没有透露秘籍或者与唐城主之死相关的线索。
　　“会不会是当年覆灭纯阳门的魔道宗门所为？”易小枫若有所思。
　　观众们则很着急。
　　这封书信的字体太小了，他们根本看不到。
　　《天道仙侠游戏》的直播很人性，凡是涉及到隐私的画面，就会自动黑屏，画面大多时候不会拉近，除非刚好角度撞上。
　　之前的纯阳五剑诀，只是封面上的名字大，容易被看到，而里面的内容，观众也是无法看见的。
　　否则要是观看直播就能学到游戏里的修仙秘籍，那还进入游戏冒险干什么？
　　观众们的心跟猫抓似的。
　　“那封信写的是什么啊？”
　　“看样子是重要情报。”
　　“应该不是秘籍，盲猜是王家老爷留下来的信。”
　　“弹幕人均福尔摩斯包青天。”
　　“案情越来越有意思了，不愧是仙侠游戏，从凶杀案涉及到修真界争纷，也不知道公测以后会是什么模式。”
　　“城主府又有人死了，这一次是选手间的厮杀。”
　　……
　　易小枫将青鼻剑藏在柜子上方，然后书信直接塞在裤裆里。
　　以后要是遇到纯阳门的老人，这封书信说不定会有效果。
　　王家老爷说纯阳门被灭门，但他总觉得可能还有后人活下来。
　　自从知晓《天道仙侠游戏》可能存在真正的修仙之法，易小枫就打定主意要一直玩下去。
　　以他的特异功能，绝对能混得风生水起。
　　藏好后，易小枫继续修炼纯阳五剑诀的纳气法门。
　　每隔一段时间，他就会听到选手淘汰的提示。
　　一晃眼，大半天过去。
　　大概来到下午四点。
　　易小枫计算了一下，已经有十二位选手被淘汰。
　　这淘汰速度还是很快的。
　　“张公子，张公子，快出来，我们去城主府，城主府出大事了！”
　　王嫣然的声音从门外传来，十分焦急。
　　易小枫一听，立即起身去开门。
　　大门一开，王嫣然的胖手便抓住易小枫，一把将他拽出去，拉着他快步离开。
　　“王小姐，别拽我，我自己能走！”易小枫急声叫道。
　　他已经开始喘起来。
　　王嫣然急声道：“不行，你太慢了，快点，依倩快死了！”
　　唐依倩要死了？
　　易小枫一听，顿时紧张起来。
　　保护唐依倩也是他的支线任务之一，虽然不是必要的，但要是唐依倩死了，他得到纯阳丹的希望就更加渺茫。
　　到目前为止，还没有纯阳丹的消息流传开来。
　　想到这里，易小枫也加快脚步。
　　……
　　城主府。
　　一处大堂内。
　　唐依倩脸色苍白的坐在椅子上，两边是手忙脚乱的下人，还有一众修士、官兵聚集在堂内。
　　所有人都盯着唐依倩，神情紧张。
　　唐依倩胸口前的衣裳上有血手印，触目惊心。
　　“在场谁是血掌门的弟子？可以站出来了！”之前刁难过易小枫的光头大汉沉声道。
　　话音落下，众人面面相觑。
　　过了几秒。
　　七位修士站出来。
　　曾树暗自咋舌。
　　这么多？
　　他忽然觉得自己的身份有些平庸。
　　他只是一名云游修士，再看看人家……
　　血掌门弟子……
　　朝廷捕快……
　　一名血掌门的美貌女弟子开口道：“如果只是用血手印来推断凶手，此案就不会拖延这么久，如此明显的嫁祸，小学……三岁小儿都能看得出！”
　　选手！
　　在场很多人眼神闪烁，看穿此女的真实身份。
　　修真界可没有小学生！

第9章 凶手现身
　　“这女人心理素质不行啊，这么快就暴露了。”
　　“一旦暴露身份，很快就会死，邪修选手的任务就是杀其他选手，因为邪修不受天道庇护，滥杀无辜，容易走火入魔，可若是杀选手，就不会遭天谴。”
　　“前面的兄弟是怎么知道的？”
　　“我同时开三个直播间，你说我怎么知道的？”
　　“我觉得是唐依倩贼喊捉贼，因为已经有不少选手怀疑是她杀了自己的父亲。”
　　……
　　当录制现场的画面集中在城主府大堂时，观看《天道仙侠游戏》的无数观众纷纷开始分析。
　　之前淘汰的选手大多都是暴露了身份，被其他选手谋害。
　　正道修士、邪修、魔修，三大阵营是互相对抗的。
　　调查凶杀案，与神秘的高手对抗，太过危险。
　　与之相比，杀选手谋得积分更容易。
　　堂内的争执越发激烈。
　　唐依倩面无表情，冷冷的望着在场所有人，似乎在猜测谁是真凶。
　　一名捕头推开人群，踏步走来。
　　他面相看起来四十岁出头，身材矮壮，腰间佩着一把刀。
　　他盯着唐依倩，沉声道：“唐小姐，可曾有怀疑对象？”
　　唐依倩摇头道：“许捕头，那人戴着面具，身形不算高，但也不矮，偏瘦弱，难以分辨男女。”
　　许捕头，纯阳城的总捕头。
　　虽不是修真者，但也是武林高手。
　　许捕头扫视众人，道：“最近城主府的命案越来越多，我怀疑并非恶鬼作祟，尔等入了城主府后就不得再离开，以免凶手逃跑，另外，若真有恶鬼，这么多人齐聚于此，时间长了，总能驱逐邪祟。”
　　“朝廷派来的官兵已经将城主府封锁，从现在起，城主府只能进，不能出！”
　　他语气严厉，不容人反驳。
　　此言一出，众人骚动起来。
　　待在城主府，实在是让人不安。
　　易小枫跟着王嫣然踏入大堂，他刚好听到许捕头的话，他顿时暗叫不妙。
　　怪不得王嫣然叫他来，这特么是剧情的力量啊。
　　王嫣然快步走过去，叫道：“依倩，你还好吗？我将张公子请来了，他懂法术，能帮你驱邪。”
　　她的话引得所有人转头看向易小枫。
　　换做普通人，面对这么多人的瞩目，肯定紧张。
　　但易小枫两世为人，早已是老油条，脸皮极厚，他装得很淡定，玉树临风的走去。
　　结果还没走到唐依倩面前，他便忍不住咳嗽起来。
　　众人的眼神变了。
　　这家伙真的是高人？
　　曾树、洪林钰、光头男子以及之前见过易小枫的选手都暗自期待。
　　他们都以为易小枫是高人。
　　易小枫走到唐依倩面前，开口问道：“唐小姐还好吗？”
　　看到唐依倩胸口前的血手印，他心里琢磨，到底是何人所为？
　　从他目前了解的情况来看，王嫣然最有可能。
　　当然，他很可能还没有接触到真凶。
　　毕竟他大部分时间都待在屋里修行。
　　“我没事，张公子，你可得小心，那人……好像真的是鬼魂，我的手能穿透他的身躯，但他却能轻松伤到我。”唐依倩摇头道。
　　此言一出，众人皆是心惊。
　　鬼魂？
　　易小枫也微微皱眉，不明白此女所言是真是假。
　　许捕头打量了一会儿易小枫，便让众人散去，各自在城主府找个地方住下，接下几日都不得离开城主府。
　　刚走出大堂，曾树与洪林钰便追上来。
　　“张兄弟！”
　　“前辈！”
　　两人异口同声喊道，然后同时看向对方，皆露出不爽的神色。
　　曾树扭头看向易小枫，继续道：“张兄弟，我们一起走吧，一个人走太危险了。”
　　“我也是这样想的。”洪林钰跟着说道。
　　易小枫觉得他们应该不是一伙儿的，便点头同意。
　　其实他也怕。
　　虽然他装成NPC，但他觉得自己的存在感有点强，很可能有危险。
　　他要是魔修、邪修，宁可错杀，也不漏杀。
　　三人一同前行，一路上，他们都在交流情报。
　　易小枫满口胡扯，没有提到王家府邸，至于曾树、洪林钰的情报，他也只是半信半疑。
　　从他们嘴里，易小枫得知血掌门、真罡门也来了。
　　真罡门，乃是附近修真界的正道宗门，纯阳城的事情闹大了，他们也不得不出手，派遣弟子前来调查。
　　估计有不少选手来自真罡门。
　　“这样看来，我的运气有点差……”易小枫很是无语。
　　他的身体被吸了阳气，沦为废材，又只有两张符纸，可以说连普通人都可以杀他。
　　转世成为宗门弟子的选手则不一样，身体条件好，还有帮手。
　　易小枫越想越心酸。
　　就这样，城主府再次展开大搜索，所有被困于此的人都开始四处搜寻线索以及凶手。
　　黄昏来临。
　　“选手胡新被淘汰！”
　　又有一位选手被淘汰！
　　易小枫更加紧张。
　　此刻，他们三人在一处庭院里搜索。
　　易小枫一直没有看到红光，看来这城主府的机缘还不如王家府邸多。
　　当然也可能是已经被选手们搜刮走。
　　“桀桀桀——”
　　一阵冷笑声从门外传来，听得易小枫瞬间起鸡皮疙瘩。
　　他立即从怀里掏出一张火球术的符纸，然后小心翼翼走出去。
　　砰！
　　洪林钰狼狈地摔在地上，嘴里喷血，飞溅一地。
　　易小枫扭头看去，只见庭院出口石拱门上方站着一道黑衣身影，他身形偏瘦，戴着戏曲猴子的面具，右手悬在空中。
　　他注意到黑衣人的右手血红，仿佛从血缸里掏出来。
　　对面站在廊道里的曾树急声喊道：“张兄弟，出手啊，否则我们要死了！”
　　易小枫立即将体内灵气灌入符纸中，同时喊道：“你先跟他周旋一下！”
　　曾树一听，暗骂不已。
　　老子有那个能耐，还会在这里看着？
　　与此同时，三人的直播间观众开始激增，关于凶手出现的消息迅速在网上传开，录制现场第一时间发现情况后也迅速切换页面。
　　“凶手又出现了，三位选手情况危急！”主持人紧张的喊道，声音极具煽动力，让观众们也跟着紧张起来。
　　易小枫紧张极了，但还是保持镇定，沉声问道：“阁下为何一直在城主府作案，目的何在？”
　　他一直搞不懂，唐城主已死，凶手为何还要在这里滥杀无辜？

第10章 血煞掌秘籍
　　面对易小枫的质问，黑衣人没有回答，面具下的双眼是那么的冰冷。
　　他的右手开始握紧，仿佛在抓什么无形之物，一丝丝肉眼可见的血气盘旋在他的右掌周围，看起来十分吓人。
　　“目的就是杀死这里的所有人！”
　　黑衣人冷声道，声音冰冷，没有丝毫情感，也很难分辨出他是男是女。
　　说完，他纵身跃起，好似一只妖猫，扑向易小枫。
　　好快！
　　易小枫吓得往后退步，同时将符纸催动。
　　灵力触动法咒，一颗火球直接射出。
　　黑衣人在下降的过程中来不及躲避，被火球术迎面打中，浑身燃起烈焰。
　　不远处的曾树与倒地的洪林钰瞪大眼睛，全都兴奋起来。
　　果然是高手！
　　一招致命！
　　落地后，黑衣人疯狂挣扎，但无法熄灭身上的火焰。
　　易小枫惊喜，这火球术如此厉害？
　　观众们也炸了：
　　“这么大的火球？”
　　“以为是小型火焰，没想到是豪火灭却……”
　　“其实还好，不是很大，只是碰到人身上后迅速扩大。”
　　“牛逼了，要直接通关了吗？”
　　“666，凶手OUT，游戏结束！”
　　“凶手：MMP，我还没露脸呢！”
　　……
　　在无数人的关注下，被烈焰包裹的黑衣人忽然化为一阵黑烟消散。
　　他弥漫在空中，冰冷且充满杀意的声音传出：“你给我等着！我要你死得很痛苦！”
　　话音落下，这股黑烟便彻底消散不见。
　　易小枫三人愣住。
　　一股寒意漫上他们的心头。
　　难道真的是鬼魂？
　　曾树走过来，看向洪林钰，问道：“你还好吗？”
　　洪林钰惨笑道：“不好……我感觉要死了……”
　　死亡是什么感觉？
　　寻常人很难清楚。
　　洪林钰也是第一次感受到，她的笑更多的是绝望。
　　她胸前的血手印越发鲜红，是她的鲜血在溢出。
　　她明显感觉到自己的身体越来越轻，有种难言的疼痛在不断增强。
　　曾树沉默。
　　易小枫站在一旁，微微摇头。
　　倘若曾树出手了结洪林钰，那易小枫就有理由怀疑他不是正道修士。
　　想罢，他转身离去，准备去叫人来救洪林钰。
　　救人对他来说没有好处，但至少能让他增加路人好感度，让别人觉得他不是坏人，唐依倩后面就更容易信任他。
　　“啊啊啊啊——”
　　洪林钰忽然惨叫起来，她撕心裂肺的叫着，双手抓着脸，狰狞至极。
　　易小枫和曾树被吓到。
　　紧接着，洪林钰的体表开始泵血，凄惨至极，看得易小枫都不忍直视。
　　这是什么恶毒的掌法？
　　“你动作快，快去叫人！”易小枫催促道。
　　曾树立即转身跑去，迅速离开庭院。
　　易小枫转头看去，不想去看洪林钰。
　　观众们也是如此，不过他们不是第一次看到。
　　之前死的选手也是这么惨，死之前生不如死。
　　“怪不得联盟先开节目，再公测，确实吓人啊。”
　　“在游戏里的痛感与现实是一样的，所以在没有法律约束的游戏世界里，是很危险的，很容易造成精神失常。”
　　“这游戏绝对不能让小孩玩。”
　　“太可怕了，这才是第一个剧本啊，后面会不会遇到更恐怖的事情？”
　　“我突然不想玩了。”
　　“没事，我们远离纷争就好。”
　　……
　　当观众们在议论之时，易小枫忽然看见之前黑衣人被烧化的地方出现红光。
　　他立即走上去看，只见一块好像人皮的布躺在火焰里，无论火焰怎么烧，就是无法将它烧焦。
　　他用脚踩了踩，将地上的小火踩灭后，然后捡起那块布。
　　“好险，幸好这火焰不会反噬我。”易小枫庆幸的想到。
　　也许是火焰太小。
　　他翻开布，仔细看去。
　　下一秒，他的瞳孔骤然一缩。
　　血煞掌！
　　血掌门镇门绝学！
　　这是血煞掌的修炼方式。
　　易小枫回头看去，洪林钰已经疼晕过去。
　　他立即弯腰脱鞋，将血煞掌秘籍塞进鞋里，然后重新穿上。
　　弹幕直接开始刷屏：
　　“狗币！又捡到秘籍！”
　　“这藏东西的手法和反应太快了吧！”
　　“绝对是秘籍！尼玛，这运气太好了吧！”
　　“记住他，他叫易小枫！”
　　“这……杀怪爆装备？”
　　“厉害了啊，我刚才都没有注意到那团火里藏着东西。”
　　……
　　易小枫刚藏好没多久，曾树就带着一大群人赶来。
　　唐依倩、王嫣然也来了。
　　“全部在外面等着，不得踏进来！”
　　许捕头高声喊道，他立即跑到洪林钰面前。
　　他的脸色忽然大变，只见洪林钰的眼皮以肉眼可见的速度憋下去。
　　她的眼珠子融化了。
　　易小枫、曾树注意到这一幕，也被吓到。
　　原来那些死者没有眼珠不是被挖走的。
　　这血手印太阴毒了！
　　易小枫则心里火热。
　　如此厉害的掌法，一定要练！
　　“选手林佳佳被淘汰！”
　　林佳佳，这就是洪林钰的真正名字。
　　易小枫无动于衷，毕竟这只是一场游戏，又不是真的死。
　　“之前发生了什么？”许捕头扭头看向易小枫，沉声问道。
　　不等易小枫回答，曾树率先为他解释。
　　待曾树说完，许捕头陷入沉默。
　　石拱门外的众人面面相觑。
　　唐依倩开口道：“确实与我遇到的那人一样，都戴着猴子面具。”
　　王嫣然则紧张的望着易小枫。
　　那望夫般的温柔眼神让他有些顶不住。
　　“既然如此，那此事不怪你们，你们继续搜索线索，我让人收走她的尸体。”
　　许捕头摆手道，语气很不耐烦。
　　易小枫立即离开，曾树紧随其后。
　　路过唐依倩时，她开口提醒道：“张公子，你可得小心，那人不会善罢甘休的。”
　　易小枫偏头看向她，笑道：“那唐小姐也是，有任何麻烦，随时叫我。”
　　唐依倩点头。
　　两人离开后，天色也跟着暗下来。
　　夜幕降临，城主府变得灯火通明。
　　易小枫和曾树停在一棵大树下，开始打坐休息。
　　这里距离厨房庭院不远，许多人都聚集在厨房大门前，等候着开饭。
　　易小枫一直在想找机会记下血煞掌的修炼之法。
　　这样即便被淘汰，他也能在现实里修炼。
　　但纯阳五剑诀加血煞掌，可不是那么好背的。
　　从小到大，易小枫的学习成绩也不好，背诵能力连他自己都觉得堪忧。
　　易小枫忽然听到石子落地的声音，他睁眼看去，只见王嫣然站在拱门后面向他招手，示意他过去。
　　夜色下，这婆娘跟一头大黑熊一样，让他心里发怵。

第11章 突如其来的表白，玉石俱焚
　　“她爱慕我，应该不会害我吧？而且剧情要是让我直接与杀人凶手建立这种关系，那也太坑了。”
　　易小枫犹豫的想到，他回想了一下，王嫣然对他确实很好。
　　外貌协会的心理可能会拖他后腿。
　　想了想，易小枫还是起身走去。
　　或许能触发隐藏线索呢？
　　曾树睁眼，问道：“张兄弟，你去哪儿？”
　　“王小姐找我，你就在这里等着，记得帮我留一份饭菜。”易小枫回头笑道，然后跟着王嫣然离去。
　　曾树皱眉，却也不好跟上去。
　　“这两位NPC到底是什么关系？难道他们有线索了？”
　　曾树心中疑惑，反正他打定主意要抱紧易小枫的大腿。
　　……
　　夜色如水。
　　易小枫跟着王嫣然走到一处无人的花园里，前方是一片湖泊。
　　孤男寡女，气氛朦脓。
　　可易小枫心里没有半点邪念。
　　他只在期待王嫣然会给他透露了不得的情报。
　　两人走到一处小亭内坐下。
　　王嫣然坐在易小枫对面，脸色凝重的看向他。
　　“王小姐有什么话可以直说。”易小枫笑道。
　　王嫣然叹息一声，道：“我打听到一个情报，唐城主炼制了一种丹药，名为纯阳丹，可以帮你重聚阳气，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是纯阳丹不翼而飞，屠杀城主府的魔修可能就是为了纯阳丹而来，依倩说她父亲将此丹藏在城主府内，她寻找了许久，一直没有找到，怀疑纯阳丹早就被盗走。”
　　“好吧。”
　　易小枫也没有气馁，反而很惊喜。
　　至少他确定纯阳丹就在城主府内。
　　凶手还未离去，说明还未找到纯阳丹。
　　只是……
　　按照他之前得到信，纯阳丹应该是纯阳门炼制的，此丹药按理来说是王家老爷炼制的，怎么到了唐城主手里？
　　最关键的是王嫣然还毫不知情。
　　易小枫问道：“对了，你父亲为何一直没回来？”
　　王嫣然一听，眼神微微闪烁，道：“此去王都甚远，一时半会儿很难回来，张公子为何这么问？”
　　易小枫叹气道：“只是担心他出事，我听说你父亲与唐城主是挚友，怕他被牵连。”
　　弹幕再次刷起一片六六六。
　　现在观众们就喜欢看易小枫一本正经的撒谎。
　　与其他选手不同，他真的好像NPC！
　　这家伙是一个演员吧！
　　“多谢张公子牵挂，我父亲应该没事，他每次出行都会请很多高手相助。”王嫣然掩嘴笑道。
　　随后，两人开始闲聊。
　　易小枫想探到更多的情报，但又不敢太明显，只能旁敲侧击。
　　一晃眼。
　　两人聊了大半个时辰。
　　易小枫也饿了，想要起身离开。
　　“张公子，我若是不这么肥胖，你会喜欢我吗？”王嫣然忽然问道，眼神幽幽。
　　易小枫无语，何必点破呢？
　　观众们都笑了。
　　王嫣然已经不能用胖来形容，都快成为肉球，少说也有三百斤，易小枫站在她面前完全不够看。
　　易小枫也很同情她。
　　她并非放纵自己，才肥胖至此，只是修炼了纯阳五剑诀。
　　即便她不胖，易小枫也未必会喜欢她。
　　说句不要脸的话，这辈子的易小枫想要娶一位美女当媳妇不难。
　　他更在意的是感觉。
　　他与王嫣然可没有那么多交际催生这种感觉。
　　“感情之事或许与外貌身形有关，但那只是相恋之初，想要在一起一辈子，必定是喜欢对方的灵魂，你我相识虽有一段时间，但我们的交往还不算深，况且我现在这模样……不提也罢！”易小枫摇头道。
　　他说得很委婉。
　　万一王嫣然是真凶呢？
　　等他拒绝，说不定就要暴起对他动手，他必须小心。
　　闻言，王嫣然没有生气或者伤心，反而笑起来。
　　“走吧，张公子，你应该饿了，我带你去吃东西。”王嫣然起身笑道。
　　易小枫点头，他的肚子跟着响了起来。
　　他是真的饿了。
　　本来他身体就虚，今日还动用了灵力。
　　顶不住！
　　两人起身离去。
　　经过刚才的交谈，两人的关系变得更亲近，易小枫面对王嫣然也没有之前那么抗拒。
　　随着夜晚的到来，在城主府内晃悠的人几乎都是结对而行，不敢单独搜查。
　　咻——
　　一道破空声忽然传来。
　　易小枫还未来得及反应，王嫣然一把将他推开，一支飞镖从两人之间穿过，钉在湖边的石柱上。
　　偷袭！
　　易小枫猛地转头看去。
　　只见今日下午见到的黑衣人站在不远处的树下，面具露出的双眼十分冰冷，在夜幕下犹如野兽一样闪烁着寒芒。
　　又是他！
　　易小枫被吓到，这家伙怎么出现得这么快？
　　难道火球术对他并没有造成伤害？
　　黑衣人二话不说，向他们冲来。
　　易小枫立即拔出腰间的剑，准备战斗。
　　“王小姐，你先走！”易小枫沉声道。
　　他这个身体，跑是跑不掉的，不如让王嫣然前去寻找帮手。
　　王嫣然急声道：“不行！我不能丢下张公子你！”
　　说完，她用她那如同肉墙一样的身体挡在易小枫面前。
　　黑衣人一脚踹中她的腹部，她惨叫一声，跟着跪下。
　　紧接着，黑衣人纵身一跃，跃过王嫣然，一掌拍向易小枫。
　　易小枫直接拿出火球术符纸。
　　黑衣人见此，立即躲避，不敢正面上前。
　　果然！
　　这黑衣人虽然厉害，但还没有厉害到可以秒杀五十位选手的地步，否则这个剧本没得玩！
　　观众们纷纷激动起来：
　　“凶手是盯上了易小枫啊！”
　　“太感人了，王嫣然我要娶你！”
　　“楼上认真的？”
　　“感动到我了，游戏角色也是有情的。”
　　“我怎么感觉是王嫣然自导自演？”
　　“感觉这凶手也不是很强，害怕易小枫的火球术。”
　　……
　　有的观众被王嫣然的举动打动，但更多的观众则是在讨论黑衣人的实力。
　　易小枫沉声道：“来吧！就算玉石俱焚，我要与你拼到底！”
　　他又从怀里掏出一把符纸。
　　这些都是他之前逛街时用丹药换的。
　　其目的就是虚晃敌人。
　　他可不会傻兮兮的告诉别人自己的法术只能用两次。
　　许多观众都目睹了易小枫交换符纸的过程，所以看到易小枫吓唬黑衣人，全都笑喷了。
　　这也太机智了吧！

第12章 人之将死，以身相许
　　“你到底是什么人，为何要来纯阳城？你是要找那纯阳丹给自己续阳气？”
　　黑衣人开口问道，声音沙哑。
　　易小枫挑眉，自己的主线任务这么快就暴露了？
　　可转念一想，只要知道纯阳丹的作用，再看看他这副模样，很容易猜出他的动机。
　　易小枫冷哼道：“若能得到纯阳丹自然是好事，但比起纯阳丹，我更希望城主府不再有惨剧发生！”
　　“虚伪！”
　　黑衣人立即丢出飞镖，黑夜里很难用眼睛捕捉到它们。
　　易小枫猝不及防，右臂被射中，脚步踉跄后退。
　　好快！
　　“王嫣然刚才是怎么反应过来的？”
　　易小枫莫名其妙的想到王嫣然刚才推开他的画面。
　　黑衣人冲过来，右掌已经缭绕起血色，好似一团红焰。
　　血煞掌！
　　砰的一声！
　　王嫣然忽然从旁边冲过来，将黑衣人撞飞出去。
　　打击感十足！
　　黑衣人砸在树干上，哀嚎一声。
　　易小枫愣住。
　　没想到王嫣然如此厉害。
　　看来这婆娘果然藏拙。
　　当初自己如果不救她，她也能活下来。
　　或许是前身张俊逸出手太快，人家正在扮猪吃老虎。
　　“张公子先走，我来牵制他！”王嫣然低声喝道。
　　这一刻，她的背影给易小枫一种一夫当关万夫莫开的气势。
　　好强悍的女人！
　　易小枫也不矫情，转身离去。
　　刚走出几步，他忽然觉得右臂开始发麻。
　　飞镖有毒！
　　狗比！
　　太贱了吧！
　　这股毒素蔓延速度极快，很快，易小枫就觉得脖子变得僵硬起来。
　　再这样下去，他根本逃不走。
　　他转身看去，黑衣人已经对王嫣然展开进攻。
　　王嫣然力气大，反应快，但身手确实比不过黑衣人，已经处于下风。
　　要是被血煞掌拍中，那就死定了。
　　王嫣然要是死了，而中毒的易小枫也必定难逃此劫。
　　“来人啊！救命啊！”
　　易小枫声嘶力竭的呐喊，然后向着王嫣然跑去。
　　他必须趁着王嫣然还有战斗力的情况下出手，联手逼退黑衣人。
　　否则他们只会被逐一击破。
　　他将体内灵力顺着左手，灌入符纸之中，符纸对准黑衣人，喊道：“你再不滚，那就一起死！若是王小姐不幸身亡，我也不独活！”
　　黑衣人一听，吓得立即后退。
　　王嫣然跟着跌跪在地上，她头发凌乱，鼻青脸肿，抬头看向易小枫，眼神之中满是感动之色。
　　易小枫怒视黑衣人，一脸决绝。
　　黑衣人沉声道：“臭小子，你给我等着，接下来几日，你最好别睡觉！”
　　说完，黑衣人转身离去。
　　易小枫跟着来到王嫣然面前，强颜欢笑的问道：“王小姐，你还好吗？”
　　王嫣然点头道：“我没事，就是一些皮外伤，多谢张公子……”
　　她话还未说完，易小枫忽然倒下，撞入她的怀里。
　　与此同时，许捕头带着一群捕快跑来。
　　“快点！”
　　……
　　易小枫感觉自己睡了很久。
　　在梦里，他昏昏沉沉，分不清自己在干什么，遇到了什么。
　　等他清醒时，他缓缓睁开眼睛。
　　他的视野逐渐变得清晰。
　　“张公子，你终于醒了！”
　　王嫣然惊喜的叫声传来。
　　易小枫脖子僵硬，只能用余光看去。
　　只见王嫣然坐在床边，庞大的身躯将屋内的烛光都挡住，颇为吓人。
　　她弯腰，一脸关心的看向易小枫，吓得他浑身一抖。
　　“王小姐，别靠这么近，我……眼睛晕……”
　　眼睛还能晕？
　　王嫣然虽然疑惑，但还是坐直身躯。
　　看到易小枫醒来，弹幕激增：
　　“易小枫，你前面被揩油了！”
　　“清白不保，她刚才摸你了！”
　　“终于醒了，我还以为易哥要死呢。”
　　“大难不死，迟早得死。”
　　“接下来是死亡倒计时……”
　　……
　　易小枫不清楚观众们的吐槽，他开口询问道：“我昏迷了多久？”
　　王嫣然回答道：“快三个时辰了。”
　　她眼神复杂。
　　这种眼神，易小枫以前见过。
　　那是重生前，医生看他没救时的眼神。
　　他心里一沉，问道：“我是不是死定了？”
　　他发现自己的身体无法动弹，浑身失去知觉，跟瘫痪一样。
　　即便不毒发身亡，等黑衣人再次杀来，他就没办法了。
　　王嫣然叹了一口气，道：“大夫刚走，说你本来身体就虚，靠着丹药强撑体魄，如今身中剧毒，毒虽驱除，但对你的破坏却还在，你可能……活不过今夜。”
　　易小枫一听，没有绝望，只是很遗憾。
　　忙乎了两天，结果白忙乎？
　　他忽然想到一点。
　　他眼睛往下垂，发现自己的靴子、衣服都被脱了，只剩下就寝的白衣。
　　糟糕！
　　我的机缘都被抢了！
　　王嫣然注意到他的神情变化，开口道：“放心吧，你的东西我都放好了，没有其他人看见。”
　　易小枫眼睛转向她，有些疑惑。
　　“我爹留下来的书信我看了，没想到他已经死了……”王嫣然一脸落寞的说道。
　　易小枫保持沉默，无言以对。
　　“纯阳五剑诀、血煞掌，我也看到了，我不会说出去的。”王嫣然抬眼看向易小枫，展颜笑道。
　　易小枫叹气道：“说不说又有什么关系，我反正要死了。”
　　王嫣然认真道：“我可以救你！”
　　救？
　　易小枫愣了愣，问道：“怎么救？”
　　王嫣然轻咬嘴唇，道：“只要你愿意娶我，我便救你。”
　　噗——
　　这一刻，不知有多少观众笑喷。
　　易小枫被呛得咳嗽起来。
　　这特么……
　　趁火打劫？
　　易小枫强忍着悲愤，问道：“你如何能救我？你有纯阳丹？”
　　王嫣然摇头。
　　易小枫无语。
　　可一想到自己即将被淘汰，他又很不甘心。
　　这款游戏太棒了，他不想错过最早的机会。
　　只要他把握好，以后游戏公测，他肯定是大佬！
　　说不定还真能窥探到长生不老呢？
　　易小枫咬牙道：“好！我答应你！”
　　反正只是游戏，再过五天，他就消失了。
　　王嫣然一听，顿时眉开眼笑。
　　她俯身而下，抱住易小枫，笑道：“相公！”
　　易小枫一听，脸色都绿了。
　　他连忙叫道：“别压我，要死了！”
　　王嫣然起身，面若桃花，但看起来一点都不美丽，还极具压迫感。
　　“你要怎么救我？”
　　“我把我体内的阳气传于你，不仅如此，我的功力也会跟着传给你。”

第13章 唐城主之死，脱胎换骨
　　看到易小枫答应，再听到王嫣然的话，无数观众沸腾，疯狂发弹幕，录制现场的观众更是哗然，声音欲要将体育场的天顶掀翻。
　　“这特么也可以？”
　　“因祸得福？”
　　“我去，娶这样一位女子，能得功力传承？”
　　“炸了炸了，易小枫要一飞冲天啊！”
　　“牛逼啊，长见识了，以后我进入游戏得好好对待每一位NPC，无论美丑。”
　　“竟然是隐藏高手！”
　　……
　　易小枫也愣了。
　　还能这样？
　　王嫣然走到床尾，开始摆弄易小枫的腿。
　　她将易小枫的双腿盘起来，然后一把将他拉起，让他打坐在床榻上，再往床头推去，使得他能靠在床头的墙壁上。
　　“真粗暴……”
　　易小枫在心中吐槽，床上的被褥不够厚，这一拖，他感觉屁股都要起火了。
　　王嫣然跟着爬到床榻上，盘腿而坐。
　　易小枫很担心床直接垮了。
　　王嫣然将易小枫的双掌抬起，然后用自己的双掌抵着，一股很大的吸力传来，使得易小枫的双掌无法落下。
　　易小枫忍不住问道：“你也是修士？”
　　“嗯，我自四岁起就开始修炼纯阳五剑诀，全靠纯阳之气蜕变，活至今日，但我也因此阴阳失衡，肥胖成如今这模样。”王嫣然苦涩笑道。
　　易小枫眼神复杂，问道：“你真的愿意将你的功力传于我？不怕我事后反悔？”
　　这游戏太真实了。
　　万一真的是另一个世界呢？
　　他离开之后，王嫣然会不会一辈子处于悔恨中？
　　“我相信你。”王嫣然笑道，然后一股热源从她的双掌涌入易小枫的手掌中。
　　他的双臂开始恢复知觉。
　　好神奇！
　　易小枫惊喜。
　　“你以前虽救过我，但我也只是对你有些爱慕，毕竟那时我自己也能应付，今晚你宁死也要救我，彻底打动我，我愿意为了你付出一切。”王嫣然笑道，眼中满是异彩。
　　易小枫无法直视她，只能转移话题，问道：“唐小姐知道你的修为吗？”
　　王嫣然答道：“或许知道，或许不知道。”
　　这话……
　　易小枫嗅到了不对劲的气味。
　　他追问道：“什么意思？难道唐小姐的修为也很不错？”
　　“嗯，其实唐城主是我父亲的半个徒弟，或许唐城主的死是受我父亲的牵连。”王嫣然点头道。
　　提起自己的父亲，她的语气便低落下去。
　　不过在易小枫昏迷的那段时间里，她已经调整好自己的情绪。
　　易小枫陷入思索中。
　　他忽然觉得此案处处透着诡异。
　　他甚至觉得王家老爷可能是诈死。
　　等等！
　　诈死！
　　易小枫眯眼问道：“对了，唐城主的尸首在哪儿？”
　　王嫣然答道：“在衙门里。”
　　易小枫皱眉。
　　唐城主是真死了？
　　“不过唐城主死相极惨，面目全非，我与依倩怀疑过他并非真的死了，但只是怀疑，不敢声张。”王嫣然继续说道。
　　易小枫的眉头皱得更紧。
　　观众们则开始热烈讨论：
　　“原来唐城主未必真的死了。”
　　“我去，这案情峰回路转啊，纯阳丹乃是纯阳门的，或许不是唐城主炼制的，王家老爷怕惹麻烦，就假装是唐城主在炼丹，结果唐城主心生歹意，先杀王家老爷，再制造自杀的假象？”
　　“盲猜唐城主自导自演！”
　　“这些人真会玩。”
　　“我觉得许捕头是凶手。”
　　“我觉得城主府的扫地大妈秦姨是凶手。”
　　“别猜了，凶手是我……”
　　……
　　易小枫陷入深思后，很快就开始发困。
　　那股热源越发灼热，让他额头冒出热汗。
　　他忽然有种在蒸桑拿的感觉。
　　慢慢地，他的意识越发迷糊。
　　不知过去多久。
　　易小枫睡着了。
　　他做了一个梦。
　　梦见自己变成一位逍遥人间的剑仙，御剑飞行于山川之间，笑傲云端之上，俯瞰天地之苍茫。
　　在天边，有一道倩影立于红云之上等待着他。
　　当他靠近时，那道倩影回头。
　　这一回眸让天地失色。
　　易小枫从未见过如此美丽的眼眸，仿佛能将世间一切苦难融化。
　　轰——
　　易小枫眼前的场景陡然破碎，犹如镜子被重击，黑暗吞噬他的视野。
　　紧接着，他看到一双猩红的目光死死的盯着他，他第一次见到如此怨毒的眼神，让他毛骨悚然。
　　下一秒，易小枫忽然惊醒。
　　他开始大口喘气。
　　他仍坐在床榻上，汗水将床单打湿，一股浓浓的汗臭味弥漫在屋内。
　　记忆恢复，易小枫的意识跟着清醒。
　　他不再难受，取而代之的是前所未有的轻松。
　　与此同时，他的直播画面重新恢复，无数观众涌入：
　　“卧槽，前面发生了什么？怎么黑屏了？”
　　“我等了七个小时！”
　　“官方已经解释了，涉及到个人机缘传承与隐私画面就会被天道屏蔽。”
　　“天道是什么，游戏系统？”
　　“易哥是不是要一飞冲天了？”
　　“我去，这家伙之前弱不禁风，这一波是不是要变成最强选手？这是小说吗？”
　　……
　　易小枫还不知观众们的激动，他爬下床，发现靴子里还藏着血煞掌的秘籍，他立即穿衣穿靴。
　　纯阳五剑诀秘籍、青鼻剑、火球术符纸、缓生丹丹方都还在。
　　易小枫惊喜的发现自己身体充满力量，不再如先前那般虚弱无力，甚至比现实还要健康数倍。
　　他体内那微弱的灵力也变强很多，完全不可同日而语。
　　光论灵力，他觉得自己增强了数十倍！
　　这就是王嫣然的功力？
　　好强！
　　易小枫强忍着激动，他收拾好东西，立即出门。
　　王嫣然不在屋内，他得找到她，亲自说声谢谢。
　　他刚推开门差点撞上一名女子。
　　此女穿着一身白裙，肤白貌美，身材婀娜，头发略显凌乱，但更添风采。
　　她端着饭菜，抬眼间，柳眉明眸动人心魄，丹唇外朗，皓齿内鲜，刹那间的风情看得易小枫瞬间呆了。
　　沉鱼落雁，倾国倾城，或许就是这样的容颜。
　　一股沁人心扉的清香飘入易小枫的鼻中，让他惊醒过来。
　　易小枫立即问道：“姑娘，请问你看到王嫣然小姐了吗？”
　　城主府竟然有如此美貌的丫鬟。
　　这款游戏颜值真高。
　　白裙女子一听，笑得弯眼，道：“相公，我果然没看错你，你醒来第一件事就是找我。”

第14章 剑圣白鸿霄
　　听到白裙女子的话，易小枫瞬间懵了。
　　什么玩意？
　　她就是王嫣然？
　　易小枫的第一反应就是不信。
　　观众们也炸了。
　　“擦！真的假的？”
　　“这美人是王嫣然？老子的眼睛瞎了！”
　　“不可能！你在骗我！”
　　“住口！妖婆，王嫣然不可能像你这么丑，别祸害我易哥，祸害我！”
　　“不科学，易小枫别信她！”
　　“突然get到肥宅们的点了，我也要在游戏里找老婆。”
　　……
　　“姑娘勿骗我！”易小枫严肃道。
　　从王嫣然变成眼前的美人，这跨度太大了。
　　不仅是瘦了，还跟整容一样！
　　白裙女子笑道：“真的，其实连我都不敢信，不过现在的我长得与我娘亲有几分相似，我从小就没有见过我娘，但我见过她的画像。”
　　易小枫依旧不信。
　　王嫣然之前的脸那叫一个臃肿，难道也被阳气充斥，挤得五官变形？
　　“饭菜还是热的，你先吃吧，后面再慢慢接受这个现实。”白裙女子笑道。
　　易小枫将信将疑，挪步让道。
　　进入房间后，白裙女子先将饭菜放下，然后去开窗通风。
　　易小枫还未坐下，一道身影跟着走进来。
　　“她确实是嫣然，我能作证，小时候她就是美人胚子，我早就说了，纯阳五剑诀不适合女儿修炼，她爹就是不信。”
　　一道冷哼声传来。
　　易小枫转头看去。
　　只见一名背剑男子快步走进来，他头发黑白相间，身形硬朗，穿着旧布衣，眼神犀利，龙行虎步间散发着逼人的气势。
　　王嫣然一见到他，立即行礼，无奈道：“白前辈，不要取笑我。”
　　白前辈？
　　易小枫好奇，此人又是谁？
　　之前怎么没看到？
　　王嫣然连忙介绍道：“这位是白鸿霄前辈，乃是当今修真界的大人物，即便是朝廷皇帝见到他也得行晚辈礼。”
　　易小枫一听，顿时敬畏起来，抱拳道：“晚辈张俊逸，见过前辈！”
　　白鸿霄打量易小枫，平静道：“你与嫣然之事我已经了解，你也算得上大丈夫，不过丑话说在前面，若是让我查到谁是真凶，我会亲自手刃。”
　　他瞥向王嫣然，道：“倘若是你杀了你爹，我也不会放过你。”
　　说完，白鸿霄又转身离去。
　　易小枫觉得莫名其妙。
　　原以为是王嫣然的长辈，怎么最后还放狠话？
　　他转身坐下，开始吃菜。
　　一边吃，他一边看向王嫣然。
　　这婆娘真的是王嫣然？
　　真是难以置信……
　　王嫣然也端起碗筷，开始吃菜，她无奈笑道：“虽然瘦了，但我的功力全无，从现在起，得重新开始练功。”
　　易小枫问道：“还要再练纯阳五剑诀？”
　　王嫣然摇头，道：“自然不会，这些年，我得到了另外一部功法，只是之前一直无法硬下心来弃功重练。”
　　“什么功法？”
　　“那可不能说，虽然你要娶我，但我还没过门呢。”
　　“你真的要嫁我？你现在这容颜能找到大把比我更好的男人。”
　　“但我找不到比你对我更好的如意郎君。”
　　看到王嫣然铁了心要跟易小枫，这一刻不知有多少观众羡慕嫉妒恨。
　　《天道仙侠游戏》在宣传时提过第二个世界，暗示玩家可以在游戏里成家立业。
　　想要攻略到像王嫣然这样的绝美女子，何其难？
　　易小枫则心里不甘。
　　这个剧本才七日！
　　以后还能再遇到王嫣然吗？
　　同时，他在心里自嘲。
　　男人，果然看脸。
　　……
　　正午。
　　易小枫跟着王嫣然来到城主府一处庭院里。
　　这里聚集了许多人，唐依倩、许捕头、白鸿霄也在。
　　王嫣然一出现就吸引在场所有男人的目光。
　　曾树眼睛一亮，暗道：“好美的女子，此女与张俊逸是什么关系？”
　　在王嫣然面前，唐依倩都显得逊色不少。
　　众人窃窃私语，互相询问此女的来历。
　　王嫣然紧紧跟在易小枫身后，就跟小媳妇一样。
　　易小枫则在疑惑。
　　发生了什么？
　　竟然要召集所有人。
　　莫非又有新的突破性线索？
　　许捕头看到王嫣然后微微皱眉，唐依倩在他身旁低声说了一句，他恍然大悟，脸上露出惊奇之色。
　　易小枫二人来到唐依倩身旁，继续等待。
　　人还未到齐。
　　易小枫瞥眼看向白鸿霄，发现这家伙双手环抱于胸前，闭着眼睛，极度装逼。
　　“或许他真的会是这个剧情里的第一高手，他的出现就是为了让选手们互相指认凶手，淘汰一批。”
　　易小枫默默想到。
　　王嫣然之前跟他说过，当年纯阳门被灭门，她父亲能活下来，全靠白鸿霄出手。
　　王家老爷想拜白鸿霄为师，奈何资质不够。
　　好在白鸿霄念及旧情，此次前来正是听说王家老爷被害，所以要为王家老爷报仇雪恨。
　　大概过去一炷香时间。
　　城主府内的修士、下人全都聚集于此。
　　许捕头开口道：“我身边这位便是剑圣白鸿霄前辈，他将为我们主持公道！”
　　剑圣？
　　众人骚动，一些并非选手的修士脸色大变。
　　“剑圣白鸿霄！傲气万里荡乾坤，剑不出鞘镇魔道，我的天，剑圣前辈来了！”
　　有人惊呼道，旋即白鸿霄的传说流传开来。
　　数百年前，白鸿霄挑战整个魔道，打遍魔道无敌手，剑都未曾出过鞘。
　　一时间，所有人都对白鸿霄肃然起敬。
　　易小枫也是。
　　他猜过白鸿霄可能很厉害，没想到如此恐怖。
　　有种满级大佬来新手村的感觉。
　　许捕头弯腰，腆着脸问道：“白前辈，您可以说了。”
　　白鸿霄睁开眼睛，刹那间，眼中迸发出寒芒，好似凌厉剑光，吓得所有人不敢看他的眼睛。
　　“你们之中谁是魔修？”白鸿霄开口道，语气淡漠。
　　此言一出，所有人面面相觑。
　　曾树忽然指着一名男子，道：“他便是魔修，之前还正大光明承认过，威胁要杀我，其他人也听到过。”
　　被他所指的男子脸色大变，暗骂他无耻。
　　当即就有好几人附议。
　　白鸿霄瞥向那位男子，道：“身缠煞气，虽然很微弱，但有这么多人作证，你应该是魔修。”
　　剑光一闪！
　　所有人还未看到白鸿霄出手，那位男子的首级便飞了出去，血洒一地。
　　两人相距少说也有十丈远！
　　易小枫瞳孔一缩，心中有十万神兽奔腾而过。
　　这也太突然！
　　太刺激了吧！
　　怪不得节目组让他们隐藏身份……

第15章 霞阳五鬼，男选手的懊悔
　　白鸿霄的出手吓到所有人，包括许捕头、王嫣然、唐依倩在内。
　　观众们也是如此。
　　录制现场的主持人发出惊呼声：“好快的出手！完全没有看到这位剑圣拔剑，魔修选手们的危机来了！”
　　体育馆瞬间沸腾，所有人都开始讨论。
　　“原来还有这种设定啊，怪不得选手们要隐藏身份。”
　　“这就是江湖，有的人就是不能容魔道。”
　　“这下子好看了。”
　　“白鸿霄自称剑圣，那谁是魔修，不应该一眼就能看出来吗？”
　　“想多了，这里的选手都是新人，修为弱得一批，魔修选手甚至都不算魔修。”
　　“真惨啊……”
　　……
　　看到那位魔修选手瞬间暴毙，当即就有五人按捺不住，转身逃跑，想要逃离此地。
　　白鸿霄没有动，五道剑影从他背后飞掠而出。
　　噗次！噗次！噗次……
　　那五人几乎是同时身首异处，当场暴毙。
　　一道道选手被淘汰的消息在易小枫耳边响起。
　　他的眉头直跳。
　　这位剑圣太霸道了吧！
　　说杀就杀！
　　不怕错杀？
　　其他人也被吓到，全场噤若寒蝉，无人敢说话。
　　白鸿霄扫视所有人，平静道：“还有魔修吗？”
　　所有人低头，不敢看向他。
　　“他也是魔修！”一名女子忽然指着附近的一名男子喊道。
　　那男子愣了愣，顿时恼羞成怒，骂道：“你放屁！血口喷人！我怎么就是魔修？”
　　女子无视他，看向白鸿霄道：“请前辈做主，此人先前跟我透露过身份，还想……”
　　后面的话，她没有说。
　　剑光一现。
　　女子的人头跟着飞起。
　　所有人愣住。
　　这一次怎么死的是告状者？
　　白鸿霄面无表情，道：“尔等都太弱了，气息微弱，但若是魔修，身上必定会有一丝煞气，虽然不足以成为证据，但若是有多人指证，那便八九不离十，此女身上也有一丝煞气，但她所指的人并没有。”
　　众人恍然大悟，对他更加敬畏。
　　这下子，没人再敢耍花样。
　　“其他人不承认可以，但若是让我发现你们乱来，当场诛杀！”白鸿霄冷哼道。
　　魔修选手们不寒而栗。
　　正道选手们倒是兴奋起来。
　　如此看来，白鸿霄或许能成为他们的靠山！
　　易小枫也是这样想的。
　　“幸好老子聪明，选择了正道。”易小枫得意想到。
　　玩游戏不能凭兴趣，还得靠脑子。
　　如果不是联盟政府主推，他可能会随心所欲，选择魔修、邪修。
　　但考虑到节目要直播，必定要弘扬正能量，所以选择正道修士是最明智的。
　　在这个贬低侠义、盛行弱肉强食的物质社会，肯定选择魔修、邪修的人更多。
　　越是如此，正道阵营获胜的几率越大。
　　“从现在起，有我坐镇，凶手必不敢再出手，你们可以放心大胆的搜查线索，我只给你们四日时间，四日之后，查不出凶手，我便离去。”白鸿霄再次说道。
　　他的真正目的是为找到杀害王家老爷的真凶，至于唐城主，那是顺带的，所以他不会亲自调查唐城主的凶案。
　　闻言，选手们全都惊喜。
　　无论是哪个阵营的选手，都怕被凶手杀害。
　　许捕头见白鸿霄讲话结束，便也接起话题：“此次朝廷下令，只要抓拿凶手有功者都论功行赏，请大家竭尽全力。”
　　他的话只是让少许人惊喜，选手们可不在意朝廷的奖赏。
　　没过多久，许捕头讲话结束，然后让众人自行散去。
　　一名蓝衣女子走到许捕头面前，道：“大人，能不能将唐城主的尸体送过来，我怀疑唐城主并没有真的死。”
　　附近的修士也聚集上来，七嘴八舌。
　　“没错，根据我询问到的线索，唐城主死得面目全非，无法绝对的确认他就是唐城主。”
　　“据说唐城主之前突然炼制出纯阳丹，在附近的江湖上引起过轩然大波，我怀疑与纯阳丹相关。”
　　“我也了解到，纯阳城与纯阳门有关，纯阳门曾是一修仙大派，但遭遇仇家灭门，如今只能依靠朝廷躲藏起来。”
　　“在修真界，许多人都怀疑纯阳城就是纯阳门，但纯阳城隶属朝廷，无人敢冒犯，但纯阳丹一出，许多人都铤而走险的潜入纯阳城内。”
　　听着众人的话，易小枫暗叫不妙。
　　他的主线任务目标还是暴露了。
　　许捕头脸色一沉，道：“你们说的我已经了解过，昨晚我便命人前去抬唐城主的尸体，但尸体已经不翼而飞。”
　　众人哗然。
　　真的诈尸了？
　　唐依倩动容，喃喃道：“难道是……”
　　许捕头扭头看向她，问道：“唐小姐，你知道什么？”
　　唐依倩深吸一口气，道：“霞阳五鬼听说过吗，他们曾拜师诸多邪魔门派，其中包括血掌门、尸鬼宗，霞阳五鬼除了精通血煞掌外，还喜好收集尸体，等死者度过头七之后，尸体便会被他们收走，另外，霞阳五鬼中的老五阳气不足，也急需纯阳丹。”
　　霞阳五鬼？
　　众人面面相觑。
　　一名男子忽然看向易小枫，问道：“怎么感觉张公子的气色好了许多？莫非是服用了纯阳丹？”
　　此言一出，所有人都看向易小枫。
　　许捕头也紧皱眉头。
　　他只听唐依倩说王嫣然变瘦了，不知阳气转移这段事，毕竟涉及到王家的过往秘密。
　　王嫣然立即站出来，道：“张公子的阳气乃是我传给他的，与纯阳丹无关。”
　　女子传阳气？
　　所有人都露出讥讽笑容。
　　不远处的白鸿霄开口道：“我可以作证。”
　　他一开口，顿时打消所有人的质疑。
　　“没错，这位便是王嫣然小姐，想必大家之前见过，张公子舍命救她，受了致命伤，危在旦夕，嫣然便将体内的阳气与功力传于他。”唐依倩跟着说道。
　　选手们一听，不由瞠目结舌。
　　这位绝美女子竟然是先前的肥胖？
　　之前的王嫣然不是一般的胖，少说也有三百斤，跟肉球一样。
　　没想到她竟然还藏着这样的支线剧情。
　　看到如此绝美的王嫣然，那些男选手无不是心中懊悔。
　　早知如此，他们就该多撩撩王嫣然。
　　“等等，王小姐体内的阳气与功力是什么意思？难道王府就是曾经的纯阳门？”蓝衣女子忽然蹙眉问道。
　　这番话瞬间让其他人的注意力也转移到重点上。

第16章 调虎离山，易小枫出剑
　　唐依倩和王嫣然看向蓝衣女子，秀眉微蹙。
　　很明显，她们都有些不悦。
　　唐依倩回答道：“目前已经得到情报，嫣然父亲也惨遭毒手，你想怀疑她？”
　　蓝衣女子摇头道：“自然不是，我只是想了解清楚纯阳门到底在哪儿，以及凶手的作案动机到底是不是纯阳丹。”
　　许捕头似乎知晓王家的底细，厉声道：“不该问的别问，好好调查你的线索！全部散开！”
　　官兵们也都不善的看向蓝衣女子。
　　蓝衣女子还想多问，但被同伴拉走。
　　观众们则开始嘲讽起来：
　　“这女人是傻子吧，自以为自己很聪明。”
　　“前面不是说了吗，纯阳城乃是纯阳门建造的，NPC们肯定要维护纯阳门，避免纯阳门被仇家寻上。”
　　“哈哈哈，此女竟然是国内排行前二十名校的大学生，读书读傻了。”
　　“别嘲讽好吗？秦琴雪确实找到了不少重要线索。”
　　“你们才傻，她是个魔修，故意装成正道修士！”
　　……
　　易小枫带着王嫣然离去。
　　曾树忽然跟上来。
　　“张兄弟，我发现一条很重要的线索，跟我来？”曾树低声笑道。
　　他瞥了王嫣然一眼，倒没有避讳。
　　反正张俊逸是NPC，他正好可以当僚机，让两位NPC关系更近，说不定对他的好感更大，他就能获得更多的帮助。
　　“好！”易小枫一口答应。
　　他现在正好没有头绪。
　　就这样，三人结伴离去。
　　一路上，曾树先是询问两人昨晚的经历，然后疯狂夸赞易小枫，将僚机身份贯彻得很彻底，逗得王嫣然一直笑，看向易小枫的目光情意更深。
　　易小枫看曾树也越发顺眼。
　　会做人！
　　半盏茶时间后，他们来到花园的一个角落。
　　曾树掏出一个手绢，道：“我在这里发现了此手绢，另外还看到脚印。”
　　他掀开杂草，露出两个深深的脚印，好像有人跳落于此。
　　易小枫抬头望去，前面便是高墙，看来是有人跃墙。
　　“这手绢不是依倩母亲的手绢吗，一个月前，她母亲回娘家探亲去了。”王嫣然惊讶道。
　　易小枫诧异看向她，道：“你连她母亲戴什么手绢都清楚？”
　　王嫣然白了他一眼，道：“你看这手绢上的绣纹，如此漂亮，女儿家谁不会注意？”
　　手绢上绣着两只狐狸，鲜红似火，倒也算奇特。
　　“这样说来，唐小姐的母亲回来了，还会武功，但她一直潜伏在暗处。”易小枫皱眉问道。
　　玛德！
　　这一家子都有问题！
　　死了的可能没死，回来的又不现身，唯一还在的还很邪门。
　　曾树认真说道：“我怀疑唐城主压根没死，他们一家人都在演戏，目的是盗走纯阳丹以及纯阳门的绝学，但又怕纯阳门的旧党追杀，所以才制造这一系列假象，之所以一直滥杀无辜，就是唐城主觉得自己的假死太明显了，需要用其他人的死亡来混淆视听。”
　　王嫣然蹙眉，却没有第一时间反驳。
　　事关她父亲的死因，她不敢完全信任唐依倩。
　　轰——
　　远处传来震耳欲聋的轰鸣声，吓得易小枫三人浑身一抖。
　　“好你个妖孽，竟然敢擅闯我坐镇的地方，找死！”
　　白鸿霄的声音传出，紧接着，一道寒光闪耀天地间。
　　王嫣然俏脸微变，喃喃道：“好强大的妖气！”
　　她的功力虽然没了，但境界与感知力还在。
　　易小枫想到什么，低声骂道：“该死！这是不是调虎离山之计？”
　　白鸿霄前脚刚说要坐镇城主府，结果现在就来一妖怪，要是将白鸿霄引走，那他们就又危险了！
　　王嫣然、曾树一听，也不禁紧张起来。
　　确实有可能！
　　因为一切太巧合了！
　　而且他们无法确定白鸿霄是否被引开。
　　咻——
　　一道破空声传来，易小枫下意识揽住王嫣然的腰肢往旁边转身躲去。
　　飞镖落地，没有刺中易小枫三人。
　　它距离易小枫的右脚相距半米。
　　易小枫抬头看去，只见高墙上出现一名黑衣人。
　　正是之前两次袭击他的黑衣人，仍戴着那可恶的猴子面具。
　　一看到他，曾树吓得脸色惨白，双腿瞬间发抖。
　　“你竟然没死，还能躲过我的飞镖！”
　　黑衣人冷声道，语气充满讥讽。
　　易小枫回过神儿来，也发现自己刚才的反应好快。
　　几乎是条件反射。
　　仔细回想，他觉得飞镖慢了。
　　不。
　　是他快了！
　　王嫣然在易小枫怀里，轻声道：“回想一下纯阳五剑诀的剑招。”
　　说完，她缓缓后退。
　　剑招？
　　易小枫眯眼，他之前确实认真看过纯阳五剑诀的剑招，虽然无法完全记下每一招，但前几招还是记住了。
　　“我没练过啊。”
　　易小枫低声道，他左手掏出火球术的符纸，随时防备黑衣人。
　　黑衣人也不急着出手，明显很警惕。
　　曾树期待的望着易小枫。
　　在他眼里，易小枫就是高手。
　　瘦死的骆驼比马大！
　　王嫣然轻声道：“记住就行，使出来。”
　　易小枫闻言，只能将腰间的佩剑拔出。
　　这不是青鼻剑，而是他角色张俊逸本身所带的剑。
　　握着长剑，易小枫感受到一种难言的熟悉感，甚至可以说是亲切。
　　如何形容？
　　他感觉自己天生就是一名剑客！
　　易小枫抬起手中的剑，剑指高墙上的黑衣人。
　　刹那间，他整个人的气质蜕变了。
　　他体内的纯阳灵力涌动起来，使得他的衣袍跟着飘动。
　　易小枫面无表情，心里却是充满惊喜。
　　传功之后，他还是第一次施展灵力。
　　好强！
　　前所未有的强！
　　这是普通人完全体会不到的强大感！
　　黑衣人面具下的眼神变了，他心中竟有些紧张。
　　“你到底是什么人？”黑衣人沉声问道。
　　第一次，他被火球术重创，那一次可以说是他大意了。
　　第二次，他被王嫣然缠住，被易小枫决绝的意志吓到。
　　这一次，他全神贯注，抱了必杀易小枫三人的决心，为何还会有不安的情绪出现？
　　易小枫紧紧盯着黑衣人，没有回答。
　　他眼前不断浮现纯阳五剑诀的剑招。
　　他抬手开始挥剑，动作很慢，逐渐加快，剑刃掀起丝丝气流。
　　曾树瞪大眼睛，呼吸急促。
　　“要来了吗？”
　　在他眼中，易小枫已经变成另一个人，平时看起来弱不禁风，此刻有一种孤胆剑客的气魄。

第17章 一波圈粉，剑圣气势
　　看到易小枫起剑，主持人立即将他的直播画面切换到主直播屏幕上。
　　此刻，数亿观众目睹易小枫剑指黑衣人，威风凛凛。
　　源源不断的观众从各个选手直播频道赶来。
　　“牛批，这家伙要单刷凶手BOSS？”
　　“真的假的，我听说他被神秘女NPC传功了！”
　　“是的，他旁边的美女就是王嫣然，你敢信？”
　　“六六六，看这架势还有模有样的。”
　　“纯阳五剑诀，本次剧本排行前三的秘籍！”
　　“这家伙的运气太好，随便走走就能捡到秘籍，还一开始就跟王嫣然有关系。”
　　“楼上的，换做你是易小枫，敢救如此丑陋的王嫣然？”
　　……
　　高墙之上。
　　黑衣人讥讽笑道：“临时学剑，你未免太可笑了吧！”
　　易小枫轻蔑笑道：“怕了吗？”
　　此刻，他心里没有半点畏惧，反而跃跃欲试。
　　黑衣人冷哼一声，忽然纵身跃起。
　　半空中，他右手一挥，数支飞镖射出，速度极快，撕裂空气产生刺耳声音。
　　易小枫迅速挥剑，剑花闪耀，剑刃将所有飞镖都挡下来。
　　他微微睁大眼睛，心跳加快。
　　真的能行！
　　不知为何，他现在施展纯阳五剑诀的基础剑招很容易。
　　他体内的灵力按照纯阳五剑诀的心法流动各个筋脉时，十分自如，仿佛他以前经常这样做。
　　难道是因为王嫣然以前苦练过纯阳五剑诀？
　　黑衣人迅速落地，继续杀向易小枫。
　　他步法奇特，开始晃晃悠悠，实则诡秘难测。
　　王嫣然退后，避免成为黑衣人的人质。
　　易小枫提剑刺去。
　　纯阳五剑诀第一式！
　　长阳横空！
　　黑衣人轻松躲开他的剑刃，抬掌打向他的胸膛。
　　血气缠绕的手掌！
　　血煞掌！
　　要是被这一掌拍到，易小枫十有八九就被秒杀。
　　他双脚弹出灵力，反震在地面上，快步向后退去。
　　黑衣人紧追不舍，右掌距离易小枫的胸膛越来越近。
　　易小枫已经能看到他双目中的疯狂之色。
　　“第二式，阳卷天云！”
　　王嫣然忽然喊道。
　　易小枫一听，右手跟着抖动起来。
　　他手握长剑，快速抖剑，脚步没有减缓，依旧在后退。
　　随着剑刃开始抖转，剑光闪耀，黑衣人为防右臂被斩下来，不得不转身，躲开长剑的攻击范围。
　　他右脚用力，往后滑行，身体近乎匍匐在地，成功卸力。
　　下一秒，他又如同野兽般冲向易小枫。
　　易小枫跟着停下来，施展纯阳五剑诀的剑招与黑衣人战斗。
　　一开始，他的剑法显得笨拙生疏，全凭王嫣然的功力硬撑。
　　但随着一招一式的进行，易小枫对纯阳五剑诀的剑招越发的熟练。
　　“他好像变弱了……”
　　易小枫皱眉，心中疑惑的想到。
　　就这实力，真能制造这么多的血案？
　　除去血煞掌的阴毒，黑衣人的力气、速度、招式都不算绝对的强大。
　　跟白鸿霄相比，如同三岁小儿。
　　嚯——
　　黑衣人身上忽然爆发出血气，整个人仿佛烈焰燃烧，他的双手全都变为血色，手指变长，化为恶兽之爪，疯狂地抓向易小枫。
　　他的攻势骤然变强，打得易小枫措手不及。
　　撕——
　　易小枫胸膛上的衣布被撕开，只感觉胸膛火辣辣的疼。
　　他顿时恼怒。
　　他将体内灵力顺着左手灌入火球术符纸中。
　　当黑衣人再次贴上来时，他先用剑虚晃一下，跟着转身，左手顺着右臂之下拍出，正好对向黑衣人。
　　动作行云流水，颇有美感！
　　轰——
　　一颗火球从符纸中射出，掀起的风浪吹得易小枫黑发乱舞。
　　黑衣人瞪大眼睛，来不及反应，直接被火球击中，再次浑身燃起烈焰。
　　“啊啊啊——”
　　他开始惨叫，声嘶力竭。
　　体育馆的现场观众全都沸腾起来，网上直播的弹幕开始刷屏，几乎都在刷卧槽、六六六。
　　“牛逼啊，这动作没有十年功底是施展不出来的！”
　　“这易小枫不会是练武的吧？”
　　“应该是王嫣然的功力起了效果。”
　　“黑衣人又败了，我易哥无敌！”
　　“这就是冠军相，大家没意见吧？”
　　“这已经是易小枫第三次与黑衣人的较量中取胜！除了他，还有哪位选手能做到？”
　　……
　　易小枫成功吸粉。
　　他还不知道有无数观众为他而欢呼，他的目光紧紧盯着黑衣人。
　　黑衣人似乎精通某种化为鬼雾的法术，易小枫的火球术无法将他一击致命。
　　果不其然！
　　没过多久，黑衣人忽然化为黑雾，从火焰里脱身。
　　他正要逃走，一道破空声传来。
　　刹那间，一道剑之光影从易小枫的耳旁掠过。
　　他的余光瞥见这剑之光影。
　　时间仿佛减缓无数倍，剑之光影在印入他的瞳孔之中。
　　下一秒，时间恢复正常。
　　剑之光影洞穿黑雾，射穿小道地板。
　　黑雾凝聚在一起，黑衣人的身影显露出来。
　　他的腹部被剑之光影击穿，身上的衣物大多被烧焦，面具也碎了，满脸痛苦之色。
　　易小枫、王嫣然、曾树瞪大眼睛。
　　“许捕头！”曾树惊愕叫道。
　　这黑衣人竟然是许捕头！
　　易小枫回头看去，只见白鸿霄双手负于腰后，凌空漫步走来。
　　好一个神仙风采！
　　易小枫不由回想刚才那一剑。
　　好强……
　　剑之光影从他旁边飞过时，他被震撼了。
　　灵魂与心灵都被震撼。
　　这种感觉难以名状。
　　“别杀我……别杀我……我没有杀唐城主……更没有杀王家老爷！”
　　许捕头惊恐的叫道，生怕白鸿霄一剑秒了他。
　　曾树皱眉问道：“不是你，又是谁？你别告诉我，其实你是在效仿真凶报私仇！”
　　许捕头咬牙道：“真的不是我……五日前我才被传功血煞掌，我的血煞掌不是练出来的，是靠掌心符咒催生的，我之所以这样做，是被威胁的，若是我不这样做，我的妻儿便会惨死……”
　　三人一听，眉头皱得更紧。
　　白鸿霄落地，走到许捕头面前，俯视着他问道：“真凶确实不是你，以你的修为还操纵不了化形小妖。”
　　他右手跟着一挥，袖中丢出一只死耗子。
　　这只老鼠看起来跟家猫一样大，通体白毛，眼珠子充血，獠牙外翻，十分吓人。
　　许捕头被吓到，惶恐叫道：“我什么都交代！威胁我的那人自称是霞阳五鬼的首领，他要修炼七十二煞鬼大阵，所以需要七十二位修士的尸体与魂魄！”

第18章 剧情反转，正魔抉择
　　“剑圣好帅啊！”
　　“我去，刚才那一剑真的霸气啊！”
　　“突然觉得这个装逼佬有点帅。”
　　“这许捕头说的是真还是假？其他选手也获得指向霞阳五鬼的证据。”
　　“感觉白鸿霄就是降维打击啊，跟他相比，选手们真的跟蝼蚁似的。”
　　“越来越有意思了，我现在很好奇到底谁是真凶，目前最怀疑的是唐依倩！”
　　……
　　观众们议论纷纷，录制现场体育馆的气氛达到顶点。
　　因为录制时间有七天，每一天都会换一批观众，所以每天的气氛都很热烈，不会冷下来。
　　许捕头身份暴露，使得案情变得扑朔迷离。
　　易小枫忽然想起自己的一个支线任务。
　　那就是保护许捕头，可获得300积分。
　　到目前为止，他还未获得积分。
　　拯救王嫣然不算他的支线任务，从他自身的功力来看，即便他昨晚不回头，王嫣然也未必会死，所以王嫣然不需要他保护。
　　“我是正道修士，保护的人应该是无辜者，结合许捕头的话，这可能真的是一桩阴谋。”
　　易小枫摸着下巴思索。
　　第一期节目，他必须混到前十，这样才能继续下一场直播节目，为以后的公测多积累底蕴。
　　他该赚分了！
　　白鸿霄冷哼道：“那你有没有杀人？”
　　曾树立即说道：“有，之前我们的一名女同伴就被他杀了！”
　　闻言，白鸿霄的眼神瞬间冷下来。
　　“那女子是魔修，我亲眼目睹她与霞阳五鬼首领进行交流，要当他的内应，我借着误杀的名义杀她，也是为了除魔。”许捕头连忙解释道。
　　内应？
　　易小枫和曾树愣住。
　　我擦！
　　选手之中还有卧底？
　　易小枫立即追问道：“那些内应是不是跟你一样，也会穿着一身黑衣，戴上猴子面具？”
　　许捕头点头，道：“是的，这面具很古怪，一戴上它，心中的邪念就会滋生，让人控制不住自己想杀人，尤其是那些本就有邪心的人，目前为止，我就杀过两人，都是杀的内应。”
　　城主府内有很多黑衣人？
　　易小枫三人听得毛骨悚然。
　　“霞阳五鬼首领任由你胡来？”白鸿霄开口问道。
　　许捕头回答道：“首领自从传功于我后，便没有再出现，他好像在等一个时机。”
　　“时机？”
　　“我也不清楚，在此之前，他让我们所有人不得伤害唐依倩。”
　　“所以这个时机与唐依倩有关？”
　　白鸿霄眯眼，若有所思。
　　王嫣然瞪大美目，掩嘴惊呼道：“三天后就是依倩的二十岁生辰。”
　　易小枫、曾树皱眉。
　　难道真凶的目标是唐依倩？
　　“怪不得保护唐依倩的积分奖励那么高。”易小枫暗自想到。
　　他当即开口道：“白前辈，不如暂且先放过他，以他目前的状态，也很难在作恶，等真相水落石出再追究。”
　　他拱手行礼，神情认真。
　　白鸿霄瞥了他一眼，微微点头。
　　插在许捕头腹部上的剑之光影消失，白鸿霄跟着转身离去。
　　“恭喜你完成支线任务六——拯救许捕头，获得300积分。”
　　易小枫听到这道提示音，面不改色。
　　他瞥向曾树，注意到曾树并没有露出遗憾或者懊悔的神色。
　　“他不也是正道修士吗？如果是，应该也有拯救许捕头的任务，许捕头跟我没交际，我却有这支线任务，说明其他正道修士也应该有……莫非……”
　　易小枫想到什么，眼神闪烁，没有去看曾树。
　　曾树警惕的望着许捕头，道：“许捕头，希望你不是说谎，否则我一定让白前辈杀了你！”
　　说话间，他靠向易小枫，只要近距离跟着易小枫，他才有安全感。
　　许捕头苦笑道：“我真没撒谎，我要是想大开杀戒，就先杀你，再对付他们两个。”
　　“我之前一直不想杀王小姐，所以刻意手下留情，之所以针对张公子，是因为张公子来历奇怪，总是鬼鬼祟祟，再加上面具的蛊惑……唉！”
　　“抱歉。”
　　许捕头真诚的道歉。
　　易小枫摇头道：“你也是受害者，我不怪你。”
　　随后他与曾树搀扶着许捕头离去。
　　王嫣然跟在后面，秀眉一直紧蹙，怀揣着心事。
　　找到官兵后，易小枫三人便将许捕头交给官兵。
　　接下来他们又一起找到唐依倩。
　　唐依倩在大堂内休息，易小枫三人来时，刚好有一位英俊青年从堂内走出。
　　他穿着一袭青衫，丰神俊逸，如同画中走出来的翩翩君子。
　　与易小枫擦肩而过时，他低声说道：“我知道你的真实身份，你做得很不错，但你还没认清自己。”
　　他脚步没有停留，直接离开。
　　易小枫微微皱眉。
　　刚才这番话是什么意思？
　　曾树也听到了，于是低声道：“张兄弟，刚才那人好像是邪修，昨晚才加入进来，小心点。”
　　邪修？
　　易小枫微微点头，也没有说什么。
　　王嫣然走到唐依倩面前，好奇问道：“刚才那人是谁，跟你说什么了？”
　　唐依倩平静道：“他自称掌握了此案的真相，告诉我，我生辰那天，我会变成邪魔，所以希望我能在此之前找到我父亲。”
　　生辰那天！
　　易小枫三人不由动容。
　　对方也掌握了这一点情报，看样子信息量比他们更多。
　　“张公子，我有话想对你单独说，可否去里面说？”唐依倩忽然起身说道。
　　王嫣然蹙眉。
　　曾树也觉得奇怪。
　　易小枫点头，他也想了解更多。
　　保护唐依倩也是他的目标，从目前来看，唐依倩应该不是BOSS。
　　况且，他现在也不弱了，有自保之力。
　　两人朝着里屋走去。
　　入屋之后，唐依倩推开一扇门，邀请易小枫进去。
　　这是一间杂货间，堆积着桌椅板凳以及木柜，表面积着厚厚的尘土。
　　唐依倩将房门关好，易小枫没有看到窗户与其他房门，顿时有些紧张。
　　他下意识握住自己的剑柄，随时准备拔剑。
　　唐依倩转身看向他，面无表情，低声道：“你喜欢王嫣然吗？”
　　易小枫愣了愣。
　　这叫什么问题？
　　他下意识回答道：“我已经答应要娶她，你说呢？”
　　唐依倩严肃道：“凶手的真正目标是嫣然，我其实只是一个幌子，嫣然并非王家老爷的亲生女儿，而是纯阳门嫡系掌门与邪魔所生，纯阳门也并没有被真正灭门，王家老爷养她，是因为嫡系掌门怕此事暴露。”
　　“王家老爷与我父亲结交，是因为我，我与嫣然是同年同月同日生，三日之后，不仅是我的生辰，也是嫣然的生辰。”
　　“届时，嫣然体内的邪魔之血会被月光激发，化为邪魔。”
　　“你现在有两个选择，一是杀了嫣然，逼得王家老爷与我父亲现身，再让白前辈出手，一切尘埃落定，二是救助嫣然，此次前来的修士大多都是抱着诛杀嫣然的任务而来，而白前辈更是眼里容不下任何一位邪魔。”
　　易小枫听得直愣。
　　这反转……
　　“叮！你面临人生重要选择，你有以下选择。”
　　“一，贯彻正道之心，击杀王嫣然，避免苍生有难！”
　　“二，为情护王嫣然，堕入魔道，成为邪魔！”

第19章 易小枫的选择，人气暴涨
　　听完唐依倩的话，易小枫陷入震惊。
　　真相来得太快，打在他脸上，打得他的魂儿都快散了。
　　他之前的种种疑惑终于解开。
　　王嫣然小时候去拜过魔修！
　　他没有保护王嫣然的支线任务！
　　许捕头为什么不杀王嫣然，可能也有霞阳五鬼首领的安排！
　　魔道选手、邪道选手的主线任务竟然是诛杀王嫣然，怪不得唐城主、王家老爷的线索这么少，原来大家调查的方向不同。
　　与此同时，观众们也激动起来。
　　刚才的系统提示，直播间也外放了。
　　录制现场的主持人兴奋喊道：“我们的易小枫选手现在面临抉择，同时我们对凶案的真相也有更近一步的了解，没想到王嫣然才是此剧情的中心！”
　　网上的直播弹幕更是疯狂刷屏：
　　“直接选二，什么魔不魔，老子不信，要搏一搏！”
　　“真男人就选二，成魔又如何？”
　　“王嫣然只是一个游戏角色，犯不着为了她牺牲自己，易小枫是不可能挡得住白鸿霄，白鸿霄之前就说过如果发现王嫣然不对劲，也是会下杀手的。”
　　“王嫣然小姐姐这么可爱，必须护她！”
　　“尼玛的易小枫，还犹豫什么？直接选二啊！”
　　……
　　唐依倩盯着易小枫，认真道：“一旦你帮助嫣然，嫣然成魔后，你也会被当做邪魔，即便没有干坏事，但世人依旧会把你当邪魔，你准备好面对外面的那些敌人吗？”
　　“还有剑圣！”
　　她刻意在剑圣二字上咬重音。
　　剑圣有多强，易小枫很清楚。
　　白鸿霄若想杀他，他连抵抗之力都没有。
　　易小枫深吸一口气，在心中选择第二条路。
　　他虽然想在游戏里长期发展，但不想在游戏里也怕这怕那。
　　王嫣然对他一片情深，他岂能弃之？
　　他跟着开口道：“我自然是要救王小姐！”
　　他在心中暗骂。
　　狗系统让人选择，他选择了却没有相应的奖励，逗他玩？
　　唐依倩眼神复杂，道：“这条路不好走。”
　　易小枫不答反问：“王家老爷与你爹是想保护王小姐？为何要杀戮？另外，若是王小姐如此危险，为何不直接离开纯阳城？”
　　他心里已经开始琢磨，如何带着王嫣然逃离此地。
　　留在纯阳城必死无疑。
　　反正游戏规则也没说不能离开纯阳城！
　　“纯阳城之下有一条灵脉，嫣然之所以没有夭折，除了修炼纯阳五剑诀外，灵脉的灵气起到了至关重要的作用，王家老爷还利用灵脉灵气炼制成纯阳丹，就是预防如今这样的情况，即便嫣然离开纯阳城，也能靠着纯阳丹顺利觉醒妖魔之血，然而，纯阳丹失踪了，王家老爷与我父亲不得不制造杀戮，转移注意力，让其他人都联想不到王嫣然，或者让人觉得王嫣然是被邪魔害的。”唐依倩叹息道。
　　这就是爱吗？
　　深沉得有些可怕。
　　易小枫无语，原来真相是这样的。
　　他并没有被感动，甚至反感王家老爷与唐城主的行为。
　　那些无辜受死的人就不可怜？
　　他忽然想到王家老爷留下的书信。
　　原来是一个坑！
　　倘若他与王嫣然没有建立更好的关系，以后遇见纯阳门，拿出此书信，岂不是死定了？
　　王家老爷只是冒牌掌门！
　　这游戏到处都是坑啊。
　　易小枫心悸，以后不能轻易相信自己所看到的一切。
　　“也就是说，我想救王小姐的话，先得找到纯阳丹，否则离开纯阳城，到她生辰那一日，没有足够的灵气，她会有危险？”易小枫眯眼问道。
　　唐依倩点头道：“嫣然体内的魔血来历特殊，若是没有足够的灵气，魔血会摧残她的肉身，她会死得很痛苦。”
　　易小枫深吸一口气，道：“纯阳丹真的还在城主府吗？”
　　唐依倩点头。
　　易小枫立即转身，道：“我现在就去。”
　　唐依倩没有阻拦，只是幽幽的望着他的背影。
　　来到大堂，易小枫拉起王嫣然的手就往外走。
　　曾树想跟上，但被易小枫拒绝：“我与王小姐有事，你先去寻找线索，现在有剑圣坐镇，应该不会有危险。”
　　曾树只能作罢。
　　王嫣然被易小枫牵着手，心跳如小鹿乱撞，脸色羞红。
　　易小枫现在已经顾不得线索与其他选手，他必须快点找到纯阳丹。
　　“张公子，依倩跟你说了什么？”王嫣然好奇问道。
　　之前，易小枫一直与她保持距离感，这还是第一次牵她的手。
　　易小枫头也不回道：“她让我好好待你。”
　　王嫣然听得脸色更加羞红，但她的笑容根本藏不住，看起来更加动人。
　　直播弹幕全在给易小枫加油打气：
　　“易小枫加油！”
　　“易哥牛逼，易哥真男人！”
　　“哇，我磕到糖了！”
　　“妈耶，一个游戏直播竟然让我磕到了真爱。”
　　“王嫣然啊，你知道我易哥选择了什么，背负了什么吗？”
　　“后面我就看易小枫的直播了，什么凶手、案件，没意思了，我只想看他们逃出生天，拜堂成亲！”
　　……
　　易小枫为爱舍身成魔，甘愿与所有选手、NPC对抗的消息迅速成为热搜。
　　《天道仙侠游戏》真人秀节目开播三天，已经火爆东方地区，甚至在国外也有不小的轰动。
　　易小枫之前的人气不算最高，但这件事一出，人气在极短的时间内暴增。
　　男人欣赏他的勇气，女人被他感动。
　　当易小枫做出选择后，不到一个小时，他的直播频道成为所有选手中人气最高！
　　此刻。
　　他正拉着王嫣然到处寻找纯阳丹。
　　城主府的每一个角落，他都不想放弃。
　　王嫣然虽然疑惑，但没有多问，而是一直陪伴着他。
　　一个时辰后。
　　易小枫路过一处拱门时撞见白鸿霄。
　　白鸿霄正在院子里看书，一看到他，易小枫就莫名的紧张。
　　一旦真相大白，易小枫的头号大敌便是白鸿霄。
　　而且是不可战胜的大敌！
　　他的目光忽然落在白鸿霄面前的石桌上。
　　桌上摆着一支白玉小瓶、一把木剑以及一个破碗。
　　全都冒着红光，比他之前遇到的红光都要亮。
　　全都是宝贝！
　　易小枫的目光集中在白玉小瓶上，他想要看穿白玉小瓶内藏着什么。
　　他的眼睛不仅能捕捉到隐藏机缘，还能辨别其真实信息与价值。
　　很快，他眼前出现一行字：
　　纯阳丹，天地灵气与纯阳之气所造，可镇压邪魔之气，强大体魄，脱胎换骨。

第20章 仙家之物
　　纯阳丹！
　　这玩意怎么在白鸿霄手里？
　　易小枫额头冒冷汗。
　　这下子问题大了！
　　想从白鸿霄手里拿到纯阳丹，可不容易！
　　“怎么了？”王嫣然轻声问道。
　　她也看到了白鸿霄，但她没有发现纯阳丹。
　　她小时候就认识白鸿霄，但两人的关系并没有多亲近，所以她不想打扰白鸿霄。
　　易小枫摇头，正准备离去，白鸿霄却是叫住他。
　　“张小子，你过来。”
　　闻言，易小枫也没有被吓到，神情自然的走过去。
　　王嫣然紧随其后。
　　来到桌前，易小枫笑着拱手行礼，问道：“不知前辈有何吩咐？”
　　白鸿霄漫不经心道：“你刚才在看什么？”
　　易小枫一听，暗自心惊。
　　难道白鸿霄开始怀疑他？
　　等等！
　　怀疑我有什么用？
　　我现在还不是魔修！
　　易小枫顿时有了底气，回答道：“我见这桌上的东西都不凡，能让白前辈摆出来，肯定不简单，尤其是这只碗，看似残破，实则是至宝。”
　　他故意不提纯阳丹。
　　白鸿霄一听，放下手里的书，挑眉看向易小枫。
　　易小枫看他的表情，便知道他来了兴趣。
　　这样的表情，易小枫见多了。
　　他就爱过那些古玩店、玉石街，但凡把宝贝放出来的人，都希望宝贝得到赞赏。
　　易小枫不信白鸿霄是在给他的宝贝晒太阳。
　　“你猜猜这碗是什么来历？”白鸿霄问道。
　　易小枫认真盯着破碗，等待着眼睛辨别出破碗的信息。
　　大概过去五秒。
　　易小枫眼前出现一行字：
　　仙碗（残）：仙神所用的碗，蕴含强大的仙气。
　　……
　　仙碗？
　　易小枫心中震惊。
　　虽然是修仙游戏，但仙神的东西为什么出现得这么早？
　　他转念一想，也对。
　　除了他，其他玩家是不可能辨别出来的。
　　易小枫沉吟道：“此碗不是凡物。”
　　王嫣然一听，忍不住翻白眼。
　　之前你说它们不凡，现在又说破碗不是凡物。
　　即便易小枫是她的情郎，她也觉得易小枫在瞎扯。
　　白鸿霄眯眼，问道：“不是凡物，那是什么？魔物？”
　　易小枫摇头。
　　“邪物？”
　　易小枫仍摇头。
　　“那还能是什么？”
　　“具体是什么，我不清楚，但应该不属于此界。”
　　易小枫模棱两可的笑道，他可不能直接说出是仙家之物。
　　白鸿霄露出笑容，道：“你很不简单，即便这不是凡间之物，也无法引起你的兴趣，你在看这药瓶，对吧？你认为此药是仙丹？”
　　易小枫心里忽然紧张。
　　这剑圣的洞察力太可怕了。
　　易小枫犹豫片刻，决定说实话。
　　反正这纯阳丹对于白鸿霄而言，算不得什么至宝。
　　“此乃纯阳丹，我想要，不知前辈怎样才愿割舍于我！”易小枫认真说道。
　　王嫣然一听，不由瞪大美目。
　　纯阳丹？
　　此物怎么在白鸿霄手里？
　　观众们也炸了。
　　“纯阳丹这就找到了？”
　　“妈哟，易小枫是有脚本吧，刚出来转一圈就找到纯阳丹？”
　　“我更好奇纯阳丹为什么在白鸿霄手里？”
　　“我知道，这丹药是杨御献给白鸿霄的！”
　　“杨御？就是之前跟易小枫说古怪话的那个男人？”
　　“你们不知道杨御？人家的人气可在前三，你们这些易狗脑残粉太装了！我不信你们没有去过杨御的直播频道！”
　　……
　　白鸿霄意味深长的盯着易小枫，道：“你的见识比你的修为高，你为何要纯阳丹？”
　　易小枫不知该如何回答。
　　“他之前被妖精吸过阳气，白前辈，您就让给他吧，虽然我把我的阳气传于他，但万一再遭遇不测呢？我现在又没有功力保护他。”王嫣然抢着回答道。
　　她撅嘴，一副楚楚可怜的表情，道：“白前辈，如果这真的是纯阳丹，那不是我父亲的东西？应该归我才对。”
　　易小枫忍不住在心里给王嫣然点赞。
　　虽然王嫣然不知道真相，但能无条件的为他争取好处，这是真爱无疑了。
　　白鸿霄摇头道：“我没见过纯阳丹，此丹是一位前来调查案情的修士赠予我的，里面确实蕴含一股阳气，你们拿走吧。”
　　王嫣然惊喜，连忙拜谢白鸿霄，然后拿起药瓶。
　　易小枫跟着拜谢。
　　随后王嫣然拉着易小枫离去。
　　白鸿霄笑了笑，拿起书，继续钻研。
　　……
　　离开白鸿霄所待的庭院后，易小枫仍有些恍惚。
　　纯阳丹就这么轻松得到了？
　　“看来是某位选手得到了纯阳丹，又了解部分真相，所以将纯阳丹交给白鸿霄，这样，保护王嫣然或者唐依倩的人就算任务失败，没有人能从白鸿霄手里抢夺东西。”
　　易小枫默默想到，他不由暗骂。
　　哪个龟孙这么缺德？
　　幸好拥有邪魔之血的不是唐依倩，而是王嫣然。
　　换成唐依倩，不可能拿到纯阳丹。
　　观众们同样激动起来：
　　“哈哈哈，杨御怎么也想不到唐依倩只是个幌子。”
　　“其实杨御猜对了，他以为易小枫的目标是纯阳丹加保护唐依倩，只是他漏了王嫣然。”
　　“王嫣然小姐姐好可爱，我也想要这样的老婆！”
　　“看看，女人们，这才是模范女友，心上人想要什么，她就去争取！”
　　“歪打正着，好人有好报。”
　　“被王嫣然圈粉了，这傻妞还不知道自己有天大的危险。”
　　……
　　易小枫收下王嫣然递来的纯阳丹药瓶后，拉着她往自己的房间走。
　　“不搜线索了？”王嫣然疑惑问道。
　　易小枫头也不回的说道：“嗯，先回房间。”
　　回房间？
　　王嫣然的心再次怦怦跳。
　　“光天化日……这样不好吧？”
　　“没事。”
　　“我……”
　　易小枫没有在意王嫣然的反应，他一直在思考剧情。
　　他总觉得哪里不对劲。
　　倘若这一切都是王家老爷、唐城主在混水摸鱼，那魔修、邪修为何要杀王嫣然？
　　他们又是被谁指使？
　　魔道相残？
　　霞阳五鬼是真的存在？
　　易小枫总觉得白鸿霄的到来另有目的。
　　很快，两人就回到房间。
　　易小枫将房门关好。
　　王嫣然走到床边坐下，浑身绷紧，双手放在膝盖上，紧紧握着。
　　她低着头，脸色羞红。
　　窗外的阳光洒进来，照在她身上，显得格外的动人。
　　人间仙女，莫过于此。
　　“张公子……相公，我准备好……”王嫣然鼓起勇气说道，她抬眼看向易小枫，目光之中满是柔情，眼神似水，能融化凡间所有男人的心。

第21章 炼气境三层，出城
　　听到王嫣然的话，站在桌前的易小枫随口应道：“你先休息一会儿，我们晚上离开。”
　　原本已经做好献身准备的王嫣然一听，顿时愣住。
　　休息？
　　等等！
　　晚上离开？
　　王嫣然蹙眉问道：“什么意思？我们晚上离开城主府？”
　　易小枫将纯阳五剑诀、血煞掌、缓生丹丹方以及青鼻剑摆放在桌上。
　　他还在想整个案件。
　　“晚上我们悄悄离开，远走高飞，离开纯阳城。”易小枫回答道。
　　王家老爷、唐城主制造杀戮，如今有白鸿霄坐镇，一旦王嫣然觉醒魔血，白鸿霄肯定大开杀戒。
　　另外，白鸿霄出现后，命案仍在继续，这就说明不止是王家老爷、唐城主在杀人，还有其他势力。
　　“远走高飞？为什么要走？”王嫣然诧异问道。
　　易小枫不敢直接说出来，怕白鸿霄听到。
　　不过转念一想，唐依倩都能跟他说，白鸿霄要是能听到，早就听到。
　　犹豫了一下，易小枫起身来到王嫣然身旁，他附在王嫣然耳边低声说话。
　　他的呼吸扑在王嫣然的耳垂上，让她的俏脸瞬间通红。
　　很快，她的笑容凝固。
　　当她听闻真相时，她如遭雷击，整个人都呆住。
　　她怎么也没想到，这一切竟然是围绕着她而出现的。
　　她更没想到自己身上蕴藏着魔血……
　　“怪不得……她选择我而没有选择依倩……”
　　王嫣然眼神复杂，喃喃自语。
　　易小枫听到她这句话，好奇问道：“你说的是谁？”
　　“没什么。”王嫣然摇头道。
　　易小枫也没有追问，当务之急是赶紧离开城主府。
　　“接下来，你要假装不知道此事，明白吗？”易小枫叮嘱道。
　　王嫣然点头。
　　随后，易小枫开始在床榻上打坐，运功纳气。
　　能变强一点是一点！
　　王嫣然起身，走到桌前坐下，不打扰易小枫，她也有很多事情想不明白。
　　再一次修炼，易小枫惊喜的发现自己的纳气速度远超从前。
　　修炼纯阳五剑诀的纳气法诀也变得异常轻松。
　　不到十分钟。
　　他体内的灵力疏通他的经脉，充斥于他全身。
　　“恭喜你突破至炼气境二层！”
　　系统提示音响起。
　　这就二层了？
　　易小枫惊喜，看来王嫣然的功力比他想象中还要厉害。
　　回想过去，王嫣然还未真正在他眼前出手过，一直在扮猪吃老虎。
　　易小枫继续修炼。
　　突破的提示是观众们听不到的，当易小枫开始修炼后，在线观众数量开始锐减。
　　不过仍有很多人留在这里，想看他们二人开车。
　　半小时后。
　　易小枫突破至炼气境三层，他与王嫣然的灵力彻底融合，浑身上下说不出的舒爽。
　　接下来，他无法再突破，体内的阳气灵力恢复平静，他只能吐纳天地灵气。
　　……
　　黄昏来临。
　　易小枫与王嫣然收拾好东西，准备离开。
　　他觉得晚上肯定城主府会严防，就连白鸿霄说不定也会格外谨慎，必须在天暗下来之前逃离出去。
　　经过白天的修炼，易小枫现在精神奕奕。
　　两人结伴漫步于城主府内的一条廊道上。
　　举目望去，到处都是搜查线索的人影。
　　三天过去，城主府已经被翻了个底朝天，但选手们依旧没死心。
　　走着走着，易小枫忽然遇到一名青衫男子。
　　正是之前对他阴阳怪气的男子。
　　杨御！
　　杨御先是瞥了王嫣然一眼，眼中闪过一抹异色，然后看向易小枫，笑问道：“张俊逸，你不去保护唐依倩吗？你的任务应该是保护她吧？”
　　杨御的笑容很戏谑，仿佛掌握了一切。
　　易小枫佯装疑惑的问道：“任务？什么任务？”
　　杨御不由摇头失笑。
　　他拍了拍易小枫的肩膀，笑道：“别演了。”
　　他看向王嫣然，意味深长道：“你的真心托付错了，他不能陪伴你一辈子。”
　　说完，杨御抬步离去。
　　王嫣然忍不住嘀咕道：“这人脑子有问题？”
　　杨御脚步顿了顿，脸上的笑容瞬间凝固，但他还是没有回头，继续前进。
　　“这女子长得如此貌美，没想到如此粗俗……”
　　杨御在心里吐槽道，他很羡慕易小枫，如此绝色都能歪打正着虏获芳心，真是狗屎运强。
　　易小枫笑道：“别理他，我们继续查线索。”
　　王嫣然点头。
　　他们已经约定好，决不能说出逃这个字，一切行动都是为了搜查线索。
　　两人朝着人少的方向走去。
　　没过多久。
　　他们来到一堵高墙下，易小枫半蹲着，双手扣在一起，让王嫣然借力跳上去。
　　王嫣然虽然功力没了，但从小就练武，身手还是很不错的。
　　她跃墙成功后，易小枫后退，助跑冲刺，灵力从脚底爆发，他感觉双脚仿佛装着喷射装置，直接起飞，轻松跃过高墙。
　　外面是一条无人的街道。
　　自从城主府出现命案后，附近的街道便变得冷清起来，商贩们也不敢在此做生意。
　　王嫣然开始带路，两人朝着城门方向快步走去。
　　“我们这算是要亡命天涯吗？”王嫣然兴奋的问道。
　　易小枫白了她一眼，道：“瞎说什么，我们是要搜查城内外。”
　　这丫头前面还很低沉，一跑出来怎么就兴奋起来？
　　真是乐观。
　　一路赶去，他们在沿途的一家衣店内换上新衣服，再重新出发。
　　王嫣然身上带了不少银子，足够他们花。
　　他们还顺便买了一些干粮以及杂货。
　　天彻底黑下来时，他们来到城门前。
　　这里有数名官兵把守着，有百姓想出城，结果被拦下来。
　　“看来不能出去。”易小枫嘀咕道。
　　两人站在一条巷子的出口，歪头望着城墙方向。
　　王嫣然笑道：“跟我来。”
　　易小枫疑惑，但还是跟上她的脚步。
　　两人来到城门前。
　　“站住！这么晚了不准出城！”一名官兵严厉的喝道。
　　王嫣然掏出两锭银子，楚楚可怜道：“几位大哥，放我们出去吧，这纯阳城太可怕了，我们实在是不敢多待，每晚都害怕。”
　　一看到她手里的银子，官兵们眼睛一亮，纷纷围过来。
　　“嗯，你们走吧。”
　　为首的官兵假惺惺的打量了易小枫二人一圈，然后放行。
　　城门打开一条缝，易小枫和王嫣然迅速离去。
　　还未走远，易小枫就听到城内官兵们争抢银子的嬉闹声。
　　王嫣然得意笑道：“怎么样？我聪明吧？”
　　易小枫点头：“不错，有我的风范！”
　　“你也会这样？我不信。”
　　“呵呵，我就是靠着这样的手段，才能遇见你。”

第22章 九幽般若功
　　“这样的手段？难道易小枫是走后门进来的？”
　　“我据说某位选手给节目组捐了一亿，难道就是易小枫？”
　　“我擦！这么土豪？易小枫不是吊丝啊，我看资料上没写职业。”
　　“哈哈哈，一共就五十个名额，没点特长，你也想加入？”
　　“等等，真的可以离开剧本范围？”
　　“剧本说过只能待在纯阳城吗？”
　　……
　　当易小枫、王嫣然成功逃离纯阳城时，观众们都兴奋的讨论起来。
　　关于易小枫疑似靠钱财砸进《天道仙侠游戏》真人秀节目的热搜迅速出现。
　　好在目前易小枫的人设很讨喜，有情有义，深得观众们喜爱，所以这条热搜下面的评论大多都是在调侃。
　　易小枫已经得到纯阳丹，真相也了解得差不多，时间到了之后，他的主线任务应该能完成。
　　两人连夜赶路。
　　走在山林里，易小枫点燃火把。
　　出城之前，王嫣然买了一些油布与火石，只需要劈下一根木棍就行。
　　一路上，王嫣然蹦蹦跳跳，显得很高兴，还在哼小曲儿，一点也没有逃亡的紧张感，也没有害怕周围的黑暗。
　　易小枫将自己的长剑递给王嫣然，自己手握青鼻剑。
　　青鼻剑太短，不适合女孩子用。
　　正所谓一寸长一寸强。
　　没有灵力的王嫣然适合长一点的兵器防身。
　　易小枫望着这样天真无邪的王嫣然，脸上不由露出笑容。
　　或许这就是他曾经向往的仗剑走天涯。
　　与此同时。
　　城主府内。
　　所有人聚集在大堂内。
　　关于易小枫与王嫣然不见踪影这件事还是被选手们发现。
　　王嫣然算是较为重要剧情人物，易小枫之前又表现不错，存在感很强，自然会被发现。
　　曾树紧皱眉头，有种被抛弃的感觉。
　　杨御站在唐依倩身旁，道：“张俊逸与王嫣然估计是逃跑了，甚至可能携带着重要线索。”
　　他很纳闷。
　　张俊逸不应该保护唐依倩吗？
　　怎么丢下唐依倩逃了？
　　一名蓝衣女子开口道：“我调查到一条线索，王嫣然与唐小姐同年同月同日生，两人年幼时曾拜过一名魔修，但那位魔修只愿意收下王嫣然，拒绝了唐小姐，按照我的推理，唐小姐可能只是一个幌子，此次凶杀案的核心应该是围绕着王嫣然，至于霞阳五鬼，那都是编出来的，王嫣然身上有秘密，至于是什么秘密，还得唐小姐亲口说出来。”
　　此言一出，所有人都看向唐依倩。
　　杨御也被惊到。
　　唐依倩蹙眉看向蓝衣女子，问道：“你叫什么名字？”
　　“秦琴雪。”蓝衣女子回答道。
　　她说的是真名，没有用自己现在的角色名字，使得观众们热议起来。
　　秦琴雪是邪修身份，但目前伪装得很好，所有选手都以为她属于正道。
　　坐在一旁的白鸿霄不由看向唐依倩。
　　众目睽睽之下，唐依倩一脸为难，道：“好吧，既然如此，那我便说了，其实……”
　　唐依倩将她告诉易小枫的话又重新复述了一遍，不过这一次她没有提起自己的父亲唐城主。
　　在场所有人顿时哗然。
　　观众们炸了。
　　“卧槽！白莲啊！”
　　“这婆娘好贱啊，这么快就卖了易小枫和王嫣然。”
　　“看来当年她拜师失败，留下了心理阴影，所以对王嫣然怀恨在心。”
　　“可恨啊，阴我易哥！”
　　“我突然怀疑王嫣然没有魔血……”
　　“我去，细思极恐啊……这就是女人心吗？”
　　……
　　唐依倩的坦白让站在上帝视角的观众们始料不及。
　　她这是要置易小枫、王嫣然于死地啊！
　　杨御站出来笑道：“没事，张俊逸的目标是纯阳丹，我已经将纯阳丹递给白前辈，张俊逸肯定还会回来的！”
　　所有人一听，不由松了一口气，然后看向白鸿霄。
　　白鸿霄面不改色，道：“我将纯阳丹还给王嫣然了。”
　　此言一出，所有人脸色大变。
　　杨御的脸色瞬间绿了。
　　这特么……
　　怎么会这样？
　　杨御想到自己先前跟易小枫装的逼，他就尴尬。
　　白鸿霄缓缓起身，道：“既然如此，那便去抓住他们。”
　　……
　　深夜。
　　易小枫与王嫣然连续赶路三个时辰，一直没有停下来。
　　到后面，易小枫背着王嫣然赶路。
　　王嫣然没有功力，他还能靠灵力维持。
　　趴在易小枫的肩头上，王嫣然半睡半醒，喃喃自语：“相公，我们以后会好好的吗……”
　　易小枫一听，想到自己很快就要结束这段游戏旅程，不知能不能报名成功下一期节目，他的心情有些沉重。
　　转念一想，最多一年，《天道仙侠游戏》就会公测。
　　还有几天，他得安顿好王嫣然。
　　“会的。”易小枫回答道。
　　两人有一搭没一搭的交流着。
　　大概来到凌晨五点钟左右。
　　易小枫也累了。
　　他停在一块大石头前，将王嫣然放下。
　　王嫣然睁眼，缓缓坐起来，问道：“我们到哪里了？”
　　易小枫转头望去，荒郊野岭，看不到房屋，前方的山坡上树木较少，明月高悬，画面倒是有些唯美。
　　“我也不清楚。”
　　易小枫一边张望，一边回答。
　　他的脚程不慢，应该已经远离纯阳城。
　　就在这时！
　　易小枫忽然看到前方的山坡上有红光闪耀。
　　隐藏宝贝！
　　易小枫激动了，立即说道：“既然你醒了，那就跟着我过去，我发现一个宝贝。”
　　话音刚落，他就快步走去。
　　王嫣然连忙跟上去。
　　来到山坡上，易小枫蹲下，将杂草刨开，只见泥土里镶嵌着一支木盒。
　　他将木盒拔出来，此木盒长达二十多公分，表面深红，好似一块惊堂木。
　　怀揣着激动的心情，易小枫将木盒打开，里面有一卷纸。
　　难道是秘籍？
　　熬夜看直播的观众们则炸了。
　　这也能捡到秘籍？
　　这已经不能用运气好来形容！
　　王嫣然举着火把靠近，好奇问道：“什么东西？”
　　易小枫将木盒里的纸凑到火把前，打开一看。
　　他首先看到五个大字。
　　九幽般若功！
　　易小枫呼吸急促，这名字一看就不凡！
　　“九幽般若功？怎么可能！这不是传说中的魔道神功吗？”王嫣然惊呼道。
　　魔道神功？
　　易小枫更加兴奋。
　　只是怎么只有一张纸，一张纸就能记录一部魔道神功？
　　还有……
　　这魔道神功怎么在荒郊野岭？

第23章 修真界传统，超越剧本
　　“九幽般若功……魔道神功……我的刀呢！”
　　“不科学啊，这也能捡到秘籍？”
　　“绝对有脚本，我不信。”
　　“身为易小枫的粉丝，我也不信了。”
　　“你们傻啊，肯定是陷阱，别忘了，这个剧本还涉及到魔道。”
　　“我也觉得，易小枫小心啊！”
　　……
　　观众在议论的同时也为易小枫担心。
　　天上不会掉馅饼。
　　这么轻易就得到神功，怎么看都有危险。
　　易小枫抬头，向四面八方望去。
　　他跟观众们一样，第一反应就是危险！
　　如果是普通的秘籍、丹药、兵器，也就算了。
　　魔道神功！
　　这特么炸了啊。
　　绝对有埋伏！
　　王嫣然也想到这一点，起身扫视四周。
　　易小枫将九幽般若功收入怀里。
　　“先离开这里。”易小枫低声道。
　　虽然没有看到其他人影，但直觉告诉他，有危险。
　　王嫣然点头，两人牵手，正要离去。
　　“拿了本座的东西，还想走？”
　　一道似笑非笑的阴冷声音传来，惊得易小枫、王嫣然转头看去。
　　只见山坡顶上站着一道婀娜身姿。
　　弯月凌空，易小枫无法看清楚她的面目，但本能的感到毛骨悚然。
　　易小枫立即拔出青鼻剑，准备战斗。
　　王嫣然俏脸微变。
　　“这秘籍是阁下的？”易小枫警惕的问道。
　　王嫣然拉了拉他，低声道：“她是我儿时拜的师父。”
　　师父？
　　易小枫诧异看向她。
　　他的眼神仿佛在问你师父这么厉害？
　　纯阳门能引起白鸿霄的注意，吸引到魔道巨擘也是正常的。
　　或许白鸿霄此次前来，就是冲着王嫣然的师父？
　　等等！
　　王嫣然是魔血……
　　此女莫非是她的母亲？
　　易小枫的表情变得古怪。
　　观众们也嗅到了狗血的气味。
　　“你们为何要离开纯阳城？”山坡顶上的神秘女子问道。
　　王嫣然回答道：“我相公得知我身怀魔血，有一群敌人要杀我，包括剑圣白鸿霄，所以他冒死带着我逃离纯阳城。”
　　她刻意表明易小枫的身份。
　　神秘女子沉默片刻，道：“将事情的来龙去脉告诉本座。”
　　王嫣然点了点头，然后开始从张俊逸第一次救她开始说起。
　　易小枫安静的听着。
　　他有些无语。
　　这丫头的着重点不在魔血与案情上，而是他身上。
　　疯狂的粉饰他，莫非怕神秘女子杀他？
　　许久。
　　王嫣然终于讲完。
　　她看向神秘女子，问道：“师父，您怎么在这里？这九幽般若功是您的？我之前怎么没听说过？您为何要将它埋藏于此？”
　　神秘女子回答道：“自然是为你而来，这九幽般若功是本座前不久抢来的，与本座的功法相冲，本座便将它每一层绝学埋藏在不同的地方，给凡人机会。”
　　能来这里刨坑的人必定是凡人，还很可能是小孩。
　　修士都是御剑飞行、腾云驾雾，哪里会徒步行走。
　　易小枫暗自想到：“原来修真界还有这样的传承。”
　　他的角色张俊逸就是年少时偶然获得修炼法门才步入修仙之路。
　　“剑圣来了。”
　　神秘女子缓缓开口道：“除了他，还有一大群人赶来，估计是来抓拿你们的。”
　　易小枫和王嫣然一听，顿时紧张起来。
　　剑圣的恐怖，他们已经领教过。
　　一旦白鸿霄赶到，他们插翅难逃。
　　“师父，我们该怎么办？”王嫣然紧张的问道。
　　神秘女子冷笑道：“本座去对付剑圣，你们逃吧。”
　　话音落下，神秘女子化为一阵黑雾消散开来。
　　易小枫松了一口气。
　　原来如此！
　　若是没有人与剑圣掣肘，那这个剧本就崩了。
　　得剑圣心者得天下。
　　听神秘女子的话，似乎对剑圣也不是很忌惮。
　　最让易小枫高兴的是神秘女子竟然没有要走九幽般若功。
　　“走吧。”
　　易小枫拉起王嫣然的手，继续前进。
　　一路上，他询问神秘女子的身份。
　　王嫣然对神秘女子也不是很了解，儿时与唐依倩外出游玩时被神秘女子遇上，然后选为弟子，不过因为她体内阳气太盛，不适合修行神秘女子的功法，所以师徒俩很快就分开。
　　一晃眼。
　　又是数个时辰过去。
　　天色亮了起来。
　　易小枫和王嫣然停在一片树林里。
　　他让王嫣然先睡，自己则拿出九幽般若功开始修炼。
　　这是九幽般若功的第一层心法，蕴含咒法，九幽印。
　　易小枫先努力记下第一层心法，等神秘女子来要时，他也不怕。
　　观众们看得心痒痒：
　　“镜头能不能拉近点？看不到啊！”
　　“九幽般若功，一看就很了不得。”
　　“别练了，大波敌人正在追赶呢！”
　　“选手里有一人会追踪算卦，通过易小枫的一根头发推算他的方向。”
　　“说实话，杨御有点东西，之前我还以为他是装逼才拍易小枫的肩膀，没想到是在收集头发。”
　　……
　　“观众朋友们，目前节目组也没有任何关于九幽般若功的情报，可能此秘籍本不该出现于当前剧本中，易小枫打破了节目组的预设。”主持人的声音在现场响起，语气中充满惊叹。
　　易小枫成功将选手们带离出纯阳城，还偶遇到神秘高强的秘籍。
　　简直……
　　牛！
　　“不过易小枫选手的情况很不妙，现在他已经成为其他所有选手的目标，在杨御选手的带领下，双方的距离正在缩短。”
　　“另一边，剑圣白鸿霄与神秘女子的战斗也让我们感受到修真界的恐怖战力，山岳可挪，江河可断，希望游戏公测以后，玩家们能小心行事，将天道仙侠游戏当成一个真实世界去对待，否则要吃苦头的。”
　　主持人一边介绍着游戏情况，一边提醒玩家。
　　此节目的真实意图不是播放量，而是向大众普及《天道仙侠游戏》。
　　一旦进入游戏，没有了法律约束，没有节目直播，人性将更加真实展露。
　　另一边。
　　易小枫发现这九幽般若功比他想象中还要难练。
　　文字太多，轻易间也记不下来。
　　再加上他长途跋涉，实在是疲惫。
　　于是，他收好秘籍，开始纳气修炼。
　　对于修士而言，纳气修炼就是休息，易小枫体内的灵力可以循环引导身体机能。
　　王嫣然传功后已经变成凡人，即便纳气，也需要一定的时间才能纳气成功，而在这之前，必须睡觉休息。
　　三个时辰过去。
　　正午到来。
　　王嫣然醒来，她迅速坐起来，道：“我们走吧，我刚才做了一个噩梦，梦见我们被追上了。”
　　易小枫睁眼，觉得好笑。
　　他正要开口，忽然看见树林深处有人影，还不少！

第24章 唐城主，血战！
　　易小枫立即拉着王嫣然趴下。
　　王嫣然被吓了一跳，但她没有大喊大叫，而是紧张的望去，同样看到纯阳城追来的那群人。
　　“怎么办？逃吗？”王嫣然低声问道。
　　易小枫紧皱眉头。
　　怎么这么快就找来？
　　这里可不是现代社会，没有路牌。
　　难道是他们之中有人能用法术追查到他们的行踪？
　　十有八九如此！
　　仙侠游戏里会推算之术也正常。
　　“先离开。”
　　易小枫轻声说道，然后拉着王嫣然弯腰离去。
　　好在这片树林地势此起彼伏，能遮蔽身影。
　　“他们在那边！”
　　杨御的声音忽然传来，语气中充满惊喜。
　　易小枫一听，暗骂又是这狗东西！
　　他直接挺起腰杆，加快速度逃离。
　　王嫣然也不犹豫，很快就跑了起来。
　　出城之前，她就换上了便装，方便跑路。
　　两人全速逃跑。
　　过了一会儿。
　　易小枫发现不对劲。
　　他拉着王嫣然，速度有所减缓，可就算是这样，也没有人能追上他们，身后的叫骂声越来越小，明显与他们的距离在拉大。
　　易小枫回头看去，只见那群人一个个叉腰、擦汗，都气喘吁吁。
　　就连英俊的杨御此刻也很狼狈。
　　不同于易小枫二人休息了一早上，他们可是通宵追查，到现在还没合眼过。
　　“大家快点！”
　　“不行啊……我的肺要炸了……”
　　“妈啊，这两个人怎么这么能跑？”
　　“我快不行了……”
　　“剑圣呢？怎么还没解决那妖婆？”
　　易小枫隐约听到他们的叫声，差点笑出声来。
　　不过他没有掉以轻心，继续跑路。
　　就这样。
　　又是一个时辰过去。
　　易小枫和王嫣然也跑累了。
　　但他们仍没有甩开那群修士。
　　目前双方相距三百多米，已经来到树木较少的荒山区域。
　　易小枫沿着山坡快步前行，王嫣然跟在后面，大口喘气，叉腰弯背，累极了。
　　咻——
　　一道破空声从前方掠来。
　　易小枫听到后条件反射般抬剑挡去。
　　锵——
　　刀剑相击，易小枫顺势将疾驰而来的飞刀甩到一旁去。
　　他抬头看去，只见前方的坡顶上站着一名黑衣人。
　　此人与之前的黑衣人穿着一模一样，只是他体型魁梧，披头散发，没有戴着面具。
　　他面容粗犷，双目冰冷，好似在看猎物一般盯着易小枫二人。
　　“唐伯父！”
　　王嫣然惊呼道。
　　唐伯父？
　　易小枫愣了愣，紧接着就便想明白。
　　唐城主！
　　这家伙果然没死！
　　“嫣然，你还想往哪里跑？”唐城主冷声道，他从背后拔出一把弯刀，单手提刀，走向山坡脚下。
　　易小枫皱眉，对方明显是要来杀王嫣然。
　　等等。
　　唐依倩不是说她父亲也是为了保护王嫣然吗？
　　易小枫忽然想到一件很可怕的事情……
　　难道他发现的王家老爷尸体是真的，之后发生的命案并非为王嫣然转移注意力，而是想将事情闹大，同时神不知鬼不觉的拿走纯阳丹？
　　易小枫来不及多想，唐城主猛地加速，疾奔而下。
　　这等气势可比许捕头强多了！
　　易小枫别无选择，只能硬着头皮上。
　　“用纯阳五剑诀对付他，纯阳五剑诀最重要的是灵力，而非招式，你不要太有顾虑！”
　　王嫣然提醒道，她也看出唐城主想杀她。
　　易小枫点头，跟着加速冲上去。
　　他不能让唐城主接近王嫣然。
　　两人在山坡上冲向彼此，速度越来越快。
　　观众们看得紧张起来：
　　“我易哥会不会死啊！”
　　“纯阳五剑诀听起来很厉害啊。”
　　“再厉害，易小枫也没有练过，情况危急！”
　　“王家老爷呢？怎么不出现？”
　　“唐依倩的话明显半真半假，王家老爷可能真的死了，否则他肯定亲自出来帮助王嫣然啊。”
　　……
　　当易小枫与唐城主相距不到三丈时，唐城主纵身跃起，抬刀砍向易小枫。
　　易小枫灵巧躲开，挥剑斩去。
　　青鼻剑太短，只适合贴身战斗。
　　他已经调动体内的纯阳灵力，使得身体的灵活性大幅度提升。
　　唐城主起身，继续杀向易小枫。
　　他的招式凌厉，势大力沉，易小枫接了一刀，青鼻剑差点脱手。
　　易小枫只能见招挡招，不断后退，毫无进攻之力。
　　“不行……我完全不是对手……”
　　易小枫心中焦急，唐城主比他强太多了。
　　他忽然灵机一动，灵力灌入左手，手背迅速变成血色。
　　唐城主注意到这一幕，脸色微变，连忙跳开。
　　“血煞掌！你也会？”
　　唐城主脸色阴沉的问道，他记得那些傀儡中没有易小枫。
　　易小枫沉声道：“现在事情已经发展到这个地步，你为何还要追杀我们？王嫣然与你们有血仇？”
　　唐城主眼神闪烁，道：“本来不用杀她，可谁让她是卫泣心的女儿！”
　　说完，他再次朝着易小枫展开进攻。
　　卫泣心又是谁？
　　易小枫心中怒骂。
　　能不能说清楚再打？
　　与此同时，修士们目睹易小枫被唐城主纠缠，全都激动起来，纷纷加速。
　　王嫣然时不时回头，看到后面的敌人越来越近，她心急如焚。
　　越是如此，她越不能叫，以免易小枫分心，遭遇不测。
　　“再这样下去，相公必败……该怎么办……”
　　王嫣然袖中的双手紧握，开始绞尽脑汁的想对策。
　　她回头望去，忽然望见一人，她顿时眼前一亮。
　　易小枫全神贯注的战斗着，没有注意到王嫣然的举动。
　　噗次——
　　唐城主一刀割破易小枫的右手臂，鲜血飞溅。
　　易小枫皱眉，还未来得及反应，唐城主的刀接连落下，斩在他身上。
　　正如那句话，兵败如山倒。
　　易小枫彻底落入下风，抵挡的招式都显得十分仓促。
　　他不停地飙血，毫无招架之力。
　　“卧槽！这是处刑啊！”
　　“这老狗要杀就杀啊，竟然虐我易哥！”
　　“完了……易哥要没了，我都不敢看……”
　　“这么残忍啊……”
　　“怎么办？谁来救救我易哥啊？”
　　“玛德！欺负我易哥，等我进入游戏，唐城主你死定了！”
　　……
　　观众们看到易小枫的惨象，无不是心疼，女人、孩童吓得闭上眼睛。
　　唐城主紧皱眉头。
　　他不是不想直接杀易小枫，是他的刀落在易小枫的致命处时会被一股炙热的灵力弹开。
　　纯阳五剑诀！
　　唐城主的眼睛都红了，里面满是妒色。
　　“啊——”
　　一道惨叫声传来，唐城主听到后下意识转头看去，他的脸色瞬间大变，立即跳开，与易小枫拉开距离。
　　只见山脚下，王嫣然抓住唐依倩，手中的长剑挂在唐依倩的脖子前，周围的修士都不敢靠近。

第25章 真相大白
　　“嫣然，不要乱来！”
　　唐城主盯着王嫣然，沉声说道。
　　王嫣然紧紧抓着唐依倩，她手中的剑刃已经割破唐依倩的脖子，鲜血顺着剑刃缓缓流下。
　　唐依倩脸色煞白，身体微微颤抖，眼神之中满是恐惧之色。
　　周围的修士都被吓到。
　　“她怎么如此厉害？”
　　“之前谁说她传功给张俊逸了？”
　　“她的身手很厉害啊，刚才我们大意了。”
　　“大家小心点，可别让唐小姐死了。”
　　“她刚才的步法是怎么回事？”
　　王嫣然无视周围的议论声，她挟持着唐依倩上山。
　　“谁敢跟上来，她就得死！”
　　她厉声喝道，与平时娇惯的她判若两人。
　　可惜，修士中有十数位选手，他们小心翼翼的跟着，生怕王嫣然与易小枫跑了。
　　易小枫已经变成血人，他踉跄后退，用手撑着一块大石头，让自己没有跌倒。
　　他大口喘气，感觉浑身都疼。
　　从来没有这样疼过。
　　他甚至觉得身体已经不属于自己。
　　唐城主望着王嫣然走来，他的眉头紧皱，哼道：“你果然是卫泣心的女儿，这些年里，她时常来教导你，你藏得可真深！”
　　王嫣然冷着脸，寒声道：“这么多年来，我父亲待你不薄，若没有我父亲，就没有你唐家今日，你为什么要背叛他？”
　　选手们听到这里，纷纷停下来，翘首以待。
　　了解到真相，有助于他们完成各自的主线目标。
　　到现在，没有一个人真正捋清楚此案的真相。
　　就连谁才是受害者，他们都没有搞清楚。
　　“哼，你以为你父亲真的是看重我？还不是因为我女儿，为了觉醒你体内的魔血，他打算牺牲我女儿，因为你自幼修行纯阳五剑诀，你的阳气需要度人，男女授受不亲，你父亲就想选择一位女子，这些事情早在八年前我便发现了！”唐城主咬牙道。
　　此言一出，所有人古怪的看向易小枫。
　　他与王嫣然之间莫非发生了什么？
　　“你父亲压根不是纯阳门掌门，你暗藏魔道老妖卫泣心的魔血，你们王家就该被灭掉！”
　　唐城主仿佛在发泄心中的愤懑。
　　王嫣然轻咬嘴唇，怒声呵斥道：“那你们为何杀那么多无辜者？”
　　唐城主哼道：“想要杀你父亲，我不得学本领？我拜了霞阳五鬼为师，练得血煞神功，吸收他人精血，才能让我变得更强，不过这一切都归咎于你父亲！”
　　“王嫣然，你父亲已死，我可以放下仇恨，不追杀你，只要你放开依倩，否则依倩要是死了，你也不得好死，包括你的小情郎！”
　　他抬刀，指向不远处的易小枫。
　　王嫣然押着唐依倩继续前进，道：“当然可以，我也只想我们活下来，过去的一切我已经无力追究！”
　　她绕过唐城主，后退着靠近易小枫。
　　唐依倩轻声道：“嫣然，你不必这样，我可以向我父亲……”
　　“闭嘴，若非你给我相公瞎出主意，他会受如此重伤？亏我还把你当真心挚友，没想到你与父亲这般害我，你若是知晓真相，直接跟我说不行？我可以让我父亲改变决定，何苦牵连那么多人？”王嫣然呵斥道。
　　她是真的失望。
　　从小到大，她最信任唐依倩，什么话她都跟唐依倩说。
　　自从唐城主假死后，她为了洗清唐依倩的嫌疑，甚至还一直隐瞒唐依倩的过去。
　　结果……
　　万万没想到，这一切都是唐家给她设下的局。
　　唐依倩沉默，没有再说话。
　　此事说再多也没有意义。
　　王嫣然退到易小枫身前，眼睛一直盯着唐城主，轻声问道：“相公，你没事吧？”
　　易小枫擦了擦脸上的血，强颜欢笑道：“没事。”
　　哪里没事！
　　他都快疼死了！
　　今日之仇，以后一定要报！
　　“我们一起活着离开。”王嫣然坚定的说道。
　　三人一起后退。
　　易小枫忍不住问道：“唐依倩反抗不了你？”
　　他一直以为唐依倩是高手。
　　毕竟初次见面时，唐依倩让他感觉毛骨悚然。
　　“她从小到大就是废材，学武修道都不行，不过我教过她一些障眼法，让人对她莫名产生畏惧。”王嫣然回答道。
　　唐依倩一听，秀眉微蹙。
　　易小枫无语。
　　原来如此。
　　唐城主与一众修士步步紧逼。
　　“你这样，我很难放开你女儿。”王嫣然冷声道。
　　闻言，唐城主眼神闪烁，道：“我不敢相信你。”
　　双方继续僵持。
　　很快，易小枫三人来到山坡顶上。
　　易小枫回头看去，脸色大变。
　　这……
　　狗血啊！
　　这山坡后面怎么是悬崖？
　　顺着他的目光望去，悬崖之下大雾弥漫，望不见底，周围的山峦也被大雾遮蔽。
　　从高处看去，好似群山之间被仙神劈出一条巨大裂缝，而在这条巨大裂缝面前，凡人显得那么的渺小。
　　王嫣然回头看了一眼，俏脸跟着动容。
　　唐城主等人来到山坡顶上，也看得了山坡后方的悬崖。
　　杨御讥笑道：“你们已经逃不了，不如束手就擒，我们会将你们交给官府，未必会死。”
　　曾树皱眉，道：“刚才唐城主已经道明真相……”
　　秦琴雪上前一步，道：“王家老爷之死不冤枉，现在王嫣然身怀魔血，可能危害苍生，她才是我们的目标。”
　　其他选手跟着发言。
　　很显然，跟到这里来的选手大多都是魔修、邪修。
　　他们的目标是诛杀王嫣然。
　　而正道选手的主线任务则是维护正义，调查凶杀案真相，或者跟易小枫一样，找寻纯阳丹。
　　易小枫深吸一口气。
　　眼下的场景只能跳下去。
　　要是故事里的主角，肯定会因祸得福，从此蜕变，一飞冲天。
　　易小枫也想试试自己有没有那个运气，可王嫣然不是玩家，死了就真的死了。
　　“相公，看来我们只能往下跳了，你后悔吗？”王嫣然轻声道。
　　易小枫叹气，道：“有点后悔，不该走这条路，我死了没事，我希望你好好活着。”
　　王嫣然一听，扭头看向易小枫，眼中充满感动。
　　她咬了咬牙，道：“现在跟他们妥协也没有用，还会受尽屈辱，不如我们跳下去吧，若是今生无福分，来世再做夫妻！”
　　唐城主一听，急声道：“只要你放开依倩，我保证放你们走！”
　　王嫣然露出讥讽的笑容：“你杀了这么多人，已成魔性，我能信你？”
　　说完，她拉着唐依倩转身跳下悬崖。
　　“不——”
　　唐依倩和唐城主一起尖叫起来。
　　易小枫暗骂这丫头也太刚烈了吧！
　　说跳就跳！
　　他跟着转身跳下去。
　　唐城主迅速跑过来，只看见易小枫坠入云雾之中，已不见王嫣然、唐依倩的身影。

第26章 魔道五雄，素心宫
　　“我去，这就跳崖了？”
　　“易小枫game over！”
　　“王嫣然不愧是我喜欢的女神，太完美了，有勇有谋，还不畏惧生死！”
　　“这么高跳下去，要么摔死，要么有奇遇。”
　　“我出一百块，我打赌王嫣然的师父会出手！”
　　“还用你说？就你是懂王？”
　　……
　　跳崖之后，易小枫压着狂风，他的伤口被撕裂，更加痛苦。
　　他艰难的眯眼看去，隐约看到王嫣然、唐依倩的身影。
　　易小枫还是第一次蹦极，咳咳，不对，是跳崖！
　　这山崖比他想象中还要高，在云雾的遮蔽下，根本看不到底。
　　“不会真的就这样结束了吧？”
　　易小枫皱眉喃喃道，他心里还藏着一丝希望。
　　忽然！
　　他看到一阵黑雾快速掠来，将下方的王嫣然、唐依倩卷走，紧接着朝着他飞来。
　　他露出笑容。
　　果然！
　　黑雾扑脸，易小枫跟着感觉到天旋地转，意识陷入黑暗中。
　　……
　　山坡顶上。
　　杨御开口道：“唐城主，你如此厉害，为何不用轻功跳下去救人？”
　　唐城主一听，回头瞪了他一眼，眼里满是血丝。
　　杨御旁边的选手拉了拉他，劝他闭嘴。
　　“唐城主要是能直接飞下去，早就抓住张俊逸、王嫣然。”秦琴雪摇头道。
　　他们的话像一把把刀刺入唐城主的心里。
　　唐城主转身看向他们，冷笑道：“正好，吸了你们，我的血煞神功将精进！”
　　此言一出，所有修士吓得脸色大变。
　　“唐城主，有话好说，我们其实是霞阳五鬼派来的！”
　　“少废话！去死吧！”
　　……
　　不知过去多久。
　　“选手杨大龙被淘汰！”
　　易小枫意识刚苏醒，就听到这道系统提示。
　　他艰难的睁开眼睛，看到的是黄昏天穹，斜阳凄美。
　　“你醒了！”
　　王嫣然惊喜的声音传来。
　　易小枫瞥眼看去，只见王嫣然坐在他身旁，手里还拿着涂满膏药的叶子。
　　他发现自己动不了，连脖子都弯不动。
　　“我怎么了？”
　　易小枫开口问道，声音沙哑。
　　王嫣然回答道：“你受了很严重的伤，现在我在给你涂药，你不用担心，你会没事的。”
　　易小枫松了一口气。
　　能活下去就好！
　　“你娘呢？”易小枫追问道。
　　王嫣然愣了愣，脸色复杂，道：“说什么呢，她是我师父！”
　　这时，神秘女子走入易小枫的视野中。
　　易小枫终于看清楚她的面容，虽然身材窈窕，但她的面容看起来有四五十岁，十分沧桑。
　　“你倒是很聪明，能猜到她是本座的女儿。”神秘女子轻笑道。
　　易小枫无语。
　　这都猜不出来，我是猪吗？
　　他好奇问道：“不知您与剑圣的战斗如何？”
　　神秘女子收敛笑容，道：“白鸿霄确实厉害，不愧是曾经差点以一己之力荡平一州魔道的存在，本座不是他的对手，但脱身不难。”
　　剑圣这么厉害？
　　易小枫暗自心惊。
　　“你小子也算有情有义，配得上本座的女儿，等你伤势好了，就随本座回素心宫，择日你们便成亲。”神秘女子继续道。
　　王嫣然一听，脸色羞红，但眼睛倒是直勾勾的望着易小枫。
　　易小枫尴尬一笑，转而问道：“素心宫是什么来历？还有那位卫泣心又是谁？是您，还是嫣然的父亲？”
　　素心宫这名字……
　　听着跟尼姑庵一样。
　　“卫泣心确实是本座的名字，素心宫乃是大乾州魔道五雄之一，你说它厉不厉害？”神秘女子回答道。
　　大乾州，魔道五雄！
　　易小枫之前就了解过，这里属于大乾州吴国。
　　大乾州很大，一共有三大王朝，分别是吴国、北魏、南秦。
　　数百年来，三大王朝经常有摩擦，可一旦有其他州的王朝入侵，他们便会联手。
　　这样的情况在其他大州也是如此。
　　吴国人口极多，占地辽阔，修真门派、家族也不少。
　　“你的资质虽然一般，好在够白，够纯，没有修炼过其他功法，以后你就修炼九幽般若功吧，九幽般若功乃魔道神功，三百年前，九幽真人靠着九幽般若功纵横七州，即便是元婴老怪也不是其对手，使得九幽般若功一举登上神坛。”卫泣心打量着易小枫认真道。
　　王嫣然眉开眼笑，道：“好啊好啊，师父，您将剩下的功法都传给他呗！”
　　卫泣心白了她一眼，还未嫁出去，便开始胳膊肘往外拐。
　　易小枫一直保持沉默，没有拒绝。
　　他心里是很激动的，但不能表露出来，以免显得丢人。
　　直播间的观众们则嫉妒了：
　　“这都不死！这都能得到神功！”
　　“我擦，这算是一飞冲天吗？”
　　“其他选手还在傻兮兮的调查案件，我易哥已经成为魔道五雄之一的少宫主，这差距不是一般大啊！”
　　“我也不想努力了，卫阿姨，你还有其他女儿吗？”
　　“卫阿姨：你看我怎么样？”
　　“牛啊，九幽般若功这么厉害，易小枫要成为《天道仙侠游戏》第一人啊！”
　　……
　　接下来一晚，易小枫都在休息。
　　每隔一段时间，他便会听到选手淘汰的声音。
　　看样子，纯阳城还在激烈争斗中。
　　值得一提的是，唐依倩还未死。
　　王嫣然始终狠不下心诛杀唐依倩，毕竟这件事里唐依倩也算是受害者。
　　易小枫不排斥，反而有些高兴。
　　唐依倩要是活下来，他又能完成一项支线任务，还是500积分。
　　现在易小枫不能回纯阳城，无法多赚积分，他只能祈祷其他选手死得越多越好，这样他就能进前十，报名下一次的节目录制。
　　从目前的情况来看，到最后剩下的选手可能不到十位。
　　易小枫只要活到最后，还是很有希望的！
　　一夜过去。
　　易小枫的伤势恢复不少。
　　他开始修炼九幽般若功第一层心法。
　　九幽般若功是纯正的功法，主修灵力，比纯阳五剑诀的纳气法门高深得多。
　　易小枫参悟一上午，也没有入得门道。
　　他起身伸了一个懒腰。
　　卫泣心、王嫣然在不远处的树下修炼，唐依倩躺在旁边，一动不动，跟尸体一样，她已经被卫泣心封印，陷入沉睡中。
　　易小枫扫视附近，四周群山环绕，树林在大雾中若隐若现。
　　“以小说逻辑来推论，这样的山谷估计隐藏着机缘。”
　　易小枫默默想到，然后怀揣着期待心情开始四处闲逛。

第27章 上古凶虫，剧本结束
　　卫泣心睁眼，疑惑的看向远处鬼鬼祟祟的易小枫。
　　“这小子想逃？可我女儿如此貌美，他没有理由逃。”
　　卫泣心蹙眉，心中有些不解。
　　她忽然想起王嫣然对易小枫的评价，拥有一颗侠义之心。
　　莫非这小子瞧不起她素心宫？
　　卫泣心又想到之前易小枫专门询问素心宫的来历。
　　哼！
　　好小子！
　　竟然瞧不起魔道！
　　卫泣心眼中闪过一抹冷芒。
　　另一边。
　　易小枫没有注意到卫泣心正在望着自己，他手握青鼻剑，颤颤巍巍的前进。
　　虽然卫泣心的伤药很有用，但他现在还不能动作太大。
　　他开始绕着山谷转悠。
　　他没有离开太远，万一附近有猛兽呢？
　　能让卫泣心、王嫣然看到最好。
　　观众们对于他的行为很好奇。
　　“这家伙又在干什么？”
　　“肯定是想捡宝贝，毕竟主角掉悬崖，必遇宝贝！”
　　“哈哈哈，看来他对自己的运气充满信心啊！”
　　“要是他就这么随便走走就能捡到秘籍，我跟他姓！”
　　“这种话可别轻易说，万一真的被他捡到了呢？他可是被称为拿了剧本的男人！”
　　……
　　一夜过去，易小枫的直播观众数量大幅度下降，因为纯阳城那边仍竞争得激烈，比起这边的休养，更有看点。
　　易小枫每次听到选手被淘汰的提示都以为是选手在内斗。
　　一晃眼。
　　一个半时辰过去。
　　易小枫终于在一片杂草丛里看到红光。
　　他立即凑上去。
　　他对着自己的左手吹了一口气，喃喃道：“欧皇在上，请赐我欧气！”
　　观众们一听，不由愣住。
　　难道这厮还真发现了宝贝？
　　易小枫用青鼻剑将周围的杂草割开，目光锁定红光处。
　　只见泥土里有两颗大米粒，准确的是白卵。
　　“这是什么？”
　　易小枫心中好奇。
　　他定睛看去，想要辨别出此物的真实信息。
　　很快，他眼前出现一行字：
　　噬灵蝎（虫卵）：上古凶虫，雌雄一对，能互相感应彼此，可吞噬众生灵力，大成可吞噬仙神法力，对主人无比忠诚，对敌人无比残暴。
　　上古凶虫？
　　易小枫惊讶，他下意识收手。
　　一想到蝎子，他就毛骨悚然。
　　不过他注意到噬灵蝎的性格，对主人无比忠诚。
　　犹豫了一下，易小枫将两颗虫卵捡起来。
　　他转身走向卫泣心、王嫣然。
　　观众们笑了：
　　“我还以为真有宝贝呢！”
　　“是哪个鳖孙在这里吃饭，嘴里掉饭，办事不牢！”
　　“哈哈哈，他还真以为这是宝贝？”
　　“理解理解，毕竟他找了三个小时……”
　　“不得不说，易小枫的毅力真强。”
　　“我怎么觉得是傻？”
　　……
　　来到卫泣心面前，易小枫摊开手掌，问道：“卫前辈，像这种上古凶虫的虫卵，如何培养？”
　　上古凶虫？
　　弹幕开始刷屏，全是哈哈哈。
　　卫泣心蹙眉，道：“上古凶虫？你没睡醒？”
　　她说出了观众们的心声。
　　王嫣然跟着睁眼，看向易小枫手中的虫卵。
　　卫泣心瞥眼看去，这一瞥，她瞬间动容。
　　她紧皱眉头，仔细盯着虫卵。
　　她的表情让观众们都愣住。
　　难道这还真是上古凶虫的虫卵？
　　“你知晓此虫的来历？”卫泣心问道。
　　易小枫走过来时已经想好说辞，道：“我之前看过一本书，此虫很可能是噬灵蝎，还是雌雄一对，我可以把雌虫送给嫣然，这样以后我们能靠着噬灵蝎感应到彼此。”
　　王嫣然一听，顿时惊喜，伸手就要去拿。
　　卫泣心拍了她的手背一下，瞪了她一眼，然后看向易小枫，眼神复杂。
　　“这小子不简单……”
　　卫泣心觉得自己低估了易小枫。
　　之前易小枫坠崖时也毫不慌乱，看到她的黑雾，甚至还露出笑容，似乎早就算到她会出现。
　　“噬灵蝎只是传说，没有人真正见过，你估计认错了，不过此虫卵确实蕴含灵力波动，绝非凡物，我素心宫一些弟子也有养一些毒虫，本座现在就教你们让凶虫认主。”卫泣心沉吟道。
　　易小枫微微挑眉。
　　看来卫泣心对噬灵蝎的了解不多。
　　噬灵蝎大成后能吞噬仙神之力！
　　这要是传出去，必定引起血雨腥风！
　　若非卫泣心是王嫣然的母亲，易小枫也不会如实道明。
　　说清楚也是为了避开培养噬灵蝎的潜在威胁。
　　卫泣心将雌卵递给王嫣然，然后开始教导他们引出精血，滴在虫卵上。
　　对于卫泣心能直接辨别虫卵雌雄，易小枫很惊奇。
　　花了三个时辰，黄昏来临时，两人才让虫卵认主成功。
　　易小枫感觉自己与手中的虫卵建立了某种联系，甚至感觉它亲近不少，没有之前那么抵触。
　　“此虫对灵力极为敏感，已经开始无意识的吸收你们的灵力，看样子以后可以用灵力养育它，倒也不麻烦，不过你们得勤加修炼，以免有一日，你们的修为满足不了此虫，遭到反噬。”卫泣心提醒道。
　　易小枫、王嫣然点头。
　　接下来几日，他们都在此地修炼。
　　卫泣心似乎想在这里让王嫣然觉醒。
　　易小枫疑惑的是剑圣怎么没有找来？
　　……
　　一晃眼，时间来到第七日。
　　正午，王嫣然服用纯阳丹，成功觉醒魔血。
　　整个过程没有易小枫想象中那么惊心动魄，王嫣然就在草地上打坐，气势突然暴涨，眉心间浮现出一道血纹，然后就觉醒成功。
　　之后，王嫣然继续打坐，巩固魔血带来的澎湃灵力。
　　“人生如梦，江湖叵测，本次剧本就此结束。”
　　“恭喜你完成主线任务——找寻纯阳丹，获得1000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务一，成功调查到唐城主假死的真相，获得500积分！”
　　“恭喜你完成支线任务三，保护唐依倩，获得500积分！”
　　“恭喜你完成支线任务六，拯救许捕头，获得300积分！”
　　“一分钟后，你将被传送回现实！”
　　“特别提醒，不能向游戏里的人物透露有关游戏或者现实的信息，一旦违规，直接淘汰！”
　　连续的提示响起，易小枫被惊醒，立即起身。
　　一分钟？
　　这也太快了吧！
　　易小枫咬牙，立即走到王嫣然面前。
　　卫泣心睁眼看向他，不明白他要干什么。
　　“嫣然，我要走了，我们以后会见面的，记住，我的真实名字叫易小枫，张俊逸只是我的一个假身份。”
　　易小枫认真说道，听得王嫣然睁眼。
　　她顿时紧张起来，问道：“相公，你要去哪儿？”
　　“天命所归，不得不离开。”易小枫叹气道。
　　系统不让他说，他只能模棱两可。
　　易小枫继续道：“你要好好修炼，或许数月后我们就能再相见，以后我会去素心宫找你，到时候正大光明的向你提亲！”
　　王嫣然听后，心里欣喜，但又是担忧。
　　她紧紧抓住易小枫的手臂，紧张问道：“你一定要离开？”
　　易小枫无奈的叹了一口气，道：“我也没有办法，此次来纯阳城，我也是……”
　　话还未说完，他忽然消失。
　　王嫣然愣住。
　　卫泣心瞪大眼睛，腾地一下起身。

第28章 游戏结束，名次排行
　　易小枫眼前一片漆黑，他感知不到自己的身躯，有种灵魂出窍的感觉。
　　他眼前忽然一花，再次睁眼，他发现正在空中，扶摇而上，穿过层层云雾。
　　一道光幕出现在他眼前：
　　本次剧本积分排行：
　　第一名，秦琴雪，5700积分
　　第二名，丁刑，4800积分
　　第三名，曾树，3900积分
　　第四名，杨爽，3600积分
　　第五名，杨御，3200积分
　　第六名，乔飞权，2800积分
　　第七名，易小枫，2300积分
　　第八名，彭帅帅，2100积分
　　……
　　往下一共有十四个名字。
　　积分最少的一人只有1000积分。
　　易小枫看到自己是第七名，顿时松了一口气。
　　观看他直播的观众们也能看到排名光幕，纷纷发弹幕恭贺：
　　“恭喜易哥喜提第七名！”
　　“易小枫：虽然我只是第七，但你们所有人的收获加起来都不及我。”
　　“第一期最佳选手，易小枫！”
　　“牛逼了，过半时间都在修炼，还能第七名！”
　　“九幽般若功胜过三千万。”
　　“呵呵，要是让我选择，我宁愿要三千万，游戏终究是游戏。”
　　“傻子，这款游戏不简单，你不相信节目组，还不相信联盟政府？易小枫可是砸了一个亿才挤进来！”
　　……
　　光幕显现了半分钟，紧接着易小枫周围的场景破碎。
　　他忽然有种砸在沙发上的感觉。
　　“本次剧本中你的修为数据、秘籍、武器、宠物都将保留，等你下一次进入游戏时，全都会出现。”
　　系统提示跟着响起。
　　易小枫睁眼看去，他已经躺在游戏仓内。
　　游戏仓内的灯光亮起，工作人员打开游戏仓，帮助易小枫解开装置。
　　哗——
　　整个体育馆爆发出震天的欢呼声。
　　“易小枫！易小枫！易小枫！”
　　“易哥牛逼！”
　　“王嫣然！王嫣然！”
　　“杨御老公！”
　　“威武啊，秦琴雪小姐姐！”
　　数万观众纷纷站起来，声嘶力竭的呐喊自己欣赏的选手。
　　其中，易小枫的呼声最大，完全碾压过其他选手的呼声。
　　他虽不是第一名，但他与王嫣然之间的故事在网上广为流传，打动了无数观众。
　　易小枫也被这阵势吓到，他在游戏里可不知道直播的情况，没想到自己竟然圈了这么多粉。
　　在工作人员的搀扶下，他缓缓落地。
　　易小枫转头看去，看到了其他十三位选手。
　　选手们与游戏里的面容差不了多少。
　　“易小枫是谁？”杨御皱眉，喃喃自语。
　　这人气也太夸张了吧！
　　其他选手也在好奇。
　　“《天道仙侠游戏》真人秀剧本节目第一期正式结束，让我们用最热烈的掌声恭喜获胜的选手！”
　　“第一名，秦琴雪，她的身份是邪道修士，但她在游戏里一直扮演着正道修士的身份，积极搜寻线索，散布线索，推动了整个剧本的发展……”
　　主持人开始用充满煽动力的声音昂扬讲话，大屏幕上显示出秦琴雪的画面。
　　易小枫挑眉。
　　是她？
　　之前秦琴雪给他的感觉就很沉不住气，没想到这婆娘走的是贴脸打法，让你不得不信她是正道修士，专门在调查线索。
　　可以的！
　　易小枫站在游戏仓前，耐心等待。
　　到了曾树的介绍时，如他之前猜测的一样。
　　这家伙压根不是正道修士，是魔修！
　　曾树正好在看他，眼神中充满震惊之色。
　　看来曾树还真以为他是NPC。
　　两个人都成功欺骗了彼此。
　　听着主持人的介绍，易小枫终于知晓他们跳崖后发生了什么。
　　易小枫三人跳崖后，唐城主大开杀戒，好在许捕头及时带领官兵前来，唐城主见势不妙，迅速逃离。
　　剧情到了这里，并没有结束，反而牵扯出更大的谜团。
　　原来霞阳五鬼真的来了，已经潜入纯阳城内，其中一些选手就是霞阳五鬼的弟子，例如曾树。
　　结局是选手们终于找到唐依倩的母亲，她乔装成城主府内的煮饭大婶，唐城主为了救其妻子，挺身而出，被剑圣镇压。
　　为了让妻子活下来，唐城主透露出霞阳五鬼的伪装身份，最终霞阳五鬼被剑圣团灭。
　　秦琴雪等人伪装得很好，虽然没有杀到王嫣然，但她们主线任务是在剑圣的眼皮子底下活下来，再做了许多邪道、魔道的支线任务，成功刷分。
　　易小枫没想到后面的故事这么精彩，选手们互拼演技，明争暗斗。
　　不过他不后悔。
　　离开纯阳城后，他获得九幽般若功、噬灵蝎，绝对是两个大机缘。
　　过了一会儿，主持人说到易小枫，一道光打在易小枫身上，他的画面显现在大屏幕上。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“易小枫！易小枫！”
　　“老公！我在这里！”
　　“最强玩家！”
　　“大佬，我要九幽般若功！”
　　“王嫣然！”
　　体育馆内瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼声，易小枫听到不少王嫣然的名字。
　　他顿时有些尴尬。
　　妈哟！
　　难道他与王嫣然相处的过程都被看到了？
　　他仔细回忆，想想自己有没有猪哥或者把持不住的表情、动作。
　　主持人明显也很喜欢易小枫，疯狂夸赞他。
　　“易小枫选手绝对是第一期中最符合天道仙侠游戏概念的玩家，仙侠不止是修仙，还有侠义精神，为爱对抗世俗，易小枫敢爱敢恨，面对被奴役的许捕头，他能放下仇怨，拯救许捕头，面对心怡女子的决绝，他义无反顾的跳崖……”
　　主持人吹得易小枫都不好意思了。
　　过了啊兄弟！
　　又过去十分钟。
　　等主持人说完所有选手后，他大笑道：“现在，排行前十的选手是否要参加下一期游戏竞技？如果愿意，就举手，同时你们的奖励将不发放，就比如，第一名可以获得三千万，可你要是愿意参加第二期节目，三千万就先压下，第二期结束后，你只要不被淘汰，就可以一并领走奖金，可要是你淘汰，累积的奖励都会取消！”
　　“参加下一期节目，只要活下来，无论名次，都至少可以获得一百万联盟币！”
　　“我数五声，愿意参加的选手举手！”
　　“五！”
　　当主持人开始倒数时，易小枫率先举手，引得全场欢呼。
　　他要是不举手，估计欢呼声会变成嘘声。
　　秦琴雪、曾树、杨御都选择参加下一期节目。
　　前十，一共有七人愿意。
　　真正经历过游戏后，他们才能感受到天道仙侠游戏的真实。
　　节目的奖金不是最重要的，修仙才是最重要的！

第29章 真实的第二世界
　　回到选手通道里，易小枫仍有些恍惚。
　　这一切都跟梦一样。
　　回想起过去七日的种种，再听着体育馆内的欢呼声，他体内有一股热血在涌动。
　　那才是属于他的世界！
　　“易小枫，表现得不错，我记住你了，或许下一期，我们还能合作。”
　　一道声音从身后传来，易小枫还未转头，杨御便走了上来。
　　杨御本是三线偶像，曾经也火过，经过这一次节目，很有可能翻红。
　　易小枫也没有记仇，站在杨御的角度，那么针对他也是正常的。
　　但不得不承认，这厮有点蠢，被唐依倩带了节奏。
　　“好。”
　　易小枫笑着点头。
　　其他选手依次走上来，向易小枫打招呼。
　　虽然易小枫排名第七，但从主持人、观众的反应来看，他才是真正的大佬。
　　而且他们从工作人员那里得知易小枫已经得到魔道神功，其收获远超其他选手。
　　抛开节目组的奖金来看，积分是真的没卵用。
　　“兄弟，你骗得我好惨啊。”曾树幽怨道。
　　易小枫耸肩道：“你也骗了我。”
　　就在这时，前方的导演喊道：“要参加下一期节目的七位选手跟我来。”
　　易小枫二人立即加快脚步。
　　几分钟后，他们来到一间密闭的会议室内。
　　工作人员将门关好，导演坐在首座上，让易小枫等人坐下。
　　“第二期节目将在一周后开启，这段时间里，你们不能离开录制现场，但节目组不会限制你们与外界交流，你们的手机都会还给你们。”
　　导演开口道。
　　对此，选手们没有意见。
　　他们正想好好修炼一下，从节目组的角度来看，要是他们外出走丢，那也是损失。
　　“另外，第二期的选手已经全程看了第一期节目，所以他们知晓你们，但你们不知道他们，你们其实可以磨合一下，新人在下一个剧本肯定会先针对老人。”导演开口笑道。
　　他心情很不错，节目的播放量和影响力都已经打破纪录，上级领导对他很赞赏。
　　秦琴雪开口问道：“我更想了解游戏本身，我们现在以剧本任务的形势加入，公测以后呢？是不是跟网络游戏一样，自由度很高，没有任务？”
　　其他选手也看向导演。
　　他们也想知道。
　　倘若是传统的网络游戏，为何要以剧本、角色扮演的形式向大众科普？
　　导演摇了摇头，道：“这件事我也不清楚，这都是机密，不过我们也认识了有一段时间，有一点我可以透露给你们。”
　　“那就是天道仙侠游戏很可能是另一个真实存在的世界。”
　　“节目组的意义除了科普外，也是想一步步融入那个世界，你们把游戏当成现实世界，为自己谋得立足之地以及人脉资源。”
　　“或许有一天，两个世界会融合。”
　　融合？
　　易小枫等人被吓到。
　　这么科幻的吗？
　　“另外，其他大洲也将陆续开设我们这样的节目，全球公测时间会一致。”导演笑道。
　　曾树好奇问道：“白人、黑人能完美融入到仙侠世界里？”
　　导演翻了翻白眼，道：“仙侠世界也不会都是黄种人，连妖怪都有，自然会有其他异族人。”
　　选手们接连提问，尽可能的了解天道仙侠游戏。
　　易小枫了解到游戏里的秘籍并非游戏官方设计的，地球联盟也不会强行要选手们的秘籍，每个人都有自己的机缘。
　　易小枫对此有些意外。
　　不过仔细想想，现在已经不是前世的二十一世纪前期，全球公民对于自由的追求确实高。
　　若是每一个人都要上缴自己冒着危险获得的机缘，那这游戏肯定得崩。
　　天道仙侠游戏可不是普通游戏，痛感是百分百，心理素质不行，说不定会让现实身体直接暴毙。
　　导演开了一个多小时会后，便让工作人员们各自领着选手们回到自己的住处。
　　他们住在附近的酒店内，每人住的套房都很豪华。
　　易小枫回到房间后，第一件事就是在床榻上打坐。
　　他按照九幽般若功的纳气法门呼吸。
　　在游戏里练了三天，他对九幽般若功第一层的理解已经步入门道，离开游戏前甚至找到了一丝灵气的气感。
　　任何功法的修炼，都需要感知天地灵气的过程。
　　这个过程可以被称为气感过程。
　　有了之前的经历后，易小枫熟车熟路。
　　只是他发现地球的灵气远不如游戏世界。
　　这也正常，否则地球早就出现修仙者。
　　……
　　《天道仙侠游戏》剧本竞技节目第一期的结束，使得全网陷入狂欢中。
　　网民们疯狂讨论节目里的各个事件与人物，各个新闻媒体的热搜榜都被这档节目制霸榜单。
　　选手们的人气也是节节高升，杨御的社交媒体账号粉丝数从八百万快速提升到四千万。
　　短短几天的时间，足以见得《天道仙侠游戏》的恐怖人气。
　　杨御本身就是过气明星，颜值抗打，回锅肉翻红也在情理之中。
　　但有一人的人气极其夸张。
　　那便是易小枫。
　　易小枫的社交媒体账号被节目组公布，粉丝数量从两位数一直涨到七千万！
　　为了炒CP，节目组还专门设立了一个王嫣然的社交账号，频繁艾特易小枫，引得粉丝狂欢。
　　不过这一切易小枫暂时不知道。
　　他正专注于九幽般若功之上。
　　直到第二天中午。
　　易小枫从睡梦中醒来，才想起要找手机。
　　工作人员将他的东西放在书桌上。
　　他起身翻到手机，然后躺在床上，解锁屏幕。
　　点开自己的即时通讯软件，满屏的‘99+’。
　　亲戚、同事、朋友等等，看得易小枫头皮发麻。
　　他只能挑选自己重要的关系回。
　　先回父母，告知平安。
　　再回平时关系较好的朋友。
　　一些女性朋友竟然向他表白，对此，他只是呵呵一笑。
　　“一群俗人，惦记我的好皮囊。”
　　易小枫不屑一笑，然后给那些小姐姐发一些猫咪卖萌图，礼貌性的回应一下，连字都懒得打。
　　这时，门铃声忽然响起。
　　易小枫起身前去开门。
　　门外站着秦琴雪。
　　“我能进去跟你聊聊吗？”秦琴雪撩了撩头发，微笑道。
　　易小枫警惕。
　　这婆娘该不会跟他手机里的妖精们一样吧！
　　不过出于礼貌，易小枫还是让道。
　　“真要是想乱来，我就报警！”易小枫默默想到。
　　走入客厅后，秦琴雪回头看向易小枫，认真道：“我们合作吧，下一期都选择邪道阵营吧。”

第30章 第二期节目开始，阵营选择
　　合作？
　　选邪道？
　　易小枫挑眉，没有立即答应。
　　秦琴雪继续道：“节目已经播出，下期选手知道我们上期的阵营，我本来就是邪道，你弃正道选择了魔道，我是第一名，你是人气最高的选手，我们肯定会被针对，不如我们联手，我们依旧选邪道，故技重施，让他们不知道真真假假。”
　　易小枫走到沙发前坐下，他躺在沙发上，调整了一个舒服的姿势。
　　望着秦琴雪，易小枫戏谑笑问道：“跟你合作，我能得到什么，虽然你是第一名，但你心里应该清楚，其实你并没有赢，我们都不是冲着钱财去的。”
　　秦琴雪蹙眉。
　　她很想反驳，但事实如此。
　　她找易小枫合作，也是想蹭他的好运，得到秘籍。
　　除了易小枫，其他选手最多也就获得血煞掌秘籍，得到血煞掌秘籍的是杨御，与纯阳五剑诀、九幽般若功相比，根本不值得一提。
　　“你先回去吧，我会考虑的，录制前一晚，我会告诉你我的想法。”易小枫挥手笑道。
　　秦琴雪点头。
　　她转身离去，走到房门前时，她又停下脚步，回头看向易小枫，意味深长道：“你的那些秘籍也可能成为你的潜在威胁，肯定会有人拿来大做文章，有个帮手，总归是好的。”
　　说完，秦琴雪便拉门离去。
　　易小枫皱眉。
　　九幽般若功乃魔道神功，他又是素心宫的未来女婿，一旦在修真界传开，必然会引来超越剧本当下的敌人。
　　“看来下一期游戏确实得好好谋划一下。”
　　易小枫眼神闪烁。
　　随后，他让酒店送来饭菜，吃饱喝足后，他继续修炼九幽般若功。
　　接下来几日，节目组一直在炒作第二期节目。
　　虽然《天道仙侠游戏》宣传了很久，但大多数人认为只是吹牛，直到第一期节目播出后，才彻底轰动全球。
　　其他各国的节目首播也引起了极大的反响，第二期节目都在筹备中。
　　不过东方地区是最先开始直播的，东方地区也是人口最多的，所以东方地区的《天道仙侠游戏》最火。
　　值得一提的是，易小枫并非全球最具人气的选手。
　　他的名声虽然已经朝着国外传播，但有一位全球巨星也参与了《天道仙侠游戏》的直播，人气自然是爆炸。
　　这位全球巨星是公认的动作巨星，也演过一位家喻户晓的超级英雄。
　　这厮在游戏里也贯彻了自己超级英雄的人设，脑残粉们更爱，路人觉得做作，不管怎样，热度就是远超其他选手。
　　随着《天道仙侠游戏》越来越火，各界精英人士纷纷报名。
　　有专业人士预测，越往后，选手的素质将越高。
　　等到最后一期时，必定是神仙打架。
　　第一期节目里，还是存在不少普通人，很快就淘汰，从节目整体效果来看，新鲜程度大过精彩程度。
　　……
　　时间一天天过去。
　　录制前一晚。
　　易小枫勉强练出一丝九幽灵力。
　　秦琴雪再次来找他。
　　易小枫同意合作。
　　“你没有找其他人吧？”易小枫眯眼问道。
　　秦琴雪摇头，道：“如果都找了，那就失去意义，你应该也不会吧？虽然导演让我们都联手，但那是不可能的，七人联手，想想都不可能。”
　　大家都各怀鬼胎，七个人也不可能都获得同样的任务。
　　易小枫笑着点头。
　　约定后，秦琴雪离去。
　　这一夜对于易小枫等七位选手来说，绝对都彻夜难眠。
　　有的紧张，有的兴奋。
　　……
　　第二日一早。
　　节目录制开始。
　　易小枫等七位选手在工作人员的带领下，率先入场。
　　这一次，他们没有蒙眼睛，因为新人都还没入场。
　　体育馆的观众数量突破十万，网上的视频直播站也已经准备就绪，开始播放录制现场选手们的入场情况。
　　“易小枫！易小枫！”
　　“小枫随心飞，嫣然永相随！”
　　“易哥加油，杀光他们！”
　　“易哥，魔功练好了吗？”
　　“易小枫！演起来！”
　　“秦琴雪加油！”
　　震耳欲聋的欢呼声响起，其中易小枫的呼声独树一帜，其他选手的呼声加在一起都不如他。
　　杨御、曾树等人都羡慕的看向他。
　　秦琴雪倒是很淡定。
　　易小枫听到观众们提到王嫣然，甚至还说一些应援词，尴尬得他都不敢抬头。
　　这些小姐姐太上头了！
　　易小枫一边想着，一边坐入游戏仓内。
　　他与秦琴雪对了一个眼神，游戏仓的舱门跟着关闭。
　　周围的喧嚣瞬间戛然而止。
　　易小枫眼前一片黑暗，也听不到任何声音。
　　他耐心等待。
　　“也不知道这一次有多少位选手。”易小枫默默想到。
　　导演组没有公开第二期有多少选手。
　　易小枫上网看过，这也是一大讨论热点。
　　选手越多，对他们这些第一期的选手而言，越不利。
　　毕竟新人们对他们已经有了解。
　　换做易小枫是新人，也会格外小心第一期表现优异的选手。
　　大概过去四十分钟。
　　轰的一声！
　　易小枫忽然有种失重感，眼前的黑暗破碎，蓝天白云挤入他的视野中。
　　他又开始下坠。
　　有了第一次的经验，易小枫这一次没有惊讶，表现得很镇定。
　　与此同时，他的网上直播间也已经陆续打开。
　　“易哥，我来了！”
　　“干爆新人，易哥！”
　　“嫣然小姐姐，你老公来了。”
　　“哈哈哈，终于开始了，这一周我等得好煎熬啊！”
　　“期待易哥这一次的表演。”
　　“什么表演，这是游戏人生！”
　　……
　　网上各个直播间的弹幕已经开始刷屏，选手之中，易小枫的观众流量一骑绝尘，迅速甩开所有选手。
　　一道沧桑声音在易小枫的耳边响起，同时他眼前浮现出一行行字：
　　“传说，这天地是由仙神所创造，万物初开，凶兽横行，人族因自身弱小而沦为万兽腹中食，仙神不忍，下界传扬修行之法，凡人炼气，辟谷结丹，可与凶兽、妖兽抗衡，练至大成，可羽化登仙！”
　　“你，易小枫，又名张俊逸，已在凡间有过历练，你有以下选择。”
　　“一，邪道之路，为自己而活，走火入魔几率更大，本次剧本中，邪道修士可以参与谋杀。”
　　“二，正道之路，心有侠义，机缘深厚，天道顾之，本次剧本中，正道修士会得到支援。”
　　“三，魔道之路，为达目的不择手段，天赋较高，天道不容，本次剧本中，魔道修士必会参与谋杀。”
　　“由于你与素心宫王嫣然的关系，你在修真界中已经小有魔名，请谨慎选择阵营身份。”

第31章 互相残杀的阵营
　　邪道修士可以参与谋杀，也就是说也可以不杀人。
　　正道修士会得到支援，估计与上期白鸿霄一样。
　　魔道修士必须杀人，这是要当凶手的节奏。
　　易小枫陷入思索中。
　　他直接忽略与秦琴雪的约定，而是从自身着想。
　　从介绍来看，邪道最灵活，可以当好人，也可以当坏人。
　　正道修士太被动，必须调查线索，找寻凶手，处于明面上，很危险。
　　魔道修士必须杀人，也很容易暴露，一旦被正道选手的支援高手发现，那就死定了。
　　想了想，易小枫开口道：“我选择邪道！”
　　此言一出，观众们顿时兴奋起来：
　　“哈哈哈，果然不是正道！”
　　“肯定不能选正道啊，之前纯阳城的事情已经被人知道，到时候被选手利用，正道同盟说不定也会对付他，那就孤立无援了。”
　　“易哥要演了！”
　　“可以的，这样才好玩！”
　　“邪道挺好，我可以不杀人，但你别惹我。”
　　……
　　易小枫下坠速度陡然提升。
　　很快，他看到大地轮廓，依旧那么波澜壮阔，震撼壮美。
　　易小枫忽然感觉天旋地转，眼前一黑。
　　又是这种恶心的感觉！
　　真的跟投胎一样！
　　过了几秒，不适感消失，易小枫的双脚落地。
　　他睁开眼。
　　依旧是一间房屋，但比他在王家府邸里的屋子要大一些。
　　依旧是桌椅板凳、柜子等，墙壁上多了一些瓷器的装饰物，看起来还挺大气的。
　　易小枫眼前出现一片光幕：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：二十三
　　修为：炼气境三层
　　积分：0
　　身份：你曾是一位嫉恶如仇的侠义修士，自纯阳城一案后，你与王嫣然的婚事在修真界流传开来，魔道对于你这位素心宫的未来女婿也颇为关注，你听闻卓夜堡的七彩琉璃树即将结果，七彩琉璃果具有起死回生、增强灵力的妙用，是北魏修真界有名的圣果，为了七彩琉璃果，你特来参加卓夜堡堡主的七十生辰寿宴，然而，入住卓夜堡的第一晚就发生……
　　主线任务：获得一颗七彩琉璃果并活到最后，可获得1000积分！
　　支线任务一：调查卓夜堡堡主的死因，查出真相，可获得500积分！
　　支线任务二：击杀城中的正道修士、魔道修士，每杀一位，可获得100积分，若是杀死邪道修士，每杀一位，可获得200积分！
　　支线任务三：找到卓夜堡内的血掌门弟子，将他们全部诛杀，可获得800积分！
　　支线任务四：帮助卓夜堡内的素心宫弟子，每救一位，可获得100积分！
　　……
　　一路看下去，易小枫看到数十个支线任务。
　　他的目光重新落在支线任务二上。
　　邪道修士杀邪道修士，积分翻倍？
　　这特么……
　　坑爹啊！
　　观众们也在吐槽：
　　“我去，邪道太难了吧，鼓励互相残杀？”
　　“魔道修士都不用互相残杀……”
　　“又见血掌门、素心宫，有意思，没想到剧情还能与上一期节目勾连。”
　　“王嫣然小姐姐会不会来？”
　　“第二期的新人选手达到一百位，这下子好玩了！”
　　“易哥小心，有新人宣称第一个干掉你！”
　　……
　　易小枫大概记下任务后，他低头看向桌面。
　　桌面上摆放着九幽般若功第一层秘籍、纯阳五剑诀、血煞掌、青鼻剑、缓生丹丹方、噬灵蝎虫卵、纯阳丹丹药瓶。
　　在卫泣心的帮助下，王嫣然没有服用全部纯阳丹，还给易小枫留下了三颗。
　　易小枫立即将秘籍收好，将青鼻剑佩在腰间，他将纯阳丹倒出来，然后将噬灵蝎虫卵放进去。
　　收拾好后，他回到床榻上打坐。
　　他没有急着出去，而是先服用纯阳丹，增强修为。
　　卓夜堡内涉及到血掌门、素心宫，说不定还有其他门派，十分凶险，他最好再变强一点。
　　反正此次剧本的时间依旧是七天。
　　吞下一颗纯阳丹后，易小枫只感觉体内一炸，灵力瞬间沸腾。
　　他的毛孔溢出热气，整个人仿佛在蒸桑拿一样。
　　这种感觉很像王嫣然在给他传功。
　　“观众朋友们，我们可以看到易小枫选手依旧那么沉稳，他选择服用上期节目留下来的纯阳丹增强实力，绝对是明智之举，不过我们也能看到新人们都没有离开房间，而是在各自房间里翻箱倒柜……”
　　体育馆录制现场，主持人激动的说道，仿佛他就是参赛选手。
　　在他的煽动下，现场气氛一直很热烈。
　　时间一分一秒流逝。
　　纯阳丹不愧是灵丹妙药，光是一颗，胜过易小枫数月苦修，不过距离突破至炼气境第四层，还差得远。
　　易小枫正要服用第二颗纯阳丹，门外传来下人的声音：“少堡主让所有宾客前往杀生场，半个时辰内没有赶到的宾客，格杀勿论！”
　　闻言，易小枫皱眉。
　　他立即起身，将手里的两颗纯阳丹别在腰带里。
　　他没有出屋，而是开始翻箱倒柜，找寻屋内有没有机缘。
　　可惜，什么都没有。
　　易小枫遗憾的叹了一口气，他整理衣裳，昂首挺胸的走出房门。
　　房门推开，阴云密布的天空映入易小枫的眼帘。
　　四周的房屋建筑连绵起伏，卓夜堡似乎在一座山上。
　　阴云天象下，气氛略显压抑、惊悚。
　　来往的下人、丫鬟走得很快，行色匆匆。
　　易小枫拉住一名下人，询问杀生场的方向。
　　“往山顶上走，杀生场在山顶，沿途会有石碑指路。”下人回答道。
　　易小枫点了点头，转身向山顶走去。
　　卓夜堡很像一座山城，街道虽不宽敞，但两边有各种商铺，因为老堡主的死，商铺都已经关门，一些地摊甚至还来不及收。
　　易小枫走得不快，不停地看向周围，寻找隐藏机缘。
　　大概走了数百米，他忽然停下。
　　他站在一条石桥上，旁边的山壁上泉水涓涓始流，直流而下，顺着石桥下方化为河流继续流淌。
　　他的目光落在泉水旁边的一棵小树上。
　　一支树枝上闪烁着红光。
　　易小枫左顾右盼，确定没人经过，他立即走过去。
　　红光散去，易小枫看到一只金子做的蟋蟀，小指头那么大。
　　金蟋蟀：北魏皇室暗器，暗藏三步暴毙散，只要按动金蟋蟀的尾部，其口中就会射出一根针，体内藏有三根毒针。

第32章 青莲剑派
　　“北魏皇室？”
　　易小枫喃喃自语，表情古怪。
　　看来这又是一桩大事件。
　　之前的纯阳城在吴国，吴国与北魏是挨着的。
　　纯阳城只吸引了剑圣，个人恩怨，卓夜堡则吸引到各个修真界宗门，连皇室都来了。
　　易小枫忽然对七彩琉璃果产生极大的兴趣。
　　他小心翼翼的拿起金蟋蟀，心中好奇里面还剩下几根针。
　　虽然之前的提示说有三根，万一被人用过呢？
　　紧接着，他眼前出现一行字：
　　原本有七根毒针，只剩下三根。
　　……
　　还不错，三根能杀三人。
　　易小枫将金蟋蟀放入腰带内。
　　观众们只是看到他捡到一块金子，但仍能引起观众们的惊呼：
　　“这运气……”
　　“捡钱啦捡钱啦……”
　　“厉害了，我的哥，等我进游戏，我给你当小弟，带我淘金。”
　　“易小枫，金子有什么好捡的，快去杀生场，有选手已经准备洗劫你！”
　　“哈哈哈，这也可以，服气！”
　　“眼睛是真的毒。”
　　……
　　易小枫捡到金蟋蟀后，心情愉悦。
　　“三步暴毙散，哪个天才取的名字？真牛。”易小枫心中感叹道。
　　顺着街道往山顶走去，沿途有修士快步从他身旁走过，没有理会他。
　　看样子卓夜堡内的修士还是挺多的。
　　大概走了十分钟，路过一处巷子口时，易小枫听到怒骂声。
　　他扭头看向巷子里，只见杨御被五名大汉围住。
　　大汉们穿着一样的红衣，应该是来自同一门派，推搡着杨御，将他逼到墙角。
　　“我都说了，我不是魔修！”
　　杨御红着脸，怒吼道。
　　为首的络腮胡大汉冷哼道：“那你鬼鬼祟祟的到处翻街道干什么？”
　　“我……我东西丢了而已！”
　　杨御硬着头皮回答道，他心中充满悲愤。
　　妈的！
　　找东西也有错？
　　附近街上的店铺都关门了，地摊都已经收走，他就翻几块石头、破木头，怎么了？
　　他之所以这样做，是因为这些天他看了第一期节目易小枫的特辑。
　　易小枫就是爱到处闲逛，找宝贝，才能有那么多收获。
　　别人都往人多的地方去找NPC，易小枫则喜欢去无人的地方翻草丛。
　　他想效仿一下，结果被五头猪盯上了。
　　真的是猪！
　　杨御若非看他们体型健硕，人数多，他早就把这些难听的词骂出来了。
　　“丢东西？鬼扯！先废了你双手双脚，再交给少堡主！”络腮胡大汉讥笑道。
　　杨御忽然瞥见易小枫站在巷子口，他如同溺水者抓到救命稻草，连忙叫道：“易小枫！救我！快救我！他们冤枉我偷东西！”
　　五位红衣大汉立即转身看向易小枫。
　　易小枫二话不说，直接拔剑，吓得五位红衣大汉跟着拔刀。
　　杨御感动。
　　没想到他之前针对的易小枫如此善良，路见不平，拔剑相助。
　　这一刻，他心里满是愧疚与惊喜。
　　愧疚的是自己太小人，惊喜的是自己能躲过这一劫。
　　易小枫忽然拔腿就跑，迅速消失在巷子口。
　　“呃……”
　　五位红衣大汉与杨御愣住。
　　观众们全都笑翻了，不过杨御的脑残粉则在骂易小枫无情无耻。
　　“开始了，我易哥要秀了。”
　　“易小枫：你之前怎么针对我的？老子傻了才救你！”
　　“易小枫：我当时只是想笑。”
　　“哈哈哈哈哈，笑死爹了。”
　　“今日最佳桥段已锁定。”
　　“杨御：我CNM！”
　　……
　　易小枫没跑多久，就听到巷子里传来打架的声音。
　　他无耻的笑了。
　　真惨！
　　易小枫收好青鼻剑，朝着山顶小跑而去。
　　杨御的遭遇让他警惕，不能在无人的街道上待太久，现在的卓夜堡鱼龙混杂，说不定就有人看他不爽。
　　又过去十分钟。
　　易小枫终于来到杀生场大门前。
　　杀生场很像斗兽场，院墙很高，占地足有一个足球场那么大，大门前有卓夜堡弟子守候，修士们排队，依次入门。
　　空中阴云密布，迟迟不肯散去，也不肯下雨。
　　易小枫刚排没多久，他忽然感觉有人挤到自己身后。
　　他回头看去，竟然是秦琴雪。
　　秦琴雪穿着白衣，外面套着黑衫，头上戴着蓑帽，手握剑柄，很有侠女风采。
　　她身后的那人看到她是一名女子，便不好多说什么，默许了她的插队。
　　毕竟卓夜堡出了大事，现在进杀生场也不是好事，不用着急。
　　“跟之前说的一样吧？”秦琴雪低声问道。
　　易小枫点头。
　　他仔细打量秦琴雪。
　　之前没觉得她好看，但现在忽然觉得她还挺耐看的，尤其是这身妆容。
　　果然是人靠衣装。
　　“我在路上打听到血掌门也来了，不过他们是魔道，卓夜堡最妒恨魔道修士，所以他们只能乔装成普通修士，暂时无法找出他们来。”秦琴雪继续说道。
　　“素心宫也是如此，卓夜堡的老祖宗是一名金丹修士，活了两百年，虽然不在卓夜堡，但余威还在，正魔两道都得给面子。”
　　易小枫挑眉，这婆娘调查线索的速度真的快。
　　当然，这可能是秦琴雪得到的开局提示。
　　“金丹修士就这么厉害？”易小枫疑惑问道。
　　他原以为素心宫是大势力，现在看来……
　　毕竟在小说里，金丹境修士算不得什么。
　　秦琴雪还没回答，易小枫前面的修士忍不住道：“金丹修士？你知道什么是金丹吗？或许素心宫有元婴老怪，但每一位金丹都值得拉拢，而不是轻易得罪，拉拢这位金丹老祖的正道宗门可不在少数，若是魔道刁难卓夜堡，这不是给正道大宗拉拢金丹老祖的机会？”
　　易小枫一听，觉得在理。
　　他看向前面的修士，此人中等身材，面相也普通。
　　他拱手问道：“在下青莲剑派李白，不知道阁下名号，来自何门何派？”
　　李白……
　　秦琴雪嘴角抽搐。
　　修士诧异道：“青莲剑派？我怎么没听说过？我叫曹泉，来自一方修真小家族，不值得一提。”
　　“哈哈，我青莲剑派也不值得一提，听曹兄的话，看来对修真界很了解，小弟我初出茅庐，还望兄台多指点。”易小枫笑呵呵道。
　　弹幕都笑喷了：
　　“神特么青莲剑派李白！”
　　“李白：人在峡谷之巅，勿cue！”
　　“学到了，以后我行走修真界就叫杜甫。”
　　“在下杨玉环。”
　　“无耻啊，这也可以？”
　　“秦琴雪：我就静静看你表演……”

第33章 嗓门大有理
　　“哈哈，好说好说，李白兄弟，这位是弟妹？还是师妹？”
　　曹泉笑道，然后看向秦琴雪。
　　很明显，他被秦琴雪吸引，所以才会开口插话。
　　秦琴雪微笑道：“小女子名为秦琴雪，是李白师兄的师妹，我们从小一起长大，我待他如亲兄。”
　　曹泉一听，笑容更甚，开始滔滔不绝的讲起这北魏的修真界。
　　易小枫很好奇，秦琴雪怎么一直以真名行事？
　　他没有多想，开始专心听曹泉科普。
　　北魏在大乾州内的修真文化最盛，修真宗门也是最多的，卓夜堡便是其中之一。
　　少堡主单天歌的妹妹已经成为太子妃，所以与北魏皇室建立了关系，地位更高。
　　北魏最强大的宗门乃是天剑圣宗。
　　天剑圣宗，乃是大乾州最强的剑修宗门，剑圣白鸿霄便是出自天剑圣宗。
　　除此之外，便是北魏皇室。
　　北魏在三国之中人口最少，但皇室的修为却是最高的，所有皇子、公主都会修真，而且资质不凡。
　　易小枫听着听着，很快就轮到他自报身份。
　　卓夜堡弟子假模假样的核对了一下便放行。
　　易小枫、曹泉进入杀生场后，在大门口等秦琴雪。
　　他们扫视杀生场。
　　与易小枫想象中的一样，这里完全就是一个斗兽场，场边有一丈高的石墙，之后便是一阶阶石阶，能容纳上万人聚集于此。
　　秦琴雪走进来，还未走到易小枫身旁。
　　“他是易小枫！就是素心宫卫泣心的女婿，是魔修！”
　　有人忽然指着易小枫惊呼道，装得很惶恐。
　　素心宫卫泣心！
　　哗——
　　周围的修士哗然，纷纷拔出武器，转向易小枫。
　　易小枫暗骂，瞥眼看去，那名惊呼的黑衣男子正在冷笑。
　　不是上一期的选手，是新人！
　　节目主屏幕也切换到这一幕，观众们都激动起来：
　　“玛德，好狗啊！”
　　“易小枫死定了！”
　　“哈哈哈哈，好贱啊，不过我喜欢，我就看不惯易小枫这么嘚瑟！”
　　“王嫣然小姐姐快来救你相公！”
　　“卓夜堡不容魔修，这下子易小枫要被围攻了！”
　　“来了！要开始了！”
　　……
　　众目睽睽之下，易小枫并没有慌。
　　秦琴雪为他捏了一把汗。
　　曹泉狐疑的看向他。
　　易小枫忽然变脸，勃然大怒，体内纯阳灵力爆发，宛若狮吼暴起：“一派胡言！我乃青莲剑派李白，你竟敢污蔑我，阁下到底是谁？你我素未谋面，你有什么证据？难道你当初也在纯阳城？”
　　黑衣男子被易小枫怼得哑口无言，他总不能说他看过直播吧？
　　修士们又齐刷刷的看向他。
　　易小枫继续怒声质问：“该不会你就是魔修吧，倒打一耙，说话要讲证据，站出来瞎指，在场的正道兄弟们就会听你的，直接去杀人？你当我们正道修士只会闭关，这么好糊弄？”
　　此言一出，大多数人的眼神顿时变得不善起来。
　　面对易小枫的强势逼问，黑衣男子哑口无言，明显是没有证据。
　　“对啊，说话得讲究证据，空口无凭，怎能血口喷人？”
　　“我看李白兄弟一表人才，也不像是魔修。”
　　“是啊，这小子这么唯唯诺诺，一看就在撒谎！”
　　“最近卓夜堡是潜入了不少魔修，没想到这么快就跳出来。”
　　“当我们是傻子？你说人家是魔修，人家就是？”
　　面对周围人的指责，黑衣男子急了。
　　他转头看向其他人，似乎在寻求帮助。
　　易小枫跟着看去，记住他看的那些人。
　　那些人也注意到易小枫的目光，纷纷后退，躲入人群里。
　　新人们之前大多都不认识，可不想直接暴露自己选手的身份。
　　秦琴雪走到易小枫身旁，低声道：“你是不是喜欢玩狼人杀？”
　　易小枫低声笑道：“是玩过，谁嗓门大，谁有理，吵架不也是这样？你跟你男朋友就没有比过嗓门？”
　　秦琴雪翻了一个白眼。
　　面对周围人的斥责，黑衣男子最终低头，咬牙道：“我认错了！”
　　他暗骂一群狗比！
　　来之前，他与几位新人选手串通好，要一同揭发易小枫，结果到头来，就他一个人站出来。
　　“认错了？好一句认错了！”
　　有人冷笑道，说话者正是曾树。
　　“差点害死人家，一句认错就可以完事，也不知是哪门哪派，这么没规矩。”秦琴雪跟着开口道。
　　两人再次带了一波节奏，使得黑衣男子恨不得找个地缝钻进去。
　　就在这时，大门处传来一道声音：“少堡主到，请所有宾客站好，禁止喧哗！”
　　所有人回头看去，只见在一群卓夜堡弟子的簇拥下，一名身材挺拔的英武男子走来，他姿态霸气，面容看起来有三十岁，鹰眸犀利，让人不敢与之对视。
　　单天歌！
　　单天歌脸色阴沉，眼中隐含着怒火，他一到来，所有人都安静下来。
　　黑衣男子依旧后退，混入人群中，免得再被针对。
　　单天歌没有说话，而是走到一旁。
　　他将背后的一把巨剑拔出来，锵的一声砸在地上，剑尖刺穿坚硬的地板。
　　他双手撑着剑柄，闭目等待。
　　气氛压抑，所有人面面相觑。
　　易小枫低声问道：“这位少堡主很厉害吗？”
　　他问的是曹泉。
　　曹泉也压低声音，回答道：“没错，他已经是筑基修士，又精通剑术，实力很强。”
　　筑基修士……
　　易小枫现在才炼气境三层，其他选手也才炼气境一层，对于他们而言，单天歌绝对是不能单刷的BOSS。
　　时间继续流逝。
　　一名名宾客到来。
　　易小枫一直在默默观察，想要分辨谁是血掌门弟子，谁又是素心宫弟子。
　　之后，他看到杨御一瘸一拐的走进来。
　　刁难他的五位大汉则不见踪影。
　　“咦？他怎么脱险的？难道反杀了？”易小枫觉得奇怪。
　　杨御有这个实力？
　　半个时辰之期终于到来。
　　杀生场大门忽然关闭，吓得所有人心里一紧。
　　这是要干什么？
　　单天歌睁眼，扫视所有人，缓缓开口道：“昨夜，我父亲死在七彩琉璃树树下，尸体旁有数个不同的脚印，明日便是他的七十寿宴，两日时间里必须抓出凶手，我要将凶手碎尸万段，全都剁碎喂狗！”
　　“凡是找到凶手线索，都有机会获得七彩琉璃果，若是能抓住凶手，我直接赏他两颗七彩琉璃果，甚至可以提供其他修仙材料！”

第34章 雨中蓑衣人
　　七彩琉璃果！
　　杀生场内的修士一听，全都眼睛一亮。
　　易小枫暗道：“果然如此，这厮现在就是颁布任务的NPC。”
　　他还真怕剧本不走寻常路，单天歌直接要杀他们。
　　那样的话，就太精彩了吧！
　　一名衣着华丽的男子上前，走到单天歌身旁，转身看向所有人，道：“我是北魏三皇子，我已经派遣官兵包围卓夜堡的山脚下，同时还安排了宫内高手，任何人胆敢直接离开，格杀勿论，即便是金丹境修士想要离开，也得脱一层皮。”
　　这番话让选手们明白绝对不能离开卓夜堡。
　　秦琴雪意味深长的看向易小枫。
　　易小枫翻了翻白眼。
　　他感觉自己被冒犯了。
　　上期节目里，他离开纯阳城是不得已，又不是故意逃避！
　　易小枫看向三皇子。
　　他的支线任务里有刺杀三皇子，可获得800积分。
　　看来三皇子死定了。
　　选手们肯定会想尽办法去杀他。
　　“好了，尔等可以在堡内搜查，切记，不得伤害卓夜堡弟子与平民。”单天歌挥手道。
　　杀生场四面的大门跟着打开。
　　修士们接连离去。
　　易小枫扫视了一圈，少说也有两千位修士。
　　想要从中辨别出选手，可不是易事。
　　大多数修士的穿着看起来都很普通，想要找出血掌门、素心宫，也很难。
　　“走吧，我们去找线索。”曹泉主动邀请道。
　　他的目光不由自主地落在秦琴雪身上。
　　秦琴雪看向易小枫。
　　易小枫点头。
　　这时，曾树快步走来，笑道：“李白兄弟，带上我呗！”
　　李白……
　　念出这个名字时，他差点笑出声来。
　　这易小枫也是人才，一本正经的搞笑。
　　易小枫笑着点头。
　　不同于纯阳城，这卓夜堡太危险了。
　　“选手陈虎被淘汰！”
　　系统提示忽然响起，易小枫、秦琴雪、曾树微微动容。
　　但他们都没有讨论此事，避免引起曹泉的疑惑。
　　离开卓夜堡后，一行四人漫无目的地前行。
　　曹泉很健谈，与秦琴雪聊个不停。
　　易小枫很少插话，目光四处搜寻。
　　曾树则在关注易小枫。
　　易小枫看哪儿，他就看哪儿。
　　其实秦琴雪也是，只是没有曾树那么明显。
　　他们都猜到易小枫在找寻秘籍。
　　他们也想蹭！
　　“妈哟，两个狗东西怪不得这么讨好我。”
　　易小枫心中暗骂，有种自己的财产被人惦记的不爽感。
　　轰隆隆——
　　雷鸣声忽然响起，淅淅沥沥的雨水降临。
　　易小枫四人连忙躲到旁边的屋檐下。
　　雨势越来越大，街道倾斜，形成娟娟河流，倒别有一番意境。
　　“附近都没人了，卓夜堡真大。”秦琴雪轻声道。
　　曹泉笑道：“秦姑娘别慌，凶手应该只针对七彩琉璃树，我们不会有事的。”
　　秦琴雪礼貌性的笑了笑，曹泉一看，嘴角都笑咧了。
　　这厮已经逐渐沦为舔狗。
　　大雨磅礴，雨水打在街道、屋檐上，喧嚣却让人心里宁静。
　　耳边传来曹泉与秦琴雪的笑声，易小枫则在思考此案的走向。
　　老堡主被杀，可以直接忽略杀人动机，谁都可以有。
　　易小枫总觉得接下来会有大事要发生。
　　“有人！”
　　曾树忽然说道，打断易小枫的思绪。
　　他顺着曾树的目光看去，只见斜下方的街道转角处有一名蓑衣人提刀走来，雨水打在他身上，形成一层水雾缭绕他的周身。
　　四人顿时紧张起来。
　　曹泉下意识后退一步，颤声道：“此人手有利刃，杀心自起，我们得小心点。”
　　这一次，秦琴雪没有接话。
　　易小枫紧皱眉头，下意识握住青鼻剑的剑柄。
　　“哥，你行吗？”曾树靠近易小枫，低声问道。
　　三人之中，也就易小枫还有点本领。
　　他之前可是看过易小枫与唐城主交手，有来有往，虽然被虐了，但至少有一战之力。
　　易小枫一脸淡漠，轻声道：“就他？”
　　“我肯定打不过。”
　　曾树听到前一句，瞬间眉开眼笑，但一听到后面的话，笑容又垮了。
　　在他们紧张的注视下，蓑衣人提刀一步步走来。
　　蓑衣人没有针对他们，从他们面前走过。
　　画面仿佛定格。
　　易小枫看见他的后腰上挂着两颗头颅，一男一女，都还睁着眼睛，死相惊悚。
　　秦琴雪看到这一幕，脸都吓得煞白。
　　曹泉、曾树更是双腿发抖。
　　蓑衣人戴着黑巾，只露出一双眼睛。
　　他的眼睛突然瞥向易小枫四人。
　　就这一眼，吓得他们差点魂飞魄散。
　　暴雨天下，在幽静古城里遇到这样的神秘人，谁不害怕？
　　“这堡里全都是罪恶，下一个死的人是谁，是天意。”
　　一道沙哑声音传来，正是蓑衣人在说话。
　　蓑衣人没有停留，继续前进，很快便消失在四人的视野内。
　　曾树松了一口气，皱眉道：“他的话是什么意思？难道老堡主的死并非是因为七彩琉璃果，而是个人恩怨？”
　　蓑衣人的话太有指向性了！
　　明显是在说卓夜堡并非外界认为的那样正气。
　　“应该是，看来我们的目标应该放在卓夜堡的过去上，否则我们就是无头苍蝇，根本找不到凶手。”秦琴雪点头道。
　　曹泉问道：“要不要跟上去？”
　　曾树、秦琴雪齐齐转头看向他，也不说话。
　　曹泉尴尬，假咳一声。
　　秦琴雪忽然发现易小枫的脸色不对劲，关心问道：“你还好吗？”
　　曹泉注意到易小枫冷汗直流，暗自嘲笑，比我还胆小！
　　“刚才那个眼神……错不了，绝对是他……”
　　易小枫心中狂吼，身体微微颤抖。
　　剑圣白鸿霄！
　　刚才那人绝对是剑圣！
　　易小枫忘不了白鸿霄带给他的感觉，当初面对许捕头时，白鸿霄一剑杀来，也曾让他感觉到这样的惊悚。
　　至于白鸿霄为何乔装，他不明白。
　　这厮用刀，肯定是想让人无法联想到剑圣上！
　　观众们也不由调侃起易小枫：
　　“哈哈哈，易哥又开始演了！”
　　“我觉得他是真的害怕！”
　　“不可能，面对剑圣，我易哥都敢瞎扯淡，刚才那蓑衣人能比剑圣强？”
　　“真要是剑圣，易小枫死定了。”
　　“莫非这卓夜堡以前发生过冤案？”
　　……
　　“我没事，我们先走吧。”易小枫摇头道，然后顺着屋檐下的廊道离去，走的方向与蓑衣人相反。
　　秦琴雪、曾树、曹泉立即跟上。
　　他们都以为易小枫被吓到，所以也就没有多问。
　　易小枫满怀心事，觉得接下来麻烦大了。
　　他忽然瞥见蓑衣人之前路过的街道上在冒红光，在雨水的冲击下很微弱，但还是被他捕捉到。
　　机缘！
　　易小枫好似利箭一般射出去。
　　他迅速走过去，将地上的东西捡起，塞入怀里，再跑回屋檐下。
　　曾树瞪大眼睛，快步走上去，好奇问道：“你捡到什么了？”
　　这也能捡到宝贝？
　　易小枫平静道：“一文钱。”

第35章 黑洞，诅咒
　　一文钱？
　　你当老子是憨批？
　　曾树心中吐槽，但又不敢抢，只能按捺住好奇。
　　秦琴雪则很疑惑。
　　“为什么他的眼力那么强？”
　　她开始自我反省，觉得是自己不够细心。
　　果然！
　　成功都不是偶然的！
　　“一文钱也捡？李白兄弟这可不是好习惯，我们都是修士，还在意什么钱财……”曹泉趁机装逼，对着易小枫疯狂教育。
　　这一次，秦琴雪都看不下去了。
　　这家伙除了装逼，真的毫无用处。
　　反正该了解的也了解得差不多！
　　秦琴雪开口道：“曹大哥，雨势已减小，我们分头行动吧，我们师兄妹有其他事，就先离开了。”
　　说完，她就拉着易小枫离去。
　　曾树连忙跟上。
　　“哎，秦姑娘，你……我……”曹泉想要跟上去，但秦琴雪摆了摆手，让他没那个脸跟上去。
　　易小枫三人甩开他后，曾树忍不住吐槽道：“早就想跟这傻子分开，太会舔了！”
　　秦琴雪摇头失笑，虽然被舔的是她，但她并没有多高兴。
　　相反，她还觉得烦。
　　之前还能从曹泉嘴里得知一些信息，离开杀生场后就全是废话。
　　易小枫没有接话，他在回忆刚才的手感。
　　雨水太大，他没有看清自己捡到的东西是什么，但手感还在。
　　不是纸或者布，也就是说并非秘籍。
　　很像一块铁片。
　　会是什么呢？
　　易小枫心里跟猫抓一样痒。
　　这就很像彩票即将开奖。
　　观众们也在好奇：
　　“易小枫动作好快！”
　　“他刚才好像真的捡到了什么东西！”
　　“那么大的雨，他是写轮眼吗？”
　　“一文钱，真会扯。”
　　“谎言大师——易小枫！”
　　“可怜的工具人曹泉，这就被抛弃了，所以啊，舔狗是不会被善待的。”
　　……
　　卓夜堡的暴雨来得快，消失得也快。
　　走在泥泞的街道上，易小枫三人很谨慎，生怕有敌人从暗处冲出来。
　　沿途他们遇到的人不算多，基本上走一百米才能遇到人，可见卓夜堡有多大。
　　这时。
　　有一群修士从旁边的街道跑过来，迅速从他们面前跑过去，未曾减缓脚步。
　　“又死人了？”
　　“是啊，这一次死的是少堡主的弟弟与弟媳，据说夫妻俩的人头都被割了。”
　　“如此看来，凶手不是为了七彩琉璃果，而是要向卓夜堡复仇啊！”
　　“可能吧，卓夜堡存在两百年，树敌不少。”
　　“少堡主大怒，已经开始召集卓夜堡弟子搜寻卓夜堡。”
　　听着修士们的话，易小枫三人面面相觑。
　　原来刚才蓑衣人提的人头是单天歌的弟弟、弟媳。
　　他们没有跟着赶去，去了也没用，只能看单天歌发火。
　　在秦琴雪的带领下，他们四处寻找卓夜堡的原住民。
　　不知为何，一路走来，很少看到卓夜堡的百姓，有种空城的感觉。
　　好不容易，他们在一座阁楼前看到一名老人。
　　这位老太婆坐在板凳上，手里撑着拐杖，眼神浑浊，坐在那里一动不动，如同雕像一样。
　　“老人家，附近怎么就你一个人？”秦琴雪弯腰问道。
　　老太婆扭头看向她，缓缓开口道：“我在等我儿回来吃饭。”
　　“老人家，我是问他们怎么都不在？”
　　“我在等我儿回来吃饭。”
　　“老人家，你听不到我的声音吗？”
　　“我在等我儿回来吃饭。”
　　“……”
　　秦琴雪无语。
　　易小枫微微皱眉。
　　这话是不是在暗示她儿遭遇不测了？
　　曾树开口道：“换一个人吧。”
　　秦琴雪叹了一口气，起身跟着易小枫二人离开。
　　“千万不要去黑洞，会死人的。”老太婆忽然说道。
　　惊得易小枫三人回头看向她。
　　黑洞？
　　秦琴雪追问道：“黑洞是什么？在哪里？”
　　肯定不是他们理解中的宇宙黑洞。
　　老太婆回答道：“我在等我儿回来吃饭。”
　　秦琴雪再次无语。
　　她不死心，又追问了几句。
　　但没有再得到第三句不同的话。
　　易小枫突然看见老太婆身后的门柱上闪烁着红光。
　　他立即凑上去。
　　只见一只金蟋蟀钉在门柱上。
　　他手疾眼快，立即将金蟋蟀扯下来，塞入自己的腰带里。
　　“这样不好吧，这金子是老人家的……”曾树瞪大眼睛，提醒道。
　　不是说易小枫是富豪吗？
　　怎么这么在意金银财宝？
　　易小枫平静道：“老人家独自在家，若是让歹徒看到，说不定会伤害到她。”
　　曾树朝他竖了一根中指。
　　弹幕也刷起无耻二字。
　　曾树与秦琴雪没有多想，只要不是秘籍或者线索，他们都不在意。
　　离开的路上，易小枫在琢磨。
　　怎么又有金蟋蟀？
　　难道北魏皇室曾屠戮过卓夜堡？
　　不应该啊！
　　若真是如此，事情肯定闹得很大。
　　易小枫觉得老堡主的死可能与北魏皇室有关系。
　　前方走来四名女子，个个长得小巧貌美，手提宝剑，眼神淡漠。
　　路过易小枫三人时，为首的青衣女子忽然抬剑，挡住易小枫。
　　“之前有人说你是素心宫卫泣心的女婿。”青衣女子开口道。
　　曾树、秦琴雪皱眉。
　　易小枫打量着她们，心中诧异。
　　他摇头道：“一派胡言！”
　　这么直接，他肯定得否认！
　　青衣女子蹙眉，然后收手，扭头离去。
　　“莫名其妙。”曾树嘀咕道，只是他的眼神在闪烁。
　　易小枫刻意没有去看她们。
　　但他心里隐约有一个答案。
　　或许这四女是素心宫的弟子。
　　素心宫多是女流。
　　三人继续前进。
　　一炷香时间后，他们终于又遇见一名百姓。
　　这是一名中年妇女，同样在自己阁楼门前等待。
　　一看到易小枫三人，她吓得连忙躲入屋内，将房门紧闭。
　　秦琴雪前去敲门，道：“姑娘，别担心，我们不是坏人，我们想调查一下老堡主的案情，你能跟我们说说卓夜堡的过去吗？”
　　对中年大妈喊姑娘，也是可以的。
　　易小枫暗自吐槽。
　　中年妇女没有回答。
　　易小枫扭头看向旁边的屋檐。
　　曾树好奇问道：“怎么了？”
　　“刚才好像有人在看我们。”易小枫回答道。
　　他是炼气境三层，曾树、秦琴雪才炼气境一层，感官方面自然远不如易小枫。
　　秦琴雪一听，也扭头看去。
　　这时，屋内传出中年妇女的声音：“三位，我劝你们赶紧离开吧……留在这里会死的……一定会死的……没有人能逃过诅咒……”

第36章 自曝身份，诅咒发力
　　“诅咒？什么诅咒？”秦琴雪追问道。
　　中年妇女在门后回答道：“卓夜堡一直有诅咒，每当七彩琉璃树结果时，就会死很多人，当你的手心发黑时，就代表着诅咒已经盯上你……”
　　易小枫、秦琴雪、曾树听得面面相觑。
　　这么惊悚？
　　易小枫下意识看向自己的手心。
　　还好。
　　比女人还白，没有被诅咒到。
　　“我去，我的手心怎么发黑了？”曾树忽然惊呼道。
　　易小枫、秦琴雪扭头看去，只见他右手手心黑得跟笔墨一样，触目惊心。
　　这是真的？
　　两人都被吓到。
　　“你刚才摸了什么东西吗？就算是诅咒，也得接触吧！”秦琴雪蹙眉问道。
　　她不相信有什么诅咒，肯定是人为，诅咒只是一个幌子。
　　曾树脸色煞白，回忆道：“摸的东西多了，我这不是想跟易小……李白兄弟一样仔细吗？”
　　他幽怨的看向易小枫。
　　易小枫摇头道：“我可没有到处摸，我只是到处看。”
　　他说的是事实。
　　曾树沉默。
　　“你们快走吧，别让我也被诅咒，中了诅咒的人必死无疑，而且死得很痛苦，我劝你自我了断吧……”中年妇女的声音再次传来。
　　“你……”曾树气得浑身发抖。
　　什么叫自我了断？
　　这话太伤人了吧！
　　“我们先走吧。”秦琴雪开口道。
　　三人跟着离去。
　　一路上，曾树时不时看自己的手心，惴惴不安。
　　易小枫则看向街道两边的屋檐，不知为何，他总有种被窥探的感觉。
　　绝对有人在跟踪他们！
　　“先跟其他人汇合吧，说不定能交换情报。”易小枫开口道。
　　秦琴雪没有意见。
　　曾树患得患失，一直没有说话，就紧紧跟着易小枫二人。
　　没有人安慰他。
　　从易小枫、秦琴雪的角度来看，曾树死了也没事。
　　至少能让他们见证诅咒的威力。
　　……
　　“目前，选手们已经有各自的目标，有人想要找到七彩琉璃树，有人想调查卓夜堡的过去，有人想要去调查北魏皇室，有人想从潜伏入堡的魔修着手，总体来说，选手们的进展都还不错！”
　　录制现场，主持人的声音响彻全场。
　　大屏幕时不时转换，气氛很热烈。
　　尤其是易小枫等人之前遇到的蓑衣人，让所有观众都感觉到来肃杀的气氛。
　　阴云之下的卓夜堡，一蓑衣人提刀杀人，声称是为天意。
　　带劲！
　　目前，蓑衣人已经上了热搜，网民们都在讨论他的身份。
　　从剧本结构来看，蓑衣人只是伪装，真实面容说不定已经出现在直播画面中。
　　关于诅咒之事，也已经流传开来，许多选手都涉及到了这个信息点。
　　易小枫三人兜兜转转半个时辰，终于在一处十字路口前遇到一群修士在商量线索。
　　为首的是一名好似书生一样的青年，长得俊秀，手里握着一把折扇。
　　秦琴雪带着曾树过去，聊起诅咒之事。
　　易小枫则四处张望，想要看看附近有没有隐藏机缘。
　　“诅咒确实存在，我们之中也有不少人手心发黑。”书生开口道，同时，他摊开右手，显露出自己发黑的手心。
　　其他人跟着展现出自己发黑的手心。
　　曾树一看，顿时眼睛一亮。
　　这么多人中招，那只要抱团就没事吧？
　　他其实不信有诅咒，认为这是凶手的杀人信号。
　　“我也不知道我手心什么时候发黑的。”
　　“应该是摸到了凶手留下的涂料。”
　　“也对，堡内很多房屋都很黑。”
　　“没事，我们这么多人聚集在一起，凶手应该不会出现。”
　　“或许吧。”
　　众人闲聊起来，气氛还算不错。
　　书生忽然挤出人群，他来到易小枫面前，笑道：“李白兄弟，能聊聊吗？”
　　一些修士顿时眼神闪烁。
　　秦琴雪、曾树也是如此。
　　这家伙是选手！
　　易小枫平静的点头，跟着书生走向远处的老树。
　　其他修士很好奇他们要说什么，但都不好意思凑过去。
　　来到树下，易小枫看向书生，他的右手搭在青鼻剑的剑柄上，随时可能拔剑。
　　书生笑道：“我叫徐浪，与你一样。”
　　自曝选手身份！
　　易小枫听后反而更加警惕。
　　徐浪微笑道：“易小枫，我觉得你很强，你这一次绝对不会选择正道，因为纯阳城的事情影响还在，选择正道，你将孤立无援，正道也不会信你。”
　　“既然如此，无论你选择邪，还是魔，都可以与我合作，我们联手杀三皇子吧。”
　　易小枫一听，调侃道：“万一我真的是正道呢？”
　　徐浪摇头，道：“不重要了，根据我的调查，卓夜堡只是表面正道，实则蕴藏许多罪恶，杀他们，我们也算是替天行道。”
　　“三皇子没有灵根，只是习武而已，杀他比单天歌容易。”
　　“若是你我联手，七彩琉璃果，你我可以平分。”
　　徐浪的话让易小枫陷入深思中，观众们则炸了。
　　大多数新人都想着干翻易小枫，徐浪竟然想联手，而且这么直接，率先自曝。
　　这是傻，还是聪明？
　　“你的修为肯定已经高过我们，但你的战斗经验不多，而我不同，我从小习武，十岁起就为赚钱打拳，虽然见不得光，但我自认为没有人比我更厉害。”徐浪盯着易小枫继续说道。
　　易小枫挑眉，这么牛？
　　“啊——”
　　一道惨叫声忽然响起，惊得易小枫、徐浪转头看去。
　　只见曾树跪在地上，左手抓着自己的右手，他的手心之中冒出一缕缕黑气，他浑身痉挛，痛苦极了。
　　不仅是他，还有几位手心变黑的修士跟着倒地惨叫。
　　诅咒发挥作用！
　　其他人都被吓到，甚至不敢靠近。
　　易小枫扭头看向徐浪。
　　徐浪抬手，朝手心舔了一下，舌头都变黑了，他嘿嘿笑道：“我装的。”
　　易小枫感到恶寒。
　　随着曾树等人惨叫声越发凄厉，一群卓夜堡弟子快步走来。
　　一看到曾树等人的异状，他们脸色大变，连忙将曾树等人抬走。
　　“其他人继续搜寻线索！”
　　为首的男子厉声喝道，也不问原因，直接离去。
　　剩下的人面面相觑。
　　徐浪意味深长道：“刚才那人名叫乔铁拳，是卓夜堡的巡逻首领，我们可以先杀他，为了表示诚意，我可以制服他，再由你来杀，你的计划里肯定有他的名字！”
　　计划，指的是支线任务。
　　易小枫的支线任务里确实有乔铁拳的名字。
　　看来徐浪也是邪修！

第37章 巷道之战
　　“乔铁拳是巡逻首领，你能打败他？”易小枫戏谑问道。
　　这家伙真会吹牛。
　　就算你在现实里打拳，无敌十年，也不可能直接打死一位修真者吧！
　　徐浪从腰带里掏出一只金蟋蟀，笑道：“我在路边捡的，一按尾部就会弹出一根毒针，毒针就会从口部射出来，我试过，之前有位选手被我射中，不到三秒就挂了。”
　　易小枫无语。
　　拿选手来试？
　　观众们也被逗乐了：
　　“这徐浪是一个人才啊！”
　　“易小枫：呵呵，我有两只。”
　　“怎么满大街都是这种金子？竟然是暗器。”
　　“这可能是某种提示，大家快发动脑洞。”
　　“如果我猜得没错，卓夜堡内的百姓都被北魏皇室杀光了，所以到处留下暗器。”
　　……
　　易小枫似笑非笑的问道：“你会不会射我啊？”
　　他的目光死死盯着徐浪手里的金蟋蟀。
　　想看看里面还剩下几根针。
　　他眼前出现一行字：
　　原本有七根毒针，只剩下一根。
　　可以！
　　就一根！
　　徐浪笑道：“放心吧，我要是想那么做，就不会拿出来了，直接神不知鬼不觉用，不好吗？”
　　“好，那我们就先去杀巡逻首领，让卓夜堡混乱。”易小枫决定道。
　　徐浪点头。
　　两人立即行动。
　　秦琴雪看到他们离开，连忙跟上来。
　　“你们去哪儿？”秦琴雪来到易小枫身旁，开口问道。
　　徐浪瞥向她，微微眯眼。
　　他认识秦琴雪。
　　上期节目第一，怎么可能忽略？
　　不过他总觉得秦琴雪难以捉摸。
　　之前看节目时，他怎么也没想到秦琴雪是邪修，还能拿第一！
　　他这一次的行事方式就是有参照秦琴雪的意思。
　　“要不要带上她？”易小枫扭头看向徐浪，笑问道。
　　多一个垫背的也好。
　　出了事，大家一起扛！
　　徐浪犹豫片刻，问道：“她跟你一样？你真的信任她？”
　　秦琴雪率先回答道：“我们一样，如果我没猜错，你们是要去杀……对吧，带上我，正好我也想跟着了解卓夜堡的真相。”
　　易小枫、徐浪暗自心惊。
　　这婆娘太聪明了吧！
　　莫非她耳力超人？
　　“既然如此，那就一起吧，不过到时候需要你也行动，可不能当累赘。”徐浪认真说道。
　　秦琴雪回答道：“放心吧，我自初中开始就学跆拳道，大学学瑜伽，行动力、身体灵活性、反应速度都不会拖累你们，甚至还能给你们出主意。”
　　就这样，三人组成行动小队。
　　想要杀乔铁拳，可不是易事。
　　他身边随时跟着一群护卫士兵，必须引开他。
　　“我是女子，我到时候引走乔铁拳，你们来杀，你们有把握吗？”秦琴雪低声问道。
　　易小枫皱眉，道：“不行，这样的话就算杀了，也会被怀疑的。”
　　不能说杀乔铁拳就行动。
　　反正时间还长，用不着那么急。
　　“没错，我们可以先调查一下，不知你们有没有发现，卓夜堡留下来的百姓都是妇女，这里面肯定有问题。”徐浪跟着说道。
　　三人一边前进，一边低声交流。
　　关于他们三人的合作迅速上了热搜。
　　易小枫、秦琴雪本就是人气选手，而第二期节目开始后，徐浪的表现一直很突出，节目组还不断抛出他的过往经历，人气飙升。
　　这三人要联手杀人，自然会引起轰动。
　　易小枫一直在找机会，他想看看自己之前在暴雨中捡到的东西到底是什么。
　　他数次拉开衣服，往怀里瞥去。
　　确定是一块铁片，上面还有字。
　　不得了。
　　应该藏有重要情报，说不定会是秘籍！
　　前方，秦琴雪、徐浪站在一名老妇人前，询问卓夜堡过去的事情。
　　易小枫忽然又有被窥探的感觉。
　　他扭头看去，身后的屋檐之上站着一道身影。
　　赫然是之前腰缠人头、手提刀的蓑衣人。
　　不！
　　白鸿霄！
　　易小枫眯眼，心中紧张。
　　他之前从白鸿霄手里要走纯阳丹，白鸿霄又仇视魔道，再次相遇，恐怕不是好事。
　　蓑衣人抬手，做了一个抹脖子的手势，然后转身跳走。
　　易小枫皱眉，这是威胁？
　　不对。
　　白鸿霄若想杀他，太简单了！
　　难道此人不是白鸿霄，或者说刚才的手势另有他意？
　　“我们走吧。”
　　徐浪的声音传来，将易小枫的注意力拉回去。
　　三人与老妇人告辞，寻找下一位百姓。
　　“太奇怪了，这些女人跟中了邪一样。”徐浪嘀咕道。
　　秦琴雪也在苦思冥想。
　　三人各怀心事，走到下一条街道。
　　往下是一条弯曲的石阶，很像西北古镇里的烟雨场景，充满山水风情。
　　一阵急促的脚步声从石阶下方传来，惊得三人抬眼看去。
　　只见四名黑衣人提刀杀来，速度极快。
　　易小枫立即拔出青鼻剑，徐浪、秦琴雪也拔出武器准备战斗。
　　跑得最快的黑衣人纵身一跃，举刀斩向易小枫。
　　易小枫迅速躲开，当黑衣人落地时，他跟着挥剑斩去，砍向黑衣人的喉咙。
　　黑衣人抬手，撞开易小枫的手臂。
　　易小枫顺势退后，黑衣人没有罢休，同时还有一位黑衣人前来协助对付易小枫。
　　徐浪、秦琴雪各被一名黑衣人纠缠。
　　“你们是谁？杀我们干什么？”
　　徐浪一边躲避，一边急声问道。
　　他的反应速度很快，灵巧的躲过黑衣人的每一招。
　　“你们调查了你们不该查的事情，得死！”
　　一名黑衣人沉声道，不算宽敞的巷道上，七人打成一团，十分混乱。
　　被两人围攻的易小枫表现得最狼狈，好在他及时调动体内的灵力，身体灵活性瞬间提升。
　　易小枫开始按照纯阳五剑诀的剑招对敌。
　　他之前就有过战斗经验，这两名黑衣人与唐城主相比，还是弱了不少。
　　咻！咻！咻……
　　易小枫的剑速越来越快，动作也越发地流畅，开始反压两位黑衣人。
　　徐浪、秦琴雪在躲避的过程中不断与易小枫拉开距离。
　　嚯！
　　一道身影从天而降，落在易小枫身旁。
　　赫然是蓑衣人！
　　蓑衣人抬刀，刀光闪耀。
　　噗次！噗次！
　　两名黑衣人还保持着挥刀的姿势，人头抛飞而起。
　　易小枫愣住。
　　还未等他反应过来，蓑衣人抓住他的肩膀，腾飞而去。
　　徐浪、秦琴雪瞪大眼睛。
　　对付他们的两名黑衣人被吓到，转身就逃。
　　空中。
　　易小枫动弹不得，明明只是肩膀被抓住，他有种背负枷锁的感觉。
　　他扭头看向蓑衣人，近距离一看……
　　这眉眼……
　　不是白鸿霄，又是谁？
　　“前辈，上次的事情其实……”易小枫硬着头皮说道。
　　“我不杀你，你有危险，我是救你。”
　　蓑衣人回答道，声音沙哑。

第38章 三本剑法秘籍
　　“救我？谁要杀我？”
　　易小枫先是错愕了一下，然后问道。
　　他心中惊喜。
　　白鸿霄竟然没有记仇！
　　也对嘛。
　　纯阳丹本来就是王嫣然家的，他也不算骗了白鸿霄。
　　“你身怀纯阳灵力，正适合喂养七彩琉璃树。”蓑衣人回答道。
　　喂养七彩琉璃树？
　　易小枫紧皱眉头。
　　观众们也开始激烈的讨论起来。
　　“看来七彩琉璃树有古怪！”
　　“这人到底是谁？刚才的刀气好厉害啊，与那些黑衣人完全不是一个等级的存在。”
　　“是的，那些炼气境修士大多跟武侠剧里的武者差不多，这位蓑衣人很有剑圣、卫泣心的强大风采啊！”
　　“隔壁有人摸到了七彩琉璃树所在的黑洞，位于后山，他还没进去就被杀了。”
　　“邪道、魔道选手已经开始行动了，卓夜堡要掀起腥风血雨。”
　　……
　　易小枫被蓑衣人抓着在屋檐之上穿梭。
　　借此机会，他一览卓夜堡的风景。
　　从山脚到山顶上环绕着一片片楼房，高低起伏，阴云之下，有种让人感到压抑的凄美。
　　很快。
　　两人落在一处庭院里。
　　蓑衣人松手后，易小枫差点跌坐在地上，好在他反应快，及时稳住，否则就糗大了。
　　易小枫扫视这片庭院，地面洒落着不少落叶，墙壁布满裂缝，树枝挂在上面，很久没有人打理。
　　他的目光忽然定住。
　　在一条墙缝里闪烁着红光。
　　机缘！
　　易小枫迅速收回目光，看向蓑衣人，问道：“接下来需要我做什么？”
　　蓑衣人靠着磨盘，缓缓开口道：“别装了，你已经认出我。”
　　易小枫顿时尴尬。
　　“咳咳，当初……”易小枫硬着头皮解释。
　　“无妨，王嫣然又没有做过恶，她身怀魔血，也不是她能决定的，我虽然痛恨魔修，但还没有到麻木不仁、滥杀无辜的地步。”蓑衣人平静道，他的声音依旧沙哑。
　　观众们一听，顿时炸了。
　　这话……
　　剑圣白鸿霄！
　　剑圣竟然来了！
　　“多谢前辈谅解，王姑娘救过我，我不能不救她。”易小枫抱拳说道。
　　蓑衣人摇了摇头，道：“卓夜堡内的诅咒，你也听说过了吧？”
　　易小枫点头，分析道：“应该是障眼法，吓唬人的，可能是某种毒药。”
　　“错，确实是诅咒。”
　　易小枫愣住。
　　还真有诅咒？
　　蓑衣人抬起右手，露出手心，只见他手心发黑，但没有曾树那么黑。
　　易小枫皱眉，问道：“您什么时候被诅咒的？”
　　蓑衣人道：“昨晚，卓夜堡堡主死之时，因为此诅咒，我分心了，所以才让凶手顺利杀死堡主。”
　　“您方便透露一下，您为何来这里？”
　　“两百年前，卓夜堡堡主创立此堡时曾邀请我来做客，我观那七彩琉璃树并非圣物，需要人的精血喂养，甚至会吞噬魂魄，我曾劝堡主放弃，但他不听，这么多年过去，卓夜堡做了许多好事，在北魏风评极好，我也就忽略了此事，直到近日，我收到天剑圣宗的密信，卓夜堡作恶多端，让我前来调查，毕竟当年我轻信了卓夜堡堡主，为其向天下修士美言过几句，有不可推卸的责任。”
　　“那您调查到了什么？”
　　“你脚下的地面便是两百年来卓夜堡百姓的尸骨堆积而成。”
　　“嗯？”
　　易小枫一听，下意识低头看去。
　　地面看不到森白的骨头。
　　蓑衣人微微跺脚，地面瞬间裂开，吓得易小枫连忙躲开。
　　“好可怕的灵力……这家伙是元婴修士？”
　　易小枫暗自心惊。
　　只是一个跺脚就能震裂地面！
　　他强忍着惊骇，低头看去，只见裂缝的两边地层里出现一具具破碎的白骨，触目惊心。
　　轰隆隆——
　　一道雷电忽然落下，照亮卓夜堡。
　　易小枫被吓到，观众们也是如此。
　　“卧槽！太上老君急急如律令！”
　　“这么多白骨……我的天……”
　　“这卓夜堡竟然是魔窟……”
　　“怪不得啊，隔壁正道选手的主线任务不是找到真凶，也不是保护单天歌，而是调查真相，为死者伸冤。”
　　“细思极恐啊，单天歌让修士们四处调查，是不是想趁机制造恐慌，掩耳盗铃？”
　　“没事，我易哥已经抱到剑圣的大腿，肯定不会出事的。”
　　……
　　易小枫深吸一口气，问道：“那您为何不直接出手？以您的修为，何不踏平卓夜堡？”
　　剑圣何其强大，不拔剑就能镇压大乾州魔道！
　　莫非是剧情的力量？
　　蓑衣人平静道：“卓夜堡与北魏皇室有关系，而我欠北魏皇室一个人情，不好直接以剑圣身份踏平卓夜堡，况且我中了诅咒，无法动用太大的灵力。”
　　易小枫皱眉。
　　这叫什么理由？
　　“另外，卓夜堡内藏着一位元婴老魔，正在闭关中，我想先解决完卓夜堡上下，再不顾一切的对抗这位老魔，你来助我吧！”蓑衣人盯着易小枫认真道。
　　易小枫有些恍惚。
　　他一介邪道选手，竟然要替天行道？
　　真是讽刺！
　　易小枫也不傻，犹豫道：“以我的实力……”
　　蓑衣人抬起左手，中指上的戒指忽然一亮，三本蓝皮古书出现在他手中。
　　夺命梅花剑！
　　弑仙剑法！
　　火柴剑法！
　　“你选一本，我教你，结合你的纯阳灵力，对付一些小喽啰，不成问题。”蓑衣人淡漠道。
　　观众们炸了！
　　这也可以？
　　“我去，老子不服啊！”
　　“白鸿霄看上易小枫了？”
　　“废话，你们忘了，当初在城主府时两人交流过，剑圣当时就很欣赏易小枫！”
　　“肯定选择弑仙剑法啊，听名字就很厉害。”
　　“我选夺命梅花剑！”
　　……
　　节目组也将易小枫的直播画面切换到主屏幕中。
　　易小枫心跳如鼓。
　　他紧紧盯着蓑衣人手里的三本秘籍，眼前出现三本秘籍的信息：
　　夺命梅花剑：剑圣筑基境时所创剑法，精通后可纵横筑基境。
　　弑仙剑法：剑圣十三岁时所创剑法，整日想着弑仙屠神，精通后可纵横炼气境。
　　火柴剑法：神秘剑法，蕴含巨大威能，乃剑圣金丹境时闯到一上古秘境所得，因不知剑法名字，剑圣望着眼前的火堆灵机一动赐予此名。
　　……
　　易小枫无语。
　　牛逼轰轰的弑仙剑法竟然是十三岁小儿所创，真够中二。
　　蓑衣人开口，声音沙哑：“选一本吧。”
　　此子必然选择弑仙剑法。
　　若真是如此，那我不必考虑收他为徒。

第39章 剑圣传功
　　“我选择火柴剑法。”
　　易小枫严肃道，他强压着内心的狂喜。
　　来自上古秘境的剑法，应该很强！
　　蓑衣人皱眉，道：“为何不选择夺命梅花剑与弑仙剑法？”
　　在他心里有一个标准。
　　若是选择弑仙剑法，直接打消收徒念头。
　　若是选择夺命梅花剑，倒是可以试试。
　　若是选择火柴剑法……
　　这小子是傻子吗？
　　“感觉。”易小枫笑道。
　　看样子剑圣被他震惊到了。
　　呵呵。
　　区区剑圣也敢戏耍他？
　　老子的眼睛可不是凡眼！
　　蓑衣人手里的夺命梅花剑、弑仙剑法忽然消失，只剩下火柴剑法。
　　他将火柴剑法丢给易小枫。
　　易小枫接过后，立即翻开查看。
　　下一秒，他的表情变得古怪起来。
　　剑谱每一页只有一招，每一招都很简单。
　　就跟广播体操一样。
　　这就是上古秘境的剑法？
　　易小枫紧紧盯着秘籍。
　　这时，他看到纸张里浮现出隐藏的剑法。
　　密密麻麻！
　　全都钻入他的眼里。
　　刹那间，易小枫整个人呆立在原地。
　　“哼，傻了吧，这就是一本无字书，上面的剑法是我让一剑童画的。”蓑衣人心中冷哼。
　　他至今还没有遇到能让他直接收徒的天才。
　　三本剑法，最好的选择是夺命梅花剑。
　　他就猜到有人会反其道而行之。
　　看到易小枫一动不动，蓑衣人稍微有些欣慰，开口道：“此秘籍乃是我一剑童所画，虽然他当时只有十二岁，但已经展现出绝顶之资，这本火柴剑法，你可得好好练。”
　　观众们听到这番话，全都哄笑起来：
　　“哈哈哈，让你不选弑仙剑法，翻车了吧！”
　　“易小枫：WCNM，不按套路！”
　　“666，这波很秀。”
　　“我怎么觉得剑圣有点可爱？”
　　“哪里可爱，明明是腹黑，坑人啊，盲猜弑仙剑法是十三岁小儿所创，夺命梅花剑是十四岁小儿所创。”
　　……
　　易小枫没有回答蓑衣人，此刻他正沉浸于某种玄奥的状态。
　　剑谱里的幻象涌入他的眼中，他跟着进入一个空白世界里，身体不受控制的施展着一套神秘剑法。
　　一遍又一遍，越来越快。
　　这种感觉无比奇妙，难以名状。
　　蓑衣人皱眉。
　　他看穿了易小枫的状态。
　　顿悟！
　　怎么可能！
　　看十二岁小儿所创的剑法都能顿悟？
　　蓑衣人惊了。
　　即便是剑圣，也从未见过这样的场景。
　　顿悟可不是发呆，而是一种灵魂共振，能引起顿悟的剑法必定不凡。
　　火柴剑法可不能让人顿悟！
　　“难道说此子的剑道天赋逆天，只是灵根平庸？”蓑衣人默默想到。
　　他忽然想起之前在纯阳城的一段经历，看向易小枫的眼神瞬间不同了。
　　随着时间的推移，观众们也察觉到不对劲。
　　易小枫的模样好像是无语或者痴傻……
　　这很像电视剧里主角遇到神功传承，陷入顿悟的状态。
　　难道……
　　只见蓑衣人起身，走到易小枫面前。
　　他探出右手，双指点在易小枫的额头上。
　　轰——
　　一股强大的气势爆发，易小枫的衣袍跟着飘动起来，他的眼睛依旧紧紧盯着手里的剑谱。
　　里面的书页自动翻至下一页，若是仔细观察易小枫的眼睛，就会发现他眼中有人影在挥剑。
　　蓑衣人注意到这一幕，不由眯眼。
　　“原来如此，这并非无字书，而是暗藏玄机，没想到我没有参悟，这小子倒是一眼就能得到机缘，或许这就是天意。”白鸿霄默默想到。
　　他看向易小枫的目光更加充满深意。
　　弹幕激增：
　　“我去，这是在传功吗？”
　　“易小枫牛批啊，这气运绝对是开挂了！”
　　“作为易小枫的后援会粉丝，我看不下去了，这特么不科学啊！”
　　“其他选手都在拼死拼活的寻找线索，他倒好，躺着被人传功……”
　　“你们以为易小枫在第一层，你们在第二层，其实易小枫在第五层，他看似是运气，实际上这运气与他的每一个选择有关，王嫣然有难，他选择回头去救，剑圣已经是第二次考问他，每一次他的答案都让剑圣眼睛一亮。”
　　“楼上吹，使劲吹，顶着‘气运之子易小枫’的ID说这样的话，你不心虚吗，懂王！”
　　……
　　易小枫的直播观众开始暴增，关于他得到剑圣传承的消息迅速传开，吸引无数路人以及其他直播间的观众。
　　许多人都很好奇，易小枫是不是真的被剑圣传功。
　　不知过去多久。
　　易小枫终于从奇妙的顿悟状态中醒来。
　　他浑身一激灵，手里的剑谱差点落地。
　　蓑衣人已经回到磨盘前，静静的望着他。
　　易小枫意识恢复清醒，他忽然觉得自己不一样了。
　　浑身充满力量，体内的灵力也大幅度增长。
　　不对！
　　是增长了好几倍！
　　甚至十倍有余！
　　怎么回事？
　　易小枫惊喜不已，握着火柴剑法的手都在颤抖。
　　他脑海中多了一大股记忆。
　　火柴剑法！
　　“这剑法如此厉害？直接让我领悟，还增长灵力？”
　　易小枫被巨大的惊喜笼罩，有种身处梦中的感觉。
　　他看向蓑衣人，似乎想到什么，小心翼翼的问道：“前辈，您是不是……”
　　蓑衣人平静回答道：“此剑谱乃是我从秘境里带出来的，与你之前看到的破碗一样，绝非凡物，你的修为太低，很难发挥其威力，所以我便助你一臂之力，你现在有炼气境五层的修为，凭借此剑法，在卓夜堡内也能有自保之力。”
　　果然！
　　易小枫深吸一口气，他双手抱拳，朝着蓑衣人深深的鞠了一躬。
　　“拔出你的剑，与我切磋一下。”蓑衣人抬手说道。
　　闻言，易小枫也不矫情，直接拔出青鼻剑。
　　他没有立即出剑，而是闭目回忆了一下。
　　这套剑法一共有三式。
　　第一式，千变万化，仿佛能挡下所有攻招。
　　第二式，诡秘莫测，以点破敌。
　　第三式，则是一种意境，与剑合二为一。
　　易小枫睁开眼睛，提剑杀去。
　　他先是迈开右脚，一个箭步，身体由惯性向前滑去，速度反而比他跑起来要快。
　　蓑衣人抬起右手，食指与中指合拢，以指为剑，剑气顺着指尖溢出，化为剑刃，与易小枫对招。

第40章 身穿蓑衣，独闯魔堡
　　阴云天下，一处破旧庭院内，两道人影来回交错，剑光闪耀，剑气纵横。
　　墙壁被一道道剑气震得裂缝越来越多。
　　易小枫施展着火柴剑法第一式，剑招千变万化，步法也颇为诡秘。
　　蓑衣人表现得很从容，以剑气见招拆招，挡下易小枫的所有进攻。
　　乍一看，易小枫一点也不像新手剑客，仿佛钻研剑道数十年的剑客。
　　与蓑衣人对招，易小枫感觉十分舒服。
　　这一刻，他才真正感觉到自己的蜕变。
　　他，现在是一名剑客！
　　……
　　一座幽暗的大殿内。
　　一名白发老者正在打坐，双手手心之上燃着两团青焰，熊熊燃烧，时不时变化成其他形状，仿佛有生命一样。
　　大门忽然打开，一道人影走进来。
　　赫然是少堡主单天歌。
　　他走到白发老者面前跪下，恭敬道：“老祖，目前堡内已经一片混乱，正魔两道更是在互相残杀，想必这样下去不会打扰到您的突破。”
　　白发老者眼也不睁，缓缓开口道：“剑圣还在堡内，虽然中了我的诅咒，但他的修为太过强大，对于卓夜堡而言仍是巨大的威胁。”
　　剑圣！
　　单天歌眼神闪烁。
　　他迟疑道：“剑圣不能杀，且不说他那强大到近乎无敌的剑法，北魏皇太后一直对他情有独钟，皇帝同样敬畏剑圣，若非当年剑圣出手，皇帝说不定已经死在皇城门前，倘若剑圣死在卓夜堡，北魏恐怕会……”
　　剑圣白鸿霄在大乾州可是神话！
　　任何一位剑修都会崇敬他。
　　“无妨，等我突破成功，北魏拦不住我们，我会带着你们前往另一个地方，再建卓夜堡，由你来当堡主。”
　　“目前，我无法行动，只能诅咒，所以一切行动还是得看你，另外，七彩琉璃树的喂养不能停止。”
　　白发老者回答道，听得单天歌眼神闪烁。
　　……
　　一晃眼。
　　两天两夜过去，来到第三日。
　　易小枫与蓑衣人一直在切磋剑法，蓑衣人的储物戒里藏有不少丹药。
　　其中一种丹药可以当粮食，还不用排泄，直接炼化，化为灵力充饥，靠着这种丹药，易小枫能全身心的投入练剑中。
　　这一日下午，大概五点钟。
　　蓑衣人打断易小枫的练剑，道：“好了，差不多了，该行动了，昨日堡主的七十寿宴你没有去，恐怕会引来麻烦，接下来，你的任务与我一样，替天行道，救助那些被抓的无辜百姓。”
　　蓑衣人左手摊开，一套蓑衣、蓑帽出现在他手中，他直接丢给易小枫。
　　“穿上它，隐藏身份，同时阻止卓夜堡的罪恶，另外你的剑太惹眼了，换一把吧。”
　　蓑衣人又拿出一把长剑，丢给易小枫。
　　做完这一切，蓑衣人纵身一跃，身形瞬间消失。
　　易小枫美滋滋的将蓑衣穿上，再戴上蓑帽。
　　蓑帽之中还有一黑巾，可以遮蔽半张脸。
　　蓑衣较大，易小枫能将青鼻剑隐藏好。
　　他拔出蓑衣人送给他的长剑，此剑很亮，有四指宽，握起来还有点重。
　　观众们都被惊艳到：
　　“有点帅啊！”
　　“可以，有范儿了！”
　　“接下来要单刷卓夜堡了！”
　　“这两天里，我看直播学到了不少，感觉我也是一名剑客了。”
　　“哈哈哈，幸好他昨晚没去七十寿宴，否则要被针对死，血掌门与一些选手已经联合了，要手刃易小枫。”
　　“前方高能，我已经开始期待易小枫的表现！”
　　……
　　易小枫没有急着离开，而是来到一堵墙前。
　　两日前，他就看到墙缝里有红光，奈何白鸿霄在，他不敢前去掏。
　　他来到墙缝前，拔出青鼻剑，往里掏。
　　观众们顿时疑惑。
　　这里面藏了什么？
　　很快，易小枫从墙缝里掏出一张纸。
　　这竟然是一张地图，记录着整个卓夜堡，其中有一处黑团，黑团中有树影，估计这黑团就是百姓所说的黑洞，那树影便是七彩琉璃树。
　　真正吸引易小枫的是纸张上粘着的一枚戒指。
　　储物戒：蕴藏五立方米的空间，不可储存寻常活物。
　　“竟然是储物戒！”
　　易小枫瞬间惊喜。
　　他正好缺这玩意。
　　他身上藏的东西太多，携带时总怕弄丢。
　　他立即开始滴血认主。
　　认主的方法之前在山谷里卫泣心教过。
　　大概用了半小时，易小枫成功将储物戒认主，然后套在自己的左手中指上，将身上的秘籍、青鼻剑、丹方等等全都放入储物戒里。
　　弄完后，他顿时感觉浑身轻松。
　　他的左手只剩下一块铁片。
　　这是初次见到蓑衣人后在暴雨中见到的。
　　铁片只有巴掌大。
　　易小枫定睛看去，想要看穿铁片的来历：
　　融金铁：可以将不同的金属材料完美地融合在一起，在修真界中属于较为稀少的材料，产自七彩琉璃树的土壤中。
　　……
　　七彩琉璃树？
　　易小枫将融金铁收入储物戒里，他微微皱眉，陷入深思中。
　　这块融金铁是白鸿霄丢下的，还是卓夜堡其他人丢的？
　　易小枫一边想着，一边将脸上的黑巾往上一拉，遮住口鼻，然后提剑走出此方庭院。
　　这两日里一共淘汰了近二十位选手，其中不包括曾树、秦琴雪、徐浪。
　　尤其是昨夜，老堡主的七十寿宴，连死八位选手。
　　易小枫昨晚没有去杀生场，他觉得自己很可能会被通缉。
　　不过他现在一点都不慌，甚至还很期待。
　　灵力暴增、顿悟剑法后的他已经脱胎换骨。
　　第一个目标。
　　巡逻首领乔铁拳！
　　来到卓夜堡的街道上，易小枫发现来往的人依旧不多。
　　他选择那些无人的小巷进行穿梭。
　　若是在这里遇到敌人，易小枫可以轻松解决。
　　太宽敞的敌人容易遭到围攻。
　　淅淅沥沥的小雨开始落下。
　　穿着一身蓑衣，易小枫终于体会到当刺客的感觉，漫步雨中，他觉得自己就是主角。
　　带劲！
　　“快快快！搜寻这附近的每一条巷子，就算是米缸也得给我翻开看！”
　　一道粗犷的声音从前方的转角处传来。
　　易小枫立即跃起，轻松跳到屋檐上，然后蹲下。
　　火柴剑法蕴含轻功步法，借助着炼气境五层的灵力，飞檐走壁对于他而言，易如反掌。
　　他探头望去，只见一群卓夜堡弟子快步走来。
　　他忽然瞧见杨御也在队伍里，他被捆绑着，卓夜堡弟子推搡着他前进。
　　这厮真倒霉。
　　“放开我，你们到底想干什么？我又不是凶手，抓我作甚？”杨御怒声问道。
　　啪——
　　旁边的中年男子直接扇了他一耳光，骂道：“再废话，老子拔了你的舌头！”
　　杨御的眼眶瞬间红了。
　　我杨某人从小到大就没有受过这样的委屈！

第41章 七长老，贪血狐狸
　　“太惨了吧！好歹也是人气第二的选手……”
　　“粉丝数减一！”
　　“杨御在第二期简直是霉神啊，之前差点被大汉们干死，现在又撞见乔铁拳的秘密被抓，这下子是真的死定了。”
　　“我都看不下去了，哈哈哈哈！”
　　“太耻辱了，爆发吧！跟他们同归于尽。”
　　……
　　杨御的直播间观众都在调侃杨御。
　　路人看热闹，粉丝在心疼。
　　很快就有观众跑过来刷弹幕，声称易小枫就在旁边的屋檐上。
　　杨御的直播间炸了。
　　观众们来回转移，从两个视角观看这场直播。
　　杨御愤怒至极，但为了活下去，他还是选择隐忍。
　　易小枫没有出手，而是静静听着他们的对话。
　　杨御似乎听到了什么，被巡逻队抓住，巡逻队之所以没杀他，是要将他带去喂养某个东西。
　　十有八九是七彩琉璃树。
　　易小枫数了一下，一共有八人。
　　他顺着屋檐，悄悄跟上。
　　结果没走几步，他的右脚不小心踩滑，一块瓦片掉落下去，砸在巷道内，声音是那么的清脆。
　　“谁？”
　　八名巡逻弟子立即回头看去。
　　杨御立即喊道：“救我！快救我！我有重要情报！”
　　啪！啪！
　　中年男子朝着杨御的脸连甩两个大耳巴子，打得他的脸瞬间红肿，鲜血顺着嘴角溢出。
　　一道身影忽然从旁边的屋檐上跃下来，落在巷道上，缓缓拔出自己腰间的长剑。
　　正是易小枫。
　　“又是你！”
　　中年男子怒吼道，直接拔剑，当即就带着四名弟子杀向易小枫。
　　易小枫挑眉。
　　看来这厮将他认成是白鸿霄。
　　刀剑都分不清，那你去死吧！
　　易小枫猛地冲刺，疾奔而去。
　　双方几步就撞上彼此。
　　易小枫快速挥剑，剑势如风，无比凌厉。
　　锵！锵！锵……
　　易小枫与中年男子对剑，他的火柴剑法直接占据上风，压制中年男子。
　　不到十招，易小枫找到破绽。
　　噗次——
　　他的剑刃割破中年男子的腰部，鲜血飞溅而出。
　　紧接着，中年男子完全招架不住，被易小枫连续斩断手筋、脚筋，跪倒在地。
　　易小枫继续杀向后面四位巡逻弟子。
　　面对这些普通喽啰，他几乎是一剑就让一人失去战斗力，直接倒地。
　　等他来到杨御面前，整个过程花了不到二十秒。
　　看守杨御的三位弟子吓得腿软，跪地求饶。
　　杨御被易小枫的强大折服。
　　“好帅气的剑法！高人！绝对是高人！”
　　杨御兴奋的想到，他肿着脸说道：“前辈，他们都是恶人，四处抓拿百姓，要将我们喂养七彩琉璃树，这座卓夜堡就是魔窟，充满罪孽！”
　　易小枫将灵力集中在喉咙上，使得声音变得浑厚：“你刚才所说的情报是什么？”
　　巡逻弟子们全都失去行动力，在地上哀嚎，就算想逃，也没有那么容易。
　　杨御小心翼翼道：“我打听到黑洞里有一尊老魔，他在吸取七彩琉璃树的灵力，而七彩琉璃树需要人命来喂养，留在这里，我们都得死。”
　　易小枫眯眼。
　　如此说来，不能贸然前去寻找七彩琉璃树。
　　那就先将单天歌的党羽杀光！
　　易小枫挥剑，将杨御身旁的三位巡逻弟子斩断手筋、脚筋，然后提剑离去。
　　剑尖在地面划过，发出刺耳的声音。
　　望着易小枫离去的背影，杨御眼中充满崇拜之色。
　　这才是他向往的剑侠风采！
　　杨御连忙起身，摇摇晃晃的追向易小枫。
　　这等高人，必须抓住！
　　易小枫能抓住王嫣然，他凭什么就不能拜一名剑侠为师？
　　杨御心里十分火热。
　　结果来到巷子转角，他就跟丢了。
　　……
　　易小枫在屋檐上漫步前行，雨水打在他的蓑衣上，泛起涟漪。
　　刚才的战斗让他充满自信。
　　他真的变强了！
　　想罢，易小枫开始加快脚步。
　　他一边找寻乔铁拳，一边仔细观察沿途的街道，万一能发现隐藏机缘呢？
　　一炷香时间。
　　易小枫听到一声惨叫，他立即寻声而去。
　　来到一堵破墙后面，他的眼睛顺着墙上的破洞往里望去。
　　只见杂草丛生的庭院里有两道身影。
　　一名头发花白、身形佝偻的布衣老者，看起来有四五十岁，一脸阴毒。
　　在他面前跪着一名年轻女子，衣衫不整，头发凌乱，她的右手腕被布衣老者抓着。
　　“这是要干什么？”易小枫皱眉。
　　这厮想推车？
　　不对！
　　易小枫发现年轻女子动弹不得，手臂微微颤抖，上面青筋暴起，血管也突起。
　　布衣老者一脸享受的表情，似乎在吸收着什么。
　　年轻女子的秀发以肉眼可见的速度变白。
　　易小枫犹豫，不知该不该出手。
　　这布衣老者看起来很不简单，与之前遇到的小喽啰气场完全不同。
　　“谁！”
　　布衣老者忽然喝道，目光瞥向易小枫。
　　易小枫立即躲开。
　　“这感官太夸张了吧？”
　　易小枫暗自心惊，他本能的感觉到危险，立即走开。
　　砰的一声！
　　墙壁被轰塌，布衣老者跟着走出来。
　　他盯着易小枫，沉声道：“阁下是谁？”
　　易小枫戴着蓑帽，面戴黑巾，很难认出他的身份来。
　　况且，两人之前压根没有见过。
　　“你又是谁？竟敢在卓夜堡为非作歹！”易小枫冷声问道。
　　布衣老者冷哼道：“卓夜堡本来就是魔窟，老夫乃是血掌门七长老贪血狐狸许七爷！冲你这句话就知道是愣头青，杀了你，单天歌也不会追究！”
　　说罢，许七爷朝着易小枫杀来。
　　他的双掌瞬间变成血色。
　　血煞掌！
　　“贪血狐狸？你他娘真是个人才，一个大男人叫自己狐狸！”
　　易小枫骂道，跟着出剑。
　　他正想找血掌门呢，没想到血掌门的人如此嚣张。
　　长剑与许七爷的手掌撞在一起，易小枫只感觉对方的手掌很硬，跟金属一样。
　　他迅速切换剑招，对着许七爷一顿猛攻。
　　兵刃在手，易小枫一开始就占据上风，打得许七爷节节后退。
　　这一幕看得观众们兴奋不已。
　　“易小枫真的变成高手了啊！”
　　“啊啊啊，我也想得到剑圣的传承！”
　　“醒醒，你连参赛资格都没有！”
　　“我易神又要独领风骚了！”
　　“好帅！有种看武侠片的感觉。”
　　……
　　许七爷一边挡招，一边皱眉，暗觉奇怪：“这是什么剑法？此子的灵力明明很弱，但他的剑招刁钻，每一剑都是朝着我的弱点，让我不得不防。”

第42章 反杀，天剑圣宗的老前辈
　　被易小枫逼退近十步后，许七爷忽然停下来。
　　“小子，你的修为太弱了！”
　　许七爷讥笑道，他的步法跟着变化，身形一转，看得易小枫眼花缭乱。
　　眨眼间，他来到易小枫身旁，一掌拍打在易小枫的肩膀上。
　　噗——
　　易小枫吐血倒飞出去，撞在破墙上。
　　他立即站起来，提剑刺去。
　　许七爷抬腿，一脚踩下，将剑刃踩在地上。
　　易小枫被压制住，拼尽全力扯剑也扯不出来。
　　修为差距太大！
　　许七爷一动用灵力，完全就是降维打击。
　　易小枫暗骂。
　　不愧是血掌门长老，果然不是盖的。
　　也不知道是筑基境，还是金丹境。
　　应该是筑基境。
　　若是金丹境，岂不是秒杀他，哪里会给他这么多机会！
　　“说，你到底是谁，你这剑法又是出自何门何派？”
　　许七爷恶狠狠的问道，他的血煞掌对准易小枫，随时可能拍在他的脸上。
　　易小枫冷哼道：“天剑圣宗，听说过吗！”
　　剑圣出自天剑圣宗，他的火柴剑法来自剑圣，这样说，其实没毛病。
　　许七爷一听，脸色大变。
　　卓夜堡老魔或许不怕天剑圣宗，但他怕。
　　血掌门说厉害其实也没有多厉害，与天剑圣宗相比，自然是远远比不得。
　　若是杀了这小子，天剑圣宗会不会恼怒？
　　以此子的修为，断不可能是一个人前来。
　　天剑圣宗的弟子至少也得达到筑基境才能出山！
　　想到这里，许七爷陷入犹豫中。
　　易小枫趁其不备，左手悄悄掏出金蟋蟀。
　　“白鸿霄师叔！救我！”
　　易小枫忽然抬头大喊道，声音充满惊喜。
　　白鸿霄？
　　剑圣！
　　许七爷头皮一炸，下意识扭头看去。
　　易小枫立即按动金蟋蟀的尾部，一根毒针从金蟋蟀的口里射出。
　　咻！
　　许七爷的脖子被毒针射中，疼得他回头。
　　易小枫顺势拔剑，转身就逃。
　　“臭小子！敢耍我！”
　　许七爷暴怒，将毒针震出体表，然后追向易小枫。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　扑通一声！
　　易小枫回头看去，许七爷已然暴毙，倒在地上。
　　他瞪大眼睛。
　　我去！
　　还真是三步暴毙散！
　　太狠了吧！
　　易小枫没有大意，他捡起旁边的一块大石头，用力砸过去。
　　砰！
　　许七爷的头被砸中，鲜血跟着流出，蔓延地面。
　　他仍一动不动。
　　看来是真的死了。
　　观众们则炸了：
　　“这波牛批啊，太强了！”
　　“极限反杀，本场最佳白鸿霄。”
　　“剑圣：我太强了，报我的名就能反杀敌人。”
　　“666，服气！”
　　“这也可以？”
　　“那是什么暗器？好像徐浪也有。”
　　“这东西叫金蟋蟀，乃是北魏皇室的最强暗器，已经有不少选手捡到，甚至有选手还把自己毒死。”
　　……
　　易小枫小心翼翼的上前，他开始在许七爷身上摸索。
　　这厮身上什么东西都没带。
　　易小枫忽然发现许七爷手上戴了一枚戒指。
　　储物戒！
　　他立即将储物戒取下，戴在自己的右手上。
　　储物戒是不能放在储物戒里的。
　　旋即，易小枫起身离去。
　　还未走远，之前被许七爷抓住的年轻女子从破墙倒塌的废墟后方爬过来。
　　“恩公！恩公！我有重要事情告诉你！”
　　年轻女子急声叫道。
　　易小枫停步，转身看向她。
　　嗯？
　　又一位王嫣然？
　　虽然这女子长得不丑，但距离漂亮还是有差距的。
　　年轻女子跌跌撞撞的来到易小枫面前，她深吸一口气，道：“恩公，你是天剑圣宗的吧？我知道天剑圣宗的一位老前辈受了重伤，被关押在少堡主的府内，你可得去救他，他也是为了救我才被暗算。”
　　易小枫的眼神变得古怪，他没好气道：“姑娘，能不能好好照顾自己，别出来害人。”
　　说完，他便提剑离去。
　　年轻女子羞愧得满脸通红，捂脸跑走。
　　离开这条巷道后，易小枫迅速找到一处无人的庭院休息。
　　他拉开自己的衣服，查看肩膀的伤势。
　　血煞掌的恐怖，他历历在目。
　　然而，他的肩膀只是红肿，并没有其他异常。
　　“这厮竟然没有下毒手，看来是被我的剑法吓到，怕我背后有人。”易小枫默默想到。
　　他心里充满后怕。
　　这一次还是莽了。
　　倘若许七爷是个憨批，没那么多心思，他说不定现在已经没了。
　　旋即易小枫又想到刚才那女人的话。
　　天剑圣宗的一位老前辈竟然被囚禁于此。
　　看来就是这位老前辈前来调查卓夜堡，结果失踪，天剑圣宗才判定卓夜堡有问题，便让剑圣白鸿霄亲自前来。
　　这不就是隐藏剧情？
　　救下那位老前辈，必然能刷一波天剑圣宗的好感。
　　若能因此加入天剑圣宗或者拜师剑圣，也是很不错的结果。
　　行走修真界，师门太重要了。
　　就拿刚才来说，倘若他声称自己是散修，早死了。
　　易小枫将此事记下，后面一定要去单天歌的府邸转转。
　　他开始安心休息。
　　时间推移。
　　天色渐渐暗了下来。
　　夜幕即将降临。
　　卓夜堡的夜晚是很恐怖的，之前即便与剑圣待在一起，易小枫也有种身处恐怖片的感觉。
　　胳膊恢复后，易小枫起身离去。
　　他在幽暗的巷道里前行，若非他已经有炼气境五层的修为，说不定走几步路就被绊倒。
　　他朝着有人声的地方走去。
　　夜幕下，卓夜堡里时不时响起尖叫声、惨叫声。
　　看样子卓夜堡的虚伪面具已经撕破。
　　“也不知道正道修士现在该怎么办。”易小枫默默想到。
　　邪修只需要得到七彩琉璃果就能完成主线任务。
　　正道修士呢？
　　推翻卓夜堡？
　　啧啧，难度真大。
　　易小枫暗自庆幸，幸好没有选择正道。
　　十几分钟后。
　　易小枫来到小巷口，前方是一条街道，一群人聚集在一处府邸的大门前。
　　大多数都是前来祝贺的宾客，一共有两三百人，站满街道，气氛都显得混乱嘈杂。
　　易小枫眯眼看去，大门上方的牌匾印着两个大字。
　　单府！
　　怪不得这么吵，看来修士们都想找单天歌讨要一个说法。
　　过了一会儿。
　　大门打开。
　　单天歌踏步走出，望着街道上的人群，他怒吼道：“你们不去找凶手来这里做什么？找死吗！”
　　人群中传出一道声音：“草啊，死的是你爹，你不急着搜查线索，要我们帮你查，我们是你爷爷吗？你就是一个脑瘫一样的东西！”
　　单天歌听不懂这番话里的某些词语，但还是感觉被冒犯。
　　他恼羞成怒，骂道：“哪个鳖孙说的？滚出来！”

第43章 夜下救人，化身为前辈
　　面对单天歌的怒吼，没有人跳出来。
　　夜色昏暗，单府前又人多，单天歌愣是找不到羞辱自己的那人。
　　这让他气得浑身发抖。
　　“少堡主，你们卓夜堡的巡逻队四处抓人，你是不是要给我们一个说法？”
　　一名光头大汉举着一铁锤，高声质问。
　　其他修士也义愤填膺。
　　他们都有种被戏耍的感觉。
　　单天歌皱眉。
　　这么多修士抱团，他也不好直接撕破脸皮。
　　他沉声道：“那些人都是魔修，或者在觊觎七彩琉璃果，我只是将他们抓拿，你们谁看到我的人杀人了？”
　　修士们全都皱眉，面面相觑。
　　确实如此。
　　巡逻队虽然到处抓人，但从未当众杀人过。
　　“况且我也没有闲着，我除了搜寻证据，还得打理整个卓夜堡，你们以为我在府里是享乐？我是那样猪狗不如的人吗？”单天歌拍着胸膛，沉声喝道。
　　“是！”
　　之前辱骂他的那道声音再次传出。
　　单天歌深吸一口气，爆喝道：“到底是谁！滚出来！”
　　没有人站出来，全都一脸讥讽的望着他。
　　与此同时。
　　易小枫从单府侧面翻墙而入。
　　趁着单天歌还在发火，他看看能不能找到那位天剑圣宗的老前辈，亦或者搜寻到线索或者隐藏机缘。
　　单府虽不如纯阳城的城主府、王家府邸，但也很大，灯火通明的房屋很少，一切显得那么的阴森。
　　易小枫一边前进，一边四处张望。
　　黑夜里，红光肯定很醒目。
　　这单府肯定藏着隐藏机缘。
　　易小枫走得很轻，几乎没有脚步声。
　　来到一条廊道上，他隐约旁边房屋里传来的声音。
　　这声音……
　　大晚上开什么车！
　　易小枫暗骂一声，继续前进。
　　一路兜兜转转，他也没有看到红光。
　　他来到一处花园前，听到有人在喝酒。
　　他探头看去，只见花园里有一处石亭，三名年轻男子正在饮酒吃肉。
　　“大哥也真是的，都不让我们出去，太无聊了。”
　　“我总觉得大哥最近不对劲，父亲死了的时候他也没有哭过。”
　　“别乱说话，大哥没有理由害我们父亲，我们三人又不被父亲器重，父亲早就想立他为主，他为何要害父亲？”
　　“我不是那个意思，我就是觉得大哥好像变了一个人，都不爱笑了，你们有没有发现吗？”
　　“咦，你这样说，我也有这样的感觉，他整日板着个脸，我还以为与父亲的死有关，现在想想，父亲死之前他就这样了。”
　　这三人是单天歌的亲弟弟，无所事事，便在此饮酒。
　　听到他们的对话，易小枫暗自疑惑。
　　这样看来，单天歌没有动机杀他父亲。
　　难道他父亲是被其他人所害？
　　例如黑洞里的老魔？
　　很有可能。
　　这一点倒是可以记下，说不定关键时候能策反单天歌。
　　易小枫现在的目标是那神秘老魔。
　　只有铲除此老魔，他才能得到七彩琉璃果。
　　听了一会儿，易小枫离去。
　　他挨家挨户的路过，用手指捅破窗户纸，查看里面的情况。
　　时间快速流逝。
　　终于。
　　易小枫在一间客房发现有人被捆绑着。
　　不过不是那位老前辈，而是三名年轻人。
　　两男一女。
　　徐浪、秦琴雪，还有一名易小枫不认识的年轻男子。
　　估计也是选手。
　　易小枫犹豫了一下，决定救他们。
　　大BOSS太强了，选手越多越好，这样胜算才更大。
　　易小枫推开窗户，迅速翻进去。
　　听到脚步声后，秦琴雪三人顿时紧张起来。
　　他们躺在地上，瑟瑟发抖。
　　他们的嘴都被堵住。
　　易小枫挥剑，将他们身上的绳索劈断。
　　“你们要是聪明，就不要大声说话。”易小枫粗着嗓子说道。
　　三人一听，便明白对方是来救他们的。
　　他们颤颤巍巍的挣脱绳索，然后取下脸上的布。
　　秦琴雪瞪大美目。
　　是他！
　　她忘不了两天前蓑衣人提刀漫步雨中的场景。
　　原来这人真是好人。
　　屋内没有油灯，所以三人也看不清易小枫的眼睛。
　　“府内还有其他被抓拿的人吗？”易小枫问道。
　　秦琴雪回答道：“前辈，我们进来时就被蒙上眼睛，所以不清楚周围的情况，但我们听到附近有人的叫唤声，估计不止我们。”
　　这声前辈听得易小枫心里舒坦。
　　他直播间的观众们也乐了：
　　“哈哈哈，两日不见，我易哥都变成前辈了。”
　　“秦琴雪要是知道他是易小枫，表情会怎样？”
　　“肯定一下子爱上我易哥。”
　　“你在放屁，秦琴雪是我的。”
　　“不得不说，现在的易小枫真的很帅。”
　　……
　　易小枫轻声道：“你们自己想办法离开吧。”
　　说完，他便从窗户跳了出去。
　　徐浪嘀咕道：“莫非这就是正道的支援？”
　　秦琴雪点头，道：“根据我们的了解，要对抗卓夜堡太难了，邪道、魔道还好，有其他办法完成任务，但正道恐怕都得推翻邪恶。”
　　“可惜，他走得太快了，此人定是高手，若能跟他学个一招半式，说不定我们就能翻身。”
　　离开客房后，易小枫继续前行。
　　他还不知道秦琴雪三人的议论。
　　没走几步路，易小枫又发现有人被关在屋里，这些人他都不认识，但他还是出手相救，不留下名，直接离去。
　　一路走去，他救了数十人，仍未找到天剑圣宗的老前辈。
　　“怎么回事？为何有这么多人？单天歌怎么不直接将他们送往黑洞？”易小枫皱眉，心中满是疑惑。
　　那些修士小心翼翼离开房间，消失于府内的夜色中。
　　易小枫注意到他们都没有受伤，只是被捆绑着。
　　他不明白单天歌想干什么。
　　没过多久，单府就混乱起来。
　　逃出去的修士太多，不可能全都成功隐藏，一时间，单府开始鸡飞狗跳。
　　易小枫来到一处柴房，他捅破窗户纸，往里面看去。
　　在对面窗户下有一人在月光下打坐。
　　易小枫看不清他的面容，但看到他的手脚被铁链缠着。
　　“莫非就是他？”
　　易小枫轻轻打开窗户，然后翻进去。
　　落地后，易小枫又将窗户关上。
　　他蹲在地上，握紧剑柄，低声问道：“你来自天剑圣宗？”
　　那人一听，猛地睁眼，双目迸发出精光，易小枫吓了一跳，跟着拔剑。
　　“你是谁？”对方问道，声音沧桑。
　　易小枫回答道：“我听闻天剑圣宗的一位老前辈遭到暗算，我又与剑圣私交甚好，特来营救。”
　　对方诧异：“哦？你跟白鸿霄关系很好？不可能，你这么弱！”
　　易小枫心中恼怒。
　　老子好心救你，你竟然羞辱我？

第44章 得法器，赤云剑
　　“前辈不信？”易小枫强压着火气问道。
　　对方冷哼道：“不信！”
　　易小枫直接起身，准备翻窗离去。
　　“等等！”对方连忙叫住易小枫。
　　易小枫停止翻窗动作，头也不回。
　　对方假咳一声：“小友何必冲动，我乃天剑圣宗外门执事，名为裘髯公，白鸿霄身为剑圣，在天剑圣宗一直有着崇高的地位与威望，我是头一次听说他与一名炼气境修士私交甚好，难免唐突。”
　　易小枫回头，重新蹲下，低声哼道：“那是你们天资不行，我天资卓越，剑圣还为我传功，你说气不气人？”
　　裘髯公：“……”
　　弹幕激增：
　　“臭不要脸啊！”
　　“剑圣：我什么时候跟你私交甚好？”
　　“服气，这是真的不要脸。”
　　“人呐还是得从心，是吧，这位老前辈。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，我还以为这位老前辈多刚呢。”
　　“看样子，他在这里吃了不少苦头。”
　　……
　　裘髯公叹息一声，道：“小友，以你的修为救不了我，这铁链乃千年精铁所造，非神兵利器不能断之，你还是帮我去找钥匙吧，就在单天歌身上。”
　　易小枫挑眉。
　　还得找钥匙？
　　他顿时想放弃。
　　“这么麻烦？那还是算了，前辈，你再忍忍，说不定过几日卓夜堡就没了。”易小枫皱眉道。
　　裘髯公：“……”
　　他强忍着怒火，和蔼笑道：“世上多的是难事，小友修仙，岂能畏惧麻烦？快去吧，事成之后，我定不会亏待你。”
　　易小枫摇头道：“真的很麻烦，单天歌比我强，又有人保护，我不想送死。”
　　“你不试试，怎么知道会是送死？”
　　“呵呵，说得容易，送死的又不是你。”
　　“唉，若是剑圣在，他定然会去，无论前方是何等的龙潭虎穴，剑圣从不畏惧。”
　　“那你等剑圣来救你吧。”
　　易小枫说得很坚定。
　　狗毛！
　　想空手套白狼？
　　懂不懂事？
　　有没有点社会经验？
　　裘髯公咬牙，右手翻开，一把宝剑出现在他手中。
　　“此乃赤云剑，可是真正的法器，即便你到了金丹境也能用，够诚意吧，我送于你，你前去找钥匙。”裘髯公认真道。
　　他心里十分肉痛。
　　易小枫接过法器，好奇的问道：“既然是法器，不就是神兵利器吗，为何不直接斩断你的铁链？”
　　裘髯公叹息一声，道：“我的穴道被封住，无法调动灵力，否则我早就出手，至于你，你的灵力太弱了，真的弱，即便是我天剑圣宗外门也没有你这样弱的弟子。”
　　“说归说，别侮辱我！”
　　“咳咳，我错了……”
　　易小枫瞪了裘髯公一眼，然后打量赤云剑。
　　赤云剑出鞘，此剑长达一米，有三指宽，不算长，也不算宽，但在昏暗的房间里迸发着淡淡的红光。
　　易小枫眼睛一亮。
　　法器就是法器，一看就很不凡。
　　易小枫问道：“法器是不是要先认主，才能灌入灵力使用？”
　　裘髯公皱眉，嫌弃道：“你该不会是修真新手吧？”
　　观众们笑喷了：
　　“被发现了！”
　　“易小枫：妈哟，老子大意了。”
　　“求裘髯公的心理阴影面积，笑死爹了。”
　　“哈哈哈哈，大家把哈哈打上屏幕！”
　　“我感觉他想反悔。”
　　“笑死，就你这水平也能是绝世天才，跟剑圣结交？”
　　……
　　易小枫一听，冷哼道：“自然不是，我是怕你没有抹去你的认主印记，我修为不如你，如何让它认主？”
　　他好歹跟卫泣心学过认主的相关常识，能临时找补。
　　裘髯公一听，心中的顾虑顿时消减了不少。
　　应该不是骗子。
　　“放心吧，我已经抹去我的认主印记。”裘髯公开口道。
　　易小枫点头，立即翻窗而出。
　　裘髯公愣了愣。
　　走得这么快？
　　不会真是骗子吧！
　　……
　　离开之后，易小枫迅速朝着单府外赶去。
　　至于去找钥匙，暂时不急！
　　先增强自身实力再说！
　　凭借着炼气境五层的灵力与火柴剑法的步法，易小枫轻松离开单府。
　　他一路狂奔十几分钟，才停下来，找到一间房屋躲藏起来。
　　绝大多数百姓已经消失，到处都是没人住的房屋。
　　易小枫确定屋内无人后，他关紧房门，拿出赤云剑，开始滴血认主。
　　这个过程很繁琐，还需要灵力引动精血，成功之后还要保持一段时间，让法器与他建立紧密的联系。
　　花了大概三个时辰，易小枫才成功。
　　他将灵力灌入赤云剑内。
　　嚯的一声！
　　赤云剑的剑刃上燃起赤色烈焰，照亮昏暗的屋内。
　　易小枫眼睛一亮。
　　哇！
　　好炫酷！
　　观众们也被惊艳到：
　　“难道这就是传说中的法器？”
　　“牛批啊，再次和其他选手拉开巨大差距。”
　　“好帅啊，我也想要！我今晚就网购一把！”
　　“易小枫真的已经变成修真者了啊，其他选手还是初入武林的程度。”
　　“其他选手看到，肯定以为是高人。”
　　……
　　易小枫切断灵力，虽然赤云剑发动后很炫酷，但对灵力的消耗也不小。
　　随后，为了适应赤云剑，易小枫开始练剑，施展火柴剑法。
　　剑刃掀起阵阵破空声，回荡在屋内。
　　没练多久，易小枫就停了。
　　怕声响太大，惊动敌人。
　　他换了一个地方，然后拿出剩下的一枚纯阳丹，开始服用。
　　一直到天亮，接近早上十点时，易小枫才将纯阳丹炼化结束。
　　他的灵力又恢复至充沛，甚至更强。
　　精神饱满的他推开房门，再次出门。
　　这已经是第四天。
　　距离剧本结束还有三天，必须抓紧时间。
　　不到最后一日，易小枫是不会进入黑洞的，而在此之前，他可以尽量做一下支线任务，或者削弱卓夜堡的力量。
　　半小时后。
　　轰的一声！
　　一道爆炸声响彻整个卓夜堡，犹如晴天霹雳。
　　易小枫扭头看去，阴云天下看不到烟雾，也不知到底发生了什么。
　　犹豫片刻，易小枫还是寻声赶去。
　　与此同时。
　　数百米外的一条街道上，上百名巡逻弟子将一名女子包围。
　　此女容颜貌美，神情冷艳，手握一把好似冰晶一样的长剑，身穿青色长裙，周身劲风缭绕，仙气出尘。
　　附近的街道遍布一个个大小不一的焦黑坑洞，还冒着袅袅黑烟。
　　巡逻队首领乔铁拳怒视青裙女子，道：“你们素心宫是什么意思？莫非我们老堡主是你们素心宫所害？”

第45章 双灵根天才
　　面对乔铁拳的质问，青裙女子扫视周围，冷声道：“我素心宫弟子是死是活？”
　　乔铁拳愣了愣，勃然大怒：“你们素心宫也派遣弟子潜入卓夜堡？放肆！当真视我卓夜堡巡逻队如无物？”
　　“所有人出手，杀了她！”
　　上百位巡逻弟子立即扑向青裙女子。
　　青裙女子不屑冷哼，跟着挥动手中的长剑。
　　一道道雷霆骤然落下，轰击冲来的巡逻弟子。
　　“啊——”
　　惨叫声跟着响起，面对这神出鬼没的雷电法术，巡逻队弟子们毫无招架之力。
　　乔铁拳也没有袖手旁观，他右手抬起，一把把飞剑从袖口射出。
　　这些飞剑很短，跟匕首一样，速度极快。
　　青裙女子迅速闪避。
　　一场大战就此爆发。
　　在附近的巷道、阁楼中潜伏着不少修士，全都在观望此战。
　　徐浪、秦琴雪也在。
　　“此女是素心宫的，好厉害，我们得找到易小枫，说不定易小枫能让她成为我们的帮手。”秦琴雪低声道。
　　徐浪叹气道：“这都三天了，易小枫一直没有踪影，连个消息都没有，恐怕已经被抓入黑洞里。”
　　秦琴雪蹙眉。
　　她本想跟着易小枫蹭点机缘，没想到易小枫第一天就没了。
　　另一边。
　　易小枫来到屋檐上，举目望去。
　　看到青裙女子，他暗自心惊。
　　这又是谁？
　　青裙女子一边与乔铁拳战斗，一边施展雷法，接连不断的雷电十分炫酷，有种古装电影加特效的震撼感。
　　易小枫暗自观察。
　　“你到底是谁？报上名来！”
　　乔铁拳爆喝道，他暗自心惊。
　　这婆娘真是厉害！
　　雷法可不是一般修真者能掌握的。
　　法术之中，雷法是最为霸道的！
　　“素心宫内门弟子，尘兰！”
　　青裙女子冷哼道，她跟着跃起，左手掐动法诀，一道道雷电犹如龙蛇缠绕她周身。
　　乔铁拳不敢再贴身上去，他提起双刀往后一跃，与尘兰拉开距离。
　　“你就是卫泣心的关门弟子尘兰？那位拥有雷、风的双灵根天才？”
　　乔铁拳惊愕叫道，语气充满忌惮。
　　易小枫为他点赞。
　　多谢铁子的科普。
　　所谓灵根，就是资质，有灵根才能修炼，不是所有人都能修炼，否则凡人也不会那么多。
　　在修真界里，大部分人是五行灵根，属性杂乱，全能有时候代表着平庸，这一点在灵根上就能突显。
　　灵根属性越少，提炼灵气的速度就越快。
　　除了五行灵根，还有其他特殊属性，例如雷、冰等。
　　双灵根，绝对算是天才。
　　易小枫还未测试过自己的灵根。
　　“双灵根，很强啊。”易小枫默默想到。
　　他很高兴。
　　素心宫的弟子如此厉害，说不定能帮到他。
　　就凭他与王嫣然的关系，尘兰岂能不助他？
　　尘兰脚下出现一把飞剑，右手提着宝剑，径直杀向乔铁拳。
　　面若寒霜的她当真是杀气十足，令人心悸。
　　乔铁拳立即施展法术，一把把飞剑从他袖中射出，没有直接杀向尘兰，而是盘绕在他周身，迅速变大变多，形成小型龙卷风，撼动周围的碎石。
　　“臭婆娘！休要猖獗！”
　　乔铁拳双掌拍出，周身的飞剑化为剑雨杀向尘兰。
　　尘兰浑身缭绕着雷电，骤然加速，犹如一记雷光一闪而过。
　　噗次一声！
　　尘兰落地，背对乔铁拳。
　　乔铁拳还保持着挥掌的姿势，僵硬了两秒，他痛哼一声，跟着半跪在地上。
　　他捂住胸膛，但鲜血犹如泉水顺着他的指缝流下。
　　周围的巡逻弟子都被吓到，不敢上前。
　　尘兰转身，冷漠的盯着乔铁拳，道：“今日先杀你，再杀单天歌。”
　　说罢，她提剑走向乔铁拳。
　　“哼！”
　　一道沉闷的冷哼声响起，所有人都感觉胸口被锤子砸了一下，包括易小枫在内。
　　尘兰脸色大变，惊恐的抬起左手，只见她的掌心发黑。
　　诅咒！
　　一阵急促的脚步声传来。
　　只见单天歌提剑疾奔而来，全速冲刺，势不可挡。
　　尘兰立即御剑飞行，转身就逃。
　　单天歌跟着从储物戒里拿出飞剑，踏剑追杀。
　　两人先后消失于街道尽头。
　　暗处的选手们看得叹为观止，就连观众们也是如此。
　　“这才是修真者的战斗啊。”
　　“尘兰好飒，我喜欢！”
　　“素心宫都是美女啊，以后我也要去。”
　　“刚才发生了什么？”
　　“那冷哼声估计就是卓夜堡里的老魔，尘兰好像中了诅咒，她刚才看了一眼自己的手心。”
　　“现在是杀乔铁拳的好机会！”
　　……
　　易小枫也在心中惊叹，但他很快就将注意力放在乔铁拳身上。
　　乔铁拳身受重伤，现在是杀他的好时机。
　　巡逻弟子们将乔铁拳搀扶起来。
　　“快走……”
　　乔铁拳艰难说道，他莫名的不安，说明周围可能隐藏着敌人。
　　弟子们立即将他扶走。
　　暗处的徐浪低声问道：“要不要行动？”
　　“不行，瘦死的骆驼比马大，乔铁拳的实力你没看到吗？你的毒针已经用了，我们现在不能对付他，除非又找到金蟋蟀。”秦琴雪摇头道。
　　又不是最后一日，犯不着猴急。
　　徐浪觉得有道理。
　　旋即两人撤退，继续寻找金蟋蟀。
　　其他选手也是这么想的，乔铁拳比他们想象中要强得多，不可贸然行动。
　　易小枫却是悄悄跟上去。
　　此时不杀，更待何时！
　　那老魔，明显不能出来，肯定是被什么事牵制了。
　　至于诅咒，若是真能隔空直接下咒，那就没办法躲。
　　易小枫就不信老魔能随心所欲的下咒，那样的话岂不是已经无敌？
　　一路跟踪。
　　乔铁拳还没回到自己的府邸，就快承受不住，他连忙停下来，就地打坐，为自己止血疗伤，十数位弟子保护在他身侧，警惕的看向周围。
　　易小枫来到屋檐上，他左手握着长剑，右手拿出赤云剑。
　　双剑在手！
　　火柴剑法的第一式里就蕴含了双剑的窍门，杀这些歪瓜裂枣，用双剑效率最高。
　　“阁下跟了我这么久，出来吧！”
　　乔铁拳闭着眼睛，沉声喝道。
　　巡逻弟子们一听，浑身一激灵，颤颤巍巍的看向周围。
　　易小枫犹豫片刻，还是站了起来。
　　他俯视着巷道内的乔铁拳，道：“你们卓夜堡草菅人命，拿无辜百姓喂养邪树，杀你们一万遍都不足以洗清你们的罪孽！”
　　闻言，乔铁拳睁眼，咬牙道：“一派胡言，我卓夜堡收留的百姓都是流民，我们堡主给他们吃的，给他们住所，保他们平安，只是让男丁帮忙培育七彩琉璃树怎么了？凡人本来就有生老病死，我就没有见过七彩琉璃树吃百姓，你们都在胡说八道，散布谣言！”
　　易小枫听后，顿时乐了。
　　原来这厮还不知真相？
　　他冷声道：“那现在呢？让这么多男丁去培育七彩琉璃树？还一直不肯放他们回来？就连女人也没有剩下几个，卓夜堡都快变成死城了！你们自诩正道，却干着魔道的行为，若苍天有眼，定劈死你们！”
　　乔铁拳气得浑身发抖，犹如被逼上末路的困兽，双目充斥着血丝。

第46章 善恶之分，绝不辜负剑圣
　　“你胡说！卓夜堡从来都是正义的，这些天你们各怀鬼胎，我巡逻队弟子也未曾害你们性命，只是将他们关押起来，反观你们，杀了我多少巡逻弟子？”
　　乔铁拳怒骂道，他颤颤巍巍的站起来，从袖口里拿出两把飞剑，准备战斗。
　　易小枫从屋檐上跳下来，落地后，他一步步走向乔铁拳。
　　十数名巡逻弟子紧张极了，但都没有逃跑。
　　“乔铁拳，你要是还有点人性，就别助纣为虐，别问我纣王是谁，真正的卓夜堡确实作孽深重，各门各派都在派人前来，卓夜堡迟早被端！”
　　易小枫冷声道，他想劝说乔铁拳放弃。
　　乔铁拳的实力还是很强的，若能助他，再好不过。
　　“不可能！我不信你！杀了他！”
　　乔铁拳怒吼道，周围的十数位巡逻弟子立即扑向易小枫。
　　易小枫手握双剑，猛地加速。
　　剑光闪耀！
　　惨叫声接连响起，一名名弟子倒地。
　　面对易小枫的火柴剑法，他们连一招都接不住。
　　卓夜堡虽然有高手，但大部分弟子的实力都很一般。
　　培养一位修真者需要大量时间、精力、资源。
　　很快，易小枫解决完所有巡逻弟子。
　　死了四人，其他全部重伤，失去战斗力。
　　易小枫深吸一口气，眼神变得决绝。
　　“第一次杀人？”乔铁拳开口问道，语气充满嘲讽。
　　易小枫淡漠道：“之前我才杀了血掌门七长老贪血狐狸，你说呢？”
　　贪血狐狸？
　　乔铁拳瞳孔骤然一缩。
　　下一秒，他面目变得凶狠，怒吼道：“那又如何！你还是得死！”
　　他抓住周身飞舞的一把飞剑，快步冲向易小枫。
　　这一动，他的伤势被撕开，鲜血从胸膛涌出，血洒一地。
　　易小枫将灵力灌入赤云剑中，双脚踩着灵力，沿着地面滑去，剑尖对准乔铁拳。
　　剑刃洞穿皮肉的声音响起。
　　易小枫一剑刺穿乔铁拳的胸膛，赤云剑上的赤焰灼烧乔铁拳的血肉，疼得他面目扭曲。
　　易小枫愣住，惊愕的看向乔铁拳，眼中充满困惑。
　　他怎么不躲？
　　易小枫将赤云剑拔出来，后退两步。
　　扑通！
　　乔铁拳瘫跪在地上，鲜血染红他的衣裳，看起来无比凄厉。
　　“真疼……不过这都是报应……”
　　乔铁拳喃喃自语，强颜欢笑，笑得无比苦涩。
　　易小枫皱眉。
　　“卓夜堡内有不少弟子都被蒙在鼓里……希望你们不要斩尽杀绝……”
　　乔铁拳艰难说道，话还未说完，他便向前倒下，脸重重地砸在地上。
　　一阵急促的脚步声从后方传来。
　　易小枫立即逃走。
　　他迅速跃过旁边的高墙，消失得无影无踪。
　　乔铁拳的眼睛被鲜血染红，无法看清眼前的一切。
　　“堡主……属下没能找到杀害您的真凶……对不住您……”
　　……
　　“恭喜你完成支线任务十三，获得500积分！”
　　听着系统提示，易小枫便知道乔铁拳死了。
　　可不知为何，他的心情很沉重。
　　乔铁拳故意激他出手？
　　此人到底知不知道卓夜堡的真相？
　　观众们也在讨论此事：
　　“乔铁拳该不会是好人吧？”
　　“他只是巡逻首领，负责的是堡内街道的巡逻，或许真的没有接触过七彩琉璃树。”
　　“无论他知不知道真相，他抓了那么多百姓，已经沦为邪魔的工具，死不足惜。”
　　“仔细想想，乔铁拳虽然脾气火爆，但每一次巡逻弟子要杀人时，他都会阻止。”
　　“对啊，一些选手被诅咒，他见到后直接让手下送到府上安顿，还让医师帮忙照顾，真不算坏人。”
　　……
　　乔铁拳之死很快在网络里登上热搜，无数网友开始讨论起来。
　　绝大多数人都没有责怪易小枫，无论怎么说，那些被喂养七彩琉璃树的人都是被乔铁拳抓的。
　　这么多年过去，乔铁拳手上也不可能没有沾血。
　　网友们的讨论点在于《天道仙侠游戏》太真实了。
　　甚至有人提出假设，游戏里的世界会不会是真实存在的？
　　易小枫也在想这个问题。
　　乔铁拳最后的赴死，明显是经历过心理挣扎，临死之前，他才相信心底一直以来的猜忌。
　　否则他早就自杀，或者对付卓夜堡。
　　电脑是模拟不出人心的复杂。
　　“这样看来，我们对付的未必是整个卓夜堡。”易小枫默默思量道。
　　转念一想，不对啊。
　　我特么现在是邪修。
　　这不是我该考虑的事情！
　　对付那老魔肯定是正道选手的主线目标。
　　易小枫摇了摇头，不再去多想。
　　“接下来还是四处寻找机缘吧，有机会再刷分。”易小枫心中决定道。
　　……
　　巷道内。
　　单天歌站在乔铁拳的尸体面前，他皱眉冷哼道：“废物，死了也好，免得整日问东问西。”
　　在单天歌身后还站着一名黑衣男子，身形略显消瘦，脸庞如刀削一般，神情冷峻，眼神犀利。
　　“少主，现在事态越发混乱，各门各派都派遣高手来了，北魏皇室也对我们抱有疑虑，恐怕……”黑衣男子沉声道。
　　单天歌瞥了他一眼，问道：“怎么？厉蛇，你怕了？”
　　除了他们二人，其他巡逻弟子都在远处布防，所以听不到他们的对话。
　　“我怕我们成为他的牺牲品，主人已死，要是我们拉着卓夜堡陪葬，最后成全他，他倒是逍遥自在了，可我们值得吗？”厉蛇回答道。
　　话中的他自然是指那位神秘老魔。
　　单天歌皱眉。
　　他其实也有这样的顾虑。
　　……
　　一处阁楼内。
　　易小枫打坐在凳子上休息。
　　距离乔铁拳死亡已经过去近两个时辰，他在堡内四处游走，有些累了。
　　哐当——
　　窗户忽然被推开，惊得易小枫睁眼看去。
　　只见一名蓑衣人站在窗前，一看到他，易小枫便松了一口气。
　　剑圣白鸿霄！
　　还好！
　　白鸿霄快步走到桌前，将桌上的长剑拿起。
　　只见他用左手往剑刃上一挥，剑刃迅速变黑。
　　易小枫瞪大眼睛。
　　“哼，让你乱来，若非我在剑上施下禁制，你早就被诅咒了！”白鸿霄冷哼道。
　　易小枫尴尬，心中后怕。
　　原来如此。
　　他嘿嘿笑道：“多谢剑圣前辈，您这番好意真令我感动，您是不是想收我为徒？”
　　“若真是如此，我绝对不会辜负您，定将您一身绝学融会贯通，让您剑圣之名登峰造极！”

第47章 屠心老祖，魔道任务
　　面对易小枫厚着脸皮顺杆往上爬，白鸿霄很无语。
　　此子当真是……
　　不要脸！
　　“你能活着离开卓夜堡再说吧！”白鸿霄没好气道。
　　易小枫笑道：“以您的实力定能战胜那老魔，对了，那老魔到底是何来历？”
　　他一直很好奇老魔的身份。
　　白鸿霄放下长剑，然后坐下。
　　“此魔应该是屠心老祖，数百年前被天剑圣宗宗主诛灭肉身，差点魂飞魄散，但他还是侥幸活下来，没想到竟躲到卓夜堡来。”白鸿霄叹气道。
　　他在后悔。
　　当年怎么没有发现这一点。
　　现在看来，七彩琉璃树就是屠心老祖之物。
　　“您现在对付他一点胜算都没有？”易小枫追问道。
　　此次剧本的中心估计就是剑圣与屠心老祖之战。
　　白鸿霄摇头道：“他的诅咒太邪门了，一直在消耗我的灵力，我若是离开卓夜堡，倒是能消除诅咒，可需要时间，我一旦离开，说不定屠心老祖什么时候就突破成功，屠戮卓夜堡，再逃之夭夭，所以我不能离开。”
　　这样确实难办。
　　按照剧本时间的猜测，最多三日，可能两日，屠心老祖就会出关，魔乱卓夜堡。
　　易小枫摸着下巴，思索道：“既然如此，您有找天剑圣宗搬救兵吗？”
　　白鸿霄沉默。
　　过了几秒，他才开口道：“我便是天剑圣宗请来的，我再请天剑圣宗？”
　　呃……
　　有点道理！
　　易小枫无言以对。
　　毕竟白鸿霄是剑圣，要是连他都摆不平，那多丢脸？
　　“还有一件事，你们天剑圣宗的外门执事裘髯公在单天歌府内，需要神兵利器才能斩断他身上的铁链，亦或者从单天歌身上得到钥匙。”易小枫仿佛想起什么，提醒道。
　　要是白鸿霄能出手，那就再好不过。
　　他就能白得一件法器。
　　美滋滋！
　　“我知道。”白鸿霄回答道。
　　易小枫愣了愣，问道：“既然您知道，为何不救？”
　　白鸿霄意味深长道：“你与他的对话，我全都听到了。”
　　闻言，易小枫顿时尴尬了。
　　我擦。
　　你这癖好让人细思极恐啊！
　　“我之所以不救他，是因为他有问题，他是陷阱，专门用来引诱我现身，在他身上有屠心老祖的一缕魂魄。”白鸿霄解释道。
　　易小枫皱眉道：“那我这把剑不会也有问题吧？”
　　他掏出赤云剑，让白鸿霄检查。
　　“没事，若是在法器上动手脚，你认主时就会察觉到，会打草惊蛇，他们是不可能这样犯傻的。”
　　听到白鸿霄的回答，易小枫松了一口气。
　　还好！
　　法器没事就好！
　　“根据我的调查，除了卓夜堡外，此次前来祝贺的宾客中也有不少人是屠心老祖的爪牙，你得小心点，不要轻信他人。”
　　白鸿霄严肃道，说话间，他摸着赤云剑的剑刃。
　　易小枫的眉头再次皱起来。
　　难道有的选手其实是屠心老祖的手下？
　　魔道阵营可能都是为屠心老祖做事？
　　很有可能！
　　之前在纯阳城，就有选手是血掌门弟子。
　　若真是如此，此次剧本比他想象中还要水深。
　　观众们听到白鸿霄的话也炸了：
　　“怪不得啊，魔道选手的主线任务一开始都没有公布，原来是为屠心老祖效力。”
　　“有的魔修已经开始行动，刚才就有一位正道选手被魔道选手杀死。”
　　“有意思了，这样看来，魔道阵营很强啊，邪道、正道不联手，完全没有胜算。”
　　“邪道也可以为屠心老祖打工啊，只要得到七彩琉璃果就行。”
　　“易小枫可以选择帮助屠心老祖，换取一颗七彩琉璃果。”
　　……
　　易小枫也想到要不要为屠心老祖效力。
　　但他很快就摒弃了这个念头。
　　帮屠心老祖就等于得罪剑圣、素心宫，得不偿失。
　　况且……
　　那老狗都诅咒他，他还反过去舔？
　　重生之后，易小枫就没有这么卑微过！
　　不行！
　　必须干死屠心老祖！
　　不蒸馒头，争口气！
　　“前辈，接下来您有什么打算？”易小枫认真问道。
　　他注意到白鸿霄一直在摸自己的赤云剑。
　　他心里一紧。
　　剑圣该不会惦记上他的法器了吧！
　　“我打算养伤，压制诅咒之力，以备后面对付屠心老祖，至于你，不去找七彩琉璃树或者单府就好。”白鸿霄回答道。
　　易小枫点头。
　　他欲言又止。
　　白鸿霄看穿他的想法，道：“这把剑先放在我这里，我要做一些手脚，放心，对你来说将是好事。”
　　易小枫还能说什么？
　　只能同意。
　　“你先出去吧，找到素心宫，与她们联手，届时我对付屠心老祖，你们对付单府。”白鸿霄挥手道。
　　易小枫点头，起身拿起桌上的长剑离去。
　　走出房屋后，易小枫忽然觉得不对劲。
　　老子好好在这里休息，你竟然赶我走？
　　鸠占鹊巢？
　　易小心情有些郁闷，但还是老老实实前去寻找素心宫弟子。
　　每救一位素心宫弟子，可获得100积分，确实不能错过。
　　……
　　夜幕再次降临。
　　易小枫在卓夜堡内的巷道里漫步。
　　一下午，他看到了不少尸体。
　　自乔铁拳死去后，都没有人打理巷道内的尸体，使得卓夜堡的气氛更加恐怖。
　　另外。
　　易小枫没有再遇到上百人结队的修士队伍，最多也才遇到五六人一起行动。
　　看来魔道选手已经发力，将修士们都劝散了。
　　易小枫走着走着，忽然瞥见一棵大树上有红光。
　　他立即来了兴趣，快步走上去，迅速爬上树。
　　这棵大树高达两丈，树叶茂密，寻常人在树下很难看到树上藏着的东西，更何况是在黑夜下。
　　易小枫凑近后，发现这是一个包裹。
　　他打开一看，竟然是一个盒子。
　　长二十公分，宽十公分，高五公分。
　　易小枫犹豫，要不要打开？
　　里面会不会是暗器？
　　他紧紧盯着盒子，辨别其信息。
　　几秒后，他眼前出现一行字：
　　普通木盒：表面涂毒，用手接触表面三秒便会毒发身亡，盒内藏着法术秘籍。
　　……
　　果然有毒！
　　狗毛！
　　易小枫拿出青鼻剑，准备挑开木盒。
　　这时，下方传来脚步声。
　　易小枫立即停手，低头看去，只见有两人走来。
　　他眯眼看去，其中一人赫然是徐浪。
　　徐浪与一名易小枫不认识的年轻男子走到树下。
　　“这里没人，你今天的情况怎么样？”徐浪左顾右盼，然后问道。
　　年轻男子轻声笑道：“我已经拉拢了二十七位魔修、邪修，一同为屠心老祖效力，我们顺便瓦解NPC们的联合，现在大家都分散开来，成不了气候。”
　　徐浪点头，道：“我刚杀了北魏三皇子，嫁祸给单天歌，等北魏大军进来，我们就联手指认单天歌。”
　　年轻男子诧异问道：“这样的话，卓夜堡不是没了吗，如何保护屠心老祖出关？”
　　徐浪冷笑道：“明日正午，屠心老祖就会出关，单天歌想要的东西太多了，知道的也太多了，而且不听老祖的话，老祖让我们铲除他，免得他在关键时候捅刀老祖。”

第48章 学会逃命技能，一同弑魔
　　屠心老祖明日正午就出关？
　　这么快？
　　易小枫皱眉，暗叫不妙。
　　剑圣已经说了现在不是屠心老祖的对手，这不是要演变成噩梦副本？
　　还有这徐浪，有点东西！
　　竟然是魔道，还为屠心老祖效力。
　　回头想想，徐浪也没有保证自己是邪道修士。
　　易小枫继续偷听。
　　“北魏皇室的修士大军会不会在明日正午前就闯入黑洞内？”年轻男子谨慎的问道。
　　徐浪笑道：“现在是深夜，别人还不知道三皇子已死，等发现时，已经是明日早上，我们牵制一上午，难吗？”
　　年轻男子一听，觉得有道理。
　　“正道已经难以翻身，他们只能死，遇到了就可以杀，尽量不要杀邪道，要是杀了，也要假装不是你杀的，不要引起两个阵营自相残杀。”徐浪继续吩咐道。
　　年轻男子没有意见。
　　两人聊了一会儿，便分头行事，朝着不同的方向离去。
　　易小枫陷入思索中。
　　不行！
　　决不能让徐浪的计划得逞！
　　易小枫继续用青鼻剑撬开木盒，将里面的秘籍取出来。
　　踏风术！
　　他直接看到书皮上的三个大字。
　　观众们又一次炸了：
　　“卧槽！这也行？”
　　“这盒子里还真是秘籍？不科学啊……”
　　“应该是某位修士丢在这里的……”
　　“打死徐浪都想不到自己头顶有秘籍，而且计划还被人听到。”
　　“这一波运气太好了吧！”
　　“易小枫是真的很小心，换做是我，肯定急不可耐的打开盒子。”
　　……
　　易小枫再得秘籍！
　　魔修选手密谋杀害单天歌！
　　两道热搜词在一分钟内就出现，迅速登上各个社交媒体的热搜榜。
　　观众们对于剧本的走势已经看得很明了，但大部分选手还不清楚。
　　从目前局势来看，魔道的胜算太大了。
　　几乎是稳赢。
　　剑圣受伤，谁能敌得过屠心老祖？
　　易小枫将秘籍收入储物戒内，再将木盒包裹好，然后缠在腰上。
　　“看看是哪个愣头青来摸我的宝贝。”
　　易小枫阴险的想到。
　　说不定木盒上的毒能成为他的杀手锏。
　　他朝着三皇子所住的地方赶去。
　　他已经将卓夜堡摸明白，知道三皇子所住的府邸。
　　几分钟后。
　　他来到三皇子府邸大门前。
　　有两名皇室修士守在大门前，看到易小枫出现，两人立即拿出武器，严阵以待。
　　黑夜下，一身蓑衣，怎么看都像是来者不善。
　　“你们的三皇子已经被屠心老祖的爪牙所杀，快去看看吧，赶紧叫人入堡，否则明日正午，屠心老祖出关，所有人都得死！”
　　易小枫沉声道，丢下这番话他便离去。
　　两名修士愣了愣。
　　他们看向彼此，觉得莫名其妙。
　　“你进去看看，以防万一！”其中一人吩咐道。
　　要是三皇子真的死了，他们都得丢脑袋。
　　“是！”
　　……
　　易小枫在卓夜堡内转悠两圈，也没有找到素心宫的尘兰，他不得不放弃，回到白鸿霄所在的楼房。
　　他将自己所听到的消息告诉白鸿霄。
　　白鸿霄还戴着蓑帽，月光从窗外照耀进来，易小枫看不清他的神情。
　　气氛沉寂。
　　屋内安静。
　　过了好一会儿。
　　白鸿霄缓缓开口道：“既然如此，那已无其他选择。”
　　易小枫看向他，问道：“跑路？”
　　“……”
　　白鸿霄再次沉默。
　　这让易小枫有些尴尬。
　　剑圣这么装逼吗？
　　能不能给点面子？
　　白鸿霄平静道：“你若想跑就跑吧，明日正午，屠心老祖出关，我会去战他。”
　　他的语气一如既往的沉稳，给人莫大的安全感。
　　可易小枫觉得他要送人头。
　　“你身中诅咒，能是他的对手吗？”
　　“即便不是，我也得重创他，减少罪孽。”
　　“万一……我是说万一，你有什么要交代的，需要我帮你去完成的？”
　　易小枫小心翼翼问道，听得白鸿霄很无语。
　　此子……
　　罢了罢了……
　　白鸿霄没好气道：“没什么需要交代的，你自己能活下来就好。”
　　说罢，他把手中的赤云剑丢给易小枫。
　　“你走吧！”
　　易小枫接剑，朝着白鸿霄行礼，跳窗而出。
　　落地后，他犹豫了一下，没有立即离开。
　　想了想，他还是决定就留在这里。
　　他拿出之前得到法术秘籍。
　　踏风术！
　　他坐在地上，翻开秘籍查看。
　　与此同时，他的直播间直接黑屏。
　　修炼法术，涉及私密，天道仙侠游戏的系统会自动保护。
　　无数观众骂娘。
　　踏风术，顾名思义，脚踏清风，是一种加速法术。
　　不能直接飞行，最多一步跨很远。
　　易小枫正缺逃命本领。
　　踏风术比纯阳五剑诀、九幽般若功简单得多，他修炼起来很轻松。
　　月落日升。
　　次日一早。
　　易小枫便掌握了踏风术。
　　他感觉主要归功于火柴剑法里面的独特步法，使得他能很快感受到风的存在。
　　他试了一下，纵身跃起，双脚在空中踩风蹬风，可以跃至数十米高。
　　甚至可以再高，但他怕摔死。
　　横向距离，踏风而出，可以轻松跃过一座庭院。
　　跟电视剧里的轻功很像！
　　不！
　　寻常轻功可没有这么厉害，或许只有达摩祖师的一苇渡江能有如此效果。
　　易小枫进入阁楼的一楼，开始打坐炼气。
　　马上就要到正午，他得养精蓄锐。
　　这一次可不能像纯阳城一样离开剧本范围，他得拼一拼，否则积分不够，杀不进前十，他就没有资格参与下一期节目的录制。
　　半个时辰后。
　　易小枫忽然听到破空声。
　　他立即起身来到窗外，他悄悄往外望去，只见一名名修士御剑飞行，从阁楼上空掠过。
　　画面颇为震撼。
　　易小枫还是第一次看到这么多修士御剑飞行。
　　这阵势……
　　北魏皇室！
　　看来三皇子是真的死了！
　　“希望我昨晚的话能传入他们领袖的耳中。”易小枫默默想到。
　　北魏皇室有上千名修士，其中不乏筑基境高手，甚至能挡下金丹境修士。
　　这股力量面对屠心老祖，就算干不赢，也能牵制住。
　　再加上剑圣，未必没有胜算！
　　“你为何没有离开？现在北魏皇室的修士都已经杀向单府，你有机会。”
　　白鸿霄的声音忽然从身后飘来，吓得易小枫浑身一抖。
　　尼玛！
　　想吓死爹？
　　易小枫转身，立即露出笑容，道：“离开？开玩笑，我虽然很弱，但也能尽微薄之力，我辈修士岂能畏惧邪魔？”
　　“诛杀屠心老祖这样罪大恶极的邪魔，粉身碎骨，在所不惜！”
　　弹幕纷纷刷起无耻、不要脸、习惯了等词汇。
　　若非为了积分，你肯定第一个逃！
　　白鸿霄的眼神微微变化，他轻声道：“你倒是让我刮目相看，很好，或许你会是卓夜堡的救星。”
　　“你的赤云剑已经被我施了法，危急时刻，能救你一命，正好与我一同弑魔！”

第49章 剑圣决绝，杨御的崇拜
　　听到白鸿霄的话，易小枫眼睛一亮，下意识拿出赤云剑。
　　“不用检查了，这股力量会在你性命危急时触动。”白鸿霄摇头道。
　　性命危急时？
　　易小枫心中纠结。
　　这不是折磨人呢？
　　万一到时候不灵，岂不是浪死了？
　　与此同时。
　　窗外御剑飞行的北魏修士都已经消失，但远处传来喊杀声，看样子北魏皇室正在包围单府。
　　白鸿霄没有急着出去，而是就地打坐，继续抵消诅咒之力。
　　易小枫看向他，问道：“前辈，为何您屡次助我？”
　　白鸿霄闭目，平静道：“你有一颗侠义之心，如今的修真界很缺你这样的人，我希望你能坚持本心，永保那股正气。”
　　这番话听得易小枫有些汗颜。
　　他承认自己是个好人。
　　点外卖、打车会给好评。
　　看小说会给作者投推荐票。
　　尊老爱幼，不恃强凌弱。
　　人品虽不错，但距离侠义之心，还差得远。
　　白鸿霄错看了他。
　　观众们也笑了：
　　“哈哈哈哈，我要笑死了。”
　　“易小枫：您……您可能想多了……”
　　“易狗也配有侠义之心？”
　　“剑圣看人的眼光不行啊。”
　　“我觉得易小枫骨子里真有侠义之血，他为王嫣然选择入魔阵营时，真的帅到我了。”
　　“别扯了，那是爱情，不是侠义！”
　　……
　　“静等正午吧。”白鸿霄平静道。
　　易小枫一听，也只能按捺住心中涌动的情绪，跟着打坐休息。
　　当北魏皇室的修士大军杀入卓夜堡后，卓夜堡陷入混乱中，到处都是厮杀声。
　　易小枫暗自心惊。
　　事情发展不对啊。
　　北魏皇室这是在屠戮卓夜堡？
　　仔细想想也对，三皇子惨死，这可是诛九族的大罪。
　　可这样还不是给屠心老祖时间？
　　易小枫有些心急，他看向白鸿霄，问道：“你是剑圣，要不要去引导北魏皇室对付屠心老祖？”
　　白鸿霄眼也不睁，回答道：“没有必要，现在阻止屠心老祖已然来不及，我能感受到他的气息，已经很强，北魏一方，所有修士上去都得死。”
　　这么夸张？
　　易小枫小心翼翼问道：“屠心老祖是什么修为？金丹？还是元婴？”
　　元婴修士，在大乾州可是天花板的实力。
　　“已成元婴。”白鸿霄淡漠的回答道。
　　看他这语气，易小枫感受到了自信，追问道：“你现在有胜算了？”
　　“没有。”
　　“……”
　　那你装什么镇定！
　　易小枫心里抓狂，很是无语。
　　时间继续流逝。
　　距离正午越来越近。
　　每隔半个小时，易小枫就会听到选手被淘汰的提示，使得剧本气氛更加紧张。
　　这时。
　　白鸿霄忽然起身，惊得易小枫跟着站起来。
　　“我先去，你自己见机行事，不要靠近黑洞。”白鸿霄丢下这番话便推门而出。
　　来到庭院里，他直接将身上的蓑衣扯下来，随手一丢。
　　阳光照耀在他身上，一袭白衣猎猎，他的背影落入易小枫的眼中，是那么的高大。
　　易小枫追出去，好奇问道：“为何不再隐藏身份？”
　　知道自己要死？
　　白鸿霄回答道：“我想给其他人信心。”
　　话音落下，白鸿霄纵身一跃，一把飞剑从他袖中飞出，迅速变大，落在他脚下，带他疾驰向天边，转瞬即逝。
　　易小枫感慨万分。
　　这就是剑圣吗？
　　每一句话都在装逼。
　　我以后也要成为这样的人！
　　易小枫摇头一笑，他跟着离去。
　　他想看看能不能找到素心宫的弟子，或者血掌门弟子。
　　刚路过两条街道，他就看到有人在不远处的河边战斗。
　　其中一人赫然是杨御。
　　这厮竟然还活着！
　　杨御的对手是一名骨瘦如柴的中年男子，手握两把弯刀，占据上风，打得杨御节节后退，浑身是血。
　　看样子，杨御是要死了。
　　易小枫直接走过去。
　　杨御瞥见易小枫，顿时惊喜。
　　他开口喊道：“前辈，救我！此人是魔修！”
　　中年男子瞥向易小枫，眉头紧皱。
　　身穿蓑衣的易小枫一看就不是等闲之辈。
　　“阁下是谁？不要插手血掌门之事！”中年男子沉声道。
　　易小枫本想路过，一听是血掌门，他立即转向中年男子。
　　他没有说话，直接拿出白鸿霄赠予的长剑。
　　见他这架势，中年男子明白此战不可避免。
　　“哼！找死！”
　　中年男子先是将杨御一脚踹翻在地，再冲向易小枫。
　　易小枫跺脚，灵力撞在地面上，使得他直接腾跃而起。
　　他一剑刺去。
　　学会火柴剑法，再加上剑圣指点了两日，易小枫的剑术已经算是很强。
　　中年男子动容，下意识停步，抬起手中的弯刀，交错抵挡。
　　锵！
　　剑刃落在双刀之间，火星迸射。
　　易小枫的左手忽然出现赤云剑，他握剑刺向中年男子的胸口。
　　噗次——
　　剑刃洞穿中年男子的胸膛，一剑致命！
　　能跟杨御纠缠半天，说明这家伙也不怎么厉害。
　　中年男子瞪大眼睛，表情惊愕。
　　杨御同样如此，但他眼里充满激动。
　　好强！
　　易小枫落地，然后把剑拔出来，中年男子跟着倒地。
　　杨御连忙爬起来，他脸上青一块紫一块，身上还有不少刀伤，看起来与之前一样狼狈。
　　这家伙真的倒霉，在本期节目里一直挨打。
　　杨御走过来，想要讨好易小枫。
　　易小枫转身就走。
　　“前辈，我……”杨御还想再说话。
　　易小枫头也不回的丢下一句话：“再跟就死！”
　　沙哑的声音充满杀气，吓得杨御立即停下来。
　　之所以不杀他，是顾及上一期的情谊。
　　很快，易小枫消失在巷道的拐角处。
　　“真是霸气……”
　　杨御崇拜的望向易小枫离去的方向，他已经被易小枫折服。
　　观众们则笑尿。
　　要是杨御知晓易小枫的真实身份，会怎样？
　　另一边。
　　易小枫暗自奇怪。
　　支线任务二的内容是击杀城中的正道修士、魔道修士，每杀一位，可获得100积分，若是杀死邪道修士，每杀一位，可获得200积分！
　　这里可不单指选手，而是指修士！
　　他已经杀了好几位修士，为何没有积分提示？
　　莫非是最后结算？
　　易小枫想了一下，便将注意力放在前方。
　　他加快脚步。
　　他隐约听到女人的声音。
　　一路狂奔。
　　他跃到一座阁楼的屋檐上，往下望去，只见庭院里有五名女子，她们被一名肥胖的大汉堵在院墙前。
　　为首的女子赫然是素心宫的尘兰。
　　尘兰左手拖着右臂，右臂鲜血淋漓，不知是被什么武器所伤。
　　“尘兰，你不是很傲吗？这诅咒之力不好受吧？哈哈哈，正好，光天化日之下，让老子好好享受你们五个小娘皮！”肥胖大汉狞笑道，他扭着脖子靠近尘兰。
　　尘兰后面的四名女修士吓得尖叫连连。
　　这四女之前还拦过易小枫，那时她们神情多清冷，跟现在比判若两人。

第50章 剑圣师父！来救我！
　　面对肥胖大汉的逼近，尘兰面若寒霜，没有慌乱，死死的盯着对方，等待着出手的机会。
　　易小枫挑眉。
　　这些女子果然都是素心宫弟子，那必须得救！
　　他一脚将一块瓦片踢下去。
　　咻——
　　肥胖大汉敏锐的察觉到，他抬起右手，反手抓住瓦片，用力捏碎。
　　他侧转身，抬眼望去。
　　易小枫站起身来，在屋檐上俯视着他。
　　今日笼罩着卓夜堡的阴云已经有散开的趋势，一缕缕阳光洒落而下，拨开云雾见天日。
　　“阁下是谁？不要打扰我们血掌门做事！”肥胖大汉冷声道。
　　尘兰五女也转头看向易小枫，眼神中满是期盼。
　　她们希望易小枫能救她们。
　　易小枫问道：“血掌门的威风已经这么大了？不知我天剑圣宗有没有资格打扰你血掌门！”
　　尘兰的实力他见识过，即便中了诅咒，也不会是普通人能欺负的。
　　这位肥胖大汉绝对不弱。
　　先吓唬一下再说！
　　天剑圣宗？
　　肥胖大汉被吓到，下意识后退一步。
　　紧接着，他皱起眉头，喝道：“放屁！天剑圣宗会有炼气境弟子出世？不可能！”
　　易小枫一听，差点暴走。
　　他又一次受到侮辱！
　　“哼，我乃剑圣新收的弟子，你敢瞧不起天剑圣宗，找死！”易小枫冷哼道，他拿出赤云剑，双剑在手，准备进攻。
　　肥胖大汉恼羞成怒：“我瞧不起的是你，不是天剑圣宗！”
　　易小枫听后更加恼火，立即俯冲下去。
　　肥胖大汉挥掌打出，灵力顺着掌心溢出，幻化成一只血色虎头，张口咬向易小枫。
　　易小枫被吓到，立即施展踏风术，蹬风往上蹿，躲过血色虎头。
　　“这是什么法术？”
　　易小枫暗自心惊，他扭头看去，发现那血色虎头竟然还转身向他继续杀来。
　　这就过分了啊！
　　易小枫迅速落地，朝着肥胖大汉杀去。
　　擒贼先擒王！
　　肥胖大汉丝毫不慌，他从腰间掏出一个铁环，迎面挡下易小枫的剑。
　　血色虎头跟着从后方袭来，易小枫朝旁边跳去，躲开这诡异的法术。
　　肥胖大汉也不躲，用胸膛接下血色虎头，一点事都没有。
　　易小枫稳住身形，紧皱眉头。
　　这才是修真者！
　　比寻常的炼气境修士强多了。
　　不行！
　　得阴他！
　　不……
　　秀他！
　　易小枫瞥了自己的腰间一眼，之前装着踏风术秘籍的盒子包裹还缠在他腰间。
　　他得找机会让肥胖大汉抢夺此木盒。
　　“你不能碰到他的灵力，否则会被吞噬灵力，吸干体内鲜血。”尘兰提醒道。
　　易小枫没有回应。
　　还用你说？
　　肥胖大汉轻蔑笑道：“就这点能耐也想英雄救美？”
　　易小枫高举赤云剑，剑刃燃起烈焰。
　　肥胖大汉脸上的不屑之色更甚。
　　“剑圣师父！来救我！”
　　易小枫高声喊道，声嘶力竭。
　　剑圣？
　　肥胖大汉差点笑出声来。
　　这厮在搞笑？
　　“剑圣？要是剑圣出现，我把头砍下来！”肥胖大汉讥讽道。
　　尘兰五女看向易小枫的眼神也变得古怪起来。
　　就在这时！
　　轰的一声惊天巨响！
　　肥胖大汉和尘兰五女被吓到，易小枫也被吓得浑身一抖。
　　所有人转头看去，只见北方有一股气柱冲天而起，直耸入云，无数剑影盘绕气柱，画面充满视觉震撼力。
　　“白鸿霄！你当真是不肯放过我！”
　　一道怨毒的声音响彻天穹之下。
　　白鸿霄！
　　剑圣！
　　肥胖大汉脸色剧变，吓得转身就逃。
　　砰的一声，他撞破院墙，掀起滚滚尘土，逃得飞快。
　　易小枫愣住。
　　尘兰五女瞪大美目，难以置信的望向远方的剑影气柱。
　　此人真是剑圣的徒弟？
　　弹幕炸了！
　　“我去，这运气！”
　　“不科学啊，这也行？”
　　“剑圣：其实我没有听到……”
　　“我不信，绝对有挂！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“那胖子当场就傻了……还真是剑圣徒弟啊！”
　　“剑圣的威名真的恐怖，隔着这么远都能吓跑一名高手，走，去隔壁选手直播间看剑圣大战屠心老祖。”
　　……
　　“你拯救五位素心宫弟子，获得500积分！”
　　系统提示响起。
　　易小枫心里五味杂陈。
　　他只是吓唬对方，没想到剑圣还真的出现了，虽然不是出现在他面前。
　　他强装镇定，收剑走到尘兰面前，开口问道：“你们都是素心宫的？”
　　尘兰回过神儿来，拱手行礼道：“多谢少侠相助，我们都是素心宫的弟子。”
　　轰隆隆——
　　剑影气柱的方向传来轰鸣声，整座卓夜堡为之剧烈摇晃。
　　易小枫感觉到危险，在这里待下去可能会被波及。
　　“我们先离开这里，找个地方休息。”易小枫开口道，然后率先离去。
　　他走得不快，受伤的尘兰与其他四女都能跟上。
　　“剑圣也来了，这下子我们有救了。”
　　“也不知卓夜堡里藏着的老魔到底是谁。”
　　“早知如此，我们就不该来。”
　　“我就说嘛，那么厉害的七彩琉璃果，卓夜堡怎么舍得拿出来招待人？果然是陷阱。”
　　易小枫一边走，一边听着素心宫弟子们交谈。
　　尘兰则在打量他，秀眉微蹙。
　　卓夜堡的震动持续不断，易小枫不由好奇剑圣与屠心老魔的战况。
　　这阵势太恐怖了！
　　鸣——
　　一道刺耳的剑鸣声响起，撕裂天地间的一切喧嚣。
　　易小枫下意识转头看去，只见滚滚魔气升腾而起，高达数百丈，化为恐怖巨魔形态。
　　他看得额头冒冷汗。
　　即便隔着数里远，也能感受到那巨魔的可怕气势。
　　这就是元婴修士的恐怖？
　　一道剑光从天而降，将魔气所化的巨魔斩为两半，掀起阵阵强风，肆虐天地八方，离得近的楼房直接被碾碎，化为尘土卷飞向天边。
　　尘兰也看得胆战心惊，喃喃道：“这就是剑圣吗……”
　　“傲气万里荡乾坤，剑不出鞘镇魔道……”
　　以前她也听闻过剑圣的传说，但只是传说，亲眼见识后，她才能感受到剑圣有多强。
　　易小枫也在感慨。
　　说好的没有胜算呢？
　　这气势感觉完全碾压屠心老魔！
　　巨魔被斩灭后，一道黑影从澎湃魔气中冲出，只见人形，无法窥探其真貌。
　　白鸿霄好似瞬移般出现在他面前，一剑提斩去。
　　这一剑斩出，天地仿佛静止，云霄、魔雾跟着定格，一动不动。
　　不知过去几秒，剑气陡然爆发，直接诛灭黑影，爆散开来的剑气肆虐卓夜堡。
　　轰！轰！轰……
　　每一道剑气落下，都能轻松摧毁一座阁楼，落在街道上，更是劈出一条条深不见底的地缝。

第51章 魔威滔天
　　随着白鸿霄与屠心老祖的大战展开，卓夜堡所在的山体开始四分五裂，一切犹如末世来临。
　　易小枫与尘兰五女来到一处空旷的府邸大院内。
　　这里的地面较为坚硬，没有裂开，所遭受的震动也较小。
　　当然，最主要的原因是白鸿霄与屠心老祖已经上天战斗，易小枫的肉眼无法捕捉到他们的身影，只能感受到他们那可怕的气势。
　　“你真的是剑圣徒弟？”尘兰看向易小枫，忍不住问道。
　　在路上时，她就想问，挣扎了许久。
　　毕竟易小枫算是救了她们，撕破易小枫的伪装会不会很尴尬？
　　但她还是很想知道易小枫为何要救她们。
　　易小枫笑道：“好奇我为何救你们？其实我与你们素心宫有缘，我见过卫泣心前辈。”
　　尘兰五女一听，顿时眼睛一亮。
　　原来还有这一层关系。
　　“可否告知我们缘由？”尘兰问道。
　　易小枫也不隐瞒，将自己与王嫣然的经历讲出来。
　　这个时候，他必须拉拢素心宫的弟子，距离剧本结束还有两日，他的帮手越多越好。
　　待易小枫说完，五女感慨万分。
　　“我之前就好奇大长老为何带自己的女儿回宫，还宣称已经找到女婿。”尘兰感叹道。
　　卫泣心有女儿，此事在素心宫可是引起了极大的动荡。
　　易小枫挑眉，道：“此事在素心宫已经传开？”
　　“是啊，嫣然师妹那么美丽，前来拜访的宗门弟子都想高攀，为了让她不受打扰的修炼，大长老特意将你们的婚事说出来，不过你的具体身份，她老人家没有透露。”尘兰点头道。
　　其他四女跟着说话。
　　说的都是有哪些青年才俊对王嫣然一见钟情。
　　易小枫已经嗅到狗血的气味。
　　莫非要他上演一把传统玄幻小说主角的传奇经历？
　　就在这时。
　　一道剑气呼啸而来，惊得易小枫等人连忙蹲下，周围的院墙、屋檐直接被削断，尘土飞扬，狂风肆虐。
　　易小枫艰难的抬头望去，只见天边出现两道交错斗法的身影，正是白鸿霄与屠心老祖。
　　两位高手已经战得难解难分。
　　白鸿霄剑气强势，但屠心老祖的魔道法术层出不穷，两人谁也占不到便宜。
　　这就苦了卓夜堡的炼气修士们。
　　街道崩坏，所有修士都在四处躲藏。
　　照这样下去，卓夜堡将化为废墟。
　　易小枫眯眼，仍无法看清白鸿霄的身影。
　　剑圣好快！
　　“或许剑圣能单刷屠心老祖。”易小枫默默想到。
　　现在想想，这才是极限装逼啊。
　　一个劲的说自己不行，打不过屠心老祖。
　　结果一开打，就强势压制屠心老祖？
　　自从两人开打后，易小枫就听到屠心老祖的咆哮声，没有听到白鸿霄的声音。
　　这厮真是将冷酷进行到底。
　　当易小枫在感叹白鸿霄的强大时，观众们也在兴奋讨论。
　　之前在纯阳城时，白鸿霄与卫泣心也曾大战过，但结束得太快，白鸿霄也没有这般火力全开，所以这一次才是白鸿霄展现真正实力。
　　各大社交媒体的热搜榜都被剑圣白鸿霄屠榜。
　　倘若剑圣能终结屠心老祖，那这剧本的形势就会扭转。
　　不过大多数人总觉得不会那么容易。
　　正如他们所想，战况很快就发生变化。
　　白鸿霄忽然停在空中，他额头冒着冷汗，右手微微颤抖，只见他的整个手掌已经变得漆黑，十分吓人。
　　他的左手也是如此。
　　屠心老祖化为魔气，绕着白鸿霄转悠。
　　“白鸿霄，你这就不行了？”屠心老祖讥讽笑道。
　　他的声音无比邪恶，沙哑又残忍，让人闻之心悸。
　　白鸿霄脸色冰冷，艰难的抬起右手，想要再挥剑。
　　一道魔气凝聚而成的巨掌忽然打向白鸿霄。
　　白鸿霄下意识转身，用剑抵挡。
　　轰的一声！
　　他宛若陨星坠地，砸入卓夜堡的楼房废墟之中。
　　“哈哈哈哈！剑圣又如何？白鸿霄！高傲的你会想到有一日败在我脚下？接下来，你将领略真正的恐怖！”
　　屠心老祖狂笑道，笑声震耳欲聋，响彻天地间。
　　魔气凝聚成一尊人形，依旧难窥真容。
　　他高举双臂，滚滚魔气好似龙卷风盘绕他的周身，风卷残云。
　　轰隆隆——
　　卓夜堡剧烈摇晃，其中一处街道直接崩裂，一根根庞大的树藤从地底跳了出来，肆意乱舞，摧毁周围的建筑。
　　紧接着，一棵苍天大树升腾而起。
　　其直径难以估量，即便相隔遥远的易小枫也不禁仰起脖子。
　　在他的注视下，那棵大树扭动着朝天生长，以肉眼可见的速度膨胀。
　　很快，那棵大树便高耸入云。
　　树枝开始发芽，开花结果。
　　果实打开，一具具人尸掉落下来，全都已经变成干尸，头与藤蔓连接在一起，悬在空中。
　　每一个人都保持着痛苦、绝望的神情。
　　放眼望去，密密麻麻，根本数不清有多少干尸。
　　轰隆隆——
　　雷云骤然聚集，一道道雷霆照亮卓夜堡，仿佛天公在怒斥这一惨象。
　　易小枫瞪大眼睛。
　　这是……
　　七彩琉璃树？
　　尘兰五女也被吓到。
　　“这是……”尘兰喃喃自语，俏脸煞白。
　　任谁看到这样的恐怖场景，都会被吓到。
　　屠心老祖直接落在七彩琉璃树的一根树枝上，他就好似一只蚂蚁落在树上，在七彩琉璃树面前，他渺小得跟蚂蚁一样。
　　“老祖我的仆从呢？还不快跪拜老祖！”
　　“我乃屠心老祖！”
　　屠心老祖桀骜不驯的大笑道，意气风发。
　　一名名修士御剑飞行，悬浮在半空中，仰望七彩琉璃树。
　　为首的是一名黑袍男子，他浑身颤抖，眼中满是恐惧之色，自言自语：“屠心老祖……怎么可能……那不是传说……”
　　在卓夜堡的不同地方，有一些修士跪拜在地上，朝着屠心老祖叩首。
　　这些都是魔修，其中还有选手。
　　选手们选择为屠心老祖效力后，便获得了主线任务。
　　也有一些邪修选手效仿，想要讨好屠心老祖，获得七彩琉璃果。
　　“我们赶紧离开吧！”尘兰沉声道。
　　她已经救下四位素心宫弟子，不想留下来送死。
　　她话音刚落，无数血色蝙蝠从七彩琉璃树里飞出，朝着四面八方飞去，这些血蝙蝠迅速变为人形，好似一只只从九幽阴间飞出来的厉鬼，它们将整个卓夜堡包围。
　　这下子，尘兰五女就算想离开，也没有那么容易。

第52章 真正大反派
　　十数只蝙蝠厉鬼停留在易小枫等人所在之地的上空，它们恶狠狠的盯着易小枫等人，仿佛随时会俯冲而下，张开满嘴獠牙。
　　“从现在起，卓夜堡内，谁敢逃，会死得比树上的可怜虫还要凄惨、痛苦！”
　　屠心老祖残忍的狞笑声响彻天地间。
　　雷云笼罩天地，气氛无比压抑。
　　没有人敢跳出来反驳屠心老祖。
　　卓夜堡陷入死寂中。
　　易小枫也感觉到紧张。
　　屠心老祖太强势了，再加上漫天的蝙蝠厉鬼与那高耸入云的七彩琉璃树，易小枫忽然觉得自己完了。
　　不抱屠心老祖的大腿，就得死。
　　屠心老祖之前诅咒过他，后来再看到他，肯定是要捏死他的。
　　观众们也在激动的讨论：
　　“这屠心老祖的战斗力太夸张了，跟整个剧本的修士水平过于悬殊。”
　　“是啊，选手们完全是来当狗腿子的。”
　　“这样才好玩，这才是人生，你初入社会，不就得夹着尾巴做人，察言观色，忍受压迫？”
　　“楼上是个憨批懂王，打游戏上升到混社会？老子大学一毕业就有大把公司抢着要我，头年工资月入一万，三年后现在年收入一百八十万，年终奖十万，加各种补贴，老子就没有委屈过！”
　　“剑圣跪了，这下子魔道要赢了。”
　　“盲猜，接下来要出现一位邪道老祖。”
　　“傻子，这游戏里没有名义上的邪道，只有正魔两道，邪道是两者之间摇摆不定的存在。”
　　……
　　屠心老祖迅速登上热搜榜，网上引起了极大的争论。
　　与第一期节目相比，这才是真正的大反派。
　　没有让人同情，百分百痛恨、恐惧的大反派！
　　从目前的情况来看，屠心老祖的赢面太大了，几乎已经没有悬念。
　　除非白鸿霄再次挺身而出。
　　易小枫也在期待着白鸿霄再次站起来。
　　现在就只有白鸿霄有希望击败屠心老祖。
　　轰——
　　一道可怕的剑气忽然爆发！
　　剑圣不负众望，还是站了起来。
　　那股震撼人心的冲霄剑气洞穿雷云，卷起废墟尘土，画面极为壮观。
　　观众们通过离得近的选手视角看到白鸿霄的身影。
　　他站在废墟中，右手提剑，白衣猎猎，黑发飘动，眼神一如既往的犀利。
　　乍一看，他好像并没有受伤，身上的白衣甚至没有沾染一粒尘埃。
　　“白鸿霄，你已经是强弩之末，一定要战死？”屠心老祖俯视着白鸿霄，讥讽道。
　　白鸿霄在剑气光柱内升腾而起。
　　他依旧一言不发。
　　只是目光锁定屠心老祖。
　　白鸿霄缓缓抬起右手，他的手在颤抖，不仅双手漆黑，他的脖子也被黑色蔓延。
　　诅咒已经快要蔓延到他全身。
　　屠心老祖放肆嘲笑。
　　“剑圣！我相信你，你一定能诛杀此魔！”
　　附近不远处的一名男修士忽然站起来，朝着白鸿霄高声喊道。
　　他是一名选手。
　　他认定邪不胜正！
　　这绝对是刷剑圣好感的良机！
　　果不其然，白鸿霄瞥向他。
　　他顿时激动起来。
　　我被剑圣惦记上了！
　　这时，天上盘旋着的蝙蝠厉鬼忽然扑向这名男修士。
　　白鸿霄抬剑，想要阻止。
　　结果一缕缕魔气凭空出现在他周身，好似锁链一般将他绑住，让他无法动弹。
　　“啊啊啊——不——”
　　男修士惨叫着被蝙蝠厉鬼们淹没。
　　不到三秒，蝙蝠厉鬼们散去。
　　他变成皮包骨一样的干瘪状态，浑身皮肤没有一丝血色，双目暴突，眼球布满血丝，惊悚可怕。
　　他颤颤巍巍的向前走去，抬起右手，想要说话，但发不出声音。
　　没走几步，他脚步一趔，从废墟上摔下去，头撞在岩石上，当场暴毙。
　　“选手丁意被淘汰！”
　　系统提示响起。
　　易小枫无动于衷，他看不到剑圣附近的情况。
　　观众们则炸了。
　　这死法太恐怖了，让人头皮发麻！
　　白鸿霄眼中闪过寒芒，他突然爆开周身的魔气，跟着化为一道剑光杀向七彩琉璃树。
　　数里距离，眨眼就到。
　　他一剑刺向屠心老祖。
　　屠心老祖灵巧躲过，两人开始在树上战斗，身形交错，步法诡秘，从远处看只能看到一黑一白不断闪现，同时伴随着剑光。
　　“我们悄悄离开吧。”
　　尘兰低声道，看剑圣这架势，估计是敌不过屠心老祖。
　　她可不是正道修士，逃离此地，丝毫不愧疚。
　　易小枫瞥了一眼头顶，那些蝙蝠厉鬼还盯着他们。
　　恐怕他们一动，这些家伙就要冲下来。
　　“不行，逃不了。”易小枫摇头道。
　　蝙蝠厉鬼带给他一种毛骨悚然的危险感，他或许能单杀，但不能群杀。
　　尘兰蹙眉，她右手翻开，拿出一串手链，戴在左手上。
　　她高举手链，手链迸发出光芒，将易小枫等人包裹住，光芒消散，易小枫等人也不见踪影。
　　实际上，他们并没有离开，只是隐身了。
　　“走吧，它们看不到我们了，这些都是魔气幻化的傀儡，感官没有修士那么敏锐。”
　　尘兰开口道，这手段让易小枫啧啧称奇。
　　有点东西！
　　于是乎，他们开始转移阵地。
　　果不其然，那些蝙蝠厉鬼依旧悬浮在空中，明显都没有各自的灵智，不会思考。
　　易小枫却是心里很挣扎。
　　这一次要是离开，他铁定挤不进前十。
　　不进前十，活下来有什么意义？
　　不如拼一把！
　　反正就算淘汰，他也能在现实里安心修炼九幽般若功、火柴剑法、纯阳五剑诀，等待公测。
　　“我想去七彩琉璃树下，帮助剑圣！”易小枫忽然停下来，沉声道。
　　尘兰五女纷纷转头看向他。
　　“你疯了？”
　　“元婴的战斗不是你炼气境能参与的。”
　　“别鲁莽，倘若你真是剑圣的徒弟，就该好好活着，为他传承衣钵。”
　　“我们去，就是送死啊！”
　　尘兰还没开口，另外四女急声劝阻。
　　易小枫咬牙道：“我意已决。”
　　他看向尘兰，认真道：“能不能把我送到七彩琉璃树附近，你们再离开？”
　　尘兰紧蹙秀眉，没有立即回答。
　　其他四女自然不同意，不停地劝阻。
　　“若不除掉此魔，天下苍生有难，我心难安，我心中的正气告诉我，必须站出来。”
　　“知其不能行，我偏要行之！”
　　易小枫盯着尘兰，一字一顿道。
　　尘兰心中震动，此时此景，这样的话太能证明正道之心。
　　她叹息一声，开口道：“好！”
　　闻言，四女瞪大美目，表情错愕。
　　“他救了我们，我们必须报恩。”尘兰平静道。
　　话音落下，她便转身朝着七彩琉璃树的方向走去。
　　易小枫心中欣喜，表面上则依旧是慷慨赴死的严肃神情。

第53章 魔修任务
　　易小枫等人在尘兰的帮助下，开始向七彩琉璃树靠近。
　　尘兰的法器手链确实很了不得，一路走去，没有一只蝙蝠厉鬼发现到他们。
　　剑圣白鸿霄与屠心老祖还在七彩琉璃树上战斗，由于距离太远，易小枫无法判断战况。
　　只要白鸿霄还能坚持，易小枫就相信他还有胜算。
　　剑圣啊！
　　镇压过大乾州整个魔道的恐怖强者，怎么可能因为诅咒倒在这里？
　　一行六人快速前进。
　　沿途的阁楼楼房全都化为废墟，偶尔还能看到鲜血淋漓的尸体。
　　昔日巍峨的卓夜堡已不复存在。
　　可怕的七彩琉璃树还笼罩着卓夜堡废墟，苍凉阴森。
　　活下来的修士们四处逃窜，为屠心老祖效力的魔修、邪修们则向着七彩琉璃树靠近。
　　他们的目标都是七彩琉璃果，现在自然不能离开。
　　至少要向屠心老祖表达出自己的决心。
　　易小枫一边前进，一边思量着对策。
　　该如何击败屠心老祖？
　　“屠心老祖之前肉身尽毁，残魂靠着七彩琉璃树才能逆袭，莫非其破绽就在七彩琉璃树上？”
　　易小枫默默想到。
　　他看了一眼伟岸的七彩琉璃树，嘴角微微抽动。
　　难度太大了！
　　他又不是孙猴子，不可能将七彩琉璃树连根拔起。
　　走着走着，易小枫忽然看到一人。
　　徐浪！
　　他正小心翼翼的走向七彩琉璃树。
　　易小枫朝尘兰使了一个眼神。
　　尘兰会意，开始向徐浪靠近。
　　徐浪只是炼气境一层，甚至还没有完全掌握体内的灵力，他的注意力又放在前方，不知无形的危险正在靠近。
　　当易小枫距离徐浪不到两米远时，他突然冲过去，一把将徐浪拽进来。
　　徐浪跟着消失。
　　易小枫将徐浪甩在地上，快速拔剑，剑刃挂在徐浪的颈脖处。
　　徐浪一看到易小枫，顿时愣住。
　　一身蓑衣……
　　趴在地上的他刚好能看到易小枫的面容。
　　“竟然是你……”
　　徐浪瞪大眼睛，表情错愕。
　　之前遇到的高手竟然是易小枫！
　　他还以为易小枫跟其他选手一样，沦为七彩琉璃树的食物，虽还未死去，但生不如死。
　　易小枫眼神冰冷，问道：“将你知道的有关屠心老祖的所有事情说出来，若是没有让我满意的情报，你就得死。”
　　徐浪没有暴怒，反而叹息一声。
　　他想要站起来说话，但易小枫用剑刃压着他的肩膀，吓得他不敢再动弹。
　　“易小枫，放弃吧，屠心老祖太强了，与他作对，必死无疑。”徐浪佯装苦口婆心的模样说道。
　　易小枫的右手一抖，剑刃划破徐浪的皮，鲜血顺着脖子流了下来。
　　徐浪大惊失色，惶恐大叫道：“我真的不知道！”
　　尘兰五女蹙眉。
　　这厮故意大喊大叫，是想引起其他人的注意？
　　易小枫不耐烦道：“声音小点，你不满足我，我让你直接死！”
　　徐浪一听，不得不闭嘴。
　　“我只知道七彩琉璃树与屠心老祖已经化为一体，不分彼此，现在的屠心老祖是前所未有的强大，等剑圣败了，若不服从他，无论是谁，都得死。”徐浪叹气道。
　　他刚说完，屠心老祖的桀骜笑声再次响起。
　　那股笼罩天地间的恐怖威压跟着消失。
　　白鸿霄似乎败了……
　　易小枫微微皱眉。
　　就在这时！
　　徐浪忽然抓住易小枫的右手手腕，身体随着膝盖转身，他的另一只手抓住易小枫的腰带，想要将易小枫摔在地上。
　　然而，无论他如何用力，就是撼动不了易小枫。
　　徐浪动容，下意识回头看向易小枫。
　　易小枫面无表情的俯视着他。
　　画面十分古怪。
　　徐浪半跪在地上，背对着易小枫，仿佛樵夫背柴，拼尽全力，也站不起来。
　　观众们笑了：
　　“易小枫：emmm，你在干什么？”
　　“哈哈哈哈，这是什么姿势？”
　　“笑死我了，徐浪不是吹自己很强吗？”
　　“再强，能比得过修真者？”
　　“对啊，现在的易小枫已经是修真者，徐浪顶多是较为厉害的凡人。”
　　“这就是打遍天下无敌手的黑拳手？”
　　……
　　徐浪强颜欢笑，尴尬道：“易小枫……我……”
　　“嗯？”易小枫挑眉，剑刃再次抵上他的颈脖。
　　徐浪急了，叫道：“易哥……易哥……息怒……”
　　易小枫面无表情。
　　徐浪咬牙道：“易哥，我真不清楚如何对付屠心老祖，我们就是小喽啰，就连七彩琉璃树的来历，我们都没有调查清楚……”
　　易小枫问道：“你们来卓夜堡的目标是什么？”
　　换而言之，就是询问主线任务。
　　徐浪回答道：“我们听闻屠心老祖要复活，专门前来辅佐他……”
　　易小枫皱眉。
　　魔修的主线任务是辅佐屠心老祖？
　　这也太简单了吧！
　　虽然他之前想过，但心里一直抱着一丝期待。
　　本身卓夜堡就想复活屠心老祖，选手们跟着加入，不是顺风顺水？
　　这对正道来说，绝对的不公平。
　　还有一个可能！
　　那就是徐浪再撒谎。
　　故意吓唬人！
　　“当真？”易小枫问道。
　　徐浪点头，道：“当真！”
　　噗次——
　　易小枫右手一抖，直接用剑斩下徐浪的头颅，鲜血顺着颈脖飞溅而起，洒在尘兰五女的裙摆上。
　　五女并没有被吓到。
　　“你成功斩杀邪道选手徐浪，获得200积分！”
　　“选手徐浪被淘汰！”
　　连续两道提示响起，后者能让剩下所有选手听到。
　　易小枫愣了愣。
　　艹！
　　竟然是邪道！
　　这厮太会演了！
　　明明是邪道，竟然混成魔道选手的领袖？
　　他的直播间开始刷起666。
　　观众们都站在上帝视角，知晓徐浪的机会，他们没想到易小枫这么果断。
　　这和他之前的做法完全不同。
　　“这样看来，魔道选手并非是要为屠心老祖效力。”易小枫默默想到。
　　尘兰五女无动于衷，开始催促易小枫继续上路。
　　早点把他送过去，她们也好离开。
　　一行人立即离去。
　　很快，身首异处的徐浪尸体显现出来，那些蝙蝠厉鬼立即俯冲下来，将徐浪的血吸干。
　　七彩琉璃树上的战斗已经中止。
　　白鸿霄不见踪影，屠心老祖也消退下来。
　　或许白鸿霄伤到了屠心老祖，这厮正在养伤。
　　十分钟后。
　　易小枫来到七彩琉璃树树脚下附近的街区废墟。
　　“好了，我们准备走了。”尘兰开口道。
　　送到这里，她已经仁至义尽。
　　另外四女巴不得立马离开。
　　她们左顾右盼，生怕屠心老祖突然冒出来。
　　易小枫点头，道：“多谢尘兰姑娘，虽然你们没有参与屠魔，但绝不愧对苍生！”
　　尘兰：“……”

第54章 身为青莲剑仙
　　“开玩笑的，不过尘兰姑娘在离去的路上可得小心点。”易小枫轻笑道。
　　尘兰点头，然后带着四女离去。
　　刚走出去几步，她们忽然停下来，一动不动。
　　易小枫诧异问道：“怎么了？”
　　尘兰五女没有回答。
　　易小枫瞳孔一缩。
　　他注意到自己与她们距离有点远，尘兰手中的手链不知何时掉落在地上。
　　也就是说，她们现在不受手链庇护？
　　易小枫似乎感受到什么，下意识扭头看去。
　　这一扭头，差点吓得他魂飞魄散！
　　只见一张鲜血淋漓的老脸出现在他眼前，与他的脸相距不到十公分，吓得他浑身僵硬，差点暴毙。
　　妈哟！
　　易小枫立即抬剑，剑斩而去，魔气消散，他的剑斩了一个空。
　　观众们炸了：
　　“妈啊！吓到我了！”
　　“刚才那是什么？”
　　“徐浪的冤魂？”
　　“屠心老祖！绝对是屠心老祖！”
　　“真的好吓人，娘啊，这还是恐怖剧本。”
　　“剑圣快来，保护我易神！”
　　……
　　易小枫冷汗直流，也想到了屠心老祖。
　　他回头看去，刚才那张鲜血淋漓的老脸悬浮在魔气之上，与他相距不到七步。
　　“屠心老祖？”易小枫咬牙问道。
　　屠心老祖啧啧称奇道：“为何诅咒上不了你身？你到底是何来历？”
　　易小枫忽然发现魔气之中闪烁着红光。
　　很亮。
　　机缘！
　　绝对是宝物！
　　可惜，他只能看着，抢不到。
　　“你在看什么？”屠心老祖厉声问道，声音比刚才高了好几度。
　　易小枫回过神儿来，道：“看你啊！”
　　屠心老祖皱眉。
　　这小子刚才的目光绝对是看到了什么……
　　难道是……
　　不可能！
　　他才炼气境修为！
　　可是炼气境修为能抵挡他的诅咒？
　　此子莫非隐藏了修为？
　　易小枫注意到屠心老祖的动容，心中猜到了大概。
　　他的眼神忽然变得犀利，将手中的长剑丢在地上，然后拿出赤云剑。
　　他整个人的气质陡然一变，仿佛变成了另外一个人。
　　“还是被发现了，唉，原想游戏人间，路过这里，竟被你一小魔认出来。”易小枫面无表情，轻声叹息道。
　　声音越小，越牛批。
　　他前世看过一部电影，里面主角说过，只要说话声音够小，别人就会认真听你讲话。
　　弹幕顿时暴增：
　　“哈哈哈，开始了开始了，前排板凳就绪！”
　　“牛批，这你也敢浪？”
　　“不可能吧，易小枫能唬住屠心老祖？”
　　“刚才易小枫在看什么？屠心老祖好像猜错了……”
　　“作死啊，我喜欢！”
　　“前方高能预警！”
　　……
　　屠心老祖似乎被易小枫唬住，瞳孔放大。
　　易小枫顿时来劲，他微微歪头，寒风吹乱他的黑发，仿佛得了古装男主入魔的歪脖子病。
　　他嘴角上扬，到：“屠心对吧，你为了复活，培养七彩琉璃树无错，牺牲那么多人，也没错，都是人活在世的手段，但做人做事要留一线，天道尚且留有一线生机，你现在还要屠戮卓夜堡，身为青莲剑仙，我无法坐视不管。”
　　“今日，就算大罗神仙来了，你也得付出代价！”
　　青莲剑仙！
　　大罗金仙！
　　尘兰五女被震撼到，虽然不能转身，但她们已经感受到易小枫的变化与语气中的强大自信。
　　他竟然还隐藏着更高的身份？
　　尘兰忽然想到易小枫之前的话，明显是想挽留她一起作战。
　　莫非这是对她的考验。
　　她刚才要是选择留下来除魔，会不会得到青莲剑仙的赞赏，从此一飞冲天？
　　想到这里，尘兰心里涌现出一丝悔恨。
　　易小枫抬剑，灵力灌入剑刃之中，剑刃瞬间燃火。
　　屠心老祖忽然闪现到易小枫面前。
　　砰——
　　易小枫直接被打飞出去，撞入废墟之中，消失不见。
　　看这架势，易小枫十有八九得挂。
　　观众们全都懵了。
　　这也……
　　太惨了吧！
　　刚才看屠心老祖的表情，他们还真以为易小枫将其唬住。
　　没想到随之而来的是秒杀。
　　“我靠！我易哥没了？”
　　“终于死了。”
　　“让你浪，呜呜呜，我的王嫣然小姐姐见不到心上人了。”
　　“人不作死就不会死……”
　　“啊……太惨了啊，但是我为什么想笑？”
　　“噗嚇——2333——”
　　……
　　屠心老祖的突然出手吓到所有人。
　　观众们都以为易小枫死定了。
　　这时。
　　废墟之中走出来一道身影，赫然是易小枫。
　　他灰头土脸，但并没有受伤。
　　他单手提着赤云剑，赤云剑上的烈焰缭绕到他整条手臂，但神奇的是没有烧到他的衣服。
　　易小枫左手拍衣裳，脸色冰冷的看向屠心老祖，冷声道：“很好，后生仔，你惹怒我了！”
　　“怎么可能！”
　　屠心老祖惊呼，心里掀起惊涛骇浪。
　　难道这厮不是吹牛，真的是青莲剑仙？
　　刚才那一掌，虽不是全力而为，但也用了八成力，别说炼气境，初入元婴境的修士若是猝不及防被他一掌击中，也得受伤。
　　反观易小枫，只是气息稍微有些混乱。
　　观众们沸腾了。
　　录制现场的主持人更是疯了，扯着嗓子吼道：“我的天！易小枫选手竟然硬抗了屠心老祖一掌！这是怎么回事？我们都能关注到易小枫选手的成长，他不可能这么强啊！”
　　现场观众全都哗然，粉丝们狂热的喊着易小枫之名。
　　弹幕开始屠屏：
　　“还说你没开脚本？”
　　“尼玛，不可能！”
　　“元婴这么水？”
　　“牛批啊，卧槽，我鸡皮疙瘩起来了！”
　　“难道他真的是青莲剑仙？”
　　“傻子，他要是青莲剑仙，我他妈是太上剑圣！”
　　……
　　屠心老祖脸色阴沉，脸上的鲜血凝干，不再滴血，他盯着易小枫，沉声道：“青莲剑仙？我没听说过！”
　　易小枫哼道：“今日就让你领教一下。”
　　他心里发虚。
　　玛德！
　　幸好剑圣没有骗他，赤云剑里真的被剑圣注入了一股保命力量。
　　易小枫能感受到赤云剑内传来源源不断的强大灵力，让他感觉可以摧毁一切。
　　但这股力量太强，他很难掌控。
　　如何对付屠心老祖？
　　况且！
　　剑圣本人都不是屠心老祖的对手，这股力量给他，他能反杀？
　　他想想都不可能！
　　不行，得秀一下！
　　易小枫高举赤云剑，脸色冷峻，寒声道：“这一剑，蕴含三千年的修为，你准备好承受这将贯穿苍穹的一剑吗？”

第55章 势不可挡，死路一条
　　三千年的修为？
　　屠心老祖被唬住，眼睛暴突，咬牙质问道：“你到底是谁？你的目的又是什么！”
　　刚才那一掌没有伤到易小枫，使得他对易小枫充满忌惮。
　　易小枫也不敢轻易出手，怕露馅。
　　“哼，只是路过卓夜堡，见不得你屠害无辜生灵。”易小枫冷哼道，提剑走向屠心老祖。
　　他必须保持强势！
　　此刻要是不绷住，那就死定了！
　　屠心老祖眼神闪烁，陷入天人交战中。
　　易小枫步步紧逼，心里紧张极了。
　　怎么还不怂？
　　这厮该不会根本没被吓到？
　　观众们也紧张起来。
　　他们虽然知道易小枫在吹牛，可易小枫刚才确实是承受住屠心老祖的攻击，说明他的确有抵挡屠心老祖的实力。
　　就在易小枫距离屠心老祖不到三丈时，一道破空声传来。
　　屠心老祖下意识向后弯腰，一把宝剑从他眼前飞过。
　　他瞥眼看去，正好看到白鸿霄飞驰而来，距离剑柄很近。
　　白鸿霄身形一转，右手竖起食指中指，以指为剑，挥剑斩去，剑气纵横，肆虐向屠心老祖。
　　屠心老祖用魔气抵挡，但还是被震飞出去，沿途的废墟直接爆开，狂风呼啸，卷动滚滚尘土、木桩以及瓦砾。
　　易小枫愣了愣，惊喜过望。
　　剑圣还没挂！
　　白鸿霄停在易小枫面前，衣袍猎猎，他右手一收，将宝剑隔空收回手中。
　　尘兰五女跟着脚步一趔，差点跌倒。
　　她们连忙转身，跑到易小枫身后，紧张的看向屠心老祖。
　　屠心老祖盯着白鸿霄、易小枫，眼神充满忌惮。
　　“他还是交给我来杀吧。”白鸿霄冷声道。
　　易小枫平静道：“好，杀快点，我怕我忍不住动手。”
　　白鸿霄：“……”
　　尘兰五女看向易小枫的眼神闪烁着异彩。
　　屠心老祖的压力则骤然增大。
　　白鸿霄本就难缠，再加上不知底细的易小枫，形势不妙。
　　他能感觉到易小枫是真有信心杀他。
　　刚才易小枫走向他时，步伐没有半点迟缓。
　　观众们都在刷666。
　　不管易小枫的真实实力如何，就冲易小枫这装逼的态度，配得上牛批二字。
　　白鸿霄微微张嘴，丝丝肉眼可见的灵气钻入他的口中。
　　易小枫紧张极了。
　　大哥。
　　你可得赢啊。
　　易小枫觉得白鸿霄就是主角。
　　怎么打都打不死，现在还能打。
　　或许真能创造奇迹，诛杀屠心老祖。
　　白鸿霄上前两步，右手举剑竖在面前，剑刃将他的脸划分为两半，他的眼神显得那么的决绝。
　　轰隆隆——
　　地面忽然剧烈摇晃起来，一股可怕的气势从白鸿霄体内爆发。
　　“今日，必除你！”
　　白鸿霄寒声道，话音落下，他突然盘腿打坐在半空中。
　　他手中的剑迸发出璀璨强光，闪耀天地。
　　易小枫只感觉眼前一花，下意识闭目。
　　紧接着，他感觉有什么东西潜入自己体内。
　　一道道刺耳声音在他耳畔响起。
　　那是剑气摩擦空气的声音。
　　等易小枫再次睁眼时，他看到白鸿霄已经落坐在地上。
　　远处。
　　屠心老祖被数百把肉眼可见的剑影洞穿魔气之身。
　　画面颇为震撼。
　　易小枫咽了咽口水，额头冒出冷汗。
　　秒杀？
　　屠心老祖脸色铁青，身体颤抖。
　　观众们全都激动起来：
　　“剑圣牛批啊！”
　　“果然，能被称为剑圣，都是无敌强者。”
　　“刚才发生了什么？完全没有看清楚啊。”
　　“剑气化形，有点东西。”
　　“嗯，此子的剑术还不错。”
　　“你们装什么？跪着膜拜剑圣就够了！”
　　……
　　包括易小枫、尘兰五女在内，所有人都以为白鸿霄爆发了，一举击败屠心老祖。
　　然而……
　　扑通——
　　白鸿霄忽然躺倒在地。
　　易小枫愣住。
　　尘兰五女傻眼。
　　观众们的手指也跟着停下来。
　　剑圣倒了？
　　屠心老祖肩膀一抖，直接震散周身的剑影。
　　他面露讥讽笑容，看向易小枫，道：“接下来该你出手了，青莲剑仙！”
　　白鸿霄倒地的瞬间，易小枫还是露出破绽。
　　屠心老祖明显捕捉到易小枫眼中流露出的慌乱之色。
　　“你这是在死亡边缘试探。”易小枫镇定道。
　　轰！
　　易小枫脚下的地面忽然破裂，一根藤蔓升腾而起，直接将易小枫抽飞出去。
　　鲜血从易小枫嘴里喷出。
　　他好似断了线的风筝，飞出去数十丈远，重重的砸在地上。
　　尘兰五女脸色煞白，如遭雷击。
　　前一刻，她们还在云端之上。
　　现在，她们的心跌入绝望的深渊。
　　白鸿霄战败，易小枫被重创。
　　等待着她们的只剩下死亡。
　　屠心老祖不屑道：“想吓唬老祖我？不自量力！”
　　他跟着升腾而起。
　　“所有人全都过来跪拜老祖！”
　　屠心老祖的声音响彻卓夜堡，魔气爆发，冲开云霄。
　　在卓夜堡每一个角落的人都能看到滔天魔气。
　　听到屠心老祖的话，魔修们立即跑过去，其他修士则很犹豫。
　　漫天的蝙蝠厉鬼盯着他们，他们就算想逃也不行。
　　去跪拜屠心老祖或许有一线生机。
　　于是乎，越来越多的修士开始向着屠心老祖赶来。
　　易小枫直播间的在线观众数量开始暴增。
　　不断打破直播观众量的记录。
　　有的是来支持易小枫，有的是来看屠心老祖的魔威。
　　这场争纷已经在网上炒得热翻天。
　　第二期剧本节目录制时间还剩下两天，屠心老祖就要提前中止节目？
　　易小枫趴在地上，想要站起来，但无能为力。
　　他感觉浑身骨头已经散架。
　　“玛德……真的只是保命而已……”
　　易小枫暗骂，他不是骂剑圣的力量太弱，而是骂屠心老祖太强。
　　看来真的要止步于此。
　　屠心老祖没有立即杀他，但他已经失去战斗力。
　　他虽然不知屠心老祖为何召集其他修士，可他知道绝对不是好事。
　　他的目光看向白鸿霄。
　　白鸿霄似乎已死，躺在地上一动不动。
　　尘兰五女吓得抱团，不敢挪步。
　　屠心老祖悬浮在半空中，天上的雷云散开一个大洞，阳光洒下来，照耀在屠心老祖身上，将他落在地上的影子拉得极长，魔影惊悚可怕。
　　接下来半个时辰，屠心老祖一动不动，悬立在空中。
　　越来越的修士聚集而来。
　　秦琴雪也来了。
　　她看到躺在地上的易小枫，不由蹙眉。
　　易小枫身上的蓑衣早已不见，此刻的他是那么的狼狈，满脸是血。
　　“发生了什么？”秦琴雪心中疑惑。
　　她一边想着，一边跪下，与其他修士一样。
　　现在只能向屠心老祖叩首。
　　否则只会落得死路一条。

第56章 只需一剑
　　易小枫躺在地上，他能看见周围的废墟上跪着一名名修士，放眼扫去，少说也有数百人。
　　“我怎么还没死？”
　　易小枫脑海里冒出这样一个念头。
　　他已经躺了半个时辰，换成现代时间，那就是一个小时。
　　没有断气，没有血尽而亡。
　　不仅是他。
　　他直播间的观众们也在纳闷。
　　“一个小时了，我易哥还活着！”
　　“厉害了，小强啊。”
　　“感觉有转机，屠心老祖不杀我易神，必死无疑。”
　　“怎么必死无疑？现在易小枫还能站起来？就算能站起来，他能飞上去打屠心老祖？”
　　“剑圣都凉了，别想了，现在是魔修、邪修在屠心老祖手下争宠的阶段。”
　　“可怜，不过我还是想看看易小枫能否崛起。”
　　“易小枫要是能活到最后，我喊他一声爸！”
　　……
　　易小枫还不知道观众们的弹幕。
　　但节目录制现场的画面一直对着他，正好也能看到屠心老祖。
　　相比于躺在地上的易小枫，其他选手显得更加不堪。
　　至少易小枫敢反抗，其他选手都选择妥协，跪拜叩首。
　　节目组在这样的情况下，自然要以易小枫为主。
　　仙侠游戏，绝非生存游戏。
　　地球联盟想弘扬一个侠字。
　　有的人即便为魔，为邪，也有侠义之心。
　　有的人纵使为正道，也向魔叩首。
　　选手们虽然知道有观众看着，但他们别无选择。
　　《天道仙侠游戏》太真实，即便他们想放弃，选择自杀，也将获得真正的自杀体验。
　　那种恐惧足以让绝大多数人望而生畏。
　　数百位修士跪在废墟之上，仰望着屠心老祖。
　　屠心老祖一动不动，还闭着眼睛，仿佛在睡觉。
　　远处的七彩琉璃树与漫天的蝙蝠厉鬼依旧在，恐怖气氛始终未散去。
　　“他到底想干什么？”
　　秦琴雪蹙眉想到，心里很是不安。
　　即便伪装成魔修，她也觉得会死。
　　根据她的调查，魔修的主线任务压根不是为屠心老祖效力。
　　这个任务完全是徐浪在带节奏，其他魔修害怕屠心老祖，不得不顺水推舟，不想对抗屠心老祖，久而久之，所有魔修便达成了统一意见，甚至开始狐假虎威。
　　既然魔修不是为屠心老祖效力，那屠心老祖就可能会杀魔修。
　　一想到这里，秦琴雪不寒而栗。
　　此次剧本，该不会全军覆没吧？
　　其他选手也很不安。
　　就在这时。
　　屠心老祖忽然睁眼，缓缓落下。
　　他落在白鸿霄面前，朝白鸿霄踹了一脚。
　　白鸿霄直接飞出去，砸在一块大石头上，就跟木偶一样，没有生气。
　　屠心老祖露出讥讽笑容，他瞥了易小枫一眼，然后扫视其他跪拜自己的人。
　　尘兰五女为了活下去，也不得不跪拜他。
　　这一刻的屠心老祖仿佛天地间唯一的君王，众生皆臣服于他。
　　轰！轰！轰……
　　一根根藤蔓突然从废墟中破开，将一名名修士缠绕住。
　　秦琴雪来不及躲避，也被树藤缠住，卷上半空。
　　尘兰也是如此，她奋力挣扎，仍徒劳无功。
　　倒是易小枫被漏下。
　　不。
　　并非被漏下。
　　屠心老祖故意的。
　　易小枫看到了屠心老祖的目光，充满戏谑。
　　“这个疯子想干什么？”
　　易小枫咬牙，低声骂道。
　　“他想炼制一支魔兵，冲出北魏。”
　　一道声音忽然响起。
　　易小枫愣了愣。
　　白鸿霄！
　　他下意识扭头看向白鸿霄。
　　白鸿霄的尸体依旧不动。
　　“别看了，我的元神在你体内，现在起，我说，你听，不要露出破绽。”白鸿霄的声音再次响起。
　　易小枫心跳加快，又看到了希望。
　　“之前北魏皇室就派了很多修士前来，说明对七彩琉璃树很关注，如今卓夜堡异变，北魏皇室不可能毫无察觉，北魏地大，必定会设下天罗地网抓捕屠心老祖，屠心老祖虽强，还未达到天下无敌地步，北魏皇宫里有一老怪，就能轻松捏死屠心老祖，所以他需要一支魔军，混淆视听，帮助自己逃跑。”
　　“屠心老祖不杀你，也是这个目的。”
　　“他炼制魔兵时，元神会分割一部分出去，钻入魔兵体内，让魔兵的血液、外形、气息完全变成自己，这个过程他必定分神，这就是我们的机会。”
　　白鸿霄的声音不断响起，一如既往的淡漠，带给易小枫强烈的安全感。
　　这时。
　　屠心老祖抬手一招，一根树藤将一名年轻男子卷来。
　　魔气顺着屠心老祖的手心溢出，迅速缠绕年轻男子。
　　年轻男子的嘴被堵住，眼中充满惊恐与绝望。
　　他瑟瑟发抖，只能望着死亡步步走来。
　　“可是……他只是分神，你如何能将他一击必杀？”
　　易小枫在心中问道，很是不解。
　　之前白鸿霄拼尽全力都无法诛杀屠心老祖，现在只剩下元神就能杀？
　　“之前我被诅咒，特意保留了一股力量在你的赤云剑内，再加上我的元神，必定能杀他。”
　　“只需一剑。”
　　白鸿霄的语气很平静，但充满了自信。
　　甚至可以说是自负！
　　“一剑？”
　　“一剑。”
　　“那你来。”
　　“不是我来，是你来。”
　　易小枫愣住。
　　我来？
　　老子拿命去帮你拼？
　　“放松，不要抵抗。”白鸿霄的声音再次响起。
　　易小枫感觉身体变轻，心跳骤然加快，体内的灵力沸腾。
　　“这是……”
　　易小枫暗自心惊。
　　他发现自己失去了对身体的掌控。
　　剑圣在夺舍他？
　　“看清楚这一剑，这辈子都不要忘。”
　　“此剑名为……”
　　白鸿霄的声音继续响起，易小枫的右手悄悄抬起，掌心对向不远处的赤云剑，剑刃开始微微颤动。
　　观众们注意到易小枫的举动。
　　主持人激动了：“易小枫选手这是还要再战？我的天！这是何等的意志！”
　　无数观众屏气凝神，弹幕激增。
　　屠心老祖正在炼制魔兵，没有注意到易小枫的小举动。
　　易小枫的左手忽然拍地，身体被震得腾飞而起，紧接着消失在半空中，赤云剑也跟着消失。
　　“天下剑——闻道！”
　　白鸿霄的声音刚落，易小枫只觉得眼前一花，无法视物。
　　在所有人的注视下，易小枫凭空杀至屠心老祖面前，一掌拍向屠心老祖。
　　刹那间，易小枫分出七道分身，从不同的方向抬掌拍向屠心老祖。
　　轰！
　　赤云剑从天而降，正中屠心老祖的头顶，恐怖剑气爆发，好似一把百丈光剑神兵天降，镇散魔气，屠心老祖当场散去，被魔气缠绕的年轻男子直接抛飞出去。
　　那些跪拜在废墟之上的修士们全都被强风掀飞。

第57章 九转摄魂灯
　　天下剑！
　　闻道！
　　易小枫听到白鸿霄的话，心神震动。
　　等他睁眼时，眼前全是爆散弥漫的魔气。
　　百丈高的光剑跟着映入他的眼帘中，让他不由抬眼望去，眼中流露出震撼之色。
　　“这是……”
　　易小枫喃喃自语，他的身躯还保持着拍掌姿势。
　　录制现场的主持人疯了，声嘶力竭的吼道：“我的天！易小枫选手竟然大爆发，一举诛灭屠心老祖！”
　　“太强了！刚才那是法术？不，恐怕是神话小说里的神通！”
　　“逆转了！易小枫选手再次逆转局势！在所有人叩拜屠心老祖时，他凭借着顽强不屈的意志袭杀屠心老祖！”
　　主持人直接点燃现场的气氛。
　　体育馆内的现场观众们全都开始呐喊起易小枫之名。
　　直播间的观众们更是疯狂发弹幕：
　　“真的逆袭了！”
　　“脚本实锤，这是玩家应该有的水准？”
　　“易小枫真的得到了剑圣的传承？”
　　“不可能啊，即便得到剑圣的传承，也不可能爆发出如此夸张的实力……”
　　“牛逼（破音）！这一招可以封神了！”
　　“燃起来了！可以的，终于来了，我早就看屠心老祖不爽！”
　　……
　　易小枫的突然爆发，点燃了所有观众的热血。
　　屠心老祖的嚣张与选手们的卑贱，使得观众们一直在期待着有人能打脸屠心老祖。
　　终于来了！
　　百丈光剑消散，肆虐八方的强风跟着停息。
　　屠心老祖的身影不再出现。
　　修士们落地后，都很狼狈，有的甚至还受了伤。
　　秦琴雪就摔得脚踝骨折，无法站起身来。
　　尘兰还好，她迅速起身，激动的望向远处的易小枫。
　　此刻，易小枫在她眼里就是神！
　　天地间已经感应不到屠心老祖的气息。
　　漫天的蝙蝠厉鬼化为云烟，远方的七彩琉璃树也以肉眼可见的速度枯萎。
　　易小枫回过神儿来，心中问道：“屠心老祖没了？”
　　白鸿霄答道：“没有人能承受住我的天下剑。”
　　好装逼！
　　“刚才太闪了，我没有看到，怎么记住？”易小枫在心中幽怨道。
　　白鸿霄平静道：“说明你跟天下剑没有缘分。”
　　易小枫差点吐血。
　　哼！
　　等着！
　　老子回去看节目重播！
　　这时，易小枫只觉得体力被抽离，他重新恢复对身体的知觉，双腿发软，跟着瘫跪在地。
　　他大口喘气，从来没有这么累过。
　　豆大的汗水顺着他的脸颊流下。
　　太累了。
　　张俊逸被女妖精们纠缠后，估计就是这状态。
　　“恭喜你诛杀剧本BOSS之一屠心老祖，获得8000积分！”
　　系统提示忽然响起。
　　易小枫瞬间惊喜。
　　8000积分！
　　血赚啊！
　　易小枫激动得咳嗽起来。
　　这一刺激，他彻底跪下，双手撑地。
　　即便如此，他的双臂都在颤抖。
　　“等等！BOSS之一？而且不是最终BOSS？”
　　易小枫忽然想到什么，眼神变化。
　　难道后面还有变数？
　　易小枫想到白鸿霄的话。
　　北魏皇室！
　　强若屠心老祖都没有自信闯出去，还得炼制魔兵，可见北魏皇室的强大。
　　啪——
　　一个东西砸中易小枫的头部，疼得他差点晕过去。
　　他抬眼看去，只见面前的碎石中躺着一个黑色油灯，表面好像长满了锈斑。
　　红光！
　　很耀眼的红光！
　　易小枫定睛看去，黑色油灯的信息显现出来：
　　九转摄魂灯：极品法宝，屠心老祖为夺此灯被剑圣诛灭肉身，为了养育九转摄魂灯，屠心老祖特意培养七彩琉璃树。
　　……
　　极品法宝？
　　易小枫立即将九转摄魂灯收入储物戒内。
　　他心跳如鼓。
　　没想到七彩琉璃树是为一件法宝而诞生。
　　怪不得他之前发现九转摄魂灯时，屠心老祖那么紧张。
　　易小枫陷入巨大的惊喜中。
　　八千积分，加极品法宝。
　　这波大赚啊。
　　不过一想到屠心老祖真的死了，易小枫不禁唏嘘。
　　之前的屠心老祖何等强势，近乎无敌，竟然被白鸿霄一招秒了。
　　太夸张了。
　　易小枫觉得自己被演了。
　　若是没有遭遇诅咒，白鸿霄得多强？
　　观众们热议起来：
　　“这狗毛又捡了宝贝？”
　　“刚才的灯绝非凡物！”
　　“天上掉油灯，不祥之兆啊，快扔了，给我！”
　　“本场最佳，易小枫！”
　　“哈哈哈，笑死我了，刚才易小枫差点被砸死。”
　　“我还是不信……他凭什么能杀屠心老祖？”
　　……
　　白鸿霄的元神是凡眼看不到的，所以白鸿霄元神离开易小枫身体时，没有人看见。
　　在其他人眼里，就是易小枫拼尽全力诛杀了屠心老祖。
　　易小枫的粉丝量开始暴增。
　　第二期的节目巅峰流量已经超越第一期节目的记录。
　　易小枫还在喘气，十分难受。
　　这时。
　　一名黄衣男子提剑走来。
　　他脸色凶狠，眼神中充满贪色。
　　刚才的九转摄魂灯他也看到了，绝对是宝贝。
　　趁着易小枫重伤，这就是夺宝的好机会！
　　易小枫注意到他的到来，眉头不由皱紧。
　　妈哟！
　　要被小兵补刀？
　　易小枫很不爽。
　　“站住！你想干什么！”
　　一道娇喝声传来，只见尘兰五女冲了过来。
　　黄衣男子被吓到，立即停下来。
　　“此人刚才捡了一盏灯，可能是屠心老祖的法宝，我担心他被屠心老祖夺舍！”黄衣男子高呼道。
　　四面八方都有修士聚集而来，听到他的话，修士们皆是皱眉。
　　易小枫刚才的表现确实惊艳，甚至可以说是恐怖。
　　但现在的易小枫看起来已经是强弩之末，随时可能暴毙。
　　这种情况下，谁不想抢夺宝贝？
　　尤其是选手们。
　　他们对易小枫很了解，这厮根本不可能拥有诛杀屠心老祖的实力，这其中必然有猫腻。
　　不管是什么猫腻，易小枫现在都是残血状态，感觉给他一脚，就能轻松踹死他。
　　看到越来越多的修士聚集而来，尘兰蹙眉。
　　“这些人要恩将仇报？”一名素心宫女弟子不忿道。
　　若非易小枫突然爆发，他们都得死！
　　尘兰的俏容冰冷。
　　她遭受过诅咒，无法抵御这么多修士。
　　观众们也在骂选手们无耻。
　　“放肆！”
　　一道暴喝声传来，惊得所有人抬头看去，只见白鸿霄不知何时出现在高空中，脚踏飞剑，白衣猎猎。
　　剑圣风采依旧逼人。
　　乍一看，他仿佛没有受过任何伤，依旧那么器宇轩昂，不可一世。
　　一看到剑圣，修士们吓得腿软。
　　易小枫抬眼看去，嘴角上扬，艰难笑道：“剑圣，我青莲剑仙果然没有看错你，你还活着，我帮你杀了屠心老祖，也算为你复仇，你是不是也该保我一下？”
　　白鸿霄一听，嘴角抽搐。

第58章 北魏到来，皇室之争
　　“666，剑圣竟然还活着！”
　　“真相大白，刚才肯定是剑圣在帮助易小枫！”
　　“不可能啊，剑圣也打不过屠心老祖。”
　　“说不定剑圣之前在放水呢？一般情况下，这样的无敌高手都喜欢浪，所以能让脑残粉有无限吹嘘的空间。”
　　“剑圣若能杀屠心老祖，肯定就直接杀了，没必要藏着掖着。”
　　……
　　白鸿霄的出现让观众们激动起来。
　　之前的战斗已经让绝大多数观众代入到易小枫的身份上。
　　易小枫为救修士们，拼尽全力诛杀屠心老祖，结果修士们还想杀他，忘恩负义，恩将仇报，可谓是人神共愤。
　　好在白鸿霄没死，由他来主持公道再好不过。
　　白鸿霄站在飞剑上，开口道：“屠心老祖已死，但此次劫难中，不少邪徒制造杀戮，不可饶恕，所有人都不得离开，等待北魏前来接管，在此期间，不得再有人动手，否则……”
　　后面的话白鸿霄没有再说，但所有人都感觉背脊一凉。
　　易小枫松了一口气。
　　他可以安心休息了。
　　尘兰连忙搀扶他，让他打坐在地上。
　　两位素心宫女弟子坐在他后面，扶住他，让他没有倒下去。
　　易小枫闭目，运转九幽般若功，吸纳天地灵气。
　　修士们也只能退去，各自找地方休息，等待北魏的到来。
　　与此同时，七彩琉璃树上挂着的尸体接连掉落下来。
　　尸雨！
　　画面壮观，看得所有人咋舌。
　　易小枫听到远方传来的声音，也跟着睁眼。
　　看到七彩琉璃树的状态，他微微皱眉。
　　他的主线任务是得到七彩琉璃果。
　　什么是主线任务？
　　那就是必须完成的任务。
　　七彩琉璃树要是直接萎了，他还如何得到七彩琉璃果？
　　当即就有修士想要前往七彩琉璃树。
　　“谁也别去，否则死。”
　　白鸿霄的声音从天而降，十分淡漠，清晰地传入每一位修士的耳中。
　　这下子，所有人都不敢轻举妄动。
　　“北魏的人来了以后，我们得隐藏身份，北魏皇室与素心宫有仇。”尘兰提醒道。
　　易小枫点头。
　　剧本的真正高峰即将到来。
　　三皇子惨死，北魏皇室的怒火绝对会爆发，这可不是闹着玩的。
　　易小枫的压力不大，毕竟他和白鸿霄已经建立了不错的战友情谊，他又帮忙杀了屠心老祖，白鸿霄应该会保他吧？
　　想到这里，易小枫仰头望去。
　　白鸿霄站在飞剑上，感受到他的目光跟着低头。
　　四目相对。
　　易小枫露出一丝讨好的笑容。
　　白鸿霄平静的挪开目光。
　　擦！
　　这厮还赌气了？
　　易小枫无奈，觉得好笑。
　　他倒没有担忧，他相信白鸿霄不是那种计较的人。
　　实在不行，他跟北魏皇室坦白屠心老祖的真实死因。
　　易小枫闭目，继续休养。
　　……
　　两个时辰后。
　　北魏大军从四面八方赶来，黑色的北魏旗帜在滚滚尘土中摇摆，凝聚成一股可怕的肃杀气氛。
　　一名名修士御剑而来，使得卓夜堡废墟内的修士们全都紧张起来。
　　他们都已经知道三皇子惨死，生怕被牵连。
　　一名蓝袍男子飞至白鸿霄面前，恭敬的弯腰行礼，道：“多谢剑圣前辈为北魏消除一大祸害！”
　　卓夜堡位于北魏内，屠心老祖要是杀出去，必定危害北魏，后果不堪设想。
　　白鸿霄面无表情，道：“此事本就有我的过错，接下来的残局便交给你们。”
　　话音落下，他便化为一道剑光飞走。
　　蓝袍男子挺直腰身，他英俊的面容瞬间阴沉。
　　“敢杀我北魏三皇子，无论是谁，只要被我揪出去，株连九族，凌迟处死！”
　　他的声音响彻卓夜堡。
　　易小枫睁眼。
　　他知道真凶是谁，是徐浪，还被他杀了。
　　但他不能说出来，徐浪已死，死无对证。
　　即便真是徐浪所杀，北魏皇室也得要一个交代。
　　恐怕替死鬼会有不少。
　　“此人是北魏皇宫大统领，武辰，其修为深不可测，曾经有金丹修士想要刺杀北魏皇帝，被他击退。”尘兰低声道。
　　大统领？
　　易小枫若有所思。
　　“将这里所有人都扣押下来！”一道声音传来。
　　易小枫转头看去，只见一名身穿金衣的青年领着一群黑甲士兵从废墟之上快步走来。
　　尘兰跟着介绍道：“北魏二皇子，其修炼天赋不如太子，但人脉很广，三皇子与他不对付，这一次倒是亲自前来。”
　　易小枫诧异看向她，问道：“你怎么知道这么多？”
　　尘兰平静道：“师父曾派我去调查过北魏皇城，我对一些大人物自然格外关注。”
　　原来如此。
　　除了大统领武辰、二皇子外，还来了几位北魏大人物。
　　易小枫诧异。
　　三皇子的死影响这么大？
　　不知道的还以为死的是太子。
　　还是说三皇子身份不简单？
　　很快，数名黑甲士兵赶来，要求易小枫等人跟着他们走。
　　尘兰五女没有抵抗，搀扶着易小枫跟上去。
　　“真有福气。”
　　一名士兵酸溜溜的说道。
　　易小枫笑了笑，倒没有说什么。
　　二十分钟后。
　　易小枫等人被带到一片足球场般大的空地上，周围还有其他修士，大多都很不安。
　　北魏将卓夜堡内的修士全部赶到此地来，这是要干什么？
　　一些选手大胆猜测，北魏是想将他们一同处刑！
　　易小枫也想到这一点，心生不安。
　　空地周围的士兵太多了，一圈又一圈，数不胜数。
　　空中还有不少修士御剑盘旋，可谓是天罗地网。
　　易小枫注意到远处的北魏士兵开始搭建临时军帐，看样子是要在这里驻扎一段时间。
　　时间继续流逝。
　　不断有修士被押送至此。
　　修士们各自抱团。
　　黄昏降临。
　　秦琴雪一瘸一拐的走到易小枫面前。
　　尘兰五女警惕。
　　“我与她单独聊一下，你们避避嫌。”易小枫轻声道。
　　他注意到秦琴雪的脸色不对劲，明显是有重要情报告诉他。
　　尘兰五女虽然迟疑，但还是遵从易小枫的吩咐。
　　她们离开后，秦琴雪小心翼翼的坐在易小枫面前。
　　看她这痛苦的表情，看样子脚伤得不轻。
　　“我们麻烦大了……”秦琴雪低声道。
　　易小枫挑眉，问道：“说来听听。”
　　秦琴雪目光扫视左右，确定附近没有人后，才低声道：“我调查到在三皇子到来前就有一批北魏皇城的修士来到卓夜堡，城中的金蟋蟀便是他们留下的，三皇子的死恐怕不是偶然，而是北魏皇室的内斗，现在……二皇子要来杀人灭口！”
　　易小枫一听，不由皱眉。
　　三皇子不是徐浪所杀？
　　等等！
　　徐浪想杀三皇子确实很难，不说三皇子自身的实力，还有那么多修士士兵保护。
　　莫非徐浪背后有人？

第59章 二皇子的杀意，北魏妖才
　　“剑圣在此，恐怕二皇子不敢将我们全部格杀吧？”易小枫皱眉道。
　　秦琴雪叹息道：“万一剑圣走了呢？”
　　易小枫眯眼。
　　目前，他最大的靠山就是剑圣。
　　虽然剑圣还未真正收他为徒，可他两世为人，怎能看不出剑圣对自己的心意？
　　剑圣绝对看好他，一直拿他当弟子对待。
　　两人的关系只差捅破窗户纸。
　　咳咳……
　　这话说起来……
　　有点歧义。
　　“单天歌还未死，只是被北魏扣下，身受重伤，单天歌与二皇子似乎有很不错的关系，我之前听到卓夜堡巡逻弟子提及到之前卓夜堡曾被一群神秘刺客袭击过，老堡主的精锐部下大多数都死了，估计就是二皇子在帮单天歌清除老堡主的心腹。”秦琴雪一边说着，一边扫视四周，生怕有人靠近偷听。
　　“我有一个计划。”
　　“那就是效忠二皇子，投拜二皇子，毕竟他的手下肯定都帮他做过恶事，不可能都杀了，相反，若是假装不知道，也不投靠二皇子，必定会死。”
　　易小枫陷入思索中。
　　这倒是一个好办法。
　　不过他有更好的靠山选择，没有必要与虎谋皮。
　　“我先休息一会儿，否则走路都困难。”易小枫笑道。
　　秦琴雪点头，旋即，她退到一旁去。
　　尘兰五女跟着上来将易小枫围住。
　　美人在侧，还不止一位，易小枫吸引了不少男修士的嫉妒目光。
　　“不要轻易靠近二皇子，那就是深渊，但凡为其效力又想离开者，都不得好死。”尘兰意味深长的提醒道。
　　易小枫瞥了她一眼。
　　尘兰平静道：“不是我要偷听，而是你们不懂传音之术，幸好附近都是炼气境修士，否则你们的交谈必会引来祸端。”
　　易小枫一听，暗自后怕。
　　看来以后交流情报，还是得再小心点。
　　随后，易小枫一边纳气，一边等待剑圣出现。
　　他必须抱紧白鸿霄的大腿离开，留在这里实在是太危险了。
　　夜幕逐渐降临。
　　空地周围竖起照明油灯，磷光闪耀，使得气氛变得阴森。
　　修士们都很紧张，尤其是看到这一圈高高的油灯，恐慌、不安的情绪开始蔓延。
　　“他们不会放火烧我们吧？”
　　“应该不会吧……好歹也是北魏皇室，干不出这等丧天害理之事。”
　　“只能祈祷，剑圣要是还在，就绝不会容许这等恶事发生。”
　　“怪不得屠心老祖死得这么快，原来真正的麻烦在后面。”
　　“不得胡言，二皇子宅心仁厚，不可能无缘无故害我们。”
　　听着周围修士们的交头接耳，易小枫心中焦急。
　　等了这么久，他都没有看到白鸿霄。
　　这厮该不会真的走了吧！
　　易小枫可不想经历大难后又死了。
　　那样的话，还不如直接死在屠心老祖手里。
　　就在易小枫不安之时，二皇子在大统领武辰的陪伴下走来。
　　二皇子身穿一袭金衣，双手负于腰后，举步间散发着一股帝皇之气，高高在上，睥睨苍生。
　　他的金衣上并非绣着龙纹，而是鹰的图案，即便如此，也有种皇袍加身的既视感。
　　“真会装，不怕你老子杀你？”易小枫暗骂。
　　不知为何，他看见二皇子就很不爽。
　　虽然二皇子长得仪表堂堂。
　　或许是命中相克吧。
　　二皇子走到一片废墟堆积而成的土坡上，他扫视着前方所有修士，缓缓开口道：“我三弟死在卓夜堡，根据我们的调查，死因是一种暗器，而非被屠心老祖所害，现在，你们必须选出十位你们觉得最有嫌疑的人，我再让人严刑拷打。”
　　“不要觉得草率，你们也并非好人，大多数都是魔修、邪修，来自名门正派的修士少之又少，甚至可以说是几乎没有。”
　　修士们面面相觑。
　　这还不草率？
　　易小枫心中暗骂，这他娘的是在玩狼人杀，搞投票？
　　先票出去十人杀了？
　　再继续投票，一直杀到底？
　　“二皇子殿下，这样不好啊，万一有人抱团怎么办？”有人高呼道。
　　他的话得到一片呼应。
　　二皇子冷声道：“杀害我三弟的凶手应该只有一位，房间内没有打斗，士兵们也没有发现其他可疑人影，说明凶手的同伴很可能没有，或者只有数人，能抱团，至少可以洗清部分嫌疑。”
　　许多修士差点骂出声来。
　　易小枫忍不住翻白眼。
　　你就是想搞死我们，还整这么多弯弯绕绕。
　　一时间，修士们陷入沉寂中。
　　夜色冰凉，暗藏杀机。
　　无声之中，仿佛有肃杀的琴声在修士们心间回荡。
　　就在这时。
　　一道声音飘来：
　　“李白，过来。”
　　李白？
　　修士们愣了愣，易小枫也愣了愣。
　　等等！
　　李白不就是我吗？
　　易小枫立即转身看去，只见白鸿霄站在远方的残破阁楼上，背对着弯月。
　　他顿时惊喜。
　　大佬果然没有忘记我！
　　易小枫连忙起身。
　　“扶着我，一起过去！”易小枫低声道。
　　尘兰五女回过神儿来，赶忙扶着他走向白鸿霄所在的方向。
　　修士们羡慕嫉妒的看向易小枫六人。
　　秦琴雪欲言又止，最终还是没有厚着脸皮跟上去。
　　二皇子眯眼问道：“这李白是什么来历？”
　　旁边的武辰回答道：“我让人打探过，此人自称青莲剑仙，屠心老祖便是被他所杀，但他只有炼气境的修为，我估摸着应该是剑圣的弟子或者后辈，剑圣是借他的手诛杀了屠心老祖。”
　　二皇子眼神闪烁，记下了李白这个名字。
　　走了好一会儿，易小枫等人才来到白鸿霄面前。
　　“前辈，多……”易小枫激动道，眼中满是感激之情。
　　白鸿霄抬手，打断他，道：“先别谢，接下来有一事要你去做。”
　　虽然易小枫不要脸，但白鸿霄还是很欣赏他的正气。
　　自始至终，易小枫都未曾逃避过。
　　即便面对实力差距悬殊的强敌，他依旧敢提剑迎上去。
　　这份胆气便足以胜过无数人。
　　白鸿霄转身离开。
　　易小枫等人跟上。
　　“前辈，何事需要我去做？”易小枫期待的问道。
　　当你的弟子？
　　可以考虑！
　　白鸿霄双袖临风摆动，漫步前行，语气淡漠道：“北魏皇室里有一妖才，拥有卓越的剑道天赋，皇帝想让我将他收入门下，我不愿，如今我的身份已经暴露，那妖才也来了，你与那妖才切磋一下，让他知难而退。”
　　易小枫挑眉，问道：“他是什么修为？”
　　白鸿霄答道：“筑基境九层。”
　　易小枫道：“哦！”
　　他面无表情，心里只有一个字。
　　日！

第60章 剑道资质
　　听到白鸿霄的安排，观众们都笑了：
　　“哈哈哈，筑基境九层！快截图易小枫的表情！”
　　“易小枫：你看我像是高兴的样子吗？”
　　“666，剑圣肯定是记仇了！”
　　“易小枫该怎么办？”
　　“应该不是直接打架，否则易小枫必败无疑，估计是纯粹切磋剑术之类的比法。”
　　……
　　易小枫能想象到亿万观众嘲讽自己所发的弹幕。
　　他很无语，但理智告诉他白鸿霄说的切磋应该不是他想象中的那样。
　　尘兰宽慰道：“剑圣前辈所说的切磋应该跟修为无关，想要让那妖才知难而退，必定会选择对你有利的切磋方式。”
　　易小枫点头，心里也不由期待起来。
　　一行七人陷入沉默中。
　　白鸿霄对于易小枫带着尘兰五女没有发表意见，明显是默许了。
　　沿途到处都是北魏士兵，二皇子少说也带了数万士兵前来，其中修士的数量也有上千。
　　可谓是天罗地网，寻常修士很难逃出去。
　　走了一会儿。
　　易小枫忽然看到一位熟人。
　　杨御！
　　这厮竟然还活着！
　　不仅如此，他还乔装成北魏士兵。
　　杨御注意到易小枫，吓得连忙低头。
　　易小枫现在没有穿蓑衣，所以杨御一眼就能认出他来。
　　“有趣。”
　　易小枫摇了摇头，没有戳穿杨御，继续前进。
　　杨御松了一口气，心里对易小枫产生一丝感激。
　　刚才他明显感觉到了易小枫的目光。
　　以易小枫搜查宝贝的敏锐视力来看，是不可能认不出他的。
　　所以易小枫是故意放过他。
　　他抬眼看去，发现了白鸿霄的身影。
　　“易小枫还是抱住了剑圣的大腿，唉……”杨御叹了一口气。
　　这一刻，他第一次产生一种我不如他的想法。
　　易小枫不知杨御的想法，他跟在白鸿霄身后，一边前行，一边扫视周围。
　　他的身体也逐渐恢复，正常走路也不会像之前那么艰难。
　　“剑圣前辈，我能多嘴问一句吗？”尘兰忍不住开口道。
　　白鸿霄头也不回道：“问吧。”
　　尘兰整理了一下思绪，道：“传闻，您与天剑圣宗宗主曾联手诛杀屠心老祖，你们争的是一件法宝，那件法宝可是……”
　　她的目光瞥向易小枫。
　　九转摄魂灯！
　　很多人都看到九转摄魂灯从天而降，砸中易小枫的头。
　　白鸿霄漫不经心的回答道：“法宝虽好，也得看人，有的法宝需要心有正气的人才能使用，否则会危害苍生。”
　　易小枫一听，有些汗颜。
　　尘兰点头，表示同意。
　　对于易小枫的人品，她已经很相信。
　　此人虽有些跳脱，但心中的正气是世上绝大多数人都比不上的。
　　“当年的事情是真的吗？”尘兰见剑圣好说话，便顺杆继续问。
　　白鸿霄眼神淡漠，不知在想什么，轻声回答道：“你只需要知道即便你出身魔道，你也可以不当魔。”
　　易小枫听得心里跟猫抓一样。
　　当年什么事？
　　你们说清楚啊！
　　观众们也很好奇。
　　“原来屠心老祖以前就败给过剑圣啊，怪不得之前说那些话。”
　　“天剑圣宗宗主与剑圣比，谁更强？”
　　“肯定是剑圣啊，一己之力镇压整个魔道，谁能比？”
　　“易小枫得到的法宝看来是大机缘啊，真是令人羡慕。”
　　“哈哈哈，剑圣是在敲打尘兰吗？”
　　“此女虽美，但话多，建议送给我来教育一下。”
　　……
　　尘兰听到白鸿霄的话，略显尴尬，一下子噎住，不知该说什么。
　　十分钟后。
　　他们来到一处残破的庭院里。
　　整个卓夜堡都已经被摧毁，没有几处完好的地方。
　　守护此庭院的士兵们一见到白鸿霄，纷纷弯腰行礼。
　　走入庭院后，易小枫很快就看到一名红衣少年正在树下舞剑。
　　此红衣少年长相清秀，身姿略显瘦弱，看起来十六七岁，剑眉星目，眼神自信，剑招流畅而具有美感。
　　“这么年轻就达到筑基境九层？”
　　易小枫暗自心惊，仙侠世界可不是玄幻，再妖孽的天才，也得用时间堆积修为。
　　此子应该是过早的服用了驻颜丹。
　　红衣少年注意到白鸿霄的到来，立即收剑，惊喜的抱拳，叫道：“剑圣前辈，终于见到您了！”
　　白鸿霄抬手指向易小枫，道：“此子名为易小枫，算是我半个弟子。”
　　易小枫之前就透露过自己的真实姓名，也算坦诚相待。
　　“这位名为韩渊，北魏皇室的一位王子，罕见的双灵根资质，十六岁时误食驻颜丹，如今已经有三十七岁。”白鸿霄为易小枫介绍道。
　　韩渊不由看向易小枫，目光灼灼，道：“炼气境五层？啧啧，看来你的天赋很强嘛。”
　　阴阳怪气！
　　易小枫微笑道：“还行吧，我这种资质只能给剑圣师父当剑童，还是你逍遥自在。”
　　四目相对。
　　两人的眼神已经迸发出火花。
　　易小枫率先开口道：“听说你也想拜剑圣为师，不如你我比比，让剑圣师父出题。”
　　“好！”
　　韩渊一口答应。
　　白鸿霄心中满意，易小枫这小子倒是很会来事，主动开口，这样就让他少了些尴尬。
　　“你们都算是我的后辈，就不直接斗法，以免伤及彼此，来考验一下你们的剑道资质吧。”白鸿霄沉吟道。
　　说话间，他抬起右手，手中出现两本秘籍。
　　易小枫挑眉，心中惊喜。
　　又是这一套！
　　可以！
　　即便不如人，至少能多学一套剑法！
　　“你们二人轮流翻阅，每本只能翻阅一遍，你们来判断，哪本剑法更加卓越。”白鸿霄继续说道。
　　稳了！
　　易小枫瞬间挺直腰杆，趾高气昂的瞥了韩渊一眼。
　　韩渊哪里会服输，跟着挺胸，道：“好！”
　　他对自己的剑道天赋还是充满自负的。
　　不可能输给炼气境五层的凡人！
　　白鸿霄丢给他们一人一本。
　　易小枫接住后，低头一看。
　　孔雀朝南剑！
　　名字很普通！
　　易小枫定睛一看，很快一行行字显现出来：
　　孔雀朝南剑：上界剑法，凡人不可窥探，凡人阅之，只能领悟到其凡剑。
　　……
　　易小枫直接举起手中的秘籍，道：“就这本了，这本更强，不，这本无敌！”
　　韩渊刚打开第一页，听到他的话，顿时愣住。
　　白鸿霄也愣住。
　　尘兰五女傻眼。
　　这么快？

第61章 一日为师终身为父
　　看到易小枫直接举起手里的剑法，观众们都急了：
　　“你特么这么莽？”
　　“反正就两本，不如气势压倒对方。”
　　“太浪了，小心剑圣对你的好感全无！”
　　“这一波真的不应该。”
　　“万一真是这本呢？”
　　“我易神又要装逼了，闲杂人等快闪开！”
　　……
　　韩渊忍不住道：“你刚翻开一页，就确定是它？何必这般鲁莽，我们比的又不是速度！”
　　他不由看低易小枫。
　　此子真的配当剑圣的弟子？
　　该不会是剑圣从路边拉来搪塞他的凡人吧！
　　白鸿霄面无表情，也没有说话，只是直直的看着易小枫。
　　易小枫摇了摇手里的秘籍，笑道：“韩渊啊韩渊，我们比的是剑道资质，不是经验，让你一页页翻阅完，还能考验资质吗？”
　　“真正的剑道天才对剑法是有敏锐性的，第一页，第一招，你就能感受到此剑法的高度。”
　　韩渊一听，不由自惭形愧。
　　虽然易小枫说得有些神，但确实有几分道理。
　　两本都看完，再对比，不就是比剑法经验？
　　“我这本剑法非凡人能会，虽然我没有看到另外一本，但我料定，这凡间不会有更厉害的剑法，除非同样不是凡物。”易小枫严肃道。
　　白鸿霄挑眉，立即挥手，将易小枫与韩渊手里的秘籍收走。
　　很明显，结局已出。
　　韩渊、尘兰五女震撼的看向易小枫。
　　难道他的天赋真的已经恐怖到看第一页就能猜到剑法高度？
　　易小枫暗自心惊。
　　上次是仙碗，这一次是上界剑法。
　　剑圣从哪里搞来这么多宝贝？
　　观众们则炸了：
　　“这也行？”
　　“就只有我觉得易小枫在吹牛？”
　　“没错，就只有你……”
　　“我感觉剑圣在陪他演戏。”
　　“不一定啊，易小枫之前发现秘籍时确实很敏锐。”
　　“或许他真的不是装逼，而是真的牛批……”
　　……
　　观众们都被易小枫吓到，这也行？
　　回过神儿来后，节目录制现场的观众们纷纷呐喊起易小枫的名字。
　　主持人兴奋至极，呐喊道：“灵根资质在修真界里一直无法绕开，到目前为止，选手们都无法测试自己的修行资质，或许易小枫选手的资质就是天才，只是我们暂时不清楚，不过剑圣、卫泣心都能对他青睐有加，想必易小枫选手的资质确实惊人！”
　　易小枫还不知晓主持人对他的夸赞，要是知道肯定会得意。
　　再夸高点！
　　韩渊深吸一口气，看向白鸿霄，问道：“剑圣前辈，那本剑法真的……”
　　白鸿霄微微点头，道：“一百年前，大乾州的上古秘境你们应该都听说过，此剑法便是来自那一处上古秘境，我已经学会此剑法，剑术得到飞跃，它确实超越了凡间剑法。”
　　此言一出，韩渊忍不住看向易小枫，眼神复杂。
　　尘兰五女也被吓到。
　　她们看向易小枫的目光充满崇拜。
　　这么厉害吗？
　　易小枫则对那个上古秘境产生兴趣。
　　要是让他进去，绝对将一切机缘洗劫干净！
　　“韩渊，看到了吧，这世上确实人外有人，天外有天，你的剑道领悟资质确实很不错，但还没有到天下无双的地步。”白鸿霄意味深长道。
　　韩渊陷入沉默中。
　　易小枫笑道：“那我先去旁边休息？前面诛杀屠心老祖，对我的消耗太大了，毕竟炼气境修士杀元婴修士，近乎不可能。”
　　白鸿霄脸部微微抽动，立即摆手。
　　尘兰五女连忙搀扶着易小枫走到一旁的树下。
　　韩渊深吸一口气，抬眼道：“剑圣前辈，可您收了那么多弟子，为何就不能再多收一个我？”
　　白鸿霄回答道：“五十年前，我便发誓不再收徒，这个规矩，皇帝没有告诉你？”
　　韩渊被噎住，不知该说什么。
　　沉默片刻。
　　白鸿霄转身，准备离去。
　　扑通！
　　韩渊忽然跪下，咬牙道：“剑圣前辈，整个大乾州没有人在剑道上比您更强，若无法拜师于您，那我这一辈子都将没有意义，我还不如直接死！”
　　话音落下，他拿出一把剑，悬在自己的脖子上。
　　锵——
　　白鸿霄的衣袍飘动，剑气跟着射出，将韩渊的剑弹飞。
　　剑刃划过易小枫的头顶，钉在树干上。
　　擦！
　　易小枫暗骂，幸好剑速太快，他来不及反应，否则就丢人了。
　　白鸿霄没有回头，冷声道：“真正的剑客都有自己的剑道，若无前人领路，你便想自尽，你不配为剑客。”
　　说罢，白鸿霄消失在原地。
　　韩渊愣住。
　　易小枫摇头，感叹道：“剑圣就是剑圣，这逼格……”
　　太会装逼了。
　　易小枫真的佩服。
　　韩渊忽然扭头看向易小枫。
　　易小枫被他的眼神吓到。
　　这厮的眼睛都红了，不会想报复他吧？
　　尘兰五女立即起身，拔出自己的武器，准备战斗。
　　“你知道剑圣为何不收你？”易小枫开口问道。
　　韩渊咬牙问道：“为何？”
　　他心里确实有些恨易小枫。
　　若非易小枫，或许他这一次能拜师成功。
　　跟易小枫一比，他的剑道资质显得太平庸了。
　　“剑圣是什么人，你表现出来的气度又如何？”易小枫意味深长道。
　　他心里紧张。
　　筑基境九层啊！
　　要是对他出手，他绝对歇菜。
　　韩渊如遭雷击，整个人都懵了。
　　他有种茅塞顿开的感觉。
　　原来如此！
　　北魏皇帝就不止一次提醒过他，不要急功近利，不要毛躁，但他总是控制不住。
　　原来问题在这里！
　　韩渊深吸一口气，跟着转身，跪向易小枫。
　　他严肃道：“你收我为徒吧！”
　　易小枫一听，下意识道：“好啊！”
　　等等！
　　什么？
　　收徒？
　　易小枫愣住。
　　尘兰五女也惊了。
　　这厮的态度转变得太快了吧？
　　观众们也傻了：
　　“什么玩意？”
　　“牛批，当不了剑圣徒弟，当剑圣徒孙？”
　　“我去，白捡一位筑基境九层的徒弟？”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，易小枫都傻了。”
　　“这也行？易小枫是不是游戏官方的亲儿子？”
　　“不得不说，剑圣的魅力太恐怖了，为了投入他门下，韩渊竟然自折身段？”
　　……
　　易小枫回过神儿来，心跳加快，道：“拜我为师不是不可以，但有一点，你要明白，一日为师终身为父，这是剑圣一脉的传统，不可忤逆！”

第62章 天剑令，天下第一
　　一日为师终身为父！
　　观众全都笑喷了，纷纷在直播间发弹幕：
　　“好他娘的不要脸！”
　　“剑圣：我怎么不知道这条规矩？”
　　“韩渊，站起来！一剑捅死他！”
　　“可以的，不愧是你，真不要脸。”
　　“易小枫很会抓住机会啊，换做其他人，肯定惊慌失措或者乐得合不拢嘴，但他表现得很淡定，很从容！”
　　“警告！一大波易吹即将到来！”
　　……
　　面对易小枫的规矩，韩渊深吸一口气，道：“我会遵守师门规矩。”
　　这样的规矩在修真界太多了。
　　别说是修真界，江湖之中亦然如此。
　　师徒之情，甚至大过父子之情。
　　“改口吧。”易小枫平静道。
　　韩渊跟着磕头，道：“拜见师父！”
　　看到他如此果断、坚定，易小枫莫名有些恍惚。
　　起初，他觉得韩渊可笑。
　　可看到韩渊叩首时，他忽然觉得自己低估了韩渊。
　　韩渊对剑道、对剑圣的向往远超他的想象。
　　换做是他，很难弯下自己的双膝。
　　“你继续练剑吧。”易小枫轻声道，脸色也缓和下来。
　　韩渊起身，走到一旁，继续舞剑。
　　这位红衣少年在月光下如之前一样风度翩翩。
　　刚才的叩首拜师似乎对他并没有产生什么影响。
　　易小枫继续修炼，恢复体力。
　　没过多久，他就听到选手被淘汰的提示。
　　一共有三位选手被淘汰。
　　看来被选出来的十位修士里有三位是选手。
　　今夜注定让人难以入眠。
　　……
　　月落日升。
　　最后一天到来。
　　易小枫睁开眼睛，望向清晨的太阳，只觉得神清气爽。
　　阴云已然散去，阳光洒在卓夜堡废墟上，有种光明降临战乱之地的既视感。
　　休息一夜，尘兰五女的气色也恢复得不错。
　　“屠心老祖已死，诅咒之力是否削弱？”易小枫看向旁边的尘兰，开口问道。
　　尘兰的实力很不错，若是恢复，那他就相当于多了一位强力保镖。
　　闻言，尘兰睁开眼睛，回答道：“是的，诅咒来得快，消失得也快，一夜修炼，我的灵力已经恢复得差不多。”
　　她的眼神充满神采，那位素心宫赫赫有名的双灵根天才又回来了。
　　易小枫欣喜。
　　这下子，他活到最后的希望就更稳了。
　　就在这时。
　　白鸿霄从天而降，落在庭院里。
　　韩渊跟着睁眼，看向他。
　　这小子看白鸿霄的眼神永远放着光，仿佛在看自己的偶像。
　　易小枫起身，朝着白鸿霄行礼。
　　“卓夜堡的劫难已经解除，我会带着裘髯公回天剑圣宗，接下来你们自己行动吧。”白鸿霄开口道。
　　易小枫一听，微微皱眉。
　　就不能再晚一天？
　　白鸿霄看向韩渊，道：“既然你已经拜他为师，就跟随在他身旁，学习他的优点，对你的剑道会有好处。”
　　韩渊点头。
　　易小枫正要开口，白鸿霄右手一挥，抛出一块令牌，易小枫下意识接住。
　　他抬眼看去，白鸿霄已经消失在原地。
　　“走这么快干什么？赶着回天剑圣宗见媳妇？”
　　易小枫心中吐槽。
　　他低头看向自己手中的令牌。
　　这是一块银边铜色的令牌。
　　天剑令！
　　他眯眼看去，很快天剑令的信息浮现而出：
　　天剑令：天剑圣宗内门弟子的令牌，得此令牌，可出入天剑圣宗，可号令天剑圣宗在各城的商铺，同时天剑令可自动吸收天地灵气，进行宗门联系。
　　……
　　易小枫挑眉，这算是拜师成功？
　　“天剑令，啧啧，剑圣是想将你引荐入天剑圣宗，如今，大乾州内最难进入的门派便是天剑圣宗，剑圣虽早就脱离天剑圣宗，但他一直是天剑圣宗的骄傲，德高望重。”尘兰感叹道。
　　韩渊走过来，认真道：“此令更重要的是天剑圣宗的招牌，凭借此令，寻常修士都不敢招惹您。”
　　易小枫把玩着天剑令，笑问道：“天剑圣宗内有比剑圣更厉害的存在吗？”
　　韩渊率先回答道：“自然是没有，这天底下就没有比剑圣前辈更厉害的修士！”
　　尘兰撇嘴，却没有多说什么。
　　要是剑圣不够厉害，那她们魔道又算什么？
　　“那我相当于拜了天下第一为师父？”易小枫戏谑问道。
　　“没错，您会是下一位天下第一，而我将是下下一位天下第一，天下第一都将是我们师门一脉，无人能与我们争锋。”韩渊点头道。
　　这牛皮吹得易小枫心里美。
　　观众们看到他面露迷之微笑，纷纷刷无耻、不要脸等弹幕。
　　尘兰五女齐齐翻白眼。
　　易小枫将天剑令收入储物戒内。
　　以后可以正大光明的扯天剑圣宗这块招牌。
　　“我们是不是该离开卓夜堡了？”尘兰问道。
　　她总觉得留下来会很危险。
　　剑圣一走，就没有人能庇护他们。
　　易小枫转身看去。
　　远处的七彩琉璃树已经枯萎，但仍高耸入云，看起来十分凄凉、沧桑。
　　这样的七彩琉璃树能结出七彩琉璃果？
　　“先别急。”
　　易小枫摇头道，他看向韩渊问道：“你与二皇子关系如何？”
　　韩渊可是皇亲国戚，与二皇子也算得上亲戚，说不定还是一起长大的兄弟。
　　“不好，我跟太子、三皇子关系好。”韩渊回答道，他皱起眉头，脸上露出嫌弃的神色。
　　易小枫陷入思索中。
　　这样说来，太子、三皇子是一个阵营。
　　二皇子与他们是敌对阵营。
　　卓夜堡内肯定有二皇子的人。
　　二皇子的人让徐浪去筹划杀三皇子？
　　易小枫忽然有些后悔。
　　杀徐浪杀得太早了。
　　这家伙深入剧情的进度倒是很快。
　　韩渊突然拔剑，笑道：“既然剑圣前辈走了，接下来就该是北魏皇室内部的争斗。”
　　易小枫看向他，诧异问道：“什么意思？”
　　白鸿霄是故意提前离开？
　　“北魏只能有一位储君，今日之后，北魏潜在的内患就会消失。”韩渊回答道。
　　尘兰蹙眉，问道：“就凭你？”
　　韩渊哼道：“自然不止是我，你们以为就二皇子来了？”
　　鸣——
　　一道极具穿透力的嘶鸣声从天际传来。
　　易小枫等人转头看去，只见一只翼展十丈的青鸟疾驰而来。
　　在青鸟的头顶上站着一道人影。
　　此人负手而立，面容英俊，身穿蟒纹金衣，头戴镶珠金冠，气度非凡。
　　“来了，北魏太子，离玄禅！”韩渊笑道。

第63章 北皇剑，大乱
　　北魏太子。
　　离玄禅。
　　这名字真老气。
　　易小枫暗自吐槽，还是他的名字容易记住。
　　当然，就是有点幼稚。
　　尘兰蹙眉问道：“北魏太子想在这里杀了二皇子？”
　　二皇子的人马可不少。
　　韩渊不屑道：“怎么不能？二皇子除了会点攻心术外，修行资质一般，完全不能跟太子殿下比，两人若是单挑，不出十个回合，二皇子必死。”
　　“接下来就考验二皇子的手下是否都忠诚。”
　　易小枫听韩渊如此吹捧北魏太子，心情莫名有些不爽。
　　他意味深长的问道：“北魏太子的资质比为师如何？”
　　韩渊毫不犹豫道：“那自然是师父更卓越，普天之下，只有剑圣师祖的资质能比师父。”
　　很上道！
　　易小枫满意点头。
　　尘兰五女则很无语。
　　“他真的是北魏赫赫有名的剑道妖才吗？”一名素心宫女弟子忍不住喃喃自语。
　　韩渊面不改色。
　　易小枫望向乘着青鸟而来的离玄禅。
　　“这鸟看起来好威武，莫非有什么来头？”易小枫好奇问道。
　　韩渊介绍道：“此乃北魏的国鸟，青火鸢，蕴含神兽青鸟的血脉，北魏一共就只有三只青火鸢，一只为皇帝陛下的坐骑，一只赏赐给了太子殿下。”
　　易小枫跟着问道：“为什么他姓离，你姓韩？”
　　韩渊愣了愣，被易小枫的跳跃性询问搞得有些发懵。
　　他还是老老实实回答道：“我本身是孤儿，被我父王收养的，不过我资质妖孽，皇帝陛下特封我为王子。”
　　孤儿？
　　易小枫嗅到了隐藏剧情。
　　但当务之急是得到七彩琉璃果，不能分心。
　　离玄禅的到来引起了所有人的注意，青火鸢的叫声那么响亮，谁会听不到？
　　二皇子站在一处军帐前，望着天边而来的青火鸢，他眯起眼睛，袖中的双手紧握成拳。
　　大统领武辰来到他身旁，低声道：“殿下，剑圣刚走，太子殿下就来了，此事恐怕不妙。”
　　二皇子瞥向他，道：“武统领，你能保护好我吗？”
　　武辰点头。
　　他犹豫了一下，道：“当年贵妃对在下的知遇之恩，我未曾忘过，若不能辅佐殿下成龙，我绝不独活。”
　　二皇子露出笑容，袖中的双拳跟着松开。
　　卓夜堡内的北魏士兵纷纷跪下，朝拜离玄禅。
　　离玄禅可是太子，储君之位，说不定什么时候就会登基成为北魏皇帝，见到他，士兵们怎敢不行礼。
　　青火鸢停在卓夜堡上方，离玄禅俯视着下方的二皇子，面无表情的开口道：“离子权，你杀害自己的皇弟，罪不容诛，今日我便为北魏皇室清除内患，以证先祖仁德风骨！”
　　二皇子冷笑道：“太子殿下，你怎么能确定是我杀的三弟？三弟死后我才赶来，此事我可是跟父皇禀告过，你可不要血口喷人。”
　　离玄禅抬起右手，一把剑顺着他的衣袖落出，他一把握住其剑柄。
　　此剑呈金色，剑格呈龙口之状，威武霸气，一看就不是凡剑。
　　“离子权，知道此剑的意义吧？”离玄禅高举手中的剑。
　　“北皇剑，见此剑如见父皇，我持此剑特来诛杀你！”
　　他的声音十分洪亮，所有北魏士兵、修士都能听到。
　　哗——
　　皇帝要杀二皇子？
　　即便是二皇子的亲信也被吓到，军心动荡。
　　二皇子脸上冰冷，讥笑道：“不可能！若真是如此，父皇会让我领兵前来？你就是想杀我！”
　　“所有人听令，太子以欲加之罪为由想杀我，大乱我北魏皇室，此罪天道不容，今日我等杀了他，我会亲自向父皇请功，为所有人封赏！”
　　听到他的话，士兵们又镇定下来。
　　易小枫听得啧啧称奇，道：“皇室争权的子弟口才都不错嘛，适合去辩论。”
　　韩渊不屑道：“凡人才争权，我等修真者应该为道而奋斗。”
　　易小枫赞赏的看了他一眼。
　　不错。
　　已经有剑圣的装逼态度，前途无量。
　　“太子就一人，如何能敌二皇子？”尘兰迟疑道。
　　韩渊笑道：“一人又如何，二皇子身边除了武辰，还有几个高手？况且，太子殿下从不打没有把握的仗。”
　　话音刚落。
　　一股可怕的气势从离玄禅体内爆发，卷起可怕劲风，形成龙卷风。
　　废墟上的士兵们纷纷躲避，数不清的瓦砾、木桩、尘土被卷起。
　　高高在上的离玄禅此刻犹如天神降临。
　　离玄禅面色冰冷，俯视着二皇子，道：“离子权，今日便让你明白为何我为太子，你只是皇子！”
　　一场大战即将爆发！
　　武辰跟着挡在二皇子面前。
　　易小枫忽然想到什么，扭头看向尘兰，问道：“你们知道黑洞在哪儿吗？”
　　现在是去黑洞的好机会，说不定能找到七彩琉璃果。
　　黑洞便是之前屠心老祖、七彩琉璃树躲藏的地方。
　　“知道，你要去？”尘兰应道。
　　易小枫点头。
　　“那走吧。”尘兰瞬间意会到易小枫的目标，当即领路。
　　易小枫跟在她身后，从储物戒里取出一个包裹，缠在身上。
　　这里面有一个盒子，曾经装着踏风术秘籍的毒盒，他又想阴人。
　　韩渊紧随其后，也不询问黑洞是什么。
　　卓夜堡陷入混乱，所有北魏士兵朝着二皇子靠齐，一名名修士御剑飞行，在空中将离玄禅包围。
　　前来卓夜堡做客的修士们趁机逃跑，也有不少人跟易小枫一样，朝着黑洞方向跑去。
　　七彩琉璃果的吸引力实在是太大！
　　有的人为了它可以不要命。
　　尘兰加快脚步，由走变成跑。
　　易小枫也跑了起来，目光扫视沿途。
　　他在找寻隐藏机缘。
　　说不定废墟之中藏着宝贝呢？
　　素心宫的四位女弟子分散在两边，再加上前后的尘兰、韩渊，易小枫被保护得很好。
　　轰隆隆——
　　离玄禅手提北皇剑，以飓风之势降临废墟之中，杀向二皇子，声势浩大，强风席卷数里远，极具压迫感。
　　易小枫感慨万分。
　　在这等实力面前，他们这些玩家就跟蝼蚁一样。
　　前期绝对是噩梦难度，想要活下来，除了智商，还得看运气。
　　不过人生也是如此，不是聪明人就能一帆顺风。
　　几分钟后。
　　易小枫的等人来到黑洞前。
　　这里是一处山壁，洞口的青铜大门被碎石堵住，聚集而来的数十人正在搬石头。
　　易小枫一眼扫去，看到了秦琴雪、杨御。
　　咻——
　　一道破空声传来。
　　易小枫扭头看去，一把飞刀杀来，速度极快，在他的瞳孔里迅速变大。
　　他来不及躲避！
　　锵——
　　韩渊一剑斩飞袭来的飞刀。
　　他冷眼望去，只见旁边的残破阁楼上站着一名黑衣人。
　　易小枫恼怒，骂道：“大白天穿夜行服，你脑壳有坑？”
　　“哼，卫泣心的……”黑衣人冷哼道，话还未说完就被打断。
　　“徒儿，上，留一口气就好！”
　　易小枫吩咐道，韩渊纵身跃起，提剑杀去。

第64章 韩渊的实力，黑蟒暗箭
　　韩渊的身法敏捷，两三步便跃至阁楼之上，面对神秘黑衣人。
　　黑衣人掏出一条铁链挡下韩渊的剑。
　　“你又是谁？”黑衣人沉声问道。
　　他得到的情报是易小枫只是散修，没有同门好友。
　　韩渊抖剑，嘴角上翘，轻蔑笑道：“剑圣徒孙，北魏韩渊！”
　　剑圣徒孙？
　　黑衣人先是愣了愣，旋即眼神大变，惊叫道：“北魏韩渊！你为何要助他？张俊逸此子可是欺骗过剑圣！”
　　韩渊皱眉，骂道：“你找张俊逸，为何要行刺我师父？真是可恶，敢伤我师父，找死！”
　　说罢，韩渊挥剑斩去。
　　一道道肉眼可见的剑气斩出，恢弘霸气，杀得黑衣人仓惶躲避。
　　易小枫听到他们的对话差点笑了。
　　“看来这家伙是血掌门的人。”易小枫默默想到。
　　他得罪的势力只有血掌门，除此之外，霞阳五鬼已死，其门下弟子为其报仇的可能性不大。
　　当然还有一个可能。
　　那就是情敌。
　　尘兰五女之前说过，有不少天骄人物想要迎娶王嫣然。
　　娶王嫣然，并非是看重她的容貌，而是盯上了素心宫。
　　素心宫乃魔道五雄之一，卫泣心乃是大长老，有机会成为宫主。
　　就在易小枫思索时，韩渊占据上风，剑气击伤黑衣人。
　　下方正在搬石头的修士们看得心惊肉跳。
　　“他就是北魏韩渊吗，好厉害！”
　　“这剑法确实了不得。”
　　“他刚才说什么？他是易……李白的徒弟？”
　　“李白竟然真的拜剑圣为师。”
　　“好厉害的少年。”
　　……
　　韩渊看起来很年轻，但剑法超绝，战斗时的身姿十分潇洒、写意，每一剑都行云流水，直指对手的要害处。
　　他的速度也很快，比易小枫之前遇到的高手都强，当然，远不及屠心老祖。
　　秦琴雪眼神复杂的看向易小枫。
　　没想到在第二期节目里，她与易小枫的差距没有缩短，反而拉大。
　　光是韩渊与尘兰二人，就胜过所有选手加在一起的战力。
　　砰！
　　黑衣人狼狈地摔在易小枫面前。
　　他遍体鳞伤，黑衣破碎，看起来十分凄惨。
　　韩渊跟着落下，一脚踩在他的胸膛上，用剑刃挑开他脸上的黑巾。
　　这是一张很普通的中年男人面容。
　　他看向韩渊的目光充满恐惧。
　　“说，你是何门何派？”韩渊冷声道。
　　黑衣人咬牙，紧接着，嘴里冒出黑血。
　　服毒自杀！
　　韩渊皱眉，立即弯下腰来，在他身上摸索。
　　黑衣人浑身抽搐，不到两秒便死去。
　　韩渊摸了一会儿，从他身上摸出一把飞刀。
　　“他来自寒房山，寒房山乃是北魏修真界的魔道宗门，虽达不到魔道五雄的地步，但也相差不远。”韩渊打量着飞刀，沉吟道。
　　寒房山？
　　易小枫皱眉，果然是魔道宗门。
　　尘兰眯眼道：“寒房山与素心宫交好，看来是因为师妹。”
　　韩渊好奇问道：“哪位师妹？”
　　尘兰摇头，没有多说。
　　易小枫心中叹气。
　　果然，越大的机缘代表着越大的危机。
　　他高攀王嫣然，也将面临巨大的危险。
　　“别管他了，进黑洞吧。”易小枫摇头道。
　　韩渊点头，然后转身。
　　他来到碎石堆前，冷哼道：“全都给我闪开！”
　　锵——
　　他再次拔剑，修士们吓得纷纷躲开。
　　韩渊抬手，快速挥剑，仿佛在对着空中写字。
　　一道道剑气接连杀出，形成一条直线，轰炸碎石堆。
　　轰！轰！轰……
　　剑气炸开碎石，撼动山壁。
　　修士们看得吞咽口水。
　　好厉害的剑气！
　　杨御看得羡慕至极。
　　他恨不得直接拜韩渊为师，但他刚才听到韩渊称易小枫为师父。
　　这就操蛋了。
　　很快，洞口前的碎石被清开，青铜大门直接被韩渊的剑气斩破。
　　尘兰感慨道：“不愧是北魏妖才，确实厉害。”
　　从她这句话可以听出她自认为不如韩渊。
　　两人都是双灵根天才。
　　她专修法术，韩渊专修剑术。
　　在修真界，兵器之道不如法术之道，但剑道特殊。
　　剑与法术，往往是分不开的。
　　大成的剑修可凌驾于法修之上。
　　绝大多数法修又多会使剑。
　　“师父，我们进去吧！”
　　韩渊回头笑道，与他对敌时的冰冷神情判若两人。
　　易小枫等人立即迈步。
　　其他修士畏惧韩渊的力量，不敢靠近，等他们入黑洞后，修士们才敢迎上去。
　　离玄禅与北魏大军的大战撼动卓夜堡。
　　易小枫跟在韩渊身旁，心里一直在思索一个问题。
　　他在考虑该不该信任韩渊。
　　他对韩渊的了解可不深，韩渊对他越是言听计从，他越谨慎。
　　白鸿霄为何不收韩渊为徒？
　　必然是有原因的。
　　洞道内堆积着不少碎石，沿途还能看到尸体，有白骨，也有腐蚀一半的尸体。
　　一路走到底。
　　易小枫等人来到一片地底广场中，庞大的七彩琉璃树连接着地底，往上生长，破开了山体顶端，抬头望去，依稀能看到蓝天。
　　放眼望去，到处都是尸体，密密麻麻，数也数不清。
　　就连洞壁上也挂着不少尸体，估计是从七彩琉璃树上掉下来的。
　　触目惊心，犹如炼狱。
　　易小枫深吸一口气，开始四处寻找七彩琉璃果。
　　韩渊等人陪伴在他左右。
　　地动山摇，时不时有尸体、碎石掉下来，惊悚吓人。
　　其他修士也陆陆续续赶紧来，各自搜寻。
　　“这就是七彩琉璃树吗，两百年间埋葬了多少无辜生灵。”韩渊仰望着伟岸的七彩琉璃树，喃喃自语。
　　易小枫忽然瞧见斜前方一片柴火堆里闪烁着红光。
　　他立即冲过去。
　　他快速将柴火堆翻开，往里一看。
　　红光消散，一个黑皮手套显现出来，手套上装着飞箭装置，目前还安装着三支小箭，跟手指差不多大。
　　易小枫定睛看去，一行只有他能看见的文字浮现而出：
　　黑蟒暗箭：低阶法器，戴着手上，可以当暗器使用，箭矢上涂满剧毒，只需要将灵力灌入手套中，便可爆发出绝快的速度，杀得敌人措手不及！
　　易小枫暗喜。
　　这宝贝不错！
　　他立即将黑蟒暗箭捡起，戴着自己的左手上。
　　他甩了甩，发现毒箭安装得很稳固，不会轻易掉下来。
　　“黑蟒暗箭，这不是卓夜老祖的标志法器吗？我记得卓夜堡好像并没有流传此法器。”尘兰蹙眉道。
　　韩渊好奇问道：“你见过？”
　　尘兰点头道：“卓夜老祖曾被我们素心宫抓住过，他逃离时留下过此法器。”
　　易小枫啧啧称奇道：“你们素心宫不行啊，连一名金丹修士都留不住？”
　　尘兰翻了翻白眼，没好气道：“那还不是因为当年你师父杀疯了，前来闹事，被卓夜老祖趁乱逃走。”

第65章 终于得果，大机缘
　　“哦？我剑圣师父杀疯了？就是当年他单挑魔道那一战？”易小枫好奇问道。
　　他一直很好奇白鸿霄的真正实力。
　　此次面对屠心老祖，因为诅咒，他总觉得白鸿霄还没有达到无敌的地步。
　　虽然白鸿霄最终还是靠他自己诛杀了屠心老祖，但在易小枫心里，真正的无敌强者是不会倒下的。
　　韩渊抢先回答道：“那一战可谓是震古烁今，自古以来，就没有人能如剑圣师祖一样，镇压一州魔道，至少在大乾州的历史上没有。”
　　“剑圣师祖逐一挑战魔道五雄，上到宗主，下到外门弟子，无不是被吓得跪地求饶。”
　　“从此以后，剑圣之名彻底落在师祖头上，在此之前，还有其他剑修与师祖争锋，那一战后，无人再敢狂言胜过师祖。”
　　看到他面露狂热之色，易小枫更加好奇当年的盛况。
　　这般经历跟网文主角似的。
　　易小枫问道：“剑圣为何要单挑整个魔道？”
　　他迈步前进，继续搜寻七彩琉璃果。
　　这个节骨眼下，可不能耽误时间。
　　韩渊跟上他的脚步，一边走，一边说道：“这就不清楚了，有人说是因为天剑圣宗的宗主差点被魔道害了，也有人说师祖是为了一个女人，还有人说是为了他的儿子，众说纷纭。”
　　尘兰跟着说道：“或许是为了一件至宝，在那场大战前，一把神剑出世，引得天下群雄为之争夺。”
　　两人开始争论，各执一词。
　　易小枫听得头大。
　　观众们也跟着猜测当年那一战。
　　屠心老祖被诛灭的场景历历在目，观众们都能猜到是白鸿霄借易小枫之手杀了屠心老祖。
　　那可怕的一剑到底是何等修为才能施展出来的？
　　现如今，白鸿霄已经成为《天道仙侠游戏》里最具人气的人物，这是全球范围。
　　其他地区的节目直播都没有东方地区这么艰难，也没有遇到白鸿霄、屠心老祖这样的元婴大能。
　　其中白鸿霄的实力未知，疑似超越元婴境。
　　地下空间不停地摇动，外面的喊杀声此起彼伏。
　　易小枫一直没有听到选手被淘汰的提示。
　　看来第一期节目给了第二期选手很大的帮助，一个个都很谨慎。
　　易小枫也记不清有多少选手被淘汰。
　　找了一圈。
　　易小枫都没有看到七彩琉璃果。
　　其他修士的搜刮速度也很快，易小枫注意到有几人捡到盒子、法器。
　　手脚真快！
　　一看就是选手，受他的启发！
　　易小枫也不急。
　　此次剧本中，他得到的机缘已经够多。
　　金蟋蟀、火柴剑法、踏风术、黑蟒暗箭、赤云剑、天剑令、融金铁、九转摄魂灯、储物戒。
　　可谓是大丰收！
　　现在易小枫只有一个目标。
　　七彩琉璃果！
　　找到七彩琉璃果，他就可以静等剧本结束。
　　“这里有一间暗室。”一名素心宫女弟子开口道。
　　易小枫顿时被吸引过去。
　　暗室的门横在地面，被干柴挡住，很难发现。
　　韩渊用剑挑开大门，下方的通道黑暗，伸手不见十指。
　　“好重的血腥味，确定要下去？”尘兰问道。
　　易小枫犹豫。
　　这种暗室里会藏着七彩琉璃果？
　　韩渊笑道：“徒儿先下去瞧瞧，替师父找到七彩琉璃果，就当拜师礼！”
　　说完，韩渊便跳入暗室之中。
　　易小枫被他的胆子吓到。
　　这难道是艺高人胆大？
　　反正易小枫不敢下去。
　　这时。
　　秦琴雪忽然走过来。
　　尘兰五女抬剑，阻止她靠近易小枫。
　　“又有什么情报？”易小枫笑问道。
　　秦琴雪确实给他提供了不少情报，但都没卵用。
　　都是下一刻即将发生的情报，有何用？
　　所以易小枫不欠她的。
　　想要一起分七彩琉璃果，那可没门。
　　秦琴雪开口道：“你决定投靠北魏太子还是二皇子？”
　　易小枫回答道：“我现在是剑圣的徒弟，不用投靠谁。”
　　秦琴雪沉默。
　　看到她无语，易小枫心里有些爽。
　　借势的感觉是真的不错。
　　“北魏是大乾州三大王朝之一，这一次我们遭遇北魏皇室的储位之争，看似危险，实则是机缘，若是能抓住机会，以后必定能顺风顺水，你……”秦琴雪认真说道。
　　说到最后，她犹豫了。
　　易小枫似笑非笑道：“帮你引荐一下？”
　　秦琴雪点头。
　　易小枫摇头道：“我有什么好处？我可不是烂好人。”
　　秦琴雪张嘴，没有发出声音，而是用口型传递信息。
　　易小枫动容。
　　这婆娘说的赫然是七彩琉璃果！
　　“你怎么有……”易小枫皱眉问道。
　　秦琴雪微笑道：“这些天我可没有闲着，自从你消失后，我就发现徐浪不对劲，可能早就与人勾结，背弃了我们，所以我独自搜寻那宝贝。”
　　后面的过程她便没有讲。
　　个人有个人的机缘，她没有必要说太多。
　　易小枫注意到她的左手食指上有一枚戒指。
　　储物戒！
　　不愧是第一期节目的第一名，有点东西。
　　易小枫没有立即答应。
　　等待韩渊回来。
　　过了一会儿。
　　韩渊从暗室里出来，手里还提着一人。
　　此人遍体鳞伤，血肉模糊。
　　易小枫打量了一下，不由惊疑。
　　曾树？
　　“下面都是囚徒，大多都死了，这小子还活着，他说他认识剑圣师祖。”韩渊将曾树丢在地上，一脸嫌弃的说道。
　　易小枫无语。
　　他没有理会曾树，而是看向韩渊问道：“没有？”
　　韩渊点头。
　　易小枫叹了一口气，看向秦琴雪，道：“我答应了。”
　　秦琴雪上前两步，右手翻开，一颗七彩斑斓的果实出现在她手中。
　　看起来跟石榴差不多大，散发着异香。
　　她直接将七彩琉璃果丢给易小枫。
　　易小枫接住后，仔细察看。
　　他眼前出现一行字：
　　七彩琉璃果：修真界圣果，具有起死回生、增强灵力的妙用，此果不得直接口服，否则毒发身亡，需要煮熟或者烤熟后才能食用。
　　……
　　真的七彩琉璃果！
　　易小枫立即将它丢入储物戒内。
　　他长出一口气。
　　这下子，主线任务算是完成！
　　就等剧本结束！
　　易小枫看向韩渊，道：“后面帮为师向太子介绍一下此女，别看她修为低，她脑子好使，适合当谋士。”
　　韩渊毫不犹豫道：“没问题！”
　　秦琴雪惊喜，看向易小枫的目光充满感激。
　　“你之所以来这里，不是为了找七彩琉璃果，而是为了找我？”易小枫看向秦琴雪，好奇问道。
　　这婆娘真可怕，让人猜不透她到底在想什么。
　　“这是其中一个原因，还有一个原因。”秦琴雪收敛笑容，回答道。
　　“什么原因？”
　　“除了七彩琉璃果，这里还藏着一桩大机缘！”

第66章 天下法器榜
　　“大机缘？什么大机缘？”易小枫疑惑问道。
　　难道是七彩琉璃树？
　　开玩笑！
　　如此庞大的树放在这里，也没人能搬走。
　　韩渊、尘兰六人也好奇的看向秦琴雪。
　　秦琴雪先是左顾右盼，确定附近没有旁人后，她低声道：“卓夜老祖与屠心老祖的传承，屠心老祖夺舍了卓夜老祖，两人的一切都融合在一起，他们必定会留有一个地方，存放他们的宝物。”
　　“之前的屠心老祖只是魂体状态，我猜卓夜老祖的肉身藏在黑洞里，可能与七彩琉璃树相关。”
　　易小枫挑眉。
　　屠心老祖的传承？
　　韩渊不屑一顾。
　　尘兰眼睛一亮。
　　观众们也开始热议。
　　“秦琴雪胆子真大，不怕被屠心老祖夺舍？”
　　“当年卓夜老祖也是这样想的，然后被夺舍。”
　　“屠心老祖应该瞧不上她的娇弱身体吧？”
　　“哈哈哈，想得真多。”
　　“剑圣：要不是我走得早，直接把你们这些未来的魔修杀了。”
　　“别看他们了，去隔壁直播间看太子大战大统领！”
　　……
　　易小枫虽然不需要屠心老祖的功法，但惦记屠心老祖的宝贝，所以便与秦琴雪一起搜寻。
　　然而，他们搜了好几遍，也没有找到其他暗室。
　　关押着曾树的暗室里全是囚徒，没有其他通道。
　　其他修士陆陆续续离去。
　　这片地下空间开始垮塌，尘土、碎石顺着山壁落下。
　　“算了吧，看来是没希望了。”易小枫摇头道。
　　秦琴雪、尘兰同时叹了一口气。
　　韩渊轻蔑道：“屠心老祖的传承算什么，大千世界唯有剑道最高！”
　　秦琴雪无奈道：“对于我而言，能有修行之法就好，不在意是什么道。”
　　尘兰笑道：“加入我们素心宫吧，只要你有灵根，我便能为你推荐，毕竟你与他也算关系不浅。”
　　闻言，秦琴雪惊喜。
　　易小枫没有插话。
　　秦琴雪选择太子后，不可能再加入素心宫。
　　北魏皇室与素心宫属于敌对阵营。
　　离开黑洞后，易小枫抬眼望去，漫天的修士都在战斗。
　　形势已经划分，不少北魏修士转投太子离玄禅，与支持二皇子的修士死战。
　　离玄禅则与武辰在废墟中大战，两人的速度极快，各种法术信手拈来。
　　“我们可以离开了吗？”尘兰询问道。
　　若非因为易小枫的救命之恩，她们早就离去。
　　易小枫摇头道：“有韩渊与太子的关系，我们应该留下来，离开反而更危险，之前已经有寒房山的人行刺我，当然，你们想离开的话可以走了。”
　　这一次不同于第一节目，那时他是被迫离开。
　　“这……”尘兰蹙眉，陷入犹豫中。
　　韩渊哼道：“你们赶快走吧，留下来说不定会有危险，太子殿下嫉恶如仇，敌视魔道。”
　　尘兰翻了翻白眼，朝着易小枫抱拳道：“既然如此，那我等就先行离开。”
　　易小枫点头。
　　旋即，尘兰带着四位素心宫女弟子离去。
　　秦琴雪望着天空，低声问道：“太子真的会必胜吗？”
　　韩渊回道：“那是自然，武辰不是太子殿下的对手，更何况太子殿下还手握北皇剑，这可是北魏开朝神剑，天下法器榜中，北皇剑排第二十四名。”
　　他的语气充满信心，仿佛他就是离玄禅。
　　“才二十四？”易小枫忍不住吐槽。
　　韩渊解释道：“天下法器榜不止是记录了大乾州的法器，还有其他州的法器，北皇剑在大乾州内足可排进前三。”
　　易小枫感慨道：“大乾州前三的法器在天下中排行第二十四，如此看来，大乾州并非最强大的州。”
　　秦琴雪好奇的听着，对这些事情十分感兴趣。
　　“只是法器而已，大乾州第一法器位列天下法器榜第三。”韩渊摇头道。
　　“哦？什么法器？谁的？”
　　“师祖的天下剑。”
　　易小枫愣了愣。
　　剑圣的剑如此厉害？
　　他仔细回忆，好像白鸿霄并没有拿出过厉害的剑，全凭剑气与剑法。
　　天下剑闻道原来不止是剑法的名字。
　　“自从与魔道一战后，师祖就没有再拔出过天下剑，天下剑也成为传说，师父昨日目睹过天下剑吗？”韩渊期待的问道。
　　易小枫沉吟道：“不清楚，他的剑感觉一般，至少没有他这个人耀眼。”
　　韩渊摇头道：“那看来师祖依旧没有拿出天下剑，也对，要是拿出天下剑，屠心老祖岂能猖獗这么久？”
　　秦琴雪忍不住问道：“剑圣能秒杀屠心老祖，为何一直拖这么久？”
　　剧情的力量？
　　“或许是大意了，没有人能看穿师祖在想什么，皇帝陛下曾说过，这天底下最难懂的便是剑圣，他也是最接近仙神的人。”韩渊猜测道。
　　脑残粉再次上线。
　　这厮说着说着就爱吹捧白鸿霄。
　　易小枫不由动脑筋。
　　以后他也要让韩渊这样吹捧自己！
　　聊了一会儿，三人选择转移，以免被崩塌的山壁砸到。
　　刚跑出去数十米远，易小枫忽然皱眉。
　　他心里莫名出现一种情绪。
　　道不清说不明。
　　仿佛有另一个人在他体内，向他传递某种讯息。
　　他跟着转头看向七彩琉璃树。
　　心里的情绪是指向七彩琉璃树的。
　　等等！
　　难道是……
　　易小枫突然想到什么，脸色一变。
　　“我去一趟七彩琉璃树下。”易小枫开口道。
　　说完，他便转身，朝着七彩琉璃树奔去。
　　韩渊立即跟上。
　　秦琴雪也是如此，但她动作太慢，很快就被甩开。
　　易小枫施展踏风术，快速接近七彩琉璃树。
　　刚才的情绪应该是来自噬灵蝎。
　　自从他得到噬灵蝎后，这小东西一直处于蛋中，没有孵化，每日易小枫都会将灵力灌入储物戒内，喂养它。
　　终于，噬灵蝎要孵化成功。
　　而且它似乎把七彩琉璃树当成食物，很是亢奋。
　　易小枫不由期待接下来会发生什么。
　　韩渊追上来，也不询问，而是老老实实的为易小枫保驾护航。
　　修士们都忙着大战，没有人敢接近七彩琉璃树，即便此树已经接近枯萎，仍是邪树，让人望而生畏。
　　一路无险。
　　来到七彩琉璃树下方，易小枫翻开右手，一支白玉小瓶出现在掌心之中。
　　他小心翼翼的将瓶口打开。
　　韩渊凑上来，好奇的看去。
　　一只紫褐色的小蝎子爬了出来，有大拇指般大，长着三条蝎尾，各带毒勾。

第67章 剧情反转，逃出生天
　　“这是什么？”韩渊瞪大眼睛，惊奇的问道。
　　易小枫竟然要养毒虫？
　　韩渊顿时起鸡皮疙瘩，下意识后退两步。
　　易小枫其实也很害怕，但不知为何，一看到噬灵蝎，他莫名的感到亲近。
　　他相信噬灵蝎不会伤害他。
　　这种感觉很奇妙。
　　易小枫用手指拨弄噬灵蝎，笑道：“原来你怕虫子，我还以为你天不怕地不怕呢。”
　　韩渊脸色很不自然，强颜欢笑道：“儿时有阴影，师父，这是什么虫子？”
　　易小枫笑道：“我也不清楚，我在某个山谷里捡到的。”
　　噬灵蝎忽然展开翅膀，飞向七彩琉璃树。
　　易小枫愣住。
　　蝎子长翅膀吗？
　　不愧是修真界！
　　仔细看去，噬灵蝎背后长着两对翅膀，与大多数飞行昆虫的翅膀很像。
　　观众们看到这一幕，纷纷发弹幕。
　　“我起鸡皮疙瘩了。”
　　“易小枫是要走魔道之路啊，竟然养毒虫。”
　　“这是当初的虫卵？”
　　“易小枫竟然还有这癖好。”
　　“这虫子一看就不简单，以后会不会变成巨无霸？”
　　“剑圣，快来管管你徒弟，好恶心！”
　　……
　　随着离玄禅与二皇子开战，节目的主直播一直集中在这场大战中，易小枫未能占据主要播放份量，即便如此，仍有上千万观众不肯离去，守着他的直播间。
　　离玄禅与武辰展现出极强的战斗表现，虽不如屠心老祖与白鸿霄，但依旧让观众们叹为观止。
　　七彩琉璃树附近没有被战乱波及，易小枫可以耐心等待噬灵蝎。
　　噬灵蝎落在七彩琉璃树的树干上，然后一动不动。
　　“它想干什么？”韩渊小心翼翼问道。
　　噬灵蝎让他毛骨悚然，他觉得这玩意很邪。
　　易小枫应道：“不清楚，或许是想吃七彩琉璃树吧。”
　　他眯眼看去，能看到噬灵蝎的身体微微起伏，仿佛在吞咽什么东西。
　　韩渊紧张问道：“师父，此物会不会被七彩琉璃树蛊惑，从而沦落为屠心老祖的武器？”
　　易小枫没好气道：“屠心老祖都死了，怎么？你对你师祖没信心，认为他杀不死屠心老祖？”
　　闻言，韩渊顿时惶恐，连忙摆手道：“怎么可能！师祖是天下第一，是无敌的，屠心老祖绝对死了！”
　　舔狗就是舔狗。
　　易小枫很无语。
　　他回头看去，远处到处都是战斗的身影，他瞧不见离玄禅、武辰的身影，也不知二皇子在哪儿。
　　“太子不会翻车吧？”
　　易小枫忽然冒出这样一个念头。
　　剧本选择卓夜堡，肯定没有那么简单。
　　或许官方是希望玩家们正式落脚，有一个行走修真界的身份。
　　倘若太子殿下赢了，那这个意图就无法实现，连韩渊都说太子肯定赢，在这样的情况下，玩家想投拜太子，太子都瞧不上眼。
　　反之，二皇子处于劣势，在玩家的帮助下逆袭，才能真正走入北魏朝廷之中。
　　一想到这儿，易小枫觉得后面有好戏看。
　　等等！
　　易小枫脸色突然一变。
　　他小心翼翼的问道：“要是二皇子赢了，你我会有什么下场？”
　　他现在可是韩渊的师父！
　　想撇清关系都难！
　　韩渊满不在乎道：“不可能的，若真是那样，那我们等死吧，我们肯定不是武辰的对手，二皇子也早就想杀我。”
　　易小枫无语。
　　他不知该说什么，只能祈祷。
　　两人沉默等待。
　　韩渊一直盯着噬灵蝎。
　　易小枫时不时回头看去，无法分辨哪一方占据上风。
　　时间一分一秒的流逝。
　　一晃眼。
　　一个时辰过去。
　　易小枫两人打坐在地上，耐心等待。
　　大战的声势已经减弱不少。
　　噬灵蝎还未停止，一直趴在七彩琉璃树的树干上。
　　这时。
　　一阵急促的脚步声传来。
　　“太子殿下死了！”
　　有士兵惊呼道，声音传来，惊得易小枫二人睁眼。
　　韩渊腾地一下站起来。
　　只见数位北魏士兵仓惶跑来，身上都带着伤，十分狼狈。
　　韩渊迅速冲过去，他抓住刚才喊话的士兵，沉声问道：“怎么回事？太子殿下怎么可能死？”
　　士兵恐慌的回答道：“皇帝陛下给太子殿下的北皇剑有诈，北皇剑竟然倒戈，落入二皇子手里，二皇子一剑斩下太子殿下的头颅！”
　　韩渊瞪大眼睛，骂道：“这么离谱？”
　　他一把甩开士兵，转身跑回去。
　　“师父，大事不妙了！我们要跑路了！”韩渊急声道。
　　易小枫无语，没好气道：“你与二皇子的仇恨真那么大？二皇子不得给你师祖面子？”
　　韩渊尴尬道：“小时候，我曾将二皇子推入粪坑……”
　　易小枫：“……”
　　他立即转身，迅速冲到七彩琉璃树下。
　　望着噬灵蝎，他开口唤道：“小宝贝，快回来，爸爸要走了。”
　　噬灵蝎一动不动。
　　韩渊来到易小枫身后，紧张道：“师父，要不然算了吧？”
　　噬灵蝎离地十数米远，他可不敢上去用手抓。
　　易小枫也不敢轻易爬上七彩琉璃树。
　　“太子殿下以欲加之罪想杀血亲，罪不可赦，如今已被象征着皇权的北皇剑斩杀，我，北魏二皇子，离子权，现在给尔等一个机会，愿意为我效力的人全都跪下，等待着本殿下一一询问！”
　　二皇子离子权的声音响彻卓夜堡。
　　易小枫一听，更加焦急。
　　最后一日，他可不能死！
　　“罢了！”
　　易小枫咬牙，施展踏风术，踏风而上，想要抓住噬灵蝎。
　　噬灵蝎似乎感应到什么，猛地往上蹿，让易小枫抓了一个空。
　　易小枫暗骂一声，转身下坠。
　　韩渊催促道：“师父，别管它了，赶紧走吧！”
　　易小枫落地后，咬牙挥袖，转身逃跑。
　　两人全速前进，逃离卓夜堡。
　　韩渊拔剑，护在易小枫身后。
　　沿途遇到的修士大多都跪拜在地上，士兵们看到后想要阻止，但跟不上他们的速度。
　　一路顺利。
　　他们迅速跑到卓夜堡下山的山道上。
　　易小枫松了一口气。
　　他的脚步却没有放缓，继续全速冲刺。
　　韩渊嘀咕道：“离子权啊离子权，想要抓住我，没门，这是你杀我的最好机会，以后不会有了，嘿嘿。”
　　易小枫听到他的笑声，忍不住怼道：“别当乌鸦嘴！”
　　韩渊立马闭嘴。
　　最终，两人迅速下山。
　　卓夜堡周围是一片连绵起伏的荒山，树林不算茂密，一副高原景象的既视感。
　　易小枫回头望去，尘土缭绕的卓夜堡距离他们越来越远，没有人追上来。
　　他彻底放松。
　　终于逃出生天！
　　“小心！”韩渊忽然喊道。
　　易小枫连忙回头，朝前看去，只见前方的山崖边缘上站着三道身影，全都身穿黑衣，魔气缭绕。

第68章 北魏过往，剧本结束
　　易小枫停下来，警惕的望向前方悬崖前的三道魔影。
　　这三人的黑袍宽大，再加上魔气缭绕，很难分清男女。
　　“对方很可能是金丹修士！”
　　韩渊沉声道，他已经是筑基境九层，倘若对方在金丹境之下，他是能察觉到的。
　　易小枫心中紧张。
　　难道这三人是寒房山的魔修？
　　之前就有一位寒房山的魔修行刺他。
　　易小枫对寒房山不了解，但从韩渊嘴里，他得知寒房山也是一方大势力。
　　在没有剑圣相助的情况下，面对这等势力是极其危险的。
　　“你就是易小枫？”
　　中间最为高大的魔影开口问道。
　　易小枫摇头道：“我乃是青莲剑派李白。”
　　高大魔影旁边的娇小魔影冷笑道：“李白？既然不是我们要找的人，那你们可以死了！”
　　“等等！我是易小枫！”
　　易小枫严肃道，额头冒冷汗。
　　韩渊诧异的看向他。
　　那眼神仿佛在问，师父，你到底有几个名字？
　　“易小枫，你与素心宫卫泣心之女有婚约？”高大魔影再次开口问道。
　　竟然问这个问题？
　　倘若是寒房山，直接动手杀他就是，何必再问？
　　易小枫是个人精，瞬间猜到对方并非来自寒房山，于是沉声道：“确实有，不知三位找我有何事？莫非是想阻止这段姻缘，所以想来杀我？三位的修为一看就不凡，用得着亲自对付我这位炼气小修士吗？”
　　韩渊更加诧异。
　　师父竟然与魔修有姻缘关系？
　　师祖不知道？
　　“嗯，不错，敢作敢为，这一点倒是比那些虚伪的正道修士强得多。”高大魔影赞许道。
　　易小枫挑眉。
　　这语气不对劲。
　　似乎不是敌人。
　　他谨慎的问道：“各位道友，不知你们是何门何派？”
　　为首的高大魔影回答道：“你已经猜到了，何必再问？”
　　闻言，易小枫差点吐血。
　　你们不也猜到了，还问了两遍！
　　“北魏皇帝真是好算计，表面扶持太子，实则一直给二皇子权力与机会，看来皇太后的干涉在他心里一直留着仇恨的种子，可惜了离玄禅，你们赶紧离开吧。”高大魔影感慨道。
　　易小枫惊喜，对方真的不是来刁难他的。
　　他立即带着韩渊离去。
　　刚走出几步，韩渊忍不住停下来，回头问道：“你们知道皇帝陛下的意图？”
　　对于离玄禅被北皇剑背叛，他始料不及，至今都有些恍惚。
　　在他的印象里，皇帝陛下对离玄禅是很宠溺的。
　　“这涉及到北魏皇帝登基时的变故，那时，皇太后有剑圣支持，权势滔天，北魏群臣无不听从，皇太后不喜二皇子之母，阻止皇帝陛下立其为后，而是让自己宠信的婢女成为皇后，生下离玄禅，二皇子其实还有一位亲生哥哥，但很早就夭折了，许多人都说是皇太后所为，为的就是给离玄禅铺路，自那以后，北魏皇帝就不再笑了。”
　　“这数十年里，北魏皇帝一直隐忍着，佯装对离玄禅器重，实则为离子权蓄势，同时他积极结交剑圣，近日，皇太后闭关，他便让剑圣提前离去，制造机会。”
　　“之后便是你们目睹的一切。”
　　高大魔影悠悠道，说出北魏一段尘封的过往。
　　韩渊沉默，眼中满是震惊之色。
　　他还是第一次听说这段过往。
　　易小枫则在想皇太后。
　　看来那位老太婆不是善茬。
　　剑圣为何喜欢这样的女人？
　　“走吧，别管了。”易小枫拉着韩渊离去。
　　三位魔影继续望向卓夜堡方向。
　　待易小枫二人远去后，娇小魔影哼道：“此子竟然拜剑圣为师，真是走运，以后有我们素心宫与剑圣为他撑腰，天下青年才俊，恐怕无人能让他畏惧。”
　　高大魔影平静道：“相信大长老吧，易小枫此子能得剑圣器重，必然有不凡之处。”
　　“别说他了，接下来准备袭击卓夜堡，夺走七彩琉璃树！”
　　……
　　一路狂奔数十里，易小枫和韩渊仍没有停下来。
　　他们继续逃亡。
　　直到易小枫走不动后，他们才停下来休息。
　　易小枫打坐在树下，运转九幽般若功的心法，开始纳气。
　　韩渊坐在一旁，忍不住问道：“师父，你与素心宫有关系？”
　　易小枫瞥了他一眼，然后将当初在纯阳城发生的一切说出来。
　　剑圣也知道易小枫与王嫣然的关系，未曾在意，所以易小枫理直气壮。
　　待他说完，韩渊感慨万分。
　　“或许这就是师祖常说的正气吧，当年他曾镇压魔道，但未曾滥杀无辜，也没有将某个魔道宗门屠戮殆尽，在师祖心里，魔道宗门的弟子并非全是魔，正道弟子未必不会出魔。”韩渊喃喃自语。
　　他对易小枫肃然起敬。
　　怪不得剑圣让他跟随在易小枫身旁。
　　“好好休息吧，一个时辰后继续跑路。”
　　易小枫闭目道，最后一日，不能有任何闪失。
　　韩渊点头，跟着闭目。
　　日落月升。
　　夜幕降临，易小枫二人继续跑路。
　　易小枫没有再听到选手被淘汰的提示，看样子选手们都选择加入二皇子麾下。
　　这一夜，很平静。
　　但易小枫不敢放松警惕。
　　……
　　一夜过去。
　　清晨的第一缕阳光照耀大地。
　　易小枫在树下做广播体操，活动筋骨。
　　他很兴奋。
　　他又挺过了第二期节目！
　　韩渊很疑惑易小枫为何这么亢奋，但又不敢多问。
　　这时。
　　易小枫感应到什么，扭头看去。
　　只见一只昆虫快速朝他飞来，他定睛一看，竟然是噬灵蝎。
　　此刻的噬灵蝎比之前大了数倍，飞入易小枫的手中后，占据整个掌心。
　　韩渊起身，瞪大眼睛，惊呼道：“这东西竟然能找到你！”
　　噬灵蝎的表面多了许多紫纹，看起来更加邪异。
　　“这可是我的宝贝儿子，当然聪明。”易小枫得意笑道。
　　他心中期待。
　　吸食七彩琉璃树的营养后，噬灵蝎肯定更强了，也不知能不能帮助他战斗。
　　“人生如梦，江湖叵测，本次剧本就此结束。”
　　“恭喜你完成主线任务——找寻七彩琉璃果，获得1000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务二——猎杀修士，获得1400积分！”
　　“恭喜你完成支线任务四——拯救素心宫弟子，获得500积分！”
　　“恭喜你诛杀剧本BOSS之一屠心老祖，获得8000积分！”
　　“一分钟后，你将被传送回现实！”
　　“特别提醒，不能向游戏里的人物透露有关游戏或者现实的信息，一旦违规，直接淘汰！”
　　一道道提示响起。
　　易小枫长出一口气，他将噬灵蝎收入袖中，看向韩渊，认真道：“徒儿，为师要消失一段时间，为师的真名叫易小枫，记住了，以后有缘再见。”
　　韩渊愣住。
　　有缘再见？
　　他紧张道：“师父，你要丢下徒儿？”
　　他心里暗道，没有我护你，你一个人不得死在荒郊野外？

第69章 超人气，真帅
　　“怎么可能，只是为师有重要使命要做，青山绿水，迟早再见。”易小枫摇头笑道。
　　韩渊不信。
　　一阶炼气修士能有什么重要使命？
　　十有八九是要去素心宫找媳妇。
　　他要是剑圣，非得气死。
　　不好好修炼，到处瞎跑。
　　易小枫不知他的心理活动，装作高深莫测道：“徒儿，这天远比你想象中要高，这地远比你想象中要远，好好修炼，总有一日，为师会带你去更高的天地看看。”
　　韩渊无语。
　　太他娘的会吹牛了。
　　观众们则笑翻天：
　　“韩渊：你觉得我是憨批？”
　　“哈哈哈，继续吹，要盘花生米吗？”
　　“别说，还挺有范儿的，可以演电影了。”
　　“可惜了，下次不知道是什么地方，否则有韩渊跟随，易小枫无敌了。”
　　“我也想要这样的徒弟。”
　　“期待第三次节目，易神肯定参加吧？”
　　……
　　韩渊正要开口，易小枫忽然凭空消失。
　　他愣住。
　　下一秒，他回过神儿来，浑身一抖，连忙看向四周，不见易小枫踪影。
　　他彻底震惊了。
　　这是怎么回事？
　　炼气修士也能在他眼前凭空消失？
　　韩渊细思极恐。
　　难道易小枫并非是炼气修士？
　　“也对，能成为剑圣的徒弟，必然很强，况且师祖还让我跟随他，原来这就是考验。”
　　韩渊深吸一口气，努力平复情绪。
　　易小枫在他心中的形象彻底扭转。
　　变得高深莫测！
　　……
　　易小枫身处黑暗中，依旧是天旋地转的晕眩感。
　　但这一次，他感觉好了很多。
　　此次卓夜堡之行让他收获巨大。
　　他恨不得立即回酒店，好好修炼。
　　白鸿霄与屠心老祖的大战让他更加渴望力量。
　　他也想像白鸿霄那般强大，随心所欲，逍遥自在，受人敬畏。
　　他不想再演了。
　　演戏太累了。
　　过了一会儿，易小枫感觉自己落在了座位上，眼前一亮，震耳欲聋的欢呼声从游戏仓外传来。
　　游戏仓打开，灯光闪烁，工作人员挡着一名名正在疯狂拍照的记者。
　　易小枫在两位工作人员的搀扶下缓缓走出游戏仓。
　　体育馆的天顶打开，现在正是清晨，但阴云遮蔽阳光，犹如身处傍晚。
　　“易小枫！易小枫！”
　　“易神牛批！”
　　“易小枫，我要当你徒孙！”
　　“啊啊啊啊，老公看我！”
　　“易小枫，妈咪爱你！”
　　“易小枫好帅啊！”
　　欢呼声中绝大多数都是为易小枫，他的人气盖过其他所有选手。
　　易小枫听到有人喊自己儿子，差点吐血。
　　妈哟！
　　他终于体验到流量小生们的感受。
　　竟然占老子便宜！
　　易小枫愤愤不平，但表面上还是保持微笑。
　　他没有必要表露真实情感，至少粉丝们是喜欢他的。
　　以后说不定还可以通过自己的流量来赚钱。
　　总是靠那点门道赚钱，也累。
　　当明星多好。
　　一个代言，拍拍广告、录像，大把钱掉口袋里。
　　有机会再搞个直播，直播打坐，打赏钱估计也有不少。
　　怎么也要把捐给节目组的一个亿赚回来。
　　易小枫美滋滋的想到，各种各样的赚钱方法已经浮现在他眼前。
　　“易小枫。”
　　秦琴雪的声音飘来，打断易小枫的思绪。
　　只见秦琴雪幽怨的望向他。
　　易小枫有些尴尬。
　　太子一死，他就相当于白票了一个七彩琉璃果。
　　易小枫假咳一声，道：“下次，一定！”
　　秦琴雪哼了一声，却没有胡搅蛮缠。
　　她知道这不能怪易小枫。
　　她也没有想到自信满满的太子会死。
　　太离谱了！
　　天道仙侠游戏怎么总是搞反转？
　　其他游戏仓陆续打开，一名名选手走了出来，有人狂喜，有人沉默，有人疯狂嘶吼。
　　疯狂嘶吼的人中就有曾树。
　　很显然，这些选手都遭受了非人的折磨，一脱离游戏，他们都崩溃了。
　　“《天道仙侠游戏》第二期剧本节目正式结束，恭喜三十七位选手活到最后！”
　　主持人开始昂扬的说话，声音响彻体育馆内。
　　他先是回顾之前的剧情，大屏幕上不断切换各位选手的表现。
　　其中易小枫的份量最多。
　　易小枫摸了摸鼻子，感叹道：“原来我这么帅。”
　　旁边的女工作人员兴奋道：“对呀对呀，你杀屠心老祖时太帅了，我已经打印了那个画面的海报！”
　　她刚说完，大屏幕就播放到易小枫施展天下剑闻道的画面。
　　艹！
　　真的好帅！
　　易小枫笑得咧嘴。
　　这画面值得定格保存。
　　他要截下来当手机屏保！
　　十分钟后。
　　主持人开始公布排名。
　　易小枫一共获得10900积分。
　　他以为自己是第一，没想到是第三。
　　第一名是一名叫唐鉴的青年，看起来像大学生，在全场瞩目的情况下，他显得有些内敛。
　　第二名是秦琴雪，比易小枫多三百积分。
　　易小枫看向旁边不远处的秦琴雪，笑道：“你这样刷分真的有意义吗？”
　　秦琴雪一听，微微蹙眉，陷入沉默中。
　　确实。
　　易小枫虽不是第一，但观众们都觉得他收获最大。
　　其他玩家把天道仙侠游戏当游戏，易小枫却已经在游戏里混得名分与靠山，他与玩家们的差距不止一星半点儿。
　　不过奖金对于许多选手来说是很有吸引力的，所以才积极做任务。
　　易小枫不同，他只想占据前十。
　　谁让他不缺钱。
　　值得一提的是杨御这厮竟然也混入前十。
　　当主持人询问前十名是否参加下一期节目时，易小枫、秦琴雪、杨御全都举手。
　　曾树已经崩溃，被医护人员送走。
　　徐浪在观众席上恶狠狠的盯着易小枫。
　　他计划多完美。
　　结果撞见易小枫。
　　太倒霉了！
　　徐浪这些天每次想到这儿，都会痛心疾首。
　　可惜，事实是他已经出局。
　　最后，选手们陆续离场。
　　易小枫依旧得到了最多的欢呼声。
　　进入选手通道后，导演组再次将决定参加下一期节目的选手们聚集在一起。
　　这一次前十名有八人要继续参与。
　　从第一期到现在的老人就只剩下易小枫、秦琴雪、杨御，淘汰率还是很高的。
　　来到一间会议室内，导演组将门窗关闭，连窗帘都拉下来。
　　易小枫坐在椅子上，显得很悠闲。
　　其他选手时不时看向他，眼神复杂。
　　“下一期节目很重要，将是《天道仙侠游戏》的转折点！”导演双手撑着桌面，严肃道。

第70章 千位选手参与
　　“转折点？怎么？要公测了？”杨御笑问道。
　　在第二期节目里，他虽然很狼狈，但比起曾树等人好过多了。
　　现在他已经对此游戏有了一定的信心。
　　导演摇头，道：“第三期节目将有一千位选手参与！”
　　此言一出，所有人动容。
　　就连气定神闲的易小枫也皱起眉头。
　　这么多选手，那剧本中的人数将更多。
　　看来又是大场面！
　　“我们会取消现场录制，将选手们集中在一个基地内，进行数据连接，前十名可以进入记者会，当众决定是否继续参与下一场节目录制。”
　　导演敲着桌面，一字一顿道。
　　“人数的增加，意味着你们的播放量会大幅度下降，除非有精彩表现，同时竞争将更加残酷，别小瞧新人，新人们有你们的前车之鉴，肯定会更谨慎，更聪明，也更加容易适应。”
　　“另外，下一期的剧本至关重要，如果你们把握好，游戏公测以后，你们就能更快的融入修真界，与其他玩家拉开悬殊差距。”
　　听导演说得如此厉害，选手们面面相觑。
　　秦琴雪好奇问道：“莫非是进宗门的机会？”
　　导演一听，诧异的看向她。
　　他假咳一声，道：“差不多吧。”
　　选手们恍然大悟。
　　原来如此！
　　大多数选手虽然完成了主线任务，但都没有找到修真门派加入，甚至连修真之法都没有。
　　“太好了，终于可以放松了，加入宗门，应该是通过考核，而不用再跟之前一样胆战心惊。”
　　“那可不一定，说不定又有命案发生。”
　　“其实我们未必非得调查什么，完成主线任务，再寻找机缘就好，建立人脉关系，用不着刷分。”
　　“易神就是这样啊，已经甩开我们很远。”
　　“大佬都不需要加入宗门了，他现在是剑圣徒弟。”
　　选手们笑谈着，话题围绕着易小枫。
　　对此，易小枫保持着谦逊的微笑。
　　无论什么样的剧情环境，他都不在意，他只希望有更多的时间给他，好好修炼。
　　他其实可以直接退出节目录制，在现实里好好修炼，毕竟之前练出了一丝九幽灵力。
　　不过现在退出，鬼知道游戏公测还有多久。
　　他好不容易建立的优势，说不定会被其他选手追上。
　　所以还是得跟上节目流程。
　　随后导演又说了一些事情，其中包括国外的节目录制，据透露，以后可能出现全球统一录制，让所有选手落入一个剧本中进行竞争生存，再之后便是游戏公测。
　　游戏公测后，全民都可以进入《天道仙侠游戏》。
　　以目前的造势来看，《天道仙侠游戏》很可能成为人类第二世界。
　　足足说了近两个小时，导演才放易小枫等人回去休息。
　　回到自己的房间，易小枫先是洗了一个澡，然后拿起手机躺在床上休息。
　　手机开启后，各种未接电话、短信、网络消息弹出来，让他的手机一直抖。
　　“当名人真烦。”
　　易小枫无奈笑道，他开始翻阅自己的社交软件。
　　男性朋友发来的消息全都点一下就退，绝不多看一眼。
　　小姐姐们发来的消息倒是可以慢慢看。
　　很快，易小枫就觉得无趣。
　　清一色的搭讪他。
　　俗！
　　易小枫就不喜欢对自己热情的女生。
　　过了一会儿，一通电话打来。
　　易小枫按下免提键，然后躺在床上舒展身躯。
　　“老板，您终于接电话了，最近有一单大生意需要您来做，人家大老板指定要见您！”
　　一道动听的御姐声音传来，这是易小枫的助手姜雨瑶，大学毕业后就加入了易小枫的工作室，如今已经能承担起易小枫的大部分工作事务。
　　易小枫问道：“谁啊，这么大牌！”
　　姜雨瑶回答道：“南辕科技的董事长陈总，说有大生意找您，如果顺利，您可以赚八个亿。”
　　易小枫翻白眼。
　　扯犊子！
　　什么宝物鉴别能这么高？
　　十有八九是看上他在天道仙侠游戏里的表现，想要套路他。
　　“我在节目录制中，暂时不能离开，等我出去再见他。”易小枫笑道。
　　不管怎样，生意来了不能往外推。
　　“好的，还有一件事，老板，您的社交媒体账号粉丝量已经破亿，需不需要我帮您运营一下，我们可以拓展业务。”姜雨瑶继续问道。
　　“可以，我就一点要求，不能破坏我的形象。”
　　易小枫将自己的账号密码告诉她，交由她去运作。
　　对于姜雨瑶，他还是很信任的。
　　是他带姜雨瑶走入社会，这些年，随着姜雨瑶的才能展露出来，经常有大公司来挖她，都被她拒绝，足以见得两人的关系。
　　聊了一会儿，姜雨瑶为易小枫加油了一句便挂断通话。
　　易小枫开始闭目休息。
　　一直到中午，服务员送来午餐。
　　易小枫吃完后便开始打坐，修炼九幽般若功。
　　下一期节目依旧在一周之后，他有七天时间好好修炼。
　　除了修炼灵力，他打算在火柴剑法、纯阳五剑诀、踏风术上用功。
　　他之前还获得了血煞掌秘籍，但他不打算练。
　　此掌阴毒，修炼起来很痛苦，他不喜欢。
　　当他开始修炼时，外界对于《天道仙侠游戏》的讨论越发火热。
　　截至今日，《天道仙侠游戏》的直播节目已经成为东方地区全面热讨的话题。
　　据可靠数据表明，节目在全网的在线观众量加起来，最高时段突破七亿！
　　这就很可怕。
　　这说明此游戏已经覆盖各个年龄层。
　　官网的游戏仓预售已经卖完，官方正在加紧时间制造游戏仓。
　　第二期节目结束后，又有一些选手脱颖而出。
　　第一名的唐鉴人气暴涨，迅速超越杨御。
　　不过易小枫的人气依旧一骑绝尘。
　　随着《天道仙侠游戏》的节目热播，选手们的话题量、热度开始赶超偶像明星，甚至影响到整个娱乐行业。
　　《天道仙侠游戏》的节目直播是全天24小时，连续七天，影响了其他电视、综艺、电影等节目。
　　这些都不被易小枫关注。
　　一晃眼。
　　两天时间迅速过去。
　　这一天晚饭时间，易小枫一边吃饭，一边回顾其他选手在第二期节目里的剪辑视频。
　　“这唐鉴有点东西。”
　　易小枫默默想到。
　　唐鉴的身份是魔道修士，他在游戏里的存在感很低，看似平庸的他总能与别人迅速建立关系，到最后，他甚至攀上了二皇子。
　　在其他选手没有注意到的情况下，他完成了二十多个支线任务。
　　其中被二皇子赏识的支线任务让他赚取到两千积分。
　　当太子来袭时，他第一时间站到二皇子身旁，鼓励二皇子，节目结束前，二皇子还赏赐了他修行之法与一颗七彩琉璃果。

第71章 价值一个亿的秘籍
　　看了一会儿唐鉴的剪辑视频后，易小枫又看了看其他选手的剪辑视频。
　　知己知彼百战不殆。
　　选手们很难互相达成信任，都将彼此当成竞争对手，易小枫不关注别人，别人也会关注他。
　　第二期前十名的选手都或多或少获得修行法门或者低阶法器，虽然远不如易小枫，但至少也算是上路了。
　　叮铃——
　　这时。
　　门铃声响起。
　　易小枫起身去开门。
　　房门打开后，他看到一名穿着黑西装的英俊青年，头发梳着背头，很有范儿。
　　易小枫觉得他有些眼熟。
　　哦。
　　是第二期节目前十的一位选手。
　　“易哥，我叫汪云栋，我想花五千万找你一本秘籍，行吗？”西装青年笑道。
　　很直接！
　　易小枫没有直接拒绝，而是靠着门框，笑道：“五千万，太低了吧。”
　　汪云栋挑眉，眼中闪过喜色，问道：“再加一千万如何？”
　　“你很豪气嘛，一千万一千万的加。”
　　“还好，我个人的资金有数亿，我爸有几百亿财产，以后我们还可以合作其他业务。”
　　“六千万不行的，我手里的秘籍丢出去卖一个亿，都能卖出去，你信不信？”
　　“一亿？易哥，你夸张了，节目最高奖金都没这么高。”
　　“那算了。”
　　“别啊，易哥。”
　　两人开始讨价还价。
　　最终，易小枫以一亿两千万的价格敲定。
　　“血煞掌知道吧，进入游戏后，我给你一本，你先给我转五千万定金，节目结束后再打尾款。”易小枫笑道。
　　血煞掌？
　　汪云栋皱眉，道：“能不能给我纯阳五剑诀？或者九幽般若功？”
　　易小枫乐了，一脸戏谑的看向他。
　　汪云栋尴尬，明白自己过分了。
　　最终他还是选择同意。
　　血煞掌本身不值这么高的价格，但在当下是值得的。
　　抢占先机太重要了。
　　上一期节目里，汪云栋没有获得秘籍，捡到的法器都是很次的低阶法器。
　　血煞掌的威力他也是见识过的，确实很凶残。
　　“没问题，先加一下联系方式。”汪云栋笑道。
　　两人添加社交软件好友后便各自回屋。
　　易小枫继续吃晚饭，感慨道：“有钱人真多。”
　　一亿买一本秘籍，听起来就很扯淡。
　　但易小枫也能理解。
　　毕竟他进入游戏也砸了一个亿。
　　对于有钱人而言，重要的是时间，不是金钱。
　　接下来几日，易小枫都在房间内修炼。
　　……
　　时间一晃。
　　第三期节目的录制便要开始。
　　一大早，在工作人员的带领下，易小枫转移到酒店后面的基地，这个基地一看就是最近才打造好的，许多墙面连油漆、墙布都没有装饰。
　　在工作人员的带领下，易小枫来到一间单独的房间里。
　　里面摆放着他的游戏仓。
　　随行有两位工作人员，一男一女。
　　“这游戏仓是我之前那个吗？”易小枫摸着游戏仓，笑问道。
　　屋内空间不算大，墙壁上还挂着显示屏，简单明亮。
　　“是的，一个游戏仓只能认定一位玩家，您可以再换游戏仓，但游戏仓不能再换玩家。”女工作人员回答道。
　　另外一位男生很紧张，看向易小枫的目光很炙热。
　　很明显，他也是易小枫的粉丝。
　　在等待的过程中，易小枫开始与他们闲聊。
　　一点架子都没有的易小枫迅速与他们拉近距离，让他们更加崇拜。
　　大概过去二十分钟。
　　“《天道仙侠游戏》第三期节目录制正式开始，请所有选手进入游戏仓。”
　　主持人的声音从显示屏里传出，演播厅的画面跟着出现，现在有两位主持人端坐在镜头前。
　　易小枫跟着坐入游戏仓内。
　　“这一次节目不得了，之前是一百位选手，这一次增加至一千位，节目开始前，相信许多观众已经有所耳闻，但真正的重头戏你们不知道，那就是这一次的节目将持续一个月时间！”
　　“一个月时间，这可不简单，将考验选手们的心理素质，节目组为每一位选手配备了医护人员，是来自各个医科大学的应届毕业生，而在选手基地内有专家医师随时准备着，这将是有史以来最长的直播节目，我已经迫不及待。”
　　听到主持人的话，易小枫愣住。
　　一个月时间？
　　之前导演怎么没说？
　　舱门关闭，易小枫带着疑惑与期待进入黑暗中。
　　接下来主持人又说了一大段话，疯狂调动观众与选手的期待。
　　饶是易小枫都被说得有些热血沸腾。
　　十五分钟后。
　　游戏开始！
　　录制开始！
　　易小枫眼前的黑暗消失，取而代之的是蓝天白云。
　　与每一次进入游戏一样，依旧是下坠。
　　“这一次选择什么阵营呢。”
　　易小枫默默想到。
　　“传说，这天地是由仙神所创造，万物初开，凶兽横行，人族因自身弱小而沦为万兽腹中食，仙神不忍，下界传扬修行之法，凡人炼气，辟谷结丹，可与凶兽、妖兽抗衡，练至大成，可羽化登仙！”
　　那道苍老声音跟着响起，极具感染力，让人迅速进入天地苍茫的飘渺情景。
　　“你，易小枫，本是侠义之人，路见不平拔刀相助，因为一女子堕入魔道，被世人认定为是邪魔外道，纵使你与剑圣有着近乎师徒般的情义，但修真界大多人依旧认定你为邪魔之道。”
　　“你将为邪道、魔道，但在人生之路上，你还有回头是岸的机会。”
　　易小枫愣了愣。
　　这一次不用选择，直接就判定了？
　　还未等他多想，他下坠的速度猛地加快，天旋地转，强烈的晕眩感让他闭上眼睛。
　　再次睁眼，他发现自己出现一间简陋的草屋内。
　　屋内很小，只能摆放一张木床，连桌椅都摆不下。
　　易小枫眼前出现一道光幕：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：二十三
　　修为：炼气境五层
　　积分：0
　　身份：自卓夜堡一战后，你被北魏二皇子、卓夜堡单家、血掌门、寒房山记恨上，关于你是剑圣徒弟的消息也在修真界流传开来，此次七年一次的仙门大会即将开始，你听闻素心宫、天剑圣宗也将在此招收弟子，你特地赶来，然而等待着你的并非是一帆风顺……
　　主线任务：通过考核秘境，活到最后，可获得1000积分！
　　支线任务一：成为天剑圣宗内门弟子，奖励500积分！
　　支线任务二：成为素心宫内门弟子，奖励500积分！
　　支线任务三：一鸣惊人，名动仙门大会，可获得800积分！
　　支线任务四：获得筑基丹，可获得800积分！
　　支线任务五：击杀北魏二皇子、单家、血掌门、寒房山等势力之下的修士，每杀一位，可获得100积分（特别提示，这四方势力已经对你下达通缉令）！
　　……

第72章 抢秘籍
　　往下看去，光幕之中一共有数十个支线任务，涉及到不少易小枫没有听说过的门派与修士。
　　他的注意力重新回到上面。
　　北魏二皇子离子权、单家、血掌门、寒房山全都通缉他？
　　易小枫无语。
　　我招惹你们了？
　　老子可是剑圣徒弟，你们不给剑圣面子？
　　易小枫觉得自己的麻烦大了。
　　这一次仙门大会必然有选手加入这四个阵营，届时有很大几率变成他的敌人。
　　“有点意思。”
　　易小枫没有畏惧，反而更加兴奋。
　　根据这些支线任务的提示，易小枫得知仙门大会得选择一方宗门加入，才能参加后面的考核秘境。
　　天剑圣宗，素心宫。
　　他得作出抉择。
　　一方是正道领袖，一方是魔道五雄之一。
　　都是顶尖宗门。
　　这算得上是幸福的烦恼。
　　易小枫开始检查自己的储物戒。
　　储物戒内藏着他的所有秘籍与法器。
　　他再次将之前藏着踏风术秘籍的毒盒子拿出来，将其包裹缠在腰间，等着阴人。
　　之前没机会，不代表以后没有。
　　他将噬灵蝎拿出来，小家伙生龙活虎，在他的手臂上爬来爬去。
　　易小枫与它有心电感应，不用吩咐，用心意就能操控它。
　　这种感觉很不错。
　　他没有急着出屋，而是与噬灵蝎继续建立联系。
　　他相信噬灵蝎会成为自己的杀手锏。
　　足足过去二十分钟，易小枫才开始检查草屋，寻找潜藏的机缘与线索。
　　可惜，什么都没有。
　　易小枫拿出赤云剑，佩在腰间，然后推开草屋房门。
　　阳光扑面而来，晃得他眯眼。
　　明媚的阳光，让人浑身舒爽的清新空气。
　　还不错！
　　易小枫睁眼看去，两边是山岳，青山茂密，美如画卷。
　　附近都是草屋，形成山谷里的村庄。
　　每一间草屋前都有修士的身影，来来往往，络绎不绝，甚至还有人在摆地摊。
　　热闹。
　　跟集市一样。
　　易小枫没有放松，一出屋就变得警惕起来。
　　一千位选手，他是节目中最具人气的选手，相当于是九百九十九位选手的靶子。
　　还有四大势力在通缉他。
　　这个开端算得上噩梦级。
　　易小枫开始闲逛。
　　这里的修士都穿着古装，头发很长，很难辨别出谁是选手。
　　易小枫只能凭借谁在看他来判断选手。
　　修真界不是现代社会，没有网络。
　　即便易小枫已经有一定的名声，但修士们不知道易小枫长什么模样，只有选手们清楚。
　　结果……
　　易小枫面无表情，心里则破口大骂。
　　所有修士都在看他！
　　这种感觉太诡异了！
　　走在街上，忽然所有人扭头看你，换谁，谁不心慌？
　　易小枫瘆得慌。
　　修士们窃窃私语。
　　“他就是易小枫！”
　　“第一次见到活人啊。”
　　“真人确实帅，怪不得人气那么高。”
　　“感觉他好像小说里的侠客，气质与我们完全不同。”
　　“看到了吗，他手里的剑可是金丹境都能用的法器！”
　　……
　　易小枫隐约能听到一些话，毕竟他已经是炼气境五层的修为，耳力比普通人强得多。
　　看样子暂时没有四大势力的选手。
　　毕竟仙门大会还未开始，选手们还未找到自己的落脚处。
　　“易小枫！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　易小枫扭头看去，只见杨御从人群中挤出来，快步来到易小枫面前。
　　“你怎么才出现，山谷入口已经贴了各大门派的名字，仙门大会一共有二十九支修真宗门，与你有关的天剑圣宗、素心宫也在。”杨御笑道。
　　修真界不同于江湖，门派并没有那么多。
　　杨御期待的问道：“这片山谷里都是选手，附近还有其他山谷，都是前来加入修真门派的人，除了散修，大多数都是武林人士，你想加入哪个宗门？”
　　易小枫似笑非笑的反问道：“你很关心？”
　　杨御腆着脸说道：“我想跟你混啊。”
　　这七天里，他做了很多思想工作。
　　以前他有偶像包袱，即便易小枫救过他，他也不敢表现得太讨好。
　　可随着唐鉴、徐浪、秦琴雪等选手的人气反超他，他收到不少粉转黑的骂声，他觉得不能再这样。
　　《天道仙侠游戏》不简单，他不应该以翻红为目标进行下去。
　　他得为自己而努力！
　　“想跟我混，可以啊，不过你得付出。”易小枫笑道。
　　“付出什么？”
　　“你身上也没有值得付出的东西，一直站我就好，一旦有人对付我，你就得站出来帮我。”
　　“那没问题！”
　　杨御一口答应下来。
　　易小枫笑了，笑得很鸡贼。
　　就在这时，天空传来破空声。
　　只见一名白袍男子御剑飞行而来，仙风道骨，很有修仙者的出尘气质。
　　“所有人前往山谷出口，准备进入仙门大会！”
　　白袍男子开口道，声音响彻山谷内，让所有人都能听得清清楚楚。
　　“时辰不等人，若是错过了时辰，就再等七年吧！”
　　丢下这句话，白袍男子又迅速离去。
　　所有人立即朝着山谷出口赶去，人潮涌动，本就不宽敞的街道变得拥挤起来。
　　易小枫、杨御跟着人群前去。
　　一路上，易小枫十分小心。
　　生怕有人害自己，或者顺他的宝贝。
　　没走多远，易小枫腰间的包袱忽然被人扯走。
　　他扭头看去，只见一名干瘦男子提着他的包裹迅速溜走。
　　“有人偷我包袱！里面有九幽般若功、纯阳五剑诀，快帮我抢回来！”易小枫急声喊道。
　　他抬手指向干瘦男子。
　　附近的人一听，齐齐转头看去，全都看到逆行的干瘦男子。
　　九幽般若功！
　　纯阳五剑诀！
　　修士们的眼睛瞬间红了，纷纷冲过去。
　　他们都是选手，看过前两期节目，知晓这两本秘籍的存在。
　　现在正是好机会！
　　杨御也想前去抢，但被易小枫拉住。
　　易小枫笑道：“走吧，别错过仙门大会。”
　　杨御犹豫道：“那两本秘籍……”
　　易小枫笑而不语，里面可没有秘籍，只有一个毒盒子。
　　杨御看他的笑容便明白过来。
　　那包袱里压根没有秘籍。
　　两人继续前进。
　　后面的人群乱作一团，很快就有人大打出手，场面无比混乱。

第73章 登山路，断恩怨
　　看到上百名选手抢夺易小枫的包袱，观众们笑尿了。
　　他们之前可是看过易小枫的包袱，里面只有一个盒子，而且易小枫都不敢亲手触碰盒子，明显盒子有古怪。
　　“易小枫又阴人，我喜欢！”
　　“一群傻子，易小枫都跑了，也不仔细想想。”
　　“他们都上头了，哪里会想那么多？”
　　“易神有储物戒啊，怎么可能把秘籍挂在外面。”
　　“也不知道是哪位可怜虫抢到包袱。”
　　“哈哈哈哈，笑死爹爹了。”
　　……
　　易小枫提剑前行，包袱被抢，赤云剑可不能再被抢。
　　不过赤云剑是法器，已经认主，即便被选手抢走，他心意一动，赤云剑就能飞回来。
　　杨御三步一回头，恋恋不舍。
　　易小枫笑问道：“这么想要秘籍？”
　　杨御尴尬。
　　“我可以卖你一本？”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　“多少钱？”
　　杨御惊喜。
　　易小枫笑道：“一亿，我把血煞掌卖给你。”
　　杨御瞪大眼睛，叫道：“你这是抢劫啊！不对，抢银行啊！”
　　观众们纷纷刷起无耻、不要脸的弹幕。
　　“已经有人买了，而且花了一亿两千万，我看你投靠我的份上给你减了两千万。”易小枫笑道。
　　血煞掌可以抄录成好几本，不断贩卖。
　　反正易小枫又不练血煞掌。
　　与其烂仓库，不如卖钱。
　　换做普通人，肯定舍不得卖，宁愿烂了，也不想便宜其他人。
　　但易小枫不同，是商人。
　　他考虑的是利益，不排斥双赢。
　　卖一些没有用的秘籍，还能建立人脉关系，何乐而不为？
　　杨御一脸不信。
　　他知道《天道仙侠游戏》不简单，里面的功法很可能是真的，但一个亿实在是太多了。
　　他虽然翻红，但来不及进行商务活动，卡里可没有一个亿。
　　别说一个亿，一千万都没有，只有区区几百万。
　　杨御买不起，这个话题也就此打住。
　　没过多久。
　　易小枫等人来到山谷口，山谷口是连绵不绝的荒山野岭，风景宜人，美如画卷，但暂时看不到各大宗门的身影。
　　人山人海，全都挤在这里。
　　易小枫停下来，跟其他人一样，耐心等待仙门大会的开启。
　　没过多久。
　　“选手薛翟被淘汰！”
　　一道系统提示响起，易小枫挑眉。
　　看样子是有人摸到了他的毒盒子。
　　紧接着，又有选手被淘汰的提示响起。
　　第二个人。
　　第三个人。
　　第四个人。
　　接连不断有人淘汰，使得选手们都有些慌乱。
　　仙门大会还没开始，怎么就有这么多人淘汰？
　　大概有八人被淘汰后，系统提示结束。
　　很显然，那些选手都发现盒子的不对劲。
　　易小枫暗笑。
　　让你们抢！
　　一下子阴死八个人，还不错。
　　选手们议论纷纷，都在讨论到底发生了什么事。
　　易小枫左顾右盼，想要记住周围人的面孔。
　　奈何一千位选手实在是太难。
　　想要全部记下来可不容易。
　　轰隆隆——
　　大地震动，山体跟着摇晃起来。
　　山谷出口外的草地裂开，一座巨大的石门升腾而起，泥土夹着草屑乱飞。
　　这座石门宽达两丈，高五丈，巍峨耸立，石门上雕刻着各种野兽的图纹，还有一块块颜色各异的晶石。
　　两道破空声传来。
　　只见两位白袍修士御剑飞来。
　　他们落在石门上方，抬手拍向石门，灵力顺着掌心涌出，无形化有形，引得石门颤动起来，其门上的灵石全都亮了起来。
　　嗡——
　　一阵强光迸发，紧接着，石门变成一座光门。
　　“此乃传送门，里面便是仙门大会，尔等依次进入。”
　　其中一位白袍修士开口道，声音清晰地传入每一人的耳中。
　　闻言，选手们开始小心翼翼的进入传送门。
　　易小枫与杨御跟在人群中。
　　两人都很期待。
　　“易小枫！你坑人！”
　　身后传来一道气急败坏的声音，不过被人群的喧哗声挡住。
　　易小枫敏锐的听到。
　　他回头看去。
　　数百米外的山坡上，数十名选手正在跑来，一个个面目愤怒。
　　易小枫笑了笑，没有说话。
　　很快，他也进入传送门内。
　　强光一晃，再次睁眼，易小枫来到一座巍峨的山岳之下，前方是茂密的树林，一条条山道往上没入树林里。
　　易小枫一边张望，一边挪动，不挡后面人的路。
　　杨御紧随其后。
　　“真是壮观。”杨御感叹道。
　　眼前的山岳高耸入云，云雾缭绕，有种飘渺仙山的既视感。
　　巨岳旁边依旧是山林，在磅礴大雾的遮蔽下若隐若现，仿佛藏着老神仙。
　　“易小枫。”
　　秦琴雪忽然走来，笑着向易小枫打招呼。
　　易小枫点了点头，热情问道：“感觉如何？”
　　秦琴雪没有注意到他的态度变化，回答道：“期待，也很忐忑。”
　　杨御笑问道：“要不然这一次我们三人联手吧，我们可是真正的老人组。”
　　“好啊！”易小枫应道。
　　秦琴雪终于察觉到不对劲。
　　易小枫对她们比以前要亲近很多，没有距离感。
　　这是为何？
　　之前的易小枫虽然会保持礼貌，但与人交际也有着距离感。
　　易小枫注意到她眼中的疑惑，也没有解释。
　　没办法啊。
　　这一次有四大势力通缉他，他得想办法拉拢点帮手。
　　“没问题。”秦琴雪答应道。
　　第二期节目里，她的收获依旧不算多，能蹭一下易小枫的机缘总归是好的。
　　三人开始闲聊。
　　越来越多的人走出传送门，分布在山脚下。
　　大概过去十几分钟，所有人都走出来。
　　“此乃聚仙山，四面山脚皆有传送阵，尔等都是来自大乾州各地的求道之士，修仙问道本是不易之事，这条路上将会有一道道门槛，登山之路将是你们遇到的门槛之一。”
　　一道苍茫声音从山顶上传下来，声音洪亮，让人肃然起敬。
　　“从山脚下到山顶，无论发生什么，吾等皆不会插手，只有登顶，才有资格面对大乾州各大修真门派，前尘往事，恩怨纠葛，皆可在登山路上解决，上山吧，三个时辰内未登顶成功者将直接失败。”
　　所有人哗然。
　　没想到仙门大会之前还有这样的考核。
　　易小枫挑眉。
　　他猜到了各大门派的想法。
　　除了解决恩怨，顺便分辨正魔。
　　当即就有不少人顺着山道进入树林，开始登山。
　　易小枫也准备动身。
　　“易小枫！站住！”
　　有人忽然喊道，易小枫扭头看去。
　　只见一名黑衣男子提剑向他走来。
　　易小枫挑眉。
　　有人找茬？
　　他二话不说，直接拔出赤云剑，剑指对方，轻蔑笑道：“你与我有恩怨？”
　　黑衣男子不惧反笑，大声道：“当然有！而且不止是我！”
　　“想杀易小枫的人全都拔剑！”
　　话音落下，四面八方响起拔剑声，汇聚在一起，无比刺耳。
　　易小枫愣住。
　　放眼望去，目光所及之处，八成的人都拔剑了。
　　少说也有数百人！
　　易小枫握着赤云剑的手开始颤抖。
　　杨御、秦琴雪脸色大变，下意识后退。
　　“看到了吗，易小枫，你完了。”黑衣男子冷笑道。

第74章 谁还想杀我
　　看到数百位选手朝易小枫拔剑，节目组的直播间直接炸了。
　　“观众朋友们，易小枫选手开局就遭遇其他新人选手们的群起而攻之，这下子有好戏看了，易小枫选手的封神之路就要终结了吗？”
　　主持人激动的喊道，所有选手的直播间都沸腾起来，无数观众开始发弹幕。
　　易小枫的粉丝们都在怒骂其他选手无耻。
　　但更多的观众是在看热闹。
　　易小枫的人气虽然最高，可不意味着所有观众都喜欢他。
　　不过绝大多数人还是期待着易小枫能突出重围。
　　换做其他人，肯定死定了。
　　但易小枫已经不止一次创造奇迹。
　　“易神无敌！”
　　“易小枫开挂吧，杀光他们！”
　　“哈哈哈，易小枫的手在抖。”
　　“牛批，这位兄弟可以的，开局先干掉最强！”
　　“哈哈哈哈，易小枫刚才还挺嚣张的，本以为会装逼，没想到新人们这么团结。”
　　“易小枫身上的宝贝太多了，该杀。”
　　……
　　越来越多的选手开始拔剑、拔刀，他们迅速将易小枫包围。
　　现在易小枫就算想逃，也无路可逃。
　　他的踏风术只能跳跃，周围人这么多，他很难一下跃过人群。
　　只能杀出去！
　　易小枫回头看向杨御、秦琴雪，问道：“我们还是老人组吗？”
　　杨御：“……”
　　秦琴雪：“……”
　　此刻，秦琴雪终于明白易小枫刚才为何那么热情。
　　原来是坑……
　　杨御也终于明白为何易小枫要他站队。
　　望着四面八方面色不善的选手们，杨御的额头开始溢出冷汗。
　　这人太多了……
　　怎么打？
　　杨御硬着头皮，问道：“你有信心吗？用你杀屠心老祖那一招。”
　　易小枫挑眉，这倒是一个思路。
　　他立即举剑，蔑视周围的选手，笑道：“很好，你们一起上，一起死，我倒要看看你们加起来有没有屠心老祖厉害！”
　　此言一出，大多数人被吓得停下来，不敢上前。
　　黑衣男子朗声道：“他在吓唬我们！之前杀屠心老祖，那是剑圣在帮忙，现在剑圣就算来了，也不会出手，这是仙门大会的第一重考验，若是连杀敌的胆气都没有，何来逆天修道的决心？”
　　易小枫暗骂。
　　这鳖孙还挺能说的！
　　“易小枫身怀纯阳五剑诀、火柴剑法、九幽般若功等等诸多秘籍，还有法器，今日不杀他，以后就再也没有机会！”
　　黑衣男子继续说道，听得所有人眼神闪烁。
　　易小枫有种被狼群盯上的感觉。
　　既然如此，那就来真的！
　　易小枫脸色一冷，调动体内灵力，赤云剑瞬间燃起烈焰，吓得选手们哗然。
　　“天下剑！闻道！”
　　易小枫沉声道，声音铿锵有力，充满决绝。
　　选手们吓得纷纷后退。
　　“退什么！他是在吓唬咱们！”黑衣男子跟着说道。
　　易小枫冷哼道：“真以为我怕？信不信，再来更多的人，我也能取你的狗头，你们都只是凡人，连武林高手都打不过，而我可是炼气境五层的修为！”
　　这番话不算假。
　　他刚开始确实被吓到，但并没有被吓到绝望。
　　就算死，他也能拉很多垫背的。
　　“狂妄！你虽然有炼气境五层的修为，但你才修炼多久，能以一敌千？开什么玩笑！”黑衣男子不屑道，他认定易小枫在吹牛。
　　其他选手也反应过来。
　　回顾易小枫之前的表现，这家伙确实最爱吹牛，虚张声势。
　　易小枫忽然动了。
　　他朝着黑衣男子杀去。
　　黑衣男子脸色大变，嘶吼道：“一起上！不能被他逐一击破，十数亿观众看着我们，你们想变成易小枫封神之战的背景板吗？”
　　说完，他率先冲向易小枫。
　　数百名选手犹如潮水般从四面八方杀向易小枫。
　　黑衣男子刻意放缓脚步，减缓速度。
　　“别动手！给我个面子，我和易小枫还有交易！”人潮中有一道声音，可惜没有人鸟他。
　　正是向易小枫购买血煞掌秘籍的汪云栋。
　　他本来想观望一下，实在不行再出头，没想到易小枫如此刚，竟然敢率先出手。
　　杨御咬牙问道：“我们上吗？”
　　秦琴雪白了他一眼，道：“就这速度，你跟得上？”
　　易小枫施展踏风术，一步数丈，身轻如燕，跃过一名名选手，目标直指黑衣男子。
　　等杨御刚问完，三人之间已经隔了数十人。
　　易小枫一边前行，一边挥剑。
　　赤云剑的烈焰已经消散，他凭借着火柴剑法的剑术轻松杀敌。
　　火柴剑法可不是修炼了两周那么简单，当初领悟此剑法时，易小枫可是得到了神秘的顿悟传承，相当于他的火柴剑法已经大成，只是因为灵力、身体条件不足，一些厉害剑招他很难施展。
　　即便如此，对付这些还未真正修行的普通人，易小枫还是表现得很轻松。
　　剑刃划过皮肉的声音是那么的响亮。
　　一名名选手惨叫着倒下。
　　黑衣男子看到易小枫朝着自己杀来，脸色大变。
　　他立即后退。
　　易小枫纵身一跃，施展踏风术，脚踏沿途人的头顶，快速逼近黑衣男子。
　　观众们纷纷刷六六六。
　　“可以啊，这么多人都拦不住易小枫！”
　　“炼气境一层和五层的差距是很大的，就跟三流高手与绝顶高手的差距一样。”
　　“哈哈哈，先杀了那个最能bb的人！”
　　“狼人杀、剧本杀的必备玩法，先带走话最多的人！”
　　“厉害啊，易小枫真的已经变强，太夸张了，这身能耐感觉练武数十年，已经是得道宗师。”
　　……
　　围攻易小枫的选手们也被他的实力吓到。
　　他们全都傻愣愣的望着易小枫踏风而去。
　　易小枫与黑衣男子的距离已经不到五丈，他冷笑道：“现在知道谁完了吧！”
　　黑衣男子惊恐叫道：“你是剑圣弟子，上面有那么多宗门看着，你想入魔吗？”
　　闻言，易小枫直接掷出赤云剑。
　　赤云剑燃起烈焰，嚯的一声，洞穿黑衣男子的胸膛，血洒一地。
　　黑衣男子的表情瞬间凝固。
　　易小枫落地，抬起右手，隔空一招，赤云剑转了一个圈，再次洞穿黑衣男子的胸膛，飞回易小枫手里。
　　电光火石间，易小枫握剑一抖，剑刃上的血洒落，他顺势将剑刃插入剑鞘之中，剑光闪耀，晃得周围的人闭眼。
　　收剑之后，易小枫转身看向其他人，眼神犀利，冷声道：“谁还想杀我？”
　　话音落下。
　　扑通一声，黑衣男子跪倒在地，气息断绝。

第75章 游戏的真相
　　哗——
　　山脚下，数百人被易小枫的霸气吓到。
　　面对这么多人的围攻，易小枫还能轻松诛杀挑事者，此等震撼表现吓得数百人都不敢再靠近他。
　　离得近的选手们纷纷后退，不敢与易小枫对视。
　　杨御看傻眼。
　　他知道易小枫已经今非昔比，但没想到强得如此离谱。
　　以一敌百！
　　不对！
　　近乎震慑到千人！
　　秦琴雪眼神复杂，不知在想什么。
　　易小枫睥睨周围所有选手，没有人再敢站出来怼他。
　　见此，易小枫心中松了一口气。
　　幸好这群人胆子不够。
　　真要是全部人死拼，易小枫再强，也会被消耗，最终的结果不死也伤。
　　若是重伤，上山必死无疑。
　　除了这些选手，聚仙山其他面也有传送门，说明前来参与仙门大会的人远不止他们。
　　易小枫迈步走向一条登山路，前方的选手们纷纷避让，不敢阻拦。
　　汪云栋从人群中挤出来，他来到易小枫面前，腆着脸说道：“易哥，刚才我没对付你，我们的交易……”
　　易小枫回答道：“上山后我会抄录一本给你，现在给你，你也保不住。”
　　汪云栋一听，觉得有道理。
　　易小枫刚才就被群起而攻之，他要是在众目睽睽之下得一本秘籍……
　　一想到自己被数百人围攻的场景，他就不寒而栗，忍不住打了一个寒战。
　　汪云栋点头，望着易小枫走上登山路。
　　杨御、秦琴雪连忙跟上去。
　　数百位选手面面相觑，最终分散开来，从不同的登山路上山。
　　杨御快步来到易小枫身旁，一脸崇拜的看向他，道：“易小……易哥，你真牛啊！”
　　他现在是彻底服了。
　　必死之局，易小枫都能杀出来。
　　牛批！
　　“这只是开始，你还要跟我混吗？”易小枫戏谑笑道。
　　杨御毫不犹豫道：“当然要！”
　　易小枫满意点头。
　　之前，杨御虽然没有力挺他，但也没有逃，或者叛变，还是可以继续拉着当垫背的。
　　秦琴雪跟上来，道：“易小枫，你去哪个门派，带上我呗，我们三人联手，你才更方便，杨御替你办事，我帮你搜寻线索，出谋划策。”
　　“即便是修真宗门，有人帮忙也是好事，独行侠很容易遭到排挤。”
　　秦琴雪也低头了。
　　这番话相当于在表明自己的态度。
　　她也愿为易小枫效力。
　　易小枫笑道：“若是你们能入了宗门，倒也可以，别因为灵根之差被挡在修真门槛之外。”
　　两人一听，脸色微变，顿时紧张起来。
　　灵根！
　　绕不开的一座大山！
　　即便有人脉，若灵根不行，在修真这条路上也不会走太远。
　　他们都知道易小枫会加入天剑圣宗或者素心宫，这两大宗门对灵根的要求肯定更高。
　　易小枫走在前面，欣赏着沿途的风景。
　　对于灵根，他倒没有压力。
　　他觉得自己的资质不会差。
　　若是差，他修行纯阳五剑诀、火柴剑法、九幽般若功、踏风术时就能体现出来。
　　他觉得自己会是天才。
　　嗯。
　　说不定还是绝世天才。
　　与此同时，易小枫力压所有选手的消息迅速爬上热搜。
　　无数网友就此在网上发表意见，易小枫再次圈了一大波粉。
　　凑完热闹后，网友们开始进一步讨论。
　　此战表露了人性的险恶。
　　联盟难道不应该制止一下？
　　莫非《天道仙侠游戏》这第二世界是无法无天的世界？
　　易小枫也想到这一点。
　　此战之后若是官方没有任何约束，恐怕以后选手们的竞争将更加恶劣。
　　“莫非地球联盟其实无法掌控《天道仙侠游戏》？”易小枫暗自疑惑。
　　他越想越觉得有可能。
　　值得一提的是，参与直播的选手素质、实力参差不齐，并没有被社会精英完全覆盖。
　　难道这与灵根有关？
　　之前报名时，易小枫可是经过层层体检，一些机器他都未曾见过。
　　正因如此，即便社会地位再高，财富再多，也未必有资格修仙。
　　这一点在接下来的仙门大会就能验证。
　　若是所有选手都有灵根，那就能证实了。
　　“一款无法掌握的游戏，联盟也敢放出来？”易小枫想不明白。
　　就在这时。
　　杨御和秦琴雪忽然停下脚步。
　　“小心！”
　　易小枫抬眼看去，只见山道上方的石亭中有十数名修士正在等候。
　　他们穿着布衣，手握利刃，眼神凶狠，一看就不是善茬。
　　为首的是一名白发老者，他将腰间的弯刀拔出，俯视易小枫，问道：“你便是张俊逸、青莲剑仙李白？亦或者易小枫？”
　　易小枫眯眼，问道：“你们又是谁？”
　　血掌门、寒房山的弟子已经不是散修，暂时不能刺杀他。
　　这些人只有可能是单府或者二皇子的手下，没有宗门背景。
　　“杀了他！”
　　白发老者挥刀喝道，身后十数名修士立即跳出，快步冲向易小枫三人。
　　易小枫立即拔出赤云剑，杨御、秦琴雪跟着拔出长剑，神情紧张。
　　“好快的速度！”
　　易小枫瞳孔一缩，立即施展踏风术向旁边的树林跳去。
　　修士们跟着跳跃，脚踏树干，在树林里快若惊鸿，迅速缩短与易小枫的距离。
　　易小枫没有他们快！
　　这样下去，他迟早被追到。
　　易小枫猛地转身，挥剑斩去，灵力顺着赤云剑杀去，一道肉眼可见的剑气横斩而去。
　　冲在最前面的灰衣男子手握双剑，交叉格挡，轻松抵消易小枫的剑气。
　　灰衣男子跟着张嘴，嘴里吐出一张符纸，犹如利箭射向易小枫。
　　易小枫听到身后的动静，下意识闪避。
　　符纸与他擦肩而过，跟着迸发出金光，化为一道道金色光圈将易小枫捆住。
　　“什么玩意？”
　　易小枫被吓到，拼尽全力挣扎，但根本挣不脱。
　　他的身体失去平衡，跌落下去，顺着斜坡，一路往下滚，最终撞在一棵大树上才停下来。
　　易小枫迅速站起来，仍无法挣脱金光圈。
　　“张俊逸！受死吧！”
　　一道暴喝声传来，易小枫抬头看去，只见四名男子握剑刺来，势不可挡。
　　这要是被刺中，易小枫必死无疑。
　　易小枫想要躲开，但身上的金光圈忽然闪烁电流，麻痹他的身躯，让他双腿发软，一下子半跪在树前。
　　“完犊子了……”
　　易小枫暗骂，没想到自己还是死在开局。
　　这些人比选手强多了，个个修为都在炼气境五层之上，别说群殴，即便单挑，易小枫也未必能赢一人。
　　咻——
　　一道剑光从树林深处杀来，速度极快，迅速撞上四名修士的剑，将他们的四柄剑全都击断，强大的反震力直接将四人掀飞出去。
　　“想杀我师父，找死！”
　　听到这道熟悉的声音，易小枫惊喜的转头看去。

第76章 黑夜山
　　千钧一发之际，前来救助易小枫的人赫然是韩渊。
　　身穿红边黑衣的韩渊快速冲来。
　　此刻的他在易小枫眼里前所未有的帅，前所未有的顺眼。
　　这个便宜徒儿没有白收！
　　韩渊身法迅猛，很快就来到四名修士面前。
　　四人翻身而起，重新从储物戒里拿出长剑，与此同时，其他修士也及时赶到，挡在韩渊前方。
　　韩渊独对十数位修士，面容轻蔑。
　　他左手掐动法诀，朝后拍去。
　　一道灵力所化的手印打在易小枫身上，直接驱散他身上的金光圈。
　　易小枫顿时轻松，长出一口气。
　　“师父，等徒儿杀光他们再跟您叙旧。”
　　韩渊嘴角上翘，轻声笑道。
　　他笑得意气风发，完全没有将眼前的这些人放在眼里。
　　为首的白发老者沉声问道：“阁下是谁？”
　　韩渊抬手，将自己的剑隔空摄过来。
　　他剑指白发老者，冷笑道：“我乃剑圣徒孙，青莲剑仙之徒，北魏韩渊！”
　　修士们哗然。
　　“北魏韩渊！”
　　“他是张俊逸的徒弟？”
　　“不可能，韩渊可是筑基修士，怎么可能拜这位炼气修士为师？”
　　“难道是看上了剑圣这块招牌？”
　　“怎么办？我们不是他的对手。”
　　修士们惊怒交集，心里还有恐惧。
　　韩渊乃妖才，早就突破至筑基境，现在说不定距离金丹境已经不远。
　　听到他们的话，韩渊冷哼一声，立即出手。
　　筑基境九层对抗一群炼气修士会是怎样的场景？
　　那自然是屠杀！
　　韩渊动作凌厉，剑法超绝，剑光闪耀间鲜血狂飙，飞洒四方。
　　修士们完全招架不住，被杀得落荒而逃。
　　韩渊哪里会放过他们，继续追杀。
　　易小枫看得感慨万分。
　　这就能体现出他与韩渊的实力差距。
　　他的直播间弹幕激增：
　　“这都不死？”
　　“坑爹啊。”
　　“天佑我易神！”
　　“韩渊牛批，突然get到他的帅，好徒儿。”
　　“哈哈哈哈，杨御、秦琴雪都看傻了。”
　　“这下子选手们不可能再谋害我易神。”
　　……
　　韩渊的赶来犹如神兵天降，太及时了。
　　本想赶来支援的杨御、秦琴雪看到他的表现后直接呆滞。
　　不到半分钟，一共十四人，全都被韩渊斩杀。
　　近乎两秒杀一人！
　　这些人可都比易小枫强！
　　韩渊回到易小枫身前，他拿出一块布，擦掉自己宝剑上的血，笑问道：“师父，您还好吧？”
　　易小枫扭了扭肩膀，问道：“你怎么找到这里来？”
　　“那日你消失后，我便四处寻找你，听闻仙门大会即将开启，我料定您肯定不会错过，便来试试，果然撞见您。”韩渊得意笑道。
　　他还以为易小枫突然消失，是想考验他。
　　好在他完成了考验。
　　易小枫满意点头，道：“很不错，说明你的直觉很准，这对于修行来说很重要。”
　　“多谢师父夸奖。”
　　“去把他们的储物戒全部捡过来。”
　　“炼气修士的储物戒您也要？”
　　“嗯？”
　　“徒儿这就去！”
　　韩渊屁颠屁颠的转身前去搜寻储物戒。
　　杨御、秦琴雪走来，看到韩渊判若两人的表现，心中无比震惊。
　　易小枫到底给韩渊灌了什么迷魂汤，让这样的天骄如此顺从。
　　“易哥，你这位徒弟太厉害了吧！”杨御感叹道。
　　易小枫意味深长道：“看到了吧，我已经有帮手，你们要是想跟我混，就得付出实际行动，否则迟早跟不上我的脚步。”
　　后面还有一个月时间，总能有地方用上杨御。
　　至于秦琴雪，其实易小枫还是想还人情。
　　之前秦琴雪给了他一颗七彩琉璃果，让他能进入第三期节目，这个人情他忘不掉。
　　行走社会，必须有原则。
　　尤其是人情，不能不还。
　　杨御深吸一口气，道：“放心吧，我后面一定会尽力。”
　　刚才这两波，他实在是无能为力，但他相信后面还有机会。
　　很快，韩渊回来，将手里的储物戒全都递向易小枫。
　　易小枫笑道：“你先帮我放着，等入了宗门，再给我。”
　　储物戒不能放在储物戒上，他总不能双手戴满储物戒，那样的话会影响战斗。
　　“没问题，师父。”韩渊点头应道。
　　他直接将自己的一块衣布撕下来，将这些储物戒全都包起来。
　　杨御、秦琴雪看得眼馋，但又不敢惦记，只能将目光转移。
　　旋即，一行四人开始上山。
　　“你都已经筑基境，还能参加仙门大会？”易小枫疑惑问道。
　　韩渊回答道：“我没有师门，自然可以来，我已经不想再回北魏，免得看到离子权那张丑陋的嘴脸，师父加入哪个门派，我就跟着加入，此生相随，永不背弃。”
　　说得真感人。
　　易小枫挑眉，似笑非笑道：“我要是加入素心宫呢？”
　　天剑圣宗虽厉害，但乃是正道门派，条条框框肯定多。
　　况且，白鸿霄现在已经不属于天剑圣宗。
　　这之中肯定发生了什么事情，否则白鸿霄理应还在天剑圣宗，不存在出师这个说法。
　　当然，要是素心宫不要他，他退而其次，加入天剑圣宗也是可以的。
　　只是九幽般若功若是暴露，恐怕会被天剑圣宗追究。
　　“你加入，我便加入，正魔之分全在心里。”韩渊笑道，笑得十分不羁。
　　易小枫忽然有些明白白鸿霄为何不收他。
　　这厮似乎对魔道不怎么介意。
　　他们一边聊着，一边上山。
　　易小枫想通过韩渊了解仙门大会，了解各大门派。
　　目前的大乾州，正道以天剑圣宗为首，魔道独尊黑夜山。
　　黑夜山位于北魏最北边，常年冰雪漫天，天气与环境都很险恶，其弟子会借助险恶天气来修炼，比其他门派刻苦，所以实力都很强。
　　黑夜山行事诡秘，曾奇袭过吴国，差点屠戮皇城，一战成名，奠定魔道巨擘地位。
　　寒房山则是黑夜山的附属势力，虽然他们号称独立，但所有人都明白若非黑夜山扶持，寒房山连二流势力都不算。
　　“寒房山想杀我，会不会引得黑夜山出手？”易小枫好奇问道。
　　韩渊摇头，道：“应该不会，我听说黑夜山的弟子十分瞧不起寒房山，把寒房山当成奴隶，而且黑夜山很少参与这样的小恩怨，基本上都是群起行动，不鸣则已一鸣惊人。”

第77章 南秦郡主
　　易小枫与韩渊一直聊着，杨御、秦琴雪安静的跟在后面，他们也在认真听。
　　通过韩渊，他们能了解到更多关于修真界的事情。
　　多知道一些事情，总归是好的。
　　不知不觉中，他们来到半山腰，这里大雾弥漫，往上瞧去，依旧望不见山顶。
　　一阵急促的脚步声从旁边的迷雾中传来。
　　易小枫四人停下脚步，扭头看去。
　　只见一名青衣少女快步走来，她梳着辫子，面容精致，看起来只有十五六岁，眼神灵动，边走边嘀咕，显得神神叨叨。
　　她看到易小枫等人没有畏惧，反而迎上来。
　　“救命啊，各位道友，有人想杀我！”
　　青衣少女一脸委屈的说道，话音刚落，三名男子从迷雾中提刀杀出来。
　　一看到易小枫四人，他们立即停下来。
　　“各位兄台，我们与她有私仇，希望你们不要插手！”
　　为首的是一名独眼男子，赤着的双臂上满是伤疤，似乎曾遭遇过火烧。
　　青衣少女急声道：“他们惦记我的法宝，想杀人夺宝，你们别信他们！”
　　独眼男子恼怒：“你杀了我们四个兄弟，还污蔑我们？”
　　易小枫等人表情古怪。
　　他们没有吭声，保持警惕。
　　独眼男子挥刀，骂道：“剁碎她！”
　　话音落下，他的两位同伴立即出手，杀向青衣少女。
　　青衣少女连忙跃起，轻松跳到树上。
　　这身手一看就不简单。
　　三人跟着上树，追杀青衣少女。
　　四人在树上你追我赶，比猴子还敏捷。
　　“这女子不简单啊。”杨御嘀咕道。
　　看青衣少女的动作，比独眼男子三人还要快。
　　青衣少女右掌贴着树干，身体好似磁铁绕着树干转了一圈，一脚踹飞独眼男子。
　　另外两位男子挥刀斩来，但被青衣少女轻松躲过。
　　腾飞而起间，青衣少女从袖中扯出一条丝巾抽打向下方的两位男子。
　　丝巾迸发出红光，打在两人的脸上，直接将两人的脸烫烂，鲜血哗哗往下掉，好似烂番茄一样。
　　“啊啊啊——”
　　“啊——”
　　两人惨叫，跌落下去。
　　这血腥的一幕看得易小枫四人皱眉。
　　青衣少女看着天真烂漫，出手却是真的毒。
　　他们忽然相信独眼男子的话。
　　“可恶！我跟你拼了！”
　　独眼男子怒骂道，他快速挥刀，灵力爆发，数不清的刀气肆虐向前，周围的树木被削断，树叶乱飞。
　　青衣少女左手挥动丝巾，丝巾卷起强风，直接将刀气绞散。
　　她嘴角上扬，戏谑笑道：“有些人是你们惹不起的，非要招惹，换来的痛苦也是你们应该承受的。”
　　话音落下，她右手袖中射出一根根银针。
　　独眼男子一边后退，一边挥刀抵挡。
　　他的身手也很不错，挡下了所有银针。
　　他左手抬起，一张卷轴出现，他正要打开，青衣少女忽然俯冲而来。
　　“好快！”
　　独眼男子的瞳孔骤然一缩。
　　青衣少女挥动丝巾抽打在独眼男子脸上。
　　与之前一样，独眼男子的脸瞬间就烂了，恐怖高温疼得他嘶声惨叫，跟着倒在地上。
　　青衣少女也没有让他们持续痛苦，再次掷出银针，将三人全都毒杀。
　　做完这一切，她收起自己的丝巾，然后拍了拍手，纵身一跃，轻飘飘的落在易小枫等人面前。
　　“你们刚才要是帮本姑娘的话，你们就能获得本姑娘的好感与感激，可惜你们错过了。”青衣少女摊手笑道。
　　韩渊翻白眼，没好气道：“谁在乎你？”
　　青衣少女哼道：“知道本姑娘是谁吗？”
　　“滚！”
　　“本姑娘乃是南秦郡主，柳茹沁！”
　　“没听说过，快滚，要是坏了我师父的好心情，我一剑斩了你！”
　　“啊？你这么嚣张，你师父是谁？”
　　柳茹沁心中震惊。
　　她刚才表现得不够强势吗？
　　此人竟然还敢对她出言不逊，明显完全不怕她。
　　韩渊立即介绍道：“这位就是我师父，剑圣之徒，人称青莲剑仙！”
　　易小枫无语。
　　他觉得韩渊在内涵他。
　　青莲剑仙这个词现在听起来太别扭了。
　　柳茹沁看向易小枫，秀眉紧蹙，一脸质疑道：“他才炼气境五层，也配当你师父？剑圣能瞧上他？看来你也没有多强。”
　　艹！
　　又羞辱我！
　　易小枫不爽了，哼道：“徒儿，让她滚！”
　　韩渊立即拔剑，眼神充满杀气。
　　柳茹沁动容，抬手道：“抱歉抱歉……我对你们没有恶意，不如我们结伴上去吧，后面的考核秘境无比残酷，若是没有志同道合的道友，十有八九得死，一起合作才是硬道理，我很强的，绝不拖后腿！”
　　韩渊哼道：“有我一人足以保护我师父！”
　　他抬剑准备动手。
　　“等等，合作也不是不可以。”易小枫忽然开口道。
　　韩渊皱眉。
　　柳茹沁惊喜，连忙拜谢易小枫。
　　易小枫转身，继续上路。
　　柳茹沁看向杨御、秦琴雪，诧异问道：“你们这么弱也敢来仙门大会？”
　　杨御：“……”
　　秦琴雪：“……”
　　韩渊跟上易小枫的脚步，疑惑问道：“师父，为何要带上她？”
　　易小枫高深莫测道：“修行之路，财侣法地，缺一不可，多结交点朋友，总归是好的。”
　　徒儿啊。
　　你师父被四大势力通缉，我怕你一个人顶不住！
　　易小枫也不奢求柳茹沁能一直站自己，但敌人看他们人多，估计就不会贸然出手。
　　“师父说得在理。”韩渊点头，眼神中闪烁崇敬之色。
　　观众们看到他的表情很无语。
　　真是舔狗本性啊。
　　接下来的路上，易小枫等人时不时遇到其他修士，大多都在战斗。
　　除了解决恩怨，更多的战斗是为了抢劫。
　　易小枫、韩渊、杨御、柳茹沁、秦琴雪走在一起，倒没有人敢来找茬。
　　一个时辰后。
　　易小枫等人终于看到指向山顶的路碑。
　　聚仙山顶！
　　顺着山路往上看去，迷雾磅礴，连上面的树木都看不到。
　　神秘而未知。
　　易小枫深吸一口气，抬步继续前进。
　　真正的磨难才开始。
　　“你们要加入哪个门派，我要加入素心宫，正道的观音门也不错。”柳茹沁嬉笑道，一脸期待。
　　没人接话，她好奇的看向队伍首领易小枫，问道：“喂，易小枫，你要加入哪个门派？”
　　易小枫道：“我嘛，也想加入素心宫。”
　　柳茹沁翻白眼，摇头道：“素心宫只收女弟子，别想了！此次素心宫领队的是内门大长老卫泣心，卫泣心是何人？素心宫最强势的魔头之一，魔道女传奇，她最讨厌男人。”
　　“到时候见到她了，你可别开这样的玩笑，会死的。”

第78章 宗门齐聚
　　看到柳茹沁一脸敬畏的表情，韩渊、杨御、秦琴雪就想笑。
　　易小枫与卫泣心的关系，他们都清楚。
　　“卫泣心有那么厉害？”易小枫挑眉问道。
　　卫泣心能抢到九幽般若功，还能从白鸿霄手里逃脱，其实力肯定不弱。
　　不过到底有多强，易小枫不得而知。
　　柳茹沁仿佛说到偶像，顿时兴奋起来：“当然厉害，整个魔道之中，她可以排到前十，当年剑圣挑战魔道时，她可是挡过百招！”
　　百招？
　　易小枫无语。
　　韩渊一听，来劲了，大笑道：“能挡我师祖一百招，确实厉害！”
　　杨御忍不住道：“屠心老祖挡了快一千招吧？”
　　韩渊瞪了他一眼，哼道：“那不一样，师祖估计是故意戏耍他的，要是师祖如年轻时一样锋芒毕露，屠心老祖一招也挡不住！”
　　柳茹沁白了他一眼，道：“能不能别吹了，剑圣早已不收徒弟，你们这样的骗话也就哄哄初入修真界的雏鸟。”
　　韩渊呵呵一笑。
　　易小枫摇了摇头，深藏功与名。
　　“魔道五雄，分别是哪五雄？”秦琴雪问道。
　　这婆娘之前一直是魔道、邪道，估计这一次直接被判定为邪魔阵营，要是加入正道门派，说不定会遭到厄运。
　　柳茹沁回答道：“黑夜山、素心宫、红魔殿、青叶悬岛、至尊谷。”
　　“自古以来，魔道内的竞争都超越正道，宗门更替，魔道五雄屹立不倒，素心宫、红魔殿、青叶悬岛长存不朽，黑夜山乃新起之秀，至于至尊谷，无比神秘，世人之所以尊其为魔道，是因为数百年前出现了一位大魔头。”
　　“那魔头修炼了魔道神功，九幽般若功，屠戮大乾州。”
　　杨御、秦琴雪不由看向易小枫。
　　易小枫挑眉。
　　九幽真人来自至尊谷？
　　“比起魔道，正道就显得没那么有意思，正道修士的条条框框太多了，像天剑圣宗，门规森然，每一位弟子都没个性，跟行尸走肉似的，虚伪。”柳茹沁越说越多。
　　韩渊怼道：“说话客气点，各大门派都在上面看着呢。”
　　柳茹沁吐了吐舌，嬉笑道：“没事，我又不是泼脏水。”
　　聊着聊着，他们已经进入迷雾之中。
　　前方隐约传来其他修士的声音，也在聊天。
　　进入这样的环境，易小枫下意识紧张起来。
　　能见范围不到两丈，是绝佳的伏击地点。
　　“师父，这一路上，你似乎在担心什么？”韩渊疑惑问道。
　　后面聊天的杨御、秦琴雪不由抬头看向易小枫。
　　他们也察觉到了。
　　易小枫回答道：“第一次参加仙门大会，自然会有担心。”
　　韩渊将信将疑。
　　大概又走了几分钟，他们终于走出迷雾，蓝天映入他们的眼帘内。
　　前方是一座巍峨的院墙，高达五丈，墙顶之上有屋檐阁楼，古色古香，大气磅礴。
　　聚仙山山顶比易小枫想象中要大，左右望去，这院墙少说有数百米长，犹如天宫宫墙。
　　大门前聚集了不少修士，正在排队入门。
　　易小枫等人走到队伍后面排着。
　　“这聚仙山属于哪个宗门的？”杨御好奇问道。
　　韩渊回答道：“正道宗门，紫雪峰，自九幽真人大闹天下后，紫雪峰聚仙山便成为仙门大会的地址，这里刚好位于三大王朝中央。”
　　紫雪峰……
　　易小枫挑眉。
　　他的支线任务中涉及到紫雪峰。
　　似乎紫雪峰要死人。
　　杨御、秦琴雪也陷入思索中。
　　很快，他们来到大门前。
　　大门前有两排修士站守，他们穿着一样的长袍，衣袍上印着紫色雪花，估计是紫雪峰的弟子。
　　“进去以后，不得喧哗，不得动手，等待检测灵根。”
　　紫雪峰弟子们不断重复这句话。
　　易小枫跟着人群走入大门内。
　　他们来到一片宽敞的广场，很像卓夜堡的杀生场，但比杀生场更加恢宏，地面洁白如冰。
　　在巨墙上方有一座座传送门，没有启动，没有一个人。
　　而在下方，广场边缘站着一名名紫雪峰弟子，个个器宇不凡。
　　一些率先赶到的修士正盘腿打坐，巩固灵力。
　　易小枫等人也席地而坐。
　　时间一分一秒的流逝。
　　广场内的修士越来越多。
　　良久。
　　轰的一声！
　　易小枫睁眼看去，发现大门已经关闭。
　　“三个时辰已到，接下来开始检测灵根。”
　　先前那道洪亮声音再次响起，易小枫扭头看去，只见巨墙上方的一座传送门中走出一道道身影。
　　为首的是一名中年男子，身穿纹有紫雪图案的黑色锦袍，头发盘于一紫冠之下，面容威严，眼神冷漠。
　　“紫雪峰大长老，陈曲，他之前来拜访过我父王。”韩渊低声道。
　　陈曲站在巨墙之上，轻轻挥袖。
　　广场中央凭空出现一座石台，石台上立着一块巨大的石碑，上面镶嵌着十数颗颜色各异的晶石。
　　检测台！
　　“尔等准备恭候各大宗门到来！”
　　陈曲的声音再次响起，声音清晰地传入上千位修士的耳中。
　　话音落下，巨墙之上的一座座传送门接连亮起。
　　所有修士都开始紧张且期待。
　　一共二十九支宗门，每个宗门的收徒人数不限。
　　不同于武林门派，每一支修真宗门都有门槛，宁可不收徒，也不会收废材。
　　易小枫又开始纠结了。
　　到底该加入哪一个宗门呢？
　　很快，各大宗门的传送门中陆续走出人影，皆有弟子举着宗门旗帜。
　　观音门、寒房山、紫雪峰、天剑圣宗、红魔殿、至尊谷等等。
　　还有素心宫！
　　为首的是卫泣心，她穿着黑袍，帽檐遮蔽容颜，随行的有十数位女弟子，尘兰与王嫣然也在。
　　王嫣然换了一个发型，头发梳成发髻，插着两根玉钗，一袭曼纱长裙，犹如仙女下凡，在素心宫女弟子中也格外引人瞩目。
　　她一走出传送门，就开始往广场上扫视。
　　不到两秒，她就锁定了易小枫的身影。
　　她兴奋的举臂挥舞，喊道：“相公！”
　　周围其他宗门的弟子侧目，看到如此貌美的女子在喊相公，他们的表情顿时古怪起来。
　　尘兰捂脸。
　　卫泣心冷哼道：“闭嘴，成何体统！”
　　王嫣然连忙闭嘴，吐了吐舌，一脸不好意思的神情，但她的目光看向易小枫时仍忍不住放光。
　　柳茹沁看到这一幕，啧啧称奇道：“这女子的相公难道是凡人？啧啧，卫泣心竟然如此纵容她，难不成是卫泣心的女儿？”

第79章 底蕴最深的宗门
　　“素心宫弟子在成就金丹境前不得成亲，此女的修为不怎么厉害，竟然已经有相公，还是跟我们一样前来参加仙门大会的凡人，啧啧，以卫泣心的性格，估计下去后就会杀了她。”
　　柳茹沁啧啧称奇道，不仅是她，其他修士也在议论。
　　选手们都知道王嫣然在喊谁。
　　男的羡慕嫉妒恨，易小枫的运气太好了，竟然虏获了这样一位美人的芳心，让她死心塌地。
　　韩渊好奇问道：“那就是我师娘？”
　　易小枫平静点头。
　　柳茹沁瞪大美目，盯着易小枫，惊讶问道：“她在喊你？”
　　易小枫应道：“没错。”
　　柳茹沁将信将疑。
　　这师徒俩太会吹牛了吧！
　　一会儿是剑圣徒弟，一会儿是素心宫弟子的相公。
　　吹！
　　使劲吹！
　　不过韩渊确实厉害，能让韩渊拜师，说明易小枫应该有了不得的地方。
　　难道他们二人说的是真的？
　　柳茹沁纠结了。
　　一支支宗门从传送门里走出，个个气势不凡，很有修道者的气质。
　　广场内的修士们紧张起来，说话时都不敢大声。
　　良久。
　　二十九支宗门齐聚。
　　各大宗门的领队开始互相寒暄起来。
　　“师父，你看天剑圣宗，领队的是执法长老肖缺命，他是我们师祖的师弟，从小一起长大，在数十年前冲击元婴失败，但实力依旧凌驾于金丹境。”韩渊为易小枫介绍道。
　　肖缺命？
　　这名字……
　　易小枫抬眼望去。
　　肖缺命一袭白衣，气质儒雅，腰间佩着两把宝剑，他长相英俊，面带让人如沐春风的微笑。
　　嗯，还不错。
　　至少表情上没有剑圣那么装逼。
　　易小枫低声问道：“各大宗门来的人中，谁最厉害？”
　　韩渊摇头，无奈道：“我只是筑基境小修士，我怎么清楚？”
　　旋即，他又叹了一口气，道：“师祖为何没来，他要是来了，肯定他最强。”
　　剑圣吹又开始了。
　　肖缺命得到的问候最多，正道各宗门几乎都向他打招呼，天剑圣宗的地位表露无遗。
　　过了一会儿。
　　“尔等排队，依次上台。”
　　陈曲开口道，声音平静。
　　上千位修士都能听得清清楚楚。
　　当即就有一位修士兴奋的走到检测台上。
　　那人在紫雪峰弟子的指导下伸手按在石碑上。
　　所有人的目光都落在他身上，他兴奋得脸色微红。
　　石碑晃动，一下子有四颗灵石亮了。
　　“四灵根资质，风、水、金、木。”
　　紫雪峰弟子开口喊道，声音在广场内回荡，他拿起一块木牌，用一根好似羽毛一样的笔在上面写字。
　　易小枫啧啧称奇。
　　这巨墙不简单啊，有种立体音响的感觉。
　　知道自己是四灵根资质后，那位修士的表情瞬间落寞。
　　“十息时间内，若无宗门选择，就换下一位上台检测灵根。”陈曲的声音再次响起。
　　巨墙之上的各派高人各自闲聊着，无人关注检测台上的那人，那人羞愧得恨不得找一个地缝钻进去。
　　十息时间快要结束时，一支名为枫叶门的宗门出声收下这位修士。
　　四灵根虽不是天才，但比五灵根要好，更是凡人不可比的。
　　接下来一位位修士陆续上台。
　　每一位修士耗时不到半分钟，节奏倒是很快。
　　“我已经知道我的灵根，三灵根，虽然不算厉害，但也不差，你们呢？”柳茹沁好奇问道。
　　杨御、秦琴雪忐忑不安，皆是摇头。
　　韩渊昂首挺胸，一脸骄傲。
　　“你别说了，我知道你是双灵根，我也知道剑圣死活不收你为徒。”柳茹沁摆手道，来的路上，她已经知道众人的名字。
　　韩渊之名，也算响亮。
　　韩渊一听，脸色顿时挂不住，差点暴走。
　　被剑圣拒绝，一直是他最大的伤疤。
　　“双灵根资质，风、火！”
　　紫雪峰弟子的声音传来，惊得所有人转头看去。
　　检测台上站着一名布衣青年，衣着普通，甚至有点像农夫，他惊喜的看向石碑，上面只有两颗晶石亮了。
　　秦琴雪眯眼，道：“他跟我们一样来自一个地方。”
　　易小枫、杨御挑眉。
　　选手！
　　观众们也炸了：
　　“这期新人这么强吗？上来就是双灵根！”
　　“牛批了，这家伙叫什么名字？”
　　“江鲸，去年的高考状元，是我同学。”
　　“我刚才查了一下，江鲸很强啊，不仅是学霸，体育方面也超强，目前已经是国家一级短跑运动员，今年刚获得全国大学生百米冠军。”
　　“可以，有内味了。”
　　“我易神要是个废材，那我就笑了。”
　　……
　　“小辈，愿意加入我们红魔殿吗？”
　　红魔殿的领队率先说道，他身形矮胖，面相似狐，眼睛狭长，给人一种老奸巨猾的感觉。
　　韩渊低声道：“此人是红魔殿的副殿主，血饮道人，据说他喜欢喝人血，是不折不扣的大魔头。”
　　易小枫诧异。
　　这样的大魔头竟然能来这里，而且与正道各派和睦相处。
　　不合理。
　　莫非这一次仙门大会中，正魔两道会决裂？
　　易小枫的支线任务里可是涉及到正魔两道诸多人物。
　　听到红魔殿愿意招收自己，江鲸没有欣喜若狂的答应。
　　以大门为中心，巨墙之上一边为魔道，一边为正道，魔道修士桀骜不驯，正道修士一身正气，很容易辨别清楚。
　　“加入乾极宫吧，让你学习上乘修仙之法。”又一道声音响起。
　　乾极宫，正道大派之一。
　　紧接着，其他宗门也开始发言争抢。
　　双灵根是绝对的天才，值得拉拢。
　　最终天剑圣宗开口，江鲸毫不犹豫，选择加入正道领袖。
　　这个结果没有意外，各大宗门虽不满，但也不敢说出口。
　　陈曲挥手，直接将江鲸送到天剑圣宗弟子旁边。
　　下一位修士上台。
　　没有灵根，直接淘汰。
　　修士们开始排队，易小枫等人也混入其中。
　　“你修炼了九幽般若功，去至尊谷吧。”一道声音忽然传入易小枫的耳中。
　　卫泣心！
　　易小枫下意识转头看去，卫泣心站在巨墙上，帽檐遮蔽眼睛。
　　至尊谷？
　　易小枫皱眉。
　　“一旦修行九幽般若功，你就不能再学习其他纳气功法，至尊谷的底蕴算得上魔道第一，只是低调而已，我与至尊谷有交情，白鸿霄也有挚友在至尊谷内，你去了不会遭受刁难。”
　　“加入至尊谷后，我会把我得到的九幽般若功心法全部给你，入了至尊谷，你得想办法拜洞天老仙为师，在至尊谷内，九幽般若功也是不传神功，只有洞天老仙会。”
　　卫泣心的话让易小枫陷入沉思。
　　加入至尊谷，深造九幽般若功？
　　可是他对至尊谷了解不深。
　　他向韩渊问道：“至尊谷如何？要是让你加入，你愿意吗？”
　　韩渊不假思索的回答道：“当然愿意，正魔两道无人敢招惹至尊谷，至尊谷也不惹事，是能安心修炼的好地方，我听我父王说过，至尊谷的道法底蕴是最雄厚的，从九幽真人的恐怖传说就能证明这一点，数百年来，能达到九幽真人那般威慑力的人只有一人，那便是我们师祖。”

第80章 废材？天才？
　　“想加入至尊谷？很难的，你看之前的修士，除了那位双灵根天才，至尊谷的领队都没有吭声。”柳茹沁摇头道。
　　易小枫看向至尊谷的方向。
　　至尊谷的人数最少。
　　一共就五人。
　　为首的是一名女子，戴着面纱，身穿深紫色衣袍，神秘而美丽，即便只露出一双眼睛，也让人容易深陷。
　　另外四名至尊谷弟子有男有女，都沉默寡言，静静的望着检测台。
　　就在易小枫思索时，一名名修士接连上台下台。
　　双灵根天才确实罕见，自江鲸后再无第二人。
　　大多数修士都是四灵根或者五灵根，偶尔有人被检测出没有灵根。
　　这些没有灵根的人都是武林高手，所以才能走到这里。
　　时间久了，易小枫都分不清选手还有多少。
　　他发现之前向他购买血煞掌秘籍的汪云栋不见了，难道死在路上了？
　　可为何没有听到汪云栋被淘汰的提示？
　　时间一分一秒的流逝。
　　不断有修士被宗门挑中，也有不少人落寞下台。
　　凡是被挑中的修士都会被主持仙门大会的陈曲送至该宗门所在的席位。
　　目前，收获最多的是那些实力较弱的门派。
　　一流宗门都很严格，基本上都只收了一人，或者没收。
　　易小枫看到这里，忍不住吐槽：“这些大宗门会不会人才稀缺？”
　　照这个收法，仙门大会结束后，能带回去几个弟子？
　　柳茹沁笑道：“大宗门的弟子也会生子啊，龙凤生子，怎会是凡胎，况且各大宗门也会定期开山门收徒，仙门大会除了招收弟子，也是为了促进三大王朝、正魔两道的和谐。”
　　原来如此。
　　易小枫恍然大悟，怪不得那些宗门的高人都心不在焉。
　　杨御低声问道：“其他州也跟大乾州一样吗？”
　　正魔和平，听起来就扯淡。
　　柳茹沁摇头，道：“附近各州不一样，正魔势不两立，但自从剑圣镇压魔道后，正魔两道就达成协议，一致对外，不过即便如此，也时有摩擦。”
　　易小枫、杨御、秦琴雪都嗅到了危险气息。
　　观众们也在热议：
　　“我打赌，这一次正魔两道必定掰了！”
　　“哈哈哈，正魔和谐，这真的是天底下最好笑的笑话。”
　　“别逼逼这些，易小枫快上台，老子要看你的灵根！”
　　“天剑圣宗好帅啊。”
　　“这就是修仙者吗，男的帅气，女的绝美，丑逼也丑到极致。”
　　“应该会有其他势力介入，有好几位选手被神秘人抓走，现在还没死，在登山路上潜伏着。”
　　……
　　正魔和谐，这不就是黑白联手？
　　易小枫想到了某部超级英雄电影里的场景。
　　哥某市。
　　随着一名名修士检测结束，易小枫距离检测台越来越近。
　　他在排队中属于中间位置，要不了多久就会轮到他。
　　巨墙之上。
　　王嫣然一阵紧张，喃喃自语：“也不知道相公是什么灵根，会不会……”
　　她怕易小枫跟大多数人一样灵根资质差，甚至没有灵根，直接被刷下去。
　　那样的话，易小枫得多受打击？
　　卫泣心开口道：“放心吧，他的资质只会卓越，否则也不会那么快的学会功法、剑法。”
　　九幽般若功乃是魔道神功，不是普通人能练的。
　　易小枫能在短短数日内练出一丝九幽灵力，其资质会差？
　　王嫣然一听，顿时放心。
　　以卫泣心的修为与眼光，定然不会看走眼。
　　大概又过去半个小时。
　　终于论到易小枫等人。
　　易小枫在前面，韩渊、柳茹沁、秦琴雪、杨御都想看看易小枫会选择什么宗门。
　　轮到易小枫时，他毫不犹豫的走上检测台的石阶。
　　刹那间，他感受到许多目光。
　　选手们几乎都看向他。
　　巨墙之上，除了素心宫，其他门派大多都没有看向检测台。
　　“把手放上去，引入你的灵力或者内力。”紫雪峰弟子面无表情道。
　　他都懒得多看易小枫一眼。
　　易小枫将右手按在石碑上，催动灵力，顺着掌心灌入石碑中。
　　石碑开始微微颤动。
　　要来了！
　　这一刻，亿万观众都开始为他紧张。
　　《天道仙侠游戏》东方地区最具人气的选手是什么灵根？
　　王嫣然紧张得双手握紧。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　四秒。
　　石碑上的晶石没有亮。
　　卧槽！
　　易小枫忽然慌了。
　　他该不会是个废材吧！
　　不可能啊，他已经练出灵力！
　　旁边的紫雪峰弟子微微摇头。
　　台下，韩渊、杨御、秦琴雪蹙眉，柳茹沁一脸狐疑。
　　尘兰蹙眉，喃喃道：“不应该啊。”
　　现在还没有晶石亮，意味着没有灵根。
　　检测石碑上蕴含已知的所有灵根属性灵石，不可能检测不出来。
　　“妈哟！不会这么狗血吧！”
　　易小枫暗骂，额头都冒出冷汗。
　　就在这时！
　　石碑上的一块蓝色晶石忽然亮了起来。
　　天灵根！
　　易小枫惊喜。
　　哗——
　　全场哗然，此子竟然是传说中的天灵根？
　　下一秒，又有两块灵石亮了起来。
　　所有人的心又落下去。
　　三灵根，一般。
　　旋即，又亮了两块灵石。
　　五灵根，杂灵根，最平庸的灵根。
　　巨墙之上，天剑圣宗的肖缺命皱眉，喃喃道：“怎么会这样？五种稀有灵根？”
　　一般而言，杂灵根是五行灵根，金木水火土，永恒不变。
　　但凡有稀有灵根，就是天才。
　　其他宗门也察觉到不对劲。
　　然而，接下来石碑上的其他灵石也一下子全都亮了起来。
　　整个石碑，一共十三块灵石全都闪耀着光芒。
　　轰！
　　全场炸锅。
　　“十三种灵根？这是天才，还是废柴啊？”
　　“不可能啊，最多也才五灵根，而且五灵根只能是五行灵根啊。”
　　“此人是谁？”
　　“牛批啊，我知道他是谁，他是剑圣白鸿霄的徒弟易小枫！”
　　“这……怎么界定？”
　　“还能这样？”
　　修士们惊声议论，巨墙之上的各派高人都为之动容。
　　王嫣然惊愕问道：“我相公怎么这么多灵根属性？算天才还是……”
　　卫泣心淡漠道：“你见过这样的废柴？”
　　易小枫本人也懵了。
　　他之前有了解过灵根，灵根属性越少越好。
　　但最多也才五种属性啊。
　　这他娘的……
　　他有十三种属性？

第81章 道月仙子，至尊子
　　紫雪峰陈曲看到各宗门都在讨论易小枫，暂时没有人出声收下易小枫，于是开口提醒道：“各门派可有人收下此子？”
　　红魔殿的血饮道人阴笑道：“这么稀奇？那就来我们红魔殿吧！”
　　此言一出，所有人全都转头看向血饮道人。
　　观音门的领队是一名老尼姑，名为清闲道长，她冷哼道：“你们红魔殿真是什么人都收。”
　　血饮道人笑而不语。
　　与此同时，一名天剑圣宗弟子在肖缺命身旁附耳低语。
　　肖缺命挑眉，意外道：“他是白师兄的弟子？”
　　其他天剑圣宗弟子皆是震惊。
　　肖缺命的白师兄除了剑圣，还能是谁？
　　“是的，卓夜堡一战，剑圣前辈给了他一块天剑令。”那名天剑圣宗弟子点头道。
　　肖缺命戏谑笑道：“这么说，白师兄想让他进天剑圣宗？”
　　“有趣，有趣。”
　　他只是在笑，但并没有抬手。
　　其他门派也在讨论，但除了红魔殿，暂时没有第二个宗门抬手。
　　卫泣心帽檐下的眉头蹙起，低声哼道：“一群鼠目寸光的家伙！”
　　紧接着，她开口说道：“素心宫愿招收他！”
　　这一次，她的声音响彻广场。
　　其他门派纷纷侧目。
　　代表着青叶悬岛的干瘦老者笑道：“你们素心宫也开始收男弟子了？是忍不住吗？”
　　他名为酒心和尚，在修真界赫赫有名。
　　这番话明显是在讽刺，还暗暗开车。
　　卫泣心平静道：“素心宫不是不收男弟子，只是不收奸邪丑陋的小人，比如当年某位跪在素心宫山门前的丑和尚。”
　　酒心和尚冷哼一声，眼中闪烁着凶光。
　　同为魔道五雄，青叶悬岛与素心宫的纷争在修真界广为流传。
　　酒心和尚没有继续斗嘴。
　　陈曲很有眼力劲，这一次可以推延时间，给各大宗门考虑的时间。
　　易小枫的情况特殊，值得特殊对待。
　　韩渊向柳茹沁挑眉，得意道：“看吧，我师父能加入素心宫。”
　　柳茹沁还处于惊愕中，面露难以置信之色。
　　她惊讶的不是易小枫被素心宫选中，而是易小枫竟然有这么多灵根属性。
　　她甚至怀疑石碑坏了。
　　“陈道友，我能下场吗，我这里有一块灵石，想要他试试。”
　　至尊谷的紫袍女子忽然开口道，声音动听，不带丝毫情感。
　　陈曲回答道：“自然可以。”
　　话音落下，紫袍女子化为一阵紫雾散开。
　　下一秒，她出现在易小枫面前，在紫雾中抬起右手，掌心之中有一块黑色灵石。
　　“将你的灵力探入其中。”紫袍女子说道。
　　易小枫也不犹豫，手按住黑色灵石，将灵力探入其中。
　　几乎是瞬间，黑色灵石亮了起来。
　　紫袍女子眼中的瞳孔放大，她迅速收起黑色灵石，化为紫雾散开，再次回到巨墙之上。
　　“你的眼睛很不错。”
　　易小枫听到紫袍女子这句话，他不由皱眉。
　　这句话是什么意思？
　　莫非他灵根如此特殊，与他的眼睛有关？
　　很有可能。
　　重生之后，易小枫有了这双奇特眼睛，人生轨迹也发生改变。
　　莫非连身体也产生蜕变？
　　只是紫袍女子为何能察觉到他眼睛的不同？
　　所有人看得莫名其妙。
　　那块黑色灵石是什么？
　　紫袍女子回到自己先前所站的位置，她俯视着易小枫，开口道：“至尊谷愿意收此子，若是愿加入至尊谷，至尊谷将培养你成为下一任至尊子。”
　　哗——
　　各大宗门都震惊了。
　　广场上的修士们则很疑惑。
　　至尊子是什么？
　　杨御忍不住向韩渊问出这个问题。
　　“至尊子就如同太子、皇子，是至尊谷谷主的接班人，能成为至尊子，皆是天纵之才，目前至尊谷的那几位至尊子都是同年龄段的佼佼者。”柳茹沁回答道，眼神中满是震惊之色。
　　韩渊兴奋的点头。
　　至尊谷这一许诺，惊得其他宗门纷纷开始跟风。
　　最终，有超过十支宗门愿意招收易小枫。
　　天剑圣宗不在其中。
　　除了至尊谷、红魔殿、素心宫，其他都不算一流宗门。
　　观众们炸了：
　　“我去！我易神依旧牛批啊！”
　　“6666，最终还是我易神最风光。”
　　“十三种灵根？不合常理啊，绝对开挂，石锤，真的石锤了！”
　　“至尊子？听起来很牛逼啊。”
　　“亏了，天剑圣宗没有开口，易小枫就该去学习最上乘的剑法。”
　　“扯淡，天剑圣宗内都没有人能比得上白鸿霄，易小枫根本不需要再加入天剑圣宗，有白鸿霄足矣，现在就该加入魔道，修行九幽般若功！”
　　……
　　当观众们为此热议时，陈曲让易小枫进行选择。
　　“我愿加入至尊谷，成为至尊子！”易小枫开口喊道。
　　他刻意提了一下至尊子，其目的就是怕紫袍女子反悔。
　　陈曲立即挥手，将易小枫送至紫袍女子身旁。
　　落地后，易小枫忍不住瞥向天剑圣宗的肖缺命。
　　狗毛！
　　我是你师侄，你竟然不开腔！
　　莫非你与我剑圣师父有矛盾？
　　“易小枫师弟，以后我们就是同门了。”旁边一位高大男子笑道，虽不帅气，但笑得很阳光。
　　易小枫笑着拱手，问道：“这位师兄如何称呼？”
　　“我叫高天，他们叫高欣、彩蝶、吴岳。”高大男子为易小枫介绍道。
　　高欣与彩蝶就是女子，长相貌美，吴岳是一位偏瘦的男子，看起来颇为阴郁。
　　三人都对易小枫很热情。
　　能被紫袍女子选定为至尊子，以后必定前途无量。
　　易小枫看向紫袍女子，好奇问道：“前辈，我该如何称呼您？”
　　“师父名为道月仙子。”高天笑道。
　　紫袍女子，也就是道月仙子回答道：“你叫我前辈就好，入了至尊谷，再选择师父，你要是运气好，能得到那位的青睐，说不定还能成为我师弟。”
　　易小枫挑眉。
　　莫非说的是洞天老仙？
　　与此同时。
　　韩渊走上检测台，当各大门派还在议论易小枫时，他没有检测自己的灵根，而是高声喊道：“我乃剑圣之徒孙、青莲剑仙之徒，北魏韩渊，我是双灵根，我只愿加入至尊谷！”
　　他好歹也是筑基境九层，运足灵力，能让所有人听清他的话。
　　一时间，所有人看向他。
　　各大门派的修士皆是诧异。
　　他们都知道韩渊的名声，韩渊除了北魏妖才，还有北魏第一剑道天才之称。
　　他是剑圣的徒孙？
　　青莲剑仙又是谁？
　　陈曲认出韩渊，十数年前他见过韩渊，于是笑问道：“韩渊，青莲剑仙是谁？我们怎么没有听说过？”
　　易小枫捂额。
　　他恨不得找个地缝钻进去。
　　这货又来了！

第82章 易小枫的背景，秘境考核
　　“就是刚才被至尊谷选中为下一任至尊子的易小枫，他是剑圣师祖无比青睐的剑道绝才，人称青莲剑仙，也是我的师父！”
　　韩渊傲然说道，听得易小枫头皮发麻。
　　妈的！
　　这家伙是真傻，还是故意捧杀他？
　　各大门派的修士面面相觑。
　　广场上等待着的修士们则哗然。
　　剑圣的徒弟！
　　道月仙子瞥向易小枫，问道：“你是剑圣白鸿霄的徒弟？”
　　易小枫尬笑道：“是的，所以我不能加入至尊谷吗？”
　　比起剑圣这块招牌，至尊谷肯定是比不了的。
　　当年白鸿霄镇压整个魔道，至尊谷也在魔道内。
　　“剑圣已经不属于天剑圣宗，独行天涯，所以你只是有师父，没有师门，可以入至尊谷，修行之路上肯定会遇到不止一位师父，只要你记住你以后是至尊谷弟子就行，若是背叛师门，即便得罪剑圣，至尊谷也会清理门户。”道月仙子收回目光，平静道。
　　趁机敲打。
　　易小枫明白她的真正意思。
　　他笑道：“那是自然，以后至尊谷就是我家，我会以性命来维护我的家！”
　　道月仙子满意一笑。
　　这孩子还挺上道的。
　　这时，陈曲看向道月仙子，笑道：“此子确实是北魏妖才韩渊，货真价实的双灵根，不知至尊谷是否愿意收下他？”
　　道月仙子回答道：“双灵根天才，想必没有哪个宗门会拒绝。”
　　陈曲笑了笑，挥手将韩渊送至易小枫身旁。
　　韩渊成为在场第一个不用检测灵根便顺利加入宗门的修士。
　　落地后，韩渊朝易小枫得意一笑。
　　易小枫忍不住拍打他的后脑勺，低声骂道：“下次别再提青莲剑仙，很尬的好吗！”
　　韩渊愣了愣，诧异问道：“难道您不是青莲剑仙？”
　　易小枫无语。
　　怪不得白鸿霄不肯收韩渊。
　　除了资质与帅气，这家伙着实愚笨。
　　易小枫不再搭理韩渊，目光放在检测台上。
　　这一次上检测台的是柳茹沁。
　　三灵根资质。
　　全是特殊属性。
　　暗、阴、冰。
　　石碑上的十三块灵石分别代表着金、木、水、火、土、雷、风、冰、暗、光、毒、阴、阳。
　　拥有三种特殊灵根的柳茹沁获得了许多宗门的青睐。
　　天剑圣宗、观音门、至尊谷、素心宫、红魔殿、青叶悬岛等等，一流宗门也都抛出橄榄枝。
　　这架势比之前的江鲸还要夸张。
　　三灵根不如双灵根，但特殊灵根能弥补差距，甚至更好。
　　柳茹沁笑道：“我加入至尊谷！”
　　陈曲挥手，将她送至易小枫身旁。
　　至尊谷连续收获三人！
　　明眼人都能看得出来，韩渊、柳茹沁是跟随易小枫。
　　王嫣然见到柳茹沁，微微挑眉。
　　“娘，我想过去跟我相公打打招呼。”王嫣然低声道。
　　卫泣心微微点头。
　　王嫣然立即走向至尊谷。
　　至尊谷与素心宫之间只隔着一支宗门，没走几步，她便款款来到易小枫身旁。
　　“相公。”
　　王嫣然甜甜笑道，跟着挽住易小枫的手臂。
　　柳茹沁瞪大美目。
　　易小枫还真是她相公？
　　易小枫摸了摸她的头，笑道：“你怎么过来了？卫前辈同意了？”
　　“那是自然，娘怎会阻止我去见她女婿？”王嫣然笑道。
　　柳茹沁忍不住问道：“你是卫泣心的女儿？”
　　这……
　　王嫣然看向她，眯眼笑道：“是啊，这位姑娘如何称呼，你与我相公是好友？”
　　柳茹沁回答道：“我叫柳茹沁，南秦郡主，在登山路上与易小枫他们相识，相约一起度过考核秘境。”
　　王嫣然一听，原来是刚认识的，顿时放心。
　　对于易小枫，她还是很信任的。
　　当初缠着易小枫的那些女妖精个个貌美如花，易小枫还不是拒绝了？
　　虽然拒绝了没用。
　　道月仙子扭头看向王嫣然，问道：“你真是卫泣心的女儿？你娘允许你嫁给易小枫？”
　　王嫣然点头。
　　道月仙子瞥向易小枫，意味深长道：“易小枫，你这人脉倒是广，拜剑圣为师，娶素心宫卫泣心的女儿，再拜我至尊谷。”
　　易小枫笑道：“剑圣是领我入道的师父，嫣然是我要成的家，至尊谷是我师门，不冲突，人生就得需要这些东西。”
　　道月仙子充满深意的看了看他，然后扭过头去。
　　这态度算是默许了。
　　柳茹沁听得心中震惊。
　　易小枫这背景也太强了吧！
　　韩渊得意笑道：“看到了吧，你以为我师祖为何会打破自己数十年来立的规矩？那是因为我师父真的厉害！万年难遇的绝代天骄！”
　　柳茹沁白了他一眼，道：“别以为你这样吹捧你师父就能抹去你被剑圣拒绝的尴尬？”
　　韩渊的脸色瞬间绿了。
　　另一边。
　　杨御上台，检测出四灵根资质，被寒房山收下。
　　秦琴雪也是四灵根，加入了紫雪峰。
　　宗门差距，从此易小枫与他们算是彻底不在一个世界。
　　两人都有些落寞。
　　灵根检测仍在继续。
　　接下来一段时间，道月仙子都没有再开口。
　　一个时辰后。
　　灵根检测彻底结束，双灵根资质除了韩渊、江鲸，再无第三人。
　　“秘境考核将在七日之后，持续十五日，本次秘境考核所有拜得宗门的修士都得参与。”
　　“根据收集到的天材地宝，来判定价值，价值越高，排名越高，正魔两道的宗门已经投入资源当做奖励。”
　　“第一名，可获得一千块高阶灵石，一件高阶法器。”
　　“第二名，可获得一千块中阶灵石，两件中阶法器。”
　　“第三名，可获得五百块中阶灵石，一件中阶法器、一件低阶法器。”
　　……
　　陈曲开始讲起秘境考核的规则。
　　巨墙之上的修士们都面露期待之色，还在广场上的数百人则失魂落魄。
　　有超过一半人落选。
　　仙凡差距就是这么残酷。
　　在此之前，还有许多人倒在前往仙门大会的路上。
　　可谓是千军万马过独木桥。
　　“现在请各宗门回到聚仙镇，好生安顿。”
　　陈曲笑道，这一次灵根检测没有出现乱子，他个人还是很满意的。
　　“相公，我先回去了，晚上见。”王嫣然笑道，然后转身跑回素心宫阵营中。
　　道月仙子挥手，紫雾升腾而起，易小枫只觉得双脚被棉花托举，有些不适应。
　　他抬眼看去，巨墙之上的屋檐阁楼已经落下去。
　　他们在升空。
　　易小枫啧啧称奇。
　　这是什么法术？
　　竟然能托举这么多人一同起飞，不得了。

第83章 天灵根资质
　　道月仙子带着易小枫、韩渊、柳茹沁以及四位至尊谷弟子飞离聚仙山。
　　易小枫忍不住问道：“前辈，此术在至尊谷内能学到吗？”
　　有点帅啊！
　　道月仙子回答道：“至尊谷内蕴含各类法术，此术也不算不传之功，待你以后功劳够大，定能学到。”
　　易小枫若有所思。
　　这个功劳就说明需要付出。
　　不行！
　　得挖掘一下至尊子的好处。
　　总不能当了至尊子，还得天天做任务，那多掉价。
　　易小枫现在就需要时间，好好修炼九幽般若功、纯阳五剑诀。
　　柳茹沁、韩渊也开始询问，他们对至尊谷也充满好奇。
　　易小枫往紫雾外望去。
　　群山在紫雾外闪过，大好江山一一飞过，令易小枫的心情陷入宁静之中。
　　这一刻，他真的有种飞升的怅然感。
　　人生如梦，如白驹过隙，转瞬即逝。
　　前世今生的场景在他眼前浮现。
　　两世为人的感觉是其他人理解不了的。
　　说实话，重生之后，易小枫一直觉得是一场梦，生活很飘，时间很快，他很难享受到生活。
　　节目组将主画面的镜头切到易小枫身上。
　　目前易小枫、江鲸占据大部分镜头，谁让他们一飞冲天。
　　观众们看到易小枫露出惆怅的眼神，弹幕激增：
　　“好帅啊，易小枫！”
　　“妈哟，这厮又装逼。”
　　“不知道的还以为他即将飞升，留恋人间。”
　　“哈哈哈哈，怎么办，我想笑。”
　　“这狗毛肯定又在想鬼点子。”
　　“预言家上线，聚仙镇必定会腥风血雨！”
　　……
　　从聚仙山到聚仙镇，道月仙子用了不到五分钟，不知是否刻意放缓速度。
　　聚仙镇位于群山之间，好似一条蜿蜒的长蛇，楼宇在迷雾中若隐若现。
　　一行人落入一处庭院内。
　　道月仙子开口道：“高天，你来安排吧。”
　　说罢，道月仙子便凭空消散在原地。
　　高天点头，然后带着易小枫三人前去找客房。
　　高欣、彩蝶、吴岳也陪伴着。
　　一行人走入廊道内，韩渊笑道：“我要住在师父旁边，以免他有危险。”
　　柳茹沁挑眉道：“这里怎么会有危险？各大宗门的高人都在，谁敢放肆？”
　　高天回头笑道：“确实有危险，聚仙镇里有特殊灵树，散发出来的灵气会屏蔽神识，所以一般而言，各派弟子都不会乱跑，都待在各自宗门的庭院里。”
　　易小枫一听，不由挑眉。
　　我去！
　　这不是绝佳的杀人地点？
　　易小枫紧张起来。
　　他义正言辞道：“高师兄，能不能将我安排在仙子前辈旁边，我怕死。”
　　高天愣住，其他三位弟子也诧异的看向易小枫。
　　易小枫假咳一声，道：“实不相瞒，我得罪了一些人，他们可能要杀我，其中包括一支仙门大会的一支宗门。”
　　闻言，高天神情一肃，道：“放心吧，没有人敢杀我们至尊谷弟子，至尊谷也会保护自己的弟子。”
　　韩渊、柳茹沁恍然大悟。
　　怪不得易小枫一路上那么小心翼翼。
　　过了一会儿。
　　易小枫如愿以偿，被安排在道月仙子隔壁，再旁边是韩渊，至于柳茹沁，与两位女弟子当邻居。
　　入屋后，易小枫关上房门。
　　他没有休息，而是先搜查房间。
　　万一这房间里有隐藏线索呢？
　　观众们看到这一幕纷纷夸赞他。
　　老司机就是稳！
　　隔壁江鲸回屋后欣喜若狂，正躺在床上傻笑呢。
　　搜了一遍，确定屋内没有隐藏线索后，易小枫才打坐在床榻上开始修炼。
　　按照九幽般若功的心法，他吐纳灵气。
　　经历过这次灵根检测后，易小枫特别感受了一下周围灵气的不同。
　　之前他没有太大的感觉，现在却察觉到确实灵气有些特殊。
　　话又说来，他灵根这么多，真的就是天才吗？
　　按照修真界的常识，灵根越少越好。
　　人体就是一个容器，单独吸收一种灵气，该灵气的量肯定比同时修炼五种灵气时该灵气的量要大。
　　例如，身体只能容纳一百的灵气，天灵根只能练一种灵气，火属性，便是火属性灵气达到一百的量。
　　五灵根修炼的话，火属性灵气只能达到二十的量。
　　修行是一条漫长的道路，若是修炼得慢，恐怕会死在路上。
　　在某种属性之路上修炼得快，才能活得更久，达到一定境界后再修炼其他属性，在经验与境界的帮助下，将势如破竹。
　　易小枫现在有十三种灵根……
　　这就……
　　无论吸收哪种灵气，吸收速度都一样，他无法分辨自己的修行速度算不算快。
　　“唉，或许我是绝代天才，但我却陷入自我怀疑中，这难道就是天才要背负的痛苦吗？”
　　易小枫叹息道，又开始说骚话。
　　观众们听得乐了。
　　他们就喜欢易小枫这不要脸的劲儿。
　　“其实你只有一种灵根。”
　　一道声音忽然传入易小枫的耳中，惊得他睁眼。
　　道月仙子！
　　“之前我在检测台上让你测试的灵石是石碑上不存在的特殊属性，按常理来说，你其实有十四种灵根，甚至更多，这天地间到底有多少种灵根其实没有定论。”
　　十四种灵根？
　　易小枫的表情变得古怪。
　　他忽然觉得自己的身体是无底洞。
　　“实则不然，其实你只有一种灵根，天灵根资质！”
　　道月仙子的话让易小枫精神抖擞。
　　我是最牛的那种天才？
　　“数百年前，至尊谷就有一位至尊子与你一样，检测出十四种灵根来，后来才发现他只有一种灵根，他修炼了如今被至尊谷封为最强的神功，九幽般若功，他便是九幽真人。”
　　“九幽般若功很难修炼，只有像你们这样的灵根才能练，否则迟早会走火入魔。”
　　易小枫听到这儿，忽然想到卫泣心想将九幽般若功分开，让凡人修炼。
　　这是害人啊。
　　他开口问道：“前辈，那我是什么灵根？”
　　道月仙子回答道：“我们其实也不清楚，只能根据九幽真人这位先例暂时定为九幽灵根。”
　　“好好修炼吧，你的灵力与当年的九幽真人有些相似，看来卫泣心已经将九幽般若功赐予你，在秘境考核前，你就不要外出了，增强自身实力。”
　　易小枫点头。
　　这下子他彻底放心了。
　　天灵根资质，他的修行速度肯定快！
　　接下来一整日，易小枫都待在房间里修炼。
　　夜幕降临。
　　深夜。
　　“啊——”
　　一道惨叫声忽然从窗外传来，撕破深夜的寂静，吓得易小枫睁眼。
　　来了！
　　熟悉的剧本味道！
　　不过易小枫不慌，反正主线任务不是调查凶杀案真相。
　　他要龟缩在这里！

第84章 仙神太威猛
　　惨叫声响起后没多久，易小枫的房门被敲响。
　　“师父。”
　　韩渊的声音。
　　易小枫应道：“进来吧。”
　　韩渊用灵力渗入房门，将门栓抽开。
　　他走入屋内，将房门重新关上。
　　来到易小枫面前，他嘿嘿笑道：“师父，刚才的惨叫声听到了吗？要不要去看看戏？”
　　易小枫哼道：“去什么，惹事生非，没有听到高师兄说不要外出吗？”
　　韩渊撇嘴道：“有我保护您，怕什么？各大宗门领队带来的弟子也都是筑基境，而那些金丹境、元婴境大佬肯定不会出手，所以我们不在怕的。”
　　太会吹牛了！
　　易小枫没好气道：“那你去，死了没人救你！”
　　韩渊愣了愣，低声问道：“师父，您这么怕，莫非察觉到了什么？”
　　他可不认为易小枫真的胆小。
　　面对屠心老祖，易小枫在剑圣假败的情形下还敢战屠心老祖，这等勇气可不是寻常人能比的。
　　易小枫脸色凝重的点头。
　　韩渊见此，心情也沉重起来。
　　最终，他还是怂了，选择回屋修炼。
　　后半夜。
　　易小枫听到外面的街道传来急促脚步声。
　　他忽然有些不安。
　　道月仙子不会被人调虎离山吧？
　　他忍不住开口问道：“道月前辈，您还在吗？”
　　他声音不算大，但他相信道月仙子要是在肯定能听见。
　　然而，道月仙子没有回答。
　　易小枫慌了。
　　道月仙子真的被引走了？
　　妈呀！
　　老子要去找卫泣心！
　　找丈母娘！
　　易小枫急得起身。
　　“慌什么？这么怕有人害你？”道月仙子的声音飘来，语气很无奈。
　　易小枫重新坐下，笑道：“是啊，北魏二皇子看不惯我，寒房山因为我与素心宫的亲事也想害我，说不定会趁机刺杀我，我怕。”
　　说起此事，他就很郁闷。
　　“前辈，我好歹也是剑圣徒弟，这些人都不顾忌吗？”易小枫忍不住吐槽道。
　　在观众的视角里，他在自言自语。
　　道月仙子说话都是在传音，除了易小枫，没人能听见。
　　“只有少数人知晓，至少我不知道，剑圣也没有当众说过，或许他们就是想趁此机会除掉你，剑圣也不好多说什么。”道月仙子回答道。
　　易小枫一听，也觉得有道理。
　　仔细回想，白鸿霄对待他的态度一直很模糊。
　　说亲近，白鸿霄又不带着他言传身教。
　　说不亲近，白鸿霄传授过他剑法，救过他，还助他收徒韩渊。
　　想了好一会儿，易小枫只能归咎于他太弱了。
　　弱到白鸿霄没脸说他是自己的徒弟。
　　想通之后，易小枫抖擞精神，继续修炼。
　　体内的九幽灵力经过一夜的修炼后增长不少。
　　这聚仙镇的灵气比卓夜堡、纯阳城要浓郁得多，地球环境更是远远比不得，他得把握好机会。
　　天色渐渐亮了。
　　“选手李大龙被淘汰！”
　　一道提示响起，易小枫微微挑眉，没有睁眼。
　　反正他不会出这个屋！
　　就算出这个屋，也不会离开这个院子！
　　易小枫继续修炼。
　　他好歹是天灵根，资质恐怖，怎么也要快点突破至炼气境六层，否则丢人。
　　再之后，他打算将纯阳五剑诀先熟练一番。
　　至少练出个绝招来。
　　第二日。
　　一整天，易小枫都在修炼。
　　第三日也是如此。
　　直到第三日晚上。
　　“请各个门派的领队来镇中央一聚，有要事商讨！”
　　陈曲的声音忽然传遍整个聚仙镇，语气中蕴含怒火。
　　易小枫一听，暗叫不妙。
　　这下子道月仙子要离开了，他要危险了。
　　他立即起身，喊道：“前辈，带上我呗？”
　　道月仙子没有回答他。
　　这一次，道月仙子是真的走了。
　　易小枫冷静下来。
　　他先是将金蟋蟀拿出来，里面还有两根毒针，他将金蟋蟀放入腰带中，随时可以掏出。
　　他再将噬灵蝎拿出来，藏于袖中。
　　这番操作看得观众们笑翻：
　　“易小枫是多怕死啊？”
　　“这叫谨慎，你们懂个屁。”
　　“也对，换我一开始被一千名选手针对，我也怕。”
　　“主线剧情来了，紫雪峰弟子惨遭谋害，正魔两道决裂的伏笔已经出现！”
　　“加入寒房山、血掌门的选手已经接到刺杀易小枫的通缉令。”
　　“离子权、单天歌的人也来了。”
　　……
　　为了安全起见，易小枫将韩渊叫到自己房间。
　　“从现在起，你就护在为师屋内吧。”易小枫平静道。
　　韩渊坐在桌前，给自己倒了一杯茶，戏谑笑道：“师父，知道我的作用了吧？”
　　易小枫平静道：“师徒情谊不在谁强谁弱，而是互补，为师今日便给你上一课，给你讲一个故事。”
　　韩渊一听，不由好奇，立即坐直身躯。
　　“混沌初开，鸿蒙化为三千世界，在一个名为华夏神州的海洋里有一座灵石，据传此石是人族之母女娲补天时留下的天外之石，女娲为何补天？是因为仙神太威猛……”
　　易小枫开始讲起西游记，将齐天大圣孙悟空的故事讲述出来。
　　对于这样的神鬼故事，韩渊明显很感兴趣。
　　观众们也听得津津有味，易小枫用自己的风格讲出西游记，故事显得颇为诙谐，经常逗得观众笑。
　　良久。
　　易小枫讲完。
　　韩渊还沉浸在那个浩瀚的神话世界里。
　　“悟空，你悟到了什么？”易小枫似笑非笑的问道。
　　韩渊回过神儿来，认真道：“多谢师父的教诲，徒儿虽不是悟空，却能感受到唐僧的真意，孙悟空比唐僧强，看似一路上是他在保护唐僧，实则是唐僧将他从罪孽的深渊里救出来，最终成佛，功德无量，被后世众生膜拜。”
　　“师父虽然修为不如我，但跟随你的这段时间，我也明白了许多做人的道理。”
　　他越发崇拜易小枫。
　　能说出这样的故事，易小枫的境界就远高于他。
　　易小枫满意点头，道：“孺子可教也。”
　　韩渊腼腆一笑。
　　观众们纷纷笑骂易小枫无耻。
　　就在这时！
　　哐当——
　　一道身影忽然撞开窗户，跳入屋内。
　　此人身穿夜行服，蒙着面纱，手握长剑，他瞥了易小枫、韩渊一眼，猛地起身，一剑刺向易小枫。
　　韩渊眼神一冷，右手拍桌。
　　桌上的剑鞘忽然弹射出去，直接击中黑衣人的腰部，将他撞在墙上。
　　易小枫跟着拿起赤云剑，反手掷去。
　　噗次——
　　赤云剑穿透黑衣人的胸膛，将他钉在墙上，鲜血溅在墙上，好似绽放的血花。

第85章 正魔决裂征兆
　　“就这点实力也敢来行刺我师父？”韩渊轻蔑笑道。
　　说话间，他抬掌拍向窗外。
　　掌风呼啸而出，撼动屋内的家具，紧接着，窗外传来惨叫声，继而是身体砸在街道上的声音。
　　易小枫挑眉。
　　人有点多啊！
　　房门打开，高天、高欣、彩蝶、吴岳以及柳茹沁赶来。
　　“怎么回事？”高天看到被钉在墙上的黑衣人，皱眉问道。
　　柳茹沁也警惕起来，准备战斗。
　　吴岳快步走到黑衣人面前，朝他身上点穴，再扯下他的面纱。
　　这是一名普通男子，易小枫没有见过。
　　“说，你来自哪个门派！”吴岳沉声道。
　　黑衣人冷哼道：“劝你们至尊谷不要保他，此子压根不是剑圣的徒弟，剑圣会将自己的徒弟丢在外面？他才炼气境修为，远不到出师的地步。”
　　高天面无表情道：“易小枫是我至尊谷的弟子，我们护他，可不是给剑圣面子，你若不说，那便去死！”
　　咔嚓！
　　吴岳直接扭断黑衣人的胳膊，疼得他嘶声惨叫。
　　易小枫这时才想起来至尊谷是魔道五雄！
　　若没有点狠辣手段，能称霸魔道？
　　咻！咻！咻……
　　一支支利箭从窗外射进来，高天、高欣、彩蝶立即拔剑，快速挥剑，将射来的箭全都挡飞出窗外，没有破坏屋内的桌椅油灯。
　　易小枫看得叹为观止。
　　如此小的空间内，这三人能施展得如此自如，还将敌人的箭按照射来的轨迹搅回去，这等身手不愧是魔道五雄的弟子。
　　“吴岳留在这里，我们三个出去看看！”
　　高天下令道，说完便纵身跃出窗外，高欣、彩蝶紧随其后。
　　吴岳继续折磨黑衣人，疼得黑衣人惨叫连连，面目扭曲，浑身都在抽搐。
　　柳茹沁走到易小枫面前，左手叉腰，啧啧称奇道：“你是怎么得罪人家的，竟然敢在仙门大会对你出手，完全是不给至尊谷面子。”
　　易小枫也觉得对方胆大包天。
　　韩渊摸着下巴，道：“二皇子虽然讨厌，但并不是鲁莽之人，他敢这样做，恐怕是得到了谁的支持。”
　　“二皇子？”
　　吴岳回头皱眉问道，柳茹沁也看向韩渊。
　　韩渊看了一眼易小枫，易小枫微微点头，于是，韩渊将卓夜堡发生的事情讲述出来。
　　两人听完后皆是感慨万分。
　　“原来屠心老祖真的复活了，我还以为是谣言。”吴岳喃喃自语，眼中充满崇敬之色。
　　他崇拜的不是屠心老祖，而是剑圣。
　　柳茹沁眯眼，思索道：“这件事来看，易小枫并没有起到关键作用，他只是傀儡，剑圣的一把凡剑，北魏二皇子连同其他势力追杀易小枫，或许真的背后有人在支持，剑圣威名赫赫，但仇家也多。”
　　“你们虽然清楚敌人是谁，但没有证据，也不好找他的麻烦。”
　　这时，吴岳站起身来。
　　其他人转头看去，那名黑衣人已经死绝。
　　至死都没肯说出幕后主使。
　　“这些都是死士，看来对方真的下定决心要杀你。”吴岳摊手道。
　　易小枫平静道：“没事，兵来将挡水来土掩，我有至尊谷的道月前辈与你们这些神通广大的师兄师姐保护，何惧之有？”
　　这番吹捧听得吴岳心里很满意。
　　一般人这样说，他肯定不屑一顾。
　　但易小枫不同，此子会成为下一任至尊子，现在跟易小枫拉拢好关系，对将来肯定有好处。
　　“易师弟放心，我们绝对会保护好你！”吴岳爽朗笑道。
　　柳茹沁跟着说道：“现在能保护，入了秘境考核就不行了。”
　　韩渊跟着说道：“有我足矣！”
　　对此，柳茹沁只是呵呵一笑。
　　易小枫也觉得头疼。
　　没过多久，高天三人回来。
　　“全都已经击毙，只是没有找到线索，杀了十六人，修为都在炼气境七层到筑基境五层之间。”高天脸色凝重道。
　　易小枫起身拱手拜谢：“多谢各位师兄师姐，师弟有个不情之请，希望你们就待在我屋内，他日我成为至尊子，绝不会忘记各位的帮助，滴水之恩必当涌泉相报！”
　　闻言，高天三人都露出笑容。
　　“易师弟，我们已经是同门，不必这样多礼，放心，我们肯定会保护好你。”彩蝶掩嘴笑道。
　　她很有御姐的风范，谈笑间风韵十足。
　　众人开始闲谈起来。
　　这一夜，注定让人难以入眠。
　　一直到次日清晨，道月仙子才回来。
　　她眼神冰冷，明显余怒未消。
　　她来到易小枫的房间来，所有人纷纷起身行礼。
　　“从今日起，你们都不得离开这家客栈，紫雪峰有十数位弟子被杀，其他宗门的新弟子也有被杀害，现在正魔两道互相猜忌，恐有大变。”道月仙子严肃道。
　　众人一听，更加紧张。
　　高天将昨夜发生的事情讲出来。
　　道月仙子没有惊讶，也没有暴怒，平静道：“阿猫阿狗就不用计较了，好好筹备秘境考核吧。”
　　说完，道月仙子便消失在原地。
　　易小枫跟着起身，道：“各位，我们去庭院里练剑吧？”
　　现在已经是第四日，再纳气也没有多大的作用，剑法不一样，专门用来战斗的。
　　众人没有意见，陪伴着易小枫出屋，来到客栈的内院里。
　　易小枫握着赤云剑，开始练习纯阳五剑诀。
　　韩渊站在一旁观看。
　　对于易小枫的剑法，他一直很好奇。
　　时间继续流逝。
　　一晃眼。
　　又是一日过去。
　　第五日。
　　易小枫带着众人走出房屋，再次来到庭院练剑。
　　夜晚纳气，白日练剑。
　　韩渊等人不知不觉中成了他的保镖。
　　一块石子忽然从外面丢进来，差点砸中易小枫。
　　高天立即跳出去。
　　易小枫低头一看，发现石子上绑着一张纸。
　　他很谨慎，用赤云剑去挑开石子上的绳索。
　　这时，高天从院墙外跳回来，手里提着一人，赫然是杨御。
　　杨御满脸惶恐。
　　“怎么是你？”韩渊皱眉问道。
　　杨御看到易小枫，急声道：“易哥，我是给你通风报信的，我不是来刺杀你的，那石子上有我的书信！”
　　易小枫用剑尖将书信摊开在地上，他蹲下去看。
　　内容为：
　　易哥，寒房山内有你的通缉令，他们打算在秘境考核里诛杀你，不仅如此，他们还勾结了其他势力，有一人，你得小心，此人名为叶龙刑，筑基境九层的修为，他伪装成新弟子，报入寒房山，实则是为了杀你，混入考核秘境！
　　……
　　易小枫仔细回想，对于寒房山，他有特别关注。
　　那位叶龙刑沉默寡言，穿得跟樵夫一样，是三灵根资质。
　　柳茹沁看向杨御，问道：“既然你是来通风报信的，你可知道寒房山为何要杀易小枫？只是因为王嫣然？不可能吧，天下佳人那么多。”
　　杨御回答道：“我也不是很清楚，不过我听寒房山长老提到一个名字，剑魔，他们好像对剑魔很尊敬。”
　　剑魔！
　　韩渊、柳茹沁、高天、高欣、彩蝶、吴岳顿时动容。

第86章 剑魔与剑圣
　　“剑魔？”
　　易小枫表情古怪。
　　这名字一听就与剑圣不对付。
　　是不是还有剑姬、剑神、剑皇、剑王、剑鬼？
　　“剑魔？他什么时候出关的？我怎么没有听说过？”高天皱眉，喃喃自语。
　　杨御好奇问道：“剑魔到底是什么人？”
　　他在寒房山不敢轻易打听，怕打草惊蛇。
　　柳茹沁深吸一口气，道：“剑魔是曾经剑圣的死敌，在剑圣名震天下前，天下剑修难分最强，剑魔便是天下第一剑的有利争夺者，与剑圣决战于北魏边境，最终惜败于剑圣，从此闭关养伤，一百多年了，都未曾现身过。”
　　韩渊跟着说道：“如此说来，那一切就能解释得通。”
　　易小枫看向他。
　　“剑魔最信任的弟子死在师祖手下，这也是两人结仇的原因，如今，师祖的那些徒弟早已出师，不再顶着剑圣徒弟的名声，就只剩下您。”韩渊认真道。
　　易小枫无语。
　　他不止是顶着，还四处宣传。
　　怪不得剑魔会盯上他。
　　有剑魔撑腰，离子权、单天歌、血掌门、寒房山敢通缉他也正常。
　　易小枫问道：“道月前辈比剑魔如何？”
　　众人沉默，不知该如何回答。
　　“若是剑魔恢复全盛状态，我必然不是他的对手。”道月仙子的声音飘来。
　　易小枫一听，背脊发寒。
　　连道月仙子都不是剑魔的对手，他更不可能是。
　　“别想太多，倘若真是剑魔，直接便来杀你，何必拐弯抹角？”道月仙子的话提醒了易小枫。
　　有道理！
　　“兵来将挡水来土掩，我还是继续练剑吧！”
　　易小枫摇头笑道，说完便抬剑。
　　杨御急声道：“易哥，让这位师兄放了我啊！”
　　易小枫看向高天，点头示意。
　　高天立即放开杨御。
　　杨御也不敢多逗留，连忙离开，生怕被寒房山的发现。
　　因为剑魔，易小枫有了危机感。
　　一晃眼。
　　时间来到第七日晚上。
　　今夜过后便是秘境考核。
　　易小枫、韩渊、柳茹沁正在商量明日的行动方案。
　　至尊谷这一次就招收了他们三位，想要活下去，必定得联手。
　　高天给了易小枫三人各一支卷轴，上面记载着考核秘境内可能出现的天材地宝，标志着价值。
　　修真界的价值单位是灵石。
　　“此次秘境考核持续半月，我们犯不着到处搜寻天材地宝，但凡价值斐然的天材地宝附近都有妖兽守护，有这么多人刺杀易小枫，我们完全可以收刮他们身上的天材地宝。”柳茹沁出主意道。
　　韩渊笑道：“我觉得可以。”
　　易小枫也没有意见。
　　这时，道月仙子忽然推门而入。
　　易小枫三人连忙起身行礼。
　　道月仙子轻声道：“抬起你们的双手。”
　　闻言，三人下意识照做。
　　道月仙子挥手。
　　三人手里凭空出现符纸。
　　易小枫手里一共有五张符纸，记录着不同的法术。
　　韩渊、柳茹沁只有三张。
　　“因为你们是新弟子，秘境考核内的情况我们都能看到，所有各宗长辈不能给新弟子太多的帮助，否则这场考核就变成宗门博弈，这些符纸都是一次性的，可以装作是你们自己买的，这也是我唯一能帮到你们的地方。”道月仙子丢下这句话便离去。
　　易小枫查看自己的五张符纸，眼前出现一行行字：
　　凤火术：召唤出火凤凰，焚烧敌人！
　　寒冰术：召唤出一百支冰箭射向敌人！
　　隐身法：能帮助使用者隐身，持续五分钟！
　　踏水术：踩着符纸，可行走江湖水面，持续三分钟！
　　玄雷术：召唤出玄雷，劈打敌人！
　　……
　　看起来都还不错！
　　易小枫满意一笑。
　　韩渊啧啧称奇道：“至尊子就是不一样，师父的待遇比我们好啊。”
　　他并没有羡慕，这样的符纸法术对于他来说，算不得什么。
　　柳茹沁默默收下三张符纸。
　　“今夜你们也好好休息吧，养足精神，进了秘境，想休息都难。”易小枫笑道，将五张符纸收入储物戒中。
　　韩渊、柳茹沁点头，各自离去。
　　有道月仙子在隔壁，易小枫很有安全感。
　　今夜，他没有修炼，而是养足精神，准备秘境考核。
　　……
　　聚仙镇，镇口楼牌之上立着两道身影。
　　其中一人赫然是天剑圣宗的肖缺命。
　　另一人浑身缭绕着黑气，只露出一双冰冷的眼睛，在月色下犹如野兽般闪烁着绿光。
　　“你已经想好了？”肖缺命问道。
　　神秘人回答道：“早已想明白，这将是最好的机会，我誓要杀他！”
　　肖缺命道：“这样做，你会成为大乾州的公敌，我白师兄会将你追杀到底。”
　　“哼，白鸿霄已经不是当年的他，现在的他配不上剑圣之名。”
　　“或许吧，但他的实力还在，屠心老祖之前复活，被他轻易诛杀。”
　　“屠心老祖就是一个废物，只配苟延残喘，能与我比？”
　　听到这儿，肖缺命不说话了。
　　神秘人直接消失。
　　肖缺命摇了摇头，转身离去。
　　……
　　次日一早。
　　道月仙子将易小枫等人召集在一起，用紫雾载着他们来到一座传送门前。
　　周围是茂密的树林，传送门上长满了青藤。
　　易小枫诧异问道：“怎么来这里？不跟其他宗门集合？”
　　道月仙子回答道：“为防各宗门的弟子互通，所以分开进入考核秘境，也避免弟子们一入秘境就撞在一起，等你们进去后，我们便会聚集在聚仙山山顶，一同关注秘境内的一切。”
　　“再次提醒，秘境并非是修士之间的争斗，秘境本身也有危险，此处秘境仍有未知的区域与存在，即便是紫雪峰全体出动，也未必能探究清楚。”
　　这么危险？
　　易小枫挑眉。
　　似乎看出了他内心的疑惑，高天笑道：“修行之路坎坷无数，若不能辨别危险，不能有自知之明，再强的资质也不行。”
　　原来如此！
　　真勉强的理由！
　　道月仙子挥手，用灵力激活传送门。
　　传送门迸发出光芒。
　　易小枫、韩渊、柳茹沁陆续走进去。
　　道月仙子一直望着他们的背影，直到他们消失在光芒之中。
　　高天笑道：“师父，您在担心易师弟？”
　　道月仙子平静道：“没有，只是觉得柳茹沁这小丫头有些古怪，她的来历应该不简单。”
　　柳茹沁？
　　高天四人愣了愣。
　　“有她与韩渊在，我们这位未来的至尊子或许能有超乎我们预料的成绩。”道月仙子意味深长道。

第87章 遍地是机缘
　　进入传送门后，易小枫穿过一片强光区域。
　　当光芒消散后，他睁开眼睛。
　　映入他眼帘的是蔚蓝天空，山林起伏，秀丽怡人。
　　韩渊、柳茹沁跟在他左右两侧，同样在打量秘境的情况。
　　秘境比他们想象中要唯美，青山绿水，鸟语花香，那白云点缀天空，一切都美若仙境。
　　“啧啧，越是美丽的外表下越危险，我们走吧。”
　　易小枫笑道，然后拔出赤云剑，迈步前进。
　　韩渊的右手也搭在剑柄上，随时拔剑。
　　柳茹沁一边走，一边从袖子里掏出一只木鸟。
　　她朝天一扔，木鸟化为一只冰晶鸟，迅速飞向天边，消失得无影无踪。
　　“这是什么？”韩渊好奇问道。
　　柳茹沁笑道：“我的侦查法术而已，让它先探探情况。”
　　易小枫瞥了她一眼。
　　柳茹沁很神秘，到底有多强，也无从知晓。
　　韩渊说看不透她的修为，她藏着某种可以遮蔽修为的强大法器。
　　易小枫对她还是心存警惕，万一这厮想杀他呢？
　　亦或者后面为了某个天材地宝，他们反目成仇，这些都是有可能的！
　　“选手朱扈被淘汰！”
　　一道游戏提示响起，易小枫微微挑眉。
　　这么快就有人被淘汰？
　　难道刚进来就被同门残害？
　　亦或者传送到妖兽窟里了？
　　对于妖兽，易小枫还是很期待的。
　　虽然这已经是第三期节目，但他还未亲眼见过妖怪。
　　噬灵蝎、青火鸢不算。
　　三人走得不急不缓，这一带视野辽阔，若是有危险，也能提前发现。
　　大概过去十分钟。
　　前方出现一片泥沼，直径达到五丈，位于山坡起伏之间，犹如一片小湖。
　　泥沼中还冒着气泡，仿佛温度很高。
　　“这里的灵气很充沛，莫非里面藏着宝贝？”韩渊挑眉道。
　　刚进来就遇到宝贝！
　　易小枫眯眼看去，他看到泥沼中闪烁着红光。
　　果然有宝贝！
　　柳茹沁从袖中掏出红巾，朝着泥沼打去。
　　红巾打入泥沼中，飞溅起泥巴，易小枫与韩渊轻松躲过。
　　易小枫有些无语。
　　这场景……
　　很像小时候熊孩子往粪坑里扔鞭炮！
　　很快，柳茹沁的红巾颤动，如同钓中鱼的鱼竿，她用力一扯。
　　一个沾着泥巴的猩红蘑菇飞了出来。
　　易小枫眼前跟着出现一行字：
　　凝血蘑菇：疗伤凝血良药，可帮助修炼，蕴含百年灵气。
　　……
　　柳茹沁嬉笑道：“我先收下啦？”
　　易小枫恋恋不舍的点头。
　　这里的天材地宝竟然能帮助修炼。
　　这可是好事！
　　易小枫精神抖擞，立即转身前进。
　　他四处搜寻，寻找宝贝，韩渊、柳茹沁跟在他身后。
　　走了不到两里路，易小枫忽然停下脚步。
　　他指着旁边的大树脚下，道：“徒儿，树下有宝贝，帮我挖出来！”
　　韩渊、柳茹沁愣住。
　　这棵大树看着平平无奇，藏着宝贝？
　　“这里的灵气并不充沛，应该没有宝贝吧。”柳茹沁犹豫道。
　　易小枫没有解释，而是催促韩渊动手。
　　韩渊立即挥剑刨土。
　　没过多久，韩渊的剑碰到一个东西，他愣了愣，立即蹲下去用手去抓。
　　“真有东西？”
　　柳茹沁瞪大美目。
　　观众们也振奋起来：
　　“开始了！开始了！”
　　“欧皇开始表演了，大家看好！”
　　“前方有逼光，大家小心。”
　　“这家伙又开脚本……”
　　“两个筑基高手都没有察觉到宝贝，易小枫凭什么能？”
　　……
　　韩渊从土里挖出一个铁盒，上面缠满锁链。
　　易小枫道：“小心点，先别急！”
　　他眯眼看去，眼前浮现信息：
　　寒铁盒：里面有两层，第一层藏有毒箭，一旦铁盒打开，就会射出，第二层藏有秘籍！
　　……
　　果然！
　　修士都是阴比啊！
　　易小枫开口道：“劈开铁链，里面有暗器，小心打开，别被射死。”
　　韩渊现在对易小枫充满崇拜，无条件的信任，所以没有质疑。
　　他挥剑劈开铁链，然后后退。
　　易小枫和柳茹沁也退到旁边去。
　　韩渊挥剑，剑气隔空打在铁盒上，将盒盖掀开。
　　咻！咻！咻……
　　一根根短箭射出，惊得易小枫三人再次躲避。
　　最终，三人都没有受伤。
　　观众们纷纷刷起六六六的弹幕。
　　韩渊崇拜的看向易小枫。
　　柳茹沁紧蹙秀眉，表情无比古怪。
　　易小枫来到寒铁盒前，用赤云剑将第一层内盒挑开，一本秘籍出现在底层。
　　他拿起来一看，书名写着四个字。
　　玄谷丹书！
　　他翻开几页看了看，这是一本炼丹术大全。
　　“你要吗？”易小枫瞥向韩渊问道。
　　韩渊摇头道：“这是师父发现的，我怎么能要？况且，我对丹道不感兴趣。”
　　易小枫笑了笑，将玄谷丹书收入储物戒内。
　　“你怎么发现的？”柳茹沁忍不住问道。
　　易小枫耸肩道：“用心听，机缘会说话。”
　　柳茹沁翻白眼。
　　扯犊子。
　　随后，易小枫没有立即离开。
　　他撕下一块衣布，开始收集地上的毒箭。
　　一共有五十支。
　　他将之前在卓夜堡黑洞里得到的黑蟒暗箭拿出来，戴在左手腕上，然后打开机关装置，将毒箭填充进去，剩下的毒箭再收入储物戒内。
　　做完这一切，易小枫将衣袖拉下来，完美遮蔽黑蟒暗箭。
　　“这是暗器？”柳茹沁表情古怪。
　　韩渊笑道：“这是卓夜老祖的暗器，师父在卓夜堡找到的。”
　　易小枫笑道：“继续上路吧！”
　　他现在充满底气。
　　他身上有三种暗器。
　　金蟋蟀！
　　黑蟒暗箭！
　　噬灵蝎！
　　谁敢近他身，死！
　　易小枫神清气爽，意气风发。
　　现在秘境在他眼里完全是一个宝藏之地！
　　除了秘境本身孕育的天材地宝外，还埋葬了自古以来前来冒险而死的修士财宝。
　　易小枫定了一个目标。
　　胜负不重要！
　　收刮宝物才是第一位！
　　韩渊、柳茹沁也开始期待易小枫接下来的表现。
　　不到一盏茶时间，易小枫再次让他们惊喜。
　　“这块石头里藏着宝物！”
　　易小枫指着前方山坡上的一块巨石说道，附近堆积着许多岩石，大小不一。
　　这也有？
　　柳茹沁这次不信。
　　石头里能藏宝贝？
　　韩渊则完全信任易小枫，他立即拔剑。
　　锵！
　　剑光一闪！
　　巨石被劈成两半！
　　易小枫定睛看去，石头里竟然镶嵌着一具骸骨，是修士的尸骨，他的双臂抱着一个包裹。
　　弹幕彻底炸了：
　　“绝对开挂啊！”
　　“官方还管不管了？”
　　“牛批啊，易神是不是有特异功能？”
　　“柳茹沁：我他妈傻了。”
　　“透视眼？”
　　“易小枫的女性朋友们小心了，你们可能已经……”

第88章 各怀鬼胎，修行蛮牛步
　　“这石头里怎么埋了一个人？”韩渊皱眉说道。
　　他不能理解此人是怎么进去的。
　　柳茹沁猜测道：“可能是某种法术吧。”
　　易小枫的目光锁定尸骸怀里的包裹。
　　很快，他眼前浮现出一行行字：
　　古老包裹：被埋葬两百年的包裹，里面藏着丹药、法术卷轴。
　　……
　　易小枫挑眉。
　　没有提示有毒，说明这个包裹是安全的！
　　既然没有危险，那他便可以亲自上去取。
　　易小枫抬步走去，靠近镶嵌着石头里的尸骸。
　　他正要取下包裹，地面忽然摇动起来。
　　他立即跳起来，迅速将包裹取走。
　　韩渊提剑，看向旁边的山坡顶上，只见一只庞大的水牛出现。
　　此水牛肩高近三米，长着两条牛尾，肤色偏黑，口鼻呼吸很粗，还伴随着热气。
　　它的眼珠子血红，跟两颗血珠一样。
　　易小枫挑眉，问道：“这就是妖兽？”
　　不愧是野怪。
　　不过他认为的妖兽是半人半兽的状态。
　　“我来宰了它！”
　　韩渊提剑杀去，那牛妖也从山顶上冲下来，势不可挡。
　　易小枫则打开包裹，开始检查。
　　柳茹沁好奇的凑过来。
　　里面全是瓶瓶罐罐，还有一本秘籍。
　　秘籍封面上写着三个字。
　　蛮牛步！
　　蛮牛步：创造者常年观察妖牛所领悟的步法，霸道强大！
　　……
　　看起来很牛批嘛！
　　易小枫直接将整个包裹丢入储物戒里。
　　柳茹沁还没看完，不由撇嘴。
　　易小枫戏谑笑道：“怎么？你也想要？”
　　柳茹沁撇过头去，哼道：“我才不想要，后面我会靠自己发现。”
　　易小枫就笑了笑。
　　就凭你？
　　韩渊与牛妖战了起来，牛妖体型庞大，但韩渊动作更快，其剑气的穿透力极强，每一道剑气落在牛妖上，都能造成皮开肉绽的伤害。
　　没过多久，韩渊轻松诛杀牛妖。
　　回到易小枫身前时，他一身蓝衣并没有沾染到血迹。
　　“师父，包裹里是啥？”韩渊好奇问道。
　　易小枫回答道：“丹药和一本步法秘籍，后面丹药我可以分你一些，此步法我们师徒俩也可以一起学。”
　　韩渊一直为他付出，又是他的徒弟，他自然得分享一下。
　　后面半个月，他还得依靠韩渊。
　　“多谢师父！”韩渊笑道，心情很高兴。
　　重要的不是丹药、秘籍，而是易小枫愿意分享给他的心意。
　　易小枫是他师父，即便什么都不分他，他也没什么好说的。
　　在修真界，徒弟就该孝敬师父。
　　三人继续前行。
　　柳茹沁轻声道：“附近的妖气越发浓郁，大家小心点，可能有大妖出没。”
　　韩渊哼道：“再厉害的大妖也挡不住我手中的剑？”
　　柳茹沁翻白眼。
　　“韩渊，你最厉害的剑法能杀什么境界的妖怪？”
　　“普通大妖，应该能一战。”
　　两人开始斗嘴。
　　通过他们，易小枫了解到妖怪的境界。
　　修士境界从低到高，依次为炼气境、筑基境、金丹境、元婴境、化神境。
　　妖怪境界从低到高则为妖气、精怪、化形大妖、妖王、大妖王。
　　化形大妖相当于金丹境修士。
　　也就是说，韩渊有自信面对初入金丹境的存在。
　　易小枫和柳茹沁觉得他在吹牛。
　　在修真界，境界之差很难越过。
　　……
　　聚仙山山顶，各门各派坐在巨墙之上的席位中。
　　广场上空悬浮着一颗巨大的水球，里面折射着秘境内的情况。
　　暂时没有特殊情况发生，各个宗门都在各自闲聊。
　　紫雪峰陈群正阴沉着脸。
　　他的目光扫视其他宗门的修士，不知在想些什么。
　　这时。
　　红魔殿的副殿主血饮道人忽然开口道：“诸位，趁着秘境刚开始，我有一事要说，可有人记得剑魔？”
　　剑魔！
　　此言一出，所有修士转头看向他。
　　陈群皱眉道：“前辈，你这话是什么意思？”
　　血饮道人似笑非笑道：“我听说有人受到剑魔的指使，想要让正魔两道重新决裂，是吧？段九雷！”
　　段九雷！
　　寒房山护法大长老！
　　所有人的目光跟着落在他身上。
　　段九雷面无表情，他缓缓端起茶杯，他平静道：“血饮道友，你的话，我听不懂。”
　　血饮道人笑得有些狰狞，道：“剑魔已经混入我们之中，之前的命案可能就是剑魔所为，所以我们都无法查找出真凶。”
　　“大乾州自正魔握手言和后，三大王朝也在这段时间里迅猛发展，若是正魔决裂，大乾州也将陷入战乱中，这将是大罪孽！”
　　各个宗门的领队都眼神闪烁。
　　一时间，所有人陷入诡异的沉默中。
　　血饮道人似乎看出了什么，脸上的笑容也消失了。
　　身为仙门大会的主掌人，陈群也没有就此事深究。
　　卫泣心看向天剑圣宗的肖缺命，道：“天剑圣宗乃大乾州最强大的宗门，不知肖道友有何看法？”
　　正魔两道各怀鬼胎，谁也不想当出头人。
　　肖缺命面无表情，道：“此次秘境考核结束后再计较吧，现在我们没有精力与时间调查。”
　　卫泣心笑了。
　　血饮道人、酒心和尚、段九雷也笑了。
　　正道一方则皱眉。
　　陈群眯眼看向肖缺命，若有所思。
　　无声之下，已然暗流涌动。
　　……
　　正午。
　　易小枫三人停在一棵大树下。
　　一上午，他们搜寻了不少天材地宝。
　　不过关于秘籍、丹药，易小枫没能再找到。
　　此刻，易小枫正在修炼蛮牛步。
　　蛮牛步适合战斗，偏向武技类，可速成。
　　秘境考核持续半月，他没有道理一直寻宝或者躲藏，也可以借此机会修行。
　　秘境内的灵气也比外面要充沛，这可是修行的好地方。
　　或许是因为天灵根资质的原因，易小枫学习蛮牛步，没有半点阻碍。
　　蛮牛步不是速度型步法，不能帮助逃跑，只适合战斗。
　　此步法讲究的是像妖牛一样踏步，大成可踏碎岩石，快速跺脚，可踏出万牛奔腾的气势吓跑敌人。
　　韩渊知晓后表示不屑，不愿学习。
　　他喜欢轻盈飘逸的剑法，而非这样的粗犷步法。
　　易小枫也不强求他，独自修炼。
　　柳茹沁坐在树干上，她双手不停地挥舞，仿佛在抓什么无形之物。
　　一只冰晶鸟从远方飞来，飞入她的手心中，跟着融化。
　　柳茹沁闭上眼睛。
　　树下的韩渊抬头问道：“看到了什么？”
　　柳茹沁没有立即回答，似乎是在消化水晶鸟传来的记忆。
　　良久。
　　柳茹沁睁眼，秀眉紧蹙，喃喃道：“大事不妙啊。”

第89章 蛇妖，混元天眼
　　“大事不妙？为何？”韩渊追问道。
　　专心练功的易小枫没有听到柳茹沁的喃喃自语，但韩渊的声音倒是让他捕捉到。
　　易小枫竖起耳朵，继续练蛮牛步，没有回头。
　　柳茹沁深吸一口气，道：“秘境里有一尊妖王，他正在大肆追杀修士。”
　　妖王？
　　易小枫挑眉。
　　相当于元婴境修士！
　　韩渊满不在乎道：“即便打不过，逃也是可以的。”
　　“此妖王手下已经聚集了上千妖怪，化形妖怪达到数十位，俨然已是妖军。”
　　“哦，那我们避开点。”
　　听到这儿，易小枫便不再听，而是专心修炼。
　　他必须赶紧练成蛮牛步。
　　他的修为已经接近炼气境六层，但想要突破，还得花费精力。
　　这等实力面对妖王，九死一生。
　　就算想逃，也未必能逃得了。
　　因为妖军的出现，韩渊与柳茹沁都变得谨慎起来。
　　大概过去三个时辰。
　　黄昏降临。
　　三人开始上路。
　　他们不能一直待在同一个地方，妖怪的嗅觉是很敏锐的。
　　但夜幕落下来时，整个夜空遍布星辰，璀璨壮美。
　　易小枫感觉自己抬手就能摘星。
　　真是美丽。
　　没过多久，他们进入树林之中。
　　树木不算密集，抬头仍能看到夜空。
　　易小枫一边走，一边环顾四周，搜寻机缘。
　　随着他修为的增长，他的眼睛捕捉隐藏机缘的范围似乎也变广了。
　　易小枫忽然在一棵苍老大树上看到红光。
　　“那边有宝贝！”
　　易小枫低声道，然后快步前进。
　　韩渊紧随其后。
　　柳茹沁在后面，谨慎的扫视周围。
　　来到苍老大树下，易小枫定睛看去，只见树上结着一颗足球般大的橙色果实，形似冬瓜。
　　他没有立即跳上去，而是问道：“周围有危险吗？”
　　韩渊拔剑，扫视周围。
　　“啊——”
　　一道娇喝声传来，惊得易小枫三人转头看去。
　　只见一名少女跌倒在不远处的树下，她面容精致，衣衫不整，雪白的肩头露出来，令人目眩神迷。
　　她抬头，面露痛苦之色，她朝着易小枫二人喊道：“两位英雄救我，有人想辱我……”
　　这眼神，这语气，足以让绝大多数男人动恻隐之心。
　　钢铁直男韩渊无动于衷，怼道：“你不会弱到站都站不起来吧？这么弱还敢进来，活该被辱！”
　　易小枫：“……”
　　观众们纷纷刷弹幕，六六六。
　　“我中了毒，全身无力……”少女哭了，令人心疼。
　　易小枫眼前忽然出现一行字：
　　百年蛇妖：精通幻形之术，迷惑男子，抽皮扒骨，食人灵魂。
　　……
　　哦？
　　蛇妖？
　　易小枫立即吩咐道：“杀了她。”
　　韩渊二话不说，立即杀向少女。
　　柳茹沁愣了愣，表情古怪。
　　少女看到韩渊杀来，脸色大变，猛地跃起，跳到树干上。
　　韩渊一脚蹬在大树的主干上，快步登上去，挥剑斩向少女。
　　少女的面容忽然变为蛇头，阴毒狰狞，她喷出毒气，向韩渊扑面而去。
　　韩渊眼神一凝，剑未动，可怕的剑气爆发，诛散毒气，落在蛇妖身上。
　　蛇妖惨叫，鲜血飞溅，她显露真身，化为一条巨蛇，被剑气斩成数段，落在草地上。
　　韩渊右脚蹬在树干上，借力后跃，轻飘飘的落在易小枫身旁，右手甩剑，剑刃上的鲜血洒落一地。
　　他满脸崇拜的看向易小枫，道：“师父，你这双眼睛真厉害，竟然能看穿妖怪的真身。”
　　他刚才也觉得不对劲，但那是源自经验。
　　易小枫笑道：“现在应该没有危险了吧？去取果子！”
　　“好！”
　　韩渊掷剑，剑刃切断橙色果实与树干相连的茎，坠落向地面。
　　他的宝剑旋转一圈，迅速接住橙色果实，送到易小枫面前。
　　御剑术！
　　真够炫酷的！
　　易小枫心中羡慕，但表面上云淡风轻。
　　他直接将此果收入储物戒中。
　　柳茹沁走来，笑道：“你们是男人吗，真够果断的。”
　　韩渊拿出一块布，擦拭自己的爱剑，冷哼道：“女人算什么，我此生只与剑相伴。”
　　“女人，休想影响我的拔剑速度。”
　　柳茹沁翻白眼。
　　易小枫迈步前进，道：“走吧，这片树林应该藏有不少宝贝。”
　　韩渊、柳茹沁立即跟上。
　　因为先前蛇妖的出现，使得三人更加谨慎。
　　不到十分钟。
　　他们又听到惨叫声。
　　他们加快脚步。
　　前方的树林出现一片矮地，一名书生靠着一块巨石，被两只直立行走的精怪包围。
　　这两只精怪好像是豺狼所化，各自手握一把刀，眼中满是杀气。
　　书生疯狂挥舞手中的纸扇，显得那么的可笑。
　　易小枫三人来到高地坡边，望着这一幕，他们表情古怪。
　　“师父，这小子是妖怪吗？”韩渊问道。
　　易小枫没有得到提示，回答道：“应该不是。”
　　“要救吗？”
　　“救吧，贯彻剑圣师父的正义之道。”
　　“好！”
　　韩渊立即甩剑而出，同时身如雄鹰，直扑而去。
　　听到破空声，两只精怪连忙扭头，一看到韩渊杀来，吓得他们转身就逃。
　　不战而胜！
　　韩渊落地，书生长出一口气。
　　他站直身躯，拍了拍身上的灰尘，拱手道：“多谢兄台相救，小生吕书安，不知兄台尊姓大名？”
　　韩渊挑眉，道：“你就是吕书安？去年北魏的状元郎？”
　　吕书安脸色一窘，摆手道：“我虽考得状元，但没有入朝为官，我一直想修仙，奈何皇上说我没有灵根，修炼只是浪费时间，我便悄悄逃离北魏皇城，流浪天涯，这不来仙门大会碰碰运气。”
　　韩渊皱眉问道：“你没有灵根，是怎么加入宗门的？”
　　吕书安假咳一声，道：“我用了点手段，每一次仙门大会都会从失败的修士中选出十位，加入秘境考核，古往今来，灵根虽然决定资质，但偶有逆天改命者，所以仙门大会也想给没有灵根的人一个机会。”
　　韩渊哦了一声，转身走向易小枫。
　　吕书安却是跟了上来。
　　走近之后，易小枫挑眉。
　　他在吕书安的额头上看到红光。
　　这小子的脑门里有隐藏机缘！
　　他能看到的隐藏机缘都是无主之物，也就是说吕书安没有让这宝贝认主，或许吕书安压根不知道。
　　易小枫心中好奇，立即走过去。
　　韩渊回头，不耐烦道：“救你一次就够了，别当狗皮膏药！”
　　吕书安急声道：“兄台，我不是废物，我能帮助你们！”
　　易小枫走到他面前，抓住他的双肩，仔细盯着他的额头。
　　吕书安紧张，身体轻微颤抖。
　　易小枫眼前出现一行字：
　　混元天眼（未认主）：混元天眼乃上界仙物，只能寄存于仙人后裔体内。

第90章 夜遇河神
　　混元天眼！
　　上界之物！
　　这么牛批？
　　易小枫看向吕书安的眼神变了。
　　吕书安尴尬问道：“这位兄台，你这是作甚？”
　　韩渊诧异的看向易小枫。
　　柳茹沁走下来，警惕的看向周围。
　　刚才的两只精怪可能预示着更大的危险。
　　易小枫回过神儿来，松开自己的手。
　　韩渊问道：“师父，他是妖怪吗？需要我斩了他？”
　　吕书安一听，差点尿了。
　　“兄台，别急啊，我不是妖怪！”吕书安急声解释道。
　　易小枫摇头笑道：“他不是妖怪，我只是觉得他身上有未出现的潜力，不比你差。”
　　闻言，韩渊顿时不爽了。
　　“不可能！他没有灵根，就是一个废物！”
　　“多谢兄台夸奖！”
　　吕书安则松了一口气。
　　他没有当真，活了这么多年，他早已习惯自己的废材身份。
　　易小枫盯着吕书安，笑问道：“跟我混吧，我带你进至尊谷。”
　　混元天眼这么牛批的玩意，怎么能放走！
　　这完全是主角模板！
　　易小枫好歹也是至尊子，即便权力没有他想象中那么大，他让吕书安当自己的书童总可以吧？
　　吕书安不享受至尊谷的待遇，他来传道，一样可以！
　　对于吕书安而言，师门不重要，重要的是能踏上修行之道。
　　“真的？”吕书安瞪大眼睛，声音颤抖的问道。
　　韩渊、柳茹沁傻眼。
　　收一个没有灵根的人？
　　易小枫是不是突然中邪了？
　　易小枫笑着点头。
　　吕书安欣喜若狂，连忙弯腰拜谢。
　　观众们则看穿了易小枫的心思。
　　“收下状元郎，易小枫手下有文有武，班底成了。”
　　“哈哈哈哈，韩渊吃醋了。”
　　“这小子除了细皮嫩肉有什么好的，难道易小枫……”
　　“道月仙子：我同意了吗？”
　　“易小枫的眼睛真能看到天赋？”
　　……
　　最终，在易小枫的邀请下，吕书安加入了他们。
　　韩渊再有意见，也不敢忤逆易小枫的决定。
　　夜色下。
　　四人一边闲聊，一边前进。
　　吕书安之前没有认出易小枫来，毕竟是夜晚，得知易小枫的名字后，他才恍然大悟。
　　这可是至尊谷的下一任至尊子！
　　吕书安对易小枫肃然起敬。
　　一个时辰后。
　　他们来到树林边缘，前面是一条大河，宽达近十丈，河水急促。
　　“先在这里休息一下吧，天亮后再出发。”
　　易小枫开口道，其他人没有意见。
　　旋即，他走到树下开始打坐炼气。
　　柳茹沁走到河边，开始巡逻。
　　这丫头的警惕心还真是够高。
　　韩渊走到吕书安面前，严肃道：“我可提醒你，不得有小心思，否则我第一个斩了你。”
　　吕书安无奈道：“我能有什么小心思？”
　　他眼珠子一转，追问道：“你师父真是剑圣的徒弟？”
　　一提剑圣，韩渊来劲了！
　　他眉飞色舞，傲然道：“卓夜堡一战，我师祖为了考验我师父，假装不敌屠心老祖，其元神藏于我师父体内，以我师父之手剑斩屠心老祖，那一战可谓是酣畅淋漓，震古烁今！”
　　他开始疯狂描述当初的场景，完全没有刚才敌视吕书安的意思。
　　韩渊吹得越多，吕书安眼中的崇拜之色越浓。
　　易小枫没有在意这些，有韩渊在，他能全身心的修炼。
　　如今，他还在修炼九幽般若功第一层心法。
　　九幽般若功实在是高深，虽然没有修炼透彻，但对于增长灵气而言，着实霸道。
　　夜色越发地深了。
　　大概来到凌晨五点左右。
　　扑通——
　　大河里传来一道声音。
　　韩渊、柳茹沁睁眼，警惕的起身。
　　易小枫跟着睁眼。
　　吕书安还躺在旁边睡觉。
　　这厮睡得很安稳，很明显这段时间里一直处于胆战心惊的状态，所以这一次睡得十分踏实。
　　“你去看看，我保护师父！”
　　韩渊吩咐道，然后走到易小枫身旁。
　　柳茹沁翻了翻白眼，独自走向河边。
　　大河两边泛起雾气，在月色下显得十分迷幻，神秘而让人畏惧，仿佛随时有魔物冲出来。
　　易小枫皱眉，他看到大雾之中有红光闪耀。
　　隐藏机缘！
　　无主之物！
　　可这红光在移动。
　　难道是妖怪？
　　韩渊似乎也看到了什么，神情凝重。
　　吕书安感觉到寒意，被惊醒。
　　他没有开口，而是悄悄站起来，躲在易小枫身后。
　　雾气越来越浓，大雾之中亮起一双眼睛，冒着绿光，惊悚吓人。
　　看这眼睛就知道其本尊有多庞大。
　　“三千因果，有生有死，吾乃河神，通晓命运，尔等遇到吾，可以询问三个有关自身命运的问题。”一道苍茫声音响起。
　　柳茹沁、韩渊、吕书安愣了愣。
　　河神？
　　易小枫上前几步，眯眼看去，眼前浮现一行字：
　　暗夜鬼灵：曾是法宝器灵，后因法宝破碎，被其主用灵力护下，形成孤魂野鬼，擅长用命运欺骗凡人，一旦凡人询问它命运之事，就会中幻术，迷惑心智，从而被它吞噬灵魂。
　　……
　　易小枫挑眉。
　　当真是大千世界，无奇不有。
　　他立即吩咐道：“徒儿，它不是河神，只是器灵，抓住它。”
　　暗夜鬼灵不敢轻举妄动，说明没有底气杀了他们，只能用这样的手段。
　　“好！”
　　韩渊一听，立即挪开步子，摆出一个即将冲刺的姿势，他猛地将手中的宝剑掷出。
　　宝剑杀出！
　　他双掌拍击，灵力爆发，震荡衣袍，鼓动不停。
　　他跟着跺脚，追向自己的宝剑，灵力顺着他的右掌灌入剑柄之中，紧接着，剑刃迸发出可怕剑气，绞散沿途的大雾，剑光闪耀昏暗的河面，颇为壮观。
　　吕书安看得眼睛都直了。
　　好厉害！
　　大雾驱散，暗夜鬼灵也显出原形。
　　这是一团呈现出黑气形态的魂体，头大身小，没有下半身。
　　看到韩渊杀来，暗夜鬼灵惊叫道：“吾可是河神！你们……放肆！”
　　它立即躲避，但韩渊的剑并非直来直往，跟着调转方向，追杀它。
　　暗夜鬼灵抬起双手，周围的澎湃雾气凝聚在一起，形成一个黑色巨盾。
　　轰——
　　韩渊的剑撞上黑色巨盾，剑气落下，在河面上卷起水花。
　　柳茹沁回头看向易小枫，眼神古怪。
　　她很好奇易小枫是怎么看穿暗夜鬼灵的。
　　吕书安同样在想这件事，他看向易小枫的眼神都在放光，如同韩渊看剑圣。
　　看样子韩渊能拿下暗夜鬼灵。
　　易小枫笑了笑，然后继续打坐修炼。
　　战斗持续了一会儿。
　　暗夜鬼灵打不赢韩渊，不得不求饶。
　　“别杀我！我可以给你们当剑灵！”暗夜鬼灵叫道。
　　韩渊用剑刃挑着它的魂身来到易小枫面前。
　　“师父，杀不杀？”韩渊问道。
　　易小枫睁眼，盯着暗夜鬼灵，问道：“你可以当剑灵？”
　　暗夜鬼灵如同抓住救命稻草，连忙回答道：“是的，我以前很强的，只要我钻入你的剑，跟你结下魂印，我就能成为你的剑灵，使你的剑更强！”

第91章 妖王肆虐，狄九天
　　暗夜鬼灵能冒红光，说明本身是有价值的。
　　易小枫的剑正好没有剑灵。
　　他看向韩渊，问道：“若是让它变成我的剑灵，会有危害吗？”
　　韩渊摇头道：“那倒没有，您可以完全掌控它，不过若是剑灵实力不够，很可能会拖累剑的实力。”
　　易小枫若有所思。
　　凡厉害的神兵，都有器灵。
　　器灵可以辅助战斗，许多修士很难获得这样的宝物。
　　韩渊哼道：“这家伙有点弱，直接灭了吧！”
　　暗夜鬼灵一听，彻底慌了。
　　它开始疯狂求饶，希望易小枫能收下它。
　　柳茹沁、吕书安靠近，面露好奇之色。
　　“相信我，我以前真的很厉害，当年我主人手握我，大杀四方，纵横大乾州，难寻敌手。”暗夜鬼灵急声道。
　　吕书安问道：“你主人是谁？”
　　暗夜鬼灵沉默。
　　韩渊轻蔑道：“吹牛吹破了吧！”
　　暗夜鬼灵急声道：“真的，我只是缺失了那段记忆，但在我印象里我应该是一个强者。”
　　柳茹沁忍不住翻白眼，道：“我也一直觉得我应该是仙人后裔呢。”
　　吕书安点头道：“我也有过这样想，我祖上可能出现过仙神。”
　　“你就算了吧，灵根都没有！”
　　“难道我就不能做梦吗？”
　　“废物没有资格做梦！”
　　吕书安被柳茹沁怼得差点自闭。
　　易小枫听得无语。
　　这位废物还真是仙人后裔！
　　易小枫看到吕书安一脸郁闷、柳茹沁满脸鄙夷的画面，他就很想笑。
　　想了想，易小枫拿出赤云剑，道：“开始认主吧！”
　　他先与暗夜鬼灵结下认主魂印。
　　有韩渊在，暗夜鬼灵也不敢耍花样。
　　“啊！你体内是什么啊？”
　　暗夜鬼灵忽然惊恐的叫道：“这蝎子是什么东西，好恐怖的气息……”
　　噬灵蝎？
　　易小枫挑眉。
　　自从离开卓夜堡后，噬灵蝎经常在睡觉，但易小枫确实能感觉到它在蜕变。
　　具体变得如何，易小枫还不能确定。
　　噬灵蝎早已与他灵魂相连，心心相印。
　　能让暗夜鬼灵如此害怕，难道噬灵蝎已经强到超乎他的预料？
　　在噬灵蝎与韩渊的双重震慑下，易小枫成功让暗夜鬼灵认主于他。
　　半个时辰后。
　　暗夜鬼灵与赤云剑完美融合在一起。
　　易小枫挥剑，赤云剑溢出雾气，凝聚出暗夜鬼灵的魂体。
　　“你的蛊惑之术还能用吧？”易小枫问道。
　　他看重的便是暗夜鬼灵能迷惑人心的能力。
　　暗夜鬼灵回答道：“可以。”
　　易小枫满意的点头。
　　天色已经亮了。
　　柳茹沁问道：“继续上路吗？”
　　易小枫收剑，点头迈步前进。
　　有了剑灵，他的实力将大大提升。
　　他已经跃跃欲试，想要找人切磋。
　　一行四人顺着河流前进。
　　他们对于此处秘境并非很熟悉，所以去哪儿都不重要，只要不去妖气密集的地方。
　　“你发现了吗，妖气在逐渐变得浓郁，并非扩散，而是从天而降。”柳茹沁扭头对韩渊问道。
　　韩渊脸色凝重，道：“我早就发现了，看来那尊妖王很不简单。”
　　易小枫一听，暗自纳闷。
　　给新弟子考核的秘境里为何有妖王？
　　他不信各个宗门察觉不到妖王的存在！
　　与此同时。
　　秘境之外，聚仙山山顶。
　　观音门的清闲道长开口道：“陈群道友，你就不给我们一个解释？”
　　各宗门修士的脸色都铁青。
　　他们刚才目睹妖王袭杀修士的场景。
　　陈群面不改色，回答道：“此事已经得到黑夜山、红魔殿、素心宫、至尊谷、青叶悬岛的同意，此妖王名为狄九天，两百年前被天剑圣宗上一任宗主镇压，这么多年过去，修为一直被削弱，正好可以让新弟子们领教一下妖族的恐怖。”
　　“大乾州人族为尊，妖族早已被驱逐，但妖族随时可能卷土重来，我们不能让新弟子们忘记曾经的劫难。”
　　此言一出，各门各派全都炸了。
　　“什么？你们魔道五雄已经串通一气？”
　　“陈群，你什么意思，你们紫雪峰要背弃正道？”
　　“原来如此，这一切都是圈套！”
　　“必然是黑夜山领头，黑夜山不给一个说法？”
　　“肖缺命，你听听，这像话吗？”
　　……
　　黑夜山、红魔殿、素心宫、至尊谷、青叶悬岛便是魔道五雄！
　　他们竟然收买了紫雪峰，这让在场的正道宗门有些慌乱，其他魔道宗门也是如此。
　　魔道并非一条心。
　　天剑圣宗的肖缺命眯眼，看向对面的魔道五雄，开口道：“各位，是不是要给我一个解释？”
　　红魔殿的血饮道人似笑非笑道：“秘境考核已经开始，等结束了再说吧！”
　　这是之前肖缺命的话，他原话送回。
　　肖缺命皱眉。
　　陈群开口道：“大家放心吧，狄九天已经得到我们的命令，不会斩尽杀绝，会适可而止。”
　　话都说到这个份儿上，所有人只能继续看下去。
　　总不能为了几位还未真正入门的新弟子撕破脸皮吧？
　　王嫣然则担心极了，抓住卫泣心的手臂，低声道：“娘，我相公怎么办？”
　　妖王可是元婴境修士！
　　卫泣心都未必能对付！
　　闻言，卫泣心平静道：“屠心老祖都杀不死他，何况被削弱的狄九天？”
　　王嫣然蹙眉，对这个回答并不满意。
　　……
　　正午。
　　易小枫四人在溪谷之中遇见了一群修士，有十数人。
　　有韩渊在，他们并没有绕开。
　　双方会面。
　　这群修士之中有易小枫的熟人。
　　秦琴雪！
　　“各位，如今秘境内有妖军肆虐，我等应暂时罢手言和，共同抵抗妖军，我乃甄琅。”为首的一名英俊男子抱拳说道。
　　韩渊看向易小枫。
　　易小枫笑道：“那便就此别过吧！”
　　他没有加入队伍的意思。
　　闻言，甄琅皱眉。
　　易小枫与他擦肩而过。
　　甄琅忽然抬手，按住易小枫的肩膀。
　　就在这一瞬间，韩渊的剑刃也落在他的颈脖侧面。
　　韩渊眯眼，冷声道：“我的剑很快，你想试试吗？”
　　甄琅没有慌乱，而是瞥向易小枫，道：“易小枫，我知道你，寒房山叶龙刑扬言要杀你，韩渊未必是他的对手，你这样一意孤行，很危险，不如与我们联手，我们的目标是活到最后，并非互相残杀。”
　　韩渊一听，顿时恼了：“叶龙刑算什么东西，我韩渊最多三剑便斩他！”
　　甄琅无视韩渊，紧紧盯着易小枫。
　　易小枫抬手，轻轻推开甄琅的手，笑道：“你们之中说不定也有人想杀我呢？”
　　他注意到秦琴雪的眼神暗示，示意他不要同意。
　　看来这支队伍有猫腻！
　　甄琅保证道：“有我在，绝不会发生这样的事情。”
　　话音刚落，他忽然踢开韩渊，挥掌打向易小枫。
　　好快！
　　妈的！
　　狗东西！
　　易小枫瞳孔一缩，来不及躲避。

第92章 服用七彩琉璃果
　　眼看着易小枫就要被甄琅一掌拍中，易小枫的衣领里忽然跳出一只蝎子。
　　噬灵蝎！
　　噬灵蝎快速跃起，挡住甄琅的掌心。
　　刹那间，甄琅感觉到刺痛，下意识收掌。
　　暴怒的韩渊一剑斩来。
　　甄琅弯腰，一缕黑发被剑刃斩断，他险而又险的躲过韩渊的剑。
　　其他修士纷纷拔剑，将易小枫四人包围。
　　柳茹沁严阵以待。
　　吕书安很慌，下意识躲在柳茹沁身后。
　　甄琅退后，他抬手一看，发现自己的掌心出现一个伤口，已经肿胀，毒素蔓延，掌心以肉眼可见的速度变黑。
　　“什么东西？”
　　甄琅惊恐的叫道，一股可怕的寒意漫上他的全身。
　　韩渊护在易小枫身前，不敢贸然出手，怕易小枫被其他修士偷袭。
　　噬灵蝎顺着易小枫的脖子，钻入他的衣内。
　　易小枫暗自松了一口气。
　　噬灵蝎真给力！
　　甄琅能踢开韩渊，说明他的实力不弱于韩渊。
　　噬灵蝎表现出甄琅还要快的速度！
　　“啊啊啊啊——”
　　甄琅忽然惨叫起来，他左手抓着自己的右手腕，高高举起，
　　他跟着跪在地上，声嘶力竭的嚎叫。
　　其他修士都被吓到。
　　秦琴雪若有所思。
　　韩渊见甄琅这般惨状，立即冲上去，一剑斩下其首级。
　　鲜血犹如血柱般往上喷，触目惊心。
　　弹幕激增：
　　“666！这波反杀！”
　　“刚才是什么东西？易小枫身上有虫子！”
　　“之前的蝎子已经长这么大了吗？”
　　“可以啊，这真浪能击退韩渊，就说明拥有不逊色于筑基境九层的实力，但被蝎子秒杀，易小枫无敌了。”
　　“真浪？说得好，是真的浪，刚装逼就没了，死得好惨……”
　　……
　　甄琅已死，其他修士吓得仓惶逃避。
　　秦琴雪没有离开，依旧待在原地。
　　韩渊一脚踹开甄琅的尸体，瞥了秦琴雪一眼，倒也没说什么。
　　易小枫拍了拍衣裳，看向秦琴雪问道：“这些人都是来刺杀我的？”
　　秦琴雪点头，又摇了摇头。
　　“甄琅是想杀你的，其他人中有一半是被要挟加入的，我想找到你，只能加入他。”秦琴雪回答道。
　　易小枫走到甄琅的尸体前，开始摸索。
　　他摸到两个储物袋。
　　只要修士死去十二个时辰，他的储物戒、储物袋就会变成无主之物。
　　当然，也可以强行用神识突破禁制，抹除认主印记。
　　易小枫丢了一个储物袋给韩渊，自己则将另一个储物袋束在腰上。
　　众人继续上路。
　　秦琴雪则加入他们。
　　“你得小心点，这一批新弟子中有不少人是冲着你来的，想要杀你。”秦琴雪提醒道。
　　她犹豫了一下，道：“可能整个魔道势力之中，除了素心宫、至尊谷，都想杀你，他们会派遣修士混入秘境中，全都隐姓埋名，还未真正入门，你死后，即便剑圣想复仇，各个宗门都有理由应对。”
　　“我听说，如今的剑圣已经没有了当年的锋芒。”
　　韩渊哼道：“不可能，谁敢杀我师父，我师祖必定灭其满门！”
　　易小枫无语。
　　除了离子权、单天歌、血掌门、寒房山，还有其他宗门想杀他？
　　仔细想想，确实有可能。
　　只不过其他宗门没有明目张胆的发布通缉令。
　　易小枫没有慌乱。
　　刚才噬灵蝎的表现给了他很大的惊喜。
　　只要不被围攻，一切都好说。
　　所以现在就得避免与一大群修士碰面。
　　柳茹沁笑道：“看来这一次的秘境考核真是藏龙卧虎，韩渊并非最强的。”
　　韩渊恼怒，道：“刚才要不是轻敌，那甄琅能敌我？”
　　“说来也怪，你们之前见过甄琅吗？”
　　“没有，检测灵根的修士那么多，怎么可能全记下来。”
　　“我的意思是会不会有的宗门悄悄安排其他修士混进来？”
　　柳茹沁的这个猜测让众人陷入深思中。
　　还真有这个可能。
　　易小枫默默思索。
　　他已经嗅到正魔决裂的前兆，在这样的情况下，各宗门打破规则，未必不可以。
　　“兵来将挡水来土掩，猜这些没用，我们就当历练吧。”
　　易小枫摇头笑道，然后抖擞精神，看向前方。
　　他得想办法快点变强！
　　……
　　一晃眼，夜幕再次降临。
　　一处山洞内。
　　易小枫正在打坐修炼，他面前的火堆里架着一颗果实。
　　七彩琉璃果！
　　七彩琉璃果：修真界圣果，具有起死回生、增强灵力的妙用，此果不得直接口服，否则毒发身亡，需要煮熟或者烤熟后才能食用！
　　易小枫原本想留着当救命稻草用，可现在危机四伏，他必须增强自身的实力。
　　于是，他打算服用七彩琉璃果，增强自己的实力。
　　不仅是他，秦琴雪也是这样打算的，所以也在烤自己的七彩琉璃果。
　　若非易小枫提醒她，她可能会生吃。
　　之前面对甄琅时，秦琴雪用眼神提醒过他，也算是好意。
　　韩渊、柳茹沁坐在洞口前，面朝明月，默默打坐。
　　吕书安则在洞内练剑。
　　易小枫让韩渊教了他两招，让他很亢奋。
　　过了一会儿。
　　七彩琉璃果熟了。
　　易小枫拿起穿插着它的木棍，开始慢慢吃了起来。
　　别说，还挺好吃的。
　　有种炭烤五花肉的感觉，香酥流汁，口齿留香。
　　入喉即化，化为灵气，贯穿经络。
　　易小枫立即运转九幽般若功的心法。
　　秦琴雪也开始吃了起来，不过她的纳气法门很低级，属于大路货色，这是她之前在卓夜堡得到的修行之法。
　　……
　　一夜过去，紫气东升。
　　韩渊起身伸了一个懒腰。
　　柳茹沁看向洞内，啧啧称奇道：“这就是灵根差距、功法差距。”
　　在七彩琉璃果的帮助下，秦琴雪已经突破至炼气境四层。
　　看似很快，但七彩琉璃果可不是凡物。
　　反观易小枫，直接突破至炼气境八层，还在消化七彩琉璃果的灵力。
　　表面上两人都突破了三层小境界，实际上境界越往后，所需的灵气越多，所以易小枫得到的效果远超秦琴雪。
　　“可惜了，七彩琉璃果可是能起死回生的。”吕书安叹息道。
　　七彩琉璃果的治疗效果肯定强于修行效果。
　　易小枫睁眼，他站起身来，走出山洞。
　　来到外面的山坡上，他拿出赤云剑，开始练剑。
　　练的是纯阳五剑诀！
　　此刻的他灵力澎湃，正适合练剑。
　　纯阳五剑诀乃是至刚至阳的剑法，灵力越强，效果越强。
　　火柴剑法更多的是意境，精准杀敌，两者不是一个路数的。
　　修行前期，纯阳五剑诀效果更强，适合大范围的切菜鸡。
　　修行后期，肯定是火柴剑法更强，同境界的大能修士很难杀彼此，火柴剑法在单挑上的效果就能突显出来。

第93章 叶龙刑现身，刀剑之战
　　朝阳东升，群山之间。
　　易小枫挥剑挪步，身姿潇洒，每一剑都行云流水，充满意境。
　　韩渊、柳茹沁、吕书安都站在洞口前观看。
　　随着易小枫的剑速越来越快，他体内灵气的运转也在加快，周身出现肉眼可见的气流。
　　那是天地灵气！
　　正在钻入他体内！
　　易小枫感觉自己有希望一举进入炼气境九层。
　　这种变强的感觉实在是太爽了！
　　半个时辰后。
　　易小枫仍在修炼纯阳五剑诀。
　　剑刃挥舞，隐约有剑影，看得洞口前的秦琴雪、吕书安心驰神往。
　　韩渊赞叹道：“师父的剑道天赋确实不俗，怪不得师祖会收他。”
　　他心里一直觉得易小枫隐藏着真正实力。
　　他忘不了易小枫在他眼前凭空消失的场景。
　　柳茹沁没有接话，盯着易小枫，若有所思。
　　秦琴雪已经停止修炼，修为停在炼气境四层，七彩琉璃果的灵力并非全部流入她体内，大部分都被浪费掉，毕竟她的灵根资质远不如易小枫。
　　这一刻，秦琴雪真正体验到何谓仙凡之别。
　　易小枫抖剑，剑刃出现两道剑影！
　　剑法突破！
　　纯阳五剑诀练至大成，可出现五道剑影，心随意动。
　　融会贯通后，不用剑，只用剑气！
　　真正的剑客，无剑才是最厉害的剑！
　　韩渊忽然转头瞥去。
　　只见对面山顶上站着一道人影。
　　那人身穿兽皮制成的衣服，很像猎户，气势凌厉，脸上长满胡渣，神情沧桑，眼神却无比冰冷。
　　他背后背着一把大刀，刀柄与刀刃一样长。
　　柳茹沁跟着韩渊的目光看去，秀眉跟着蹙起。
　　“那人是谁？”柳茹沁低声问道。
　　韩渊摇头，他也不清楚。
　　但他能感觉到对方很强。
　　秦琴雪注意到他们的对话，跟着看去。
　　她眯起眼睛，喃喃道：“叶龙刑！”
　　叶龙刑？
　　韩渊、柳茹沁看向她。
　　“我虽然看不清那人的面容，但这一身装扮与身形确实是叶龙刑，昨日跟着甄琅时遇到过他，此人也在找易小枫。”秦琴雪轻声道。
　　韩渊直接拔剑，冷哼道：“我听说过叶龙刑，此人在刀术上颇为了得，据说金丹境之下，没有几人是他的对手，我不信！”
　　易小枫仍在专心练剑，没有注意到敌人的到来。
　　叶龙刑站在山崖边上望了好一会儿。
　　他忽然纵身跃起，从数十丈高山崖顶上直接跳下去，双脚踏在草地上，压得方圆两丈内的地面直接下陷。
　　他跟着冲刺，迅速拔刀，势不可挡的杀向易小枫。
　　韩渊立即迈步前进，挡在易小枫前方。
　　易小枫停下来，诧异的看去，一眼就看到叶龙刑。
　　好强的气势！
　　叶龙刑好似一只野兽，在山地上狂奔，速度极快。
　　易小枫看到韩渊的背影在微微颤抖。
　　他忍不住问道：“徒儿，你行吗？”
　　韩渊笑道：“当然行，师父，我不是害怕，是兴奋！”
　　他之前一直待在北魏皇城，很少遇到势均力敌的敌人，就算遇到，也不会生死相向。
　　叶龙刑很强，很适合当他的对手！
　　想罢，韩渊提剑冲去。
　　两人在山地间快速冲向彼此，一往无前。
　　锵——
　　刀剑相击，火星迸射！
　　叶龙刑与韩渊的头都差点撞上。
　　四目相对，叶龙刑眼中满是杀意，韩渊则是兴奋之色。
　　轰的一声！
　　叶龙刑爆发恐怖力量，将韩渊顶飞出去。
　　韩渊也不是弱茬，在空中一个跟斗，迅速落地，猛地掷出手中的宝剑。
　　这一剑极快！
　　直刺叶龙刑的致命处！
　　叶龙刑抬刀抵挡，但被韩渊的剑气压得向后滑去，他快速挥刀，带着韩渊的剑卸去剑气，再将剑甩回去。
　　韩渊跃来，挥掌拍向叶龙刑。
　　他可不止是会剑术。
　　两人陷入激斗中，难分胜负。
　　易小枫问道：“谁能赢？”
　　他还看不透筑基境的战斗。
　　柳茹沁回答道：“叶龙刑力量大，韩渊更敏捷，两人的灵力平分秋色，剑法与刀法也差不多，只能看谁更容易松懈。”
　　“胜负会在一念之间。”
　　易小枫一听，不由皱起眉头。
　　他忽然担忧韩渊的安危。
　　不管怎样，韩渊也是为了他，才浪迹天涯，放着王子的权贵不要，整日打打杀杀，要是死在这里，易小枫可过意不去。
　　犹豫了一下，易小枫提剑冲去。
　　“剑魂！”
　　易小枫低声喝道，暗夜鬼灵立即浮现在赤云剑上，黑雾燎起，好似烈焰。
　　柳茹沁立即跟上去。
　　见此，秦琴雪、吕书安也跑上去。
　　叶龙刑快速挥刀，没有花里胡哨的法术，全凭招式与力量。
　　韩渊身形挪动，步法神秘莫测，剑气磅礴，大开大合，但就是伤不到叶龙刑。
　　观众们看得心情澎湃，血脉贲张：
　　“厉害啊，像是法师与肉坦在打斗。”
　　“这样的战斗才好看，元婴的战斗我们看不懂，炼气的战斗又像武侠。”
　　“韩渊不止是剑修，还会其他法术，挺全能的。”
　　“叶龙刑很强啊，韩渊不会要败吧！”
　　“不可能，韩渊一直很强，未尝败绩！”
　　“剑圣：你要是输了，就不配当我的徒孙。”
　　……
　　韩渊一直陪伴在易小枫身旁，而易小枫又是最具人气的选手。
　　东方地区绝大多数观众都知晓他，他甚至虏获了不少粉丝。
　　韩渊与叶龙刑的战斗也为易小枫的直播间大量引流。
　　就在两人战得热火朝天时，易小枫提剑杀来。
　　“咝——这么强吗？”
　　暗夜鬼灵被叶龙刑的气势吓到，倒吸一口凉气。
　　易小枫不理会它的惊恐，挥剑斩向叶龙刑。
　　叶龙刑瞥见易小枫，顿时改变目标。
　　他迎面冲向易小枫。
　　这下子易小枫才感受到他的气势。
　　很恐怖！
　　易小枫施展纯阳五剑诀，一剑刺去，两道剑影浮现，乍一看，好似三剑齐出。
　　暗夜鬼灵跟着嚎叫，黑雾弥漫，想要将叶龙刑淹没。
　　叶龙刑单手握刀，顺着剑影下方刺向易小枫的心窝。
　　韩渊挥剑，想要阻挡，但来不及。
　　叶龙刑的速度陡然提高！
　　易小枫无法阻挡这一刀，但他没有慌。
　　噬灵蝎从他袖中飞掠而出，跳到刀背上，跟着扑向叶龙刑的脸。
　　它的速度可比叶龙刑要快！
　　然而！
　　叶龙刑眼睛也不眨一下，硬是将刀刃刺中易小枫的肩膀。
　　鲜血迸溅！
　　易小枫暗骂一句。
　　噬灵蝎跟着扑在叶龙刑的脸上，疯狂撕咬，鲜血哗啦啦的流下。
　　叶龙刑仿佛戴着一张血色面具，极其吓人。

第94章 剑圣之徒的宿命
　　韩渊看到易小枫被刺中，眼睛瞬间红了。
　　他猛地挥剑一斩，砍下叶龙刑的右臂。
　　叶龙刑跟着后退，将脸上的噬灵蝎拍飞。
　　他这一退，易小枫被他的大刀压得往前一个踉跄，差点摔倒。
　　疼疼疼！
　　真他娘的疼！
　　易小枫咬牙切齿，奋力将刀刃拔出来。
　　幸好有噬灵蝎。
　　这一刀要是插中他的心脏，他必死无疑。
　　他只是炼气境修士，身边又没有神医。
　　噬灵蝎飞回他的手里，他心里感受到一股情绪。
　　这小家伙有点委屈。
　　刚才叶龙刑那一巴掌拍得它很疼。
　　易小枫觉得好笑，心里也有些感动。
　　噬灵蝎还只是个孩子，就要保护他这位爸爸。
　　以后得对它好点。
　　韩渊想乘胜追击，叶龙刑也不傻，转身就逃。
　　这厮逃跑的速度倒是一绝。
　　观众们惊呼连连：
　　“好牛批的蝎子啊！”
　　“易神又反杀了。”
　　“叶龙刑很强啊，可惜没想到易小枫阴损手段不少。”
　　“这叫阴损手段？你们三观不正吧！”
　　“看来想杀易小枫真的很难，只能看妖王狄九天行不行。”
　　“妖王应该不会也想杀易小枫吧？”
　　……
　　韩渊不敢追太远，转身来到易小枫面前，紧张的问道：“师父，您还好吗？”
　　柳茹沁点穴，帮助易小枫止血。
　　易小枫笑道：“没事，那狗毛更难受。”
　　叶龙刑被斩了一臂，还被噬灵蝎毁容，说不定还会中毒而亡。
　　相比而言，这刀伤毛毛雨而已。
　　血赚不亏！
　　易小枫扭了扭肩膀，虽然疼，但还能动，这就是好的征兆。
　　“韩渊，你可真会说大话，要不是你师父出手，你可能死在叶龙刑手里。”柳茹沁哼道。
　　她看向易小枫的眼神充满异彩。
　　这家伙比她想象中要强。
　　换做她是易小枫，可不敢出手。
　　同时，她对噬灵蝎充满好奇。
　　此虫到底是何来历？
　　易小枫就地打坐，纳气调养伤势。
　　韩渊很自责，站在一旁，紧紧握着自己的剑。
　　过了一会儿。
　　“恭喜你完成支线任务十七——诛杀叶龙刑，获得500积分！”
　　游戏提示响起。
　　叶龙刑死了。
　　易小枫长出一口气。
　　还好噬灵蝎给力。
　　说实话，叶龙刑刚才真的吓到了他。
　　面对噬灵蝎，这厮还敢睁着眼睛继续杀他，这份意志着实让人胆寒。
　　能毒死不逊色于韩渊的高手，噬灵蝎的毒性到底有多大？
　　莫非是七彩琉璃树的影响？
　　易小枫一边纳气，一边思索。
　　……
　　半个时辰后。
　　五人继续上路。
　　柳茹沁和易小枫走在前面，身后是吕书安、秦琴雪，最后是韩渊。
　　韩渊提着剑，警惕的看着周围。
　　易小枫回头笑道：“放心吧，叶龙刑已死。”
　　韩渊摇头道：“叶龙刑就算真的死了，还有其他敌人。”
　　见他如此坚决，易小枫也就不劝了。
　　保持警惕总归是好的。
　　一炷香时间后。
　　他们来到一片山林里，山地陡峭，树木分散，视野还算开阔。
　　走着走着，易小枫忽然停下来。
　　顺着他的目光望去，下方一块巨石前长满了一片蘑菇，五颜六色。
　　柳茹沁好奇问道：“那些也是天材地宝？”
　　易小枫眯眼道：“里面确实藏了宝贝，不过得小心，这些蘑菇都是剧毒之物，方圆三丈内弥漫着无形无色的毒气，一旦踏入，将神魂颠倒。”
　　秦琴雪诧异。
　　易小枫什么时候变得如此见多识广？
　　韩渊轻声道：“附近有妖气。”
　　吕书安似乎感受到什么，猛地扭头看去。
　　“有妖怪！”
　　所有人一听，纷纷转头，只见不远处的一棵大树之上匍匐着一只化形妖怪。
　　他面容似蜥蜴，身躯披着黑色鳞甲，长着一条粗壮的尾巴，双爪好似刀锋，在阳光下闪烁着寒光。
　　他不断吞吐着舌头，舌尖分叉，使得他看起来更加吓人。
　　韩渊上前两步，准备战斗。
　　柳茹沁开口道：“他好像没有攻击我们的意思。”
　　易小枫明显感觉到此妖在打量自己。
　　“你与剑圣是什么关系？”
　　蜥蜴妖怪问道，声音沙哑，让人起鸡皮疙瘩。
　　韩渊下意识脱口：“我师父乃是……”
　　很快他就打住了。
　　不能乱吹。
　　以免惹来麻烦。
　　蜥蜴妖怪眯眼道：“老朽名穆野老妖，老朽从你身上感受到了剑圣的气息，你必定与剑圣有关系。”
　　穆野老妖！
　　吕书安脸色大变，道：“你就是妖王狄九天的军师穆野老妖？”
　　韩渊、柳茹沁脸色微变。
　　秦琴雪忍不住问道：“狄九天是谁？”
　　韩渊咬牙道：“狄九天是祸乱大乾州的最后一尊妖王，妖力滔天，曾经差点覆灭天剑圣宗，被天剑圣宗上一任宗主镇压，那时师祖还未成为天下第一，但在对付狄九天一役中做出了巨大贡献。”
　　易小枫皱眉。
　　难道秘境内的妖王就是狄九天？
　　“少年郎，有人告诉我家大王，说剑圣白鸿霄新收了一位徒弟，可就是你？”穆野老妖在树上爬行，冷声问道。
　　即便是光天化日之下，也让人感到不寒而栗。
　　众人紧张，严阵以待。
　　随着穆野老妖的妖气散发出来，所有人都为之心悸。
　　包括韩渊。
　　相当于元婴境的妖王手下的军师，必然强得离谱。
　　“少年郎，当剑圣的徒弟可没有那么幸运，剑圣一意孤行，欠下太多因果，他虽光芒万丈，但他的徒弟没一个好下场，不过你似乎与剑圣其他徒弟不同，你身上残留着剑圣元神的气味。”
　　易小枫冷汗直流。
　　这都能看出来？
　　白鸿霄之前确实将元神钻入他体内。
　　穆野老妖忽然露出诡异的笑容，道：“放心，老朽现在不会杀你，你可知剑圣曾去过妖界？”
　　易小枫摇头。
　　吕书安动容。
　　韩渊、柳茹沁紧皱眉头，秦琴雪同样紧张。
　　“剑圣与妖帝曾立下过约定，剑圣之徒战妖帝之子，生死相斗，剑圣之徒若是输了，从此剑圣不再阻拦妖族入侵大乾州，若是妖帝之子死了，妖帝永不踏足大乾州，如今妖帝之子已是化形大妖，而你才炼气境八层，看来你会死得很惨。”
　　穆野老妖的话让易小枫紧皱眉头。
　　他终于明白为何白鸿霄一直没有明面收徒他。
　　原来当白鸿霄的徒弟这么危险。
　　人妖两族都有人想杀他。
　　穆野老妖转身离去，没有留下一句话。
　　柳茹沁扭头看向易小枫，叹息道：“你还愿当剑圣徒弟吗？反正剑圣没有当众承认过你这位徒弟，现在反悔还来得及，剑圣虽厉害，但欠下的血债太多了，倒不如去拜剑魔为师，两人是死敌，剑魔肯定愿意撬剑圣墙脚。”
　　韩渊恼怒，瞪了她一眼，骂道：“剑魔匹夫也配挖我师祖的墙脚？”

第95章 妖魔乱夜，画圈施法
　　“小心剑魔就藏在附近。”柳茹沁似笑非笑道。
　　韩渊一听，吓得脖子一缩，下意识看向周围。
　　吕书安咽了咽口水，道：“剑魔也来了？也想杀主人？”
　　他已经认主易小枫，尊称主人。
　　他忽然有种上了贼船的感觉。
　　怎么这么多人想杀易小枫？
　　“其实这一切都源自剑圣徒弟这个身份。”秦琴雪开口道。
　　若非易小枫是剑圣徒弟，怎会惹来这么多杀身之祸。
　　单凭他是选手中的人气第一，还不足以如此拉仇恨。
　　毕竟所有选手加起来都不是易小枫的对手。
　　易小枫义正言辞道：“正义之路本身就坎坷，我接受了剑圣的正气传承，岂能背叛剑圣？”
　　现在已经来不及。
　　就算他说自己不是剑圣的徒弟，能躲过此劫？
　　反正不能，还不如一条路走到黑！
　　柳茹沁撇嘴道：“剑圣正义？他年轻时候比谁都狂，他手上沾的人命未必比剑魔少。”
　　韩渊哼道：“剑魔匹夫能与我师祖相比？剑魔只会欺凌弱小，而我师祖敢向所有强权挥剑！”
　　秦琴雪抚额。
　　不愧是第一剑圣吹。
　　易小枫瞥向柳茹沁，意味深长道：“你怎么总是提剑魔，莫非剑魔是你师父或者长辈？”
　　闻言，柳茹沁花容失色，连忙摆手道：“怎么可能！我可是南秦郡主！”
　　易小枫翻白眼，懒得再接话。
　　全世界都知道你是南秦郡主！
　　确定穆野老妖离开后，易小枫转身走向那片蘑菇草地。
　　其他人紧随其后。
　　韩渊快步向前，来到最前面。
　　“师父，我先去看看。”韩渊开口道。
　　自从易小枫受伤后，他就变得格外的敏感。
　　易小枫叫住他，道：“别鲁莽，我不一定要它，先让我看看。”
　　韩渊点头，相信自己的师父。
　　来到巨石附近，望着那片蘑菇，易小枫眼前浮现一行字：
　　储物袋：被埋葬百年的储物袋，早已属于无主之物，因为储物袋破损，里面的毒物蔓延出来，使得此袋内的宝物都已经被污染。
　　……
　　易小枫挑眉。
　　都被污染了，那就不用去冒险了。
　　“走吧，不要了。”易小枫摇头道，然后转移方向。
　　韩渊、柳茹沁、吕书安、秦琴雪没有意见，跟随着易小枫离去。
　　吕书安好奇问道：“主人，您是这么分辨宝贝的？”
　　他一直很好奇。
　　他已经见识过易小枫精准的挖出宝贝来。
　　强若韩渊、柳茹沁都没有发现。
　　易小枫笑道：“这是一种感觉。”
　　吕书安正想追问，韩渊瞪了他一眼，道：“你懂什么！别问，机缘会说话，你境界没到，对于机缘而言，你就是个聋子！”
　　闻言，吕书安差点吐血。
　　众人有说有笑，气氛也算轻松。
　　一晃眼。
　　又是夜晚降临。
　　易小枫坐在树下修炼，冲刺炼气境九层。
　　之前七彩琉璃果便让他已经接近炼气境九层，他得一口气突破成功。
　　炼气境一共只有九层，九层练满，便可冲击筑基境。
　　在修真界，筑基境就是一道坎。
　　很少有人能直接突破成功，大多都是靠筑基丹。
　　筑基丹的药材罕见，所以数量稀少，被各个宗门严格把控。
　　至尊谷肯定有筑基丹，所以易小枫想达到至尊谷后便开始冲击筑基境。
　　韩渊在旁边练剑，与叶龙刑的一战刺激到了他。
　　柳茹沁坐在树干上，手握红巾，望着月光出神。
　　秦琴雪在修炼，吕书安则在烤鸡。
　　考核秘境里有鸡？
　　还真有！
　　不过是妖鸡，跟猪一样大。
　　此妖鸡是被韩渊斩杀，当时它从树丛里跳出来时差点将吕书安吓尿。
　　夜幕之下，鸡肉的焦香味弥漫开来。
　　一阵脚步声忽然传来。
　　韩渊扭头看去，眼神冰冷，隐含杀气。
　　只见一名青年快步跑来。
　　易小枫睁眼看去。
　　此人赫然是选手江鲸，拜入天剑圣宗的双灵根天才。
　　江鲸一看到易小枫，面露惊喜之色，一边靠近，一边急声道：“易小枫，快逃吧，妖军来了！”
　　此言一出，易小枫立即起身，其他人也紧张起来。
　　“真的？我没有感觉到妖气啊。”韩渊皱眉道。
　　江鲸想要走到易小枫面前，但被韩渊的剑挡下来。
　　“拦我干什么，我是天剑圣宗的弟子，你们是剑圣门下，我们是一家人啊！”江鲸急声道。
　　呼呼呼——
　　一阵强风袭来，方向正是江鲸来时的方向。
　　易小枫沉声道：“走！”
　　说完，他便转身逃跑，其他人紧随其后。
　　韩渊迅速来到易小枫身旁，随时防备着敌袭。
　　“嘿嘿嘿，你们这些天地间的爬虫，你们倒是跑啊，跑快点，等你们的身体热起来，血也是热的，更好喝！”
　　一阵古怪的冷笑声响起，无比阴森，让人起鸡皮疙瘩。
　　易小枫扭头看向身后的江鲸，问道：“他在追杀你？”
　　江鲸回答道：“不是他，是她们，也不只是追杀我，还有其他人。”
　　他的声音都在颤抖。
　　虽然是双灵根天才，但他之前是现代人，还未经历过妖鬼。
　　“此妖应该是化形大妖，有些妖怪看似变成人，实则是障眼法，能将本体修炼成人都是金丹境的修为。”韩渊沉声道。
　　他已经感受到那股可怕的压迫感。
　　易小枫沉声道：“徒儿，带上吕书安，我们加快速度！”
　　说完，他施展踏风术，全速逃跑。
　　韩渊将吕书安抱起，同样施展身法。
　　“带上我！”秦琴雪惊恐的叫道。
　　柳茹沁瞥了她一眼，转身抓住她的臂弯，带着她腾飞而去。
　　江鲸瞪大眼睛，惊慌失措的叫道：“等等我啊！”
　　炼气境九层的速度远非炼气境一层能比的。
　　不到数个呼吸的时间，江鲸便看不到易小枫等人。
　　滚滚妖雾从后方席卷而来，很快便将江鲸包围。
　　江鲸吓得停下来，瑟瑟发抖，左顾右盼。
　　妖雾之中，一道曼妙身影快速穿梭，若隐若现。
　　江鲸吓得身体僵硬，直挺挺的倒下去。
　　……
　　离开山林后，易小枫等人还在逃跑。
　　易小枫回头看去，黑夜下的山林里回荡着惊悚的阴笑声。
　　“应该没有追上来吧？”易小枫问道。
　　韩渊点头，道：“妖气没有追来，估计先得吃掉刚才的可怜虫。”
　　易小枫扭过头去，看向前方。
　　妖怪好多！
　　白天遇到穆野老妖，晚上又遇到化形大妖。
　　这才刚开始，后面接近半个月时间该怎么熬？
　　“我们得找个地方躲起来，而不是到处寻找宝贝。”柳茹沁提议道。
　　易小枫也觉得该这样。
　　他们继续全速逃离。
　　两个时辰后。
　　五人来到一片山谷之中。
　　这里的树木极为茂密，在黑夜里犹如张牙舞爪的鬼怪。
　　他们迅速来到一片草丛里。
　　“全部躺下，我来施展法术，隐藏我们！”
　　柳茹沁低声道，易小枫四人连忙躺下。
　　只见柳茹沁用她的红巾拂过地面，将草丛画了一个无形的圈，跟着她开始掐动法诀。
　　这一幕……
　　韩渊低声问道：“师父，这是不是孙悟空保护唐三藏的手段？”

第96章 正道过往，秘境巨城
　　“你倒是记得很清楚。”
　　易小枫调侃道，以后得多跟韩渊讲讲神话故事，将尊师重道的思想渗入这些故事中。
　　韩渊嘿嘿笑道：“师父说的话我每一句都得记住！”
　　秦琴雪、吕书安忍不住翻白眼。
　　这厮太会舔了！
　　易小枫笑道：“我昨晚这个时候说的是什么话？”
　　韩渊回答道：“月色真好。”
　　“胡吹。”
　　“嘿嘿，跟您学的，脸不红心不跳的扯淡。”
　　“不错不错，可你要记住，你可以跟任何人撒谎，但决不能跟为师撒谎，人的心里必须有一根绳，名为原则。”
　　“师父说得有道理，徒儿惭愧，没有学到您的真义。”
　　秦琴雪听不下去了，只能偏过头去。
　　柳茹沁趴下来，翻了翻白眼，没好气道：“你们师徒俩好恶心啊，不要这样，好吗？”
　　韩渊怼道：“女人，你懂个屁，人生大道理是你几辈子都理解不了的，你只配嫁人，相夫教子。”
　　柳茹沁是真的服了。
　　这就是一傻子。
　　一大傻子！
　　易小枫问道：“我们现在算是隐形了吗？”
　　柳茹沁回答道：“没有。”
　　易小枫皱眉。
　　他感觉自己被耍了。
　　“放心吧，我隔绝了我们的气息，再加上草丛的遮蔽，妖怪们很难发现我们。”柳茹沁笑道。
　　原来如此。
　　易小枫还是觉得不靠谱。
　　他只能尽量趴着，不让身体漏出去。
　　柳茹沁挤在他右侧，韩渊在他左侧，再边上是吕书安、秦琴雪。
　　五人挤在草丛里，颇为难受。
　　尤其是两边的柳茹沁、秦琴雪，生怕身体冒出去，被妖怪发现。
　　他们保持安静，耐心等待。
　　这片山谷不算大，附近都是群山，很容易忽略过去。
　　半个时辰后。
　　正当他们要放松警惕时，一阵大风袭来。
　　妖气弥漫！
　　即便是易小枫也能嗅到妖气。
　　妖气很特殊，不算恶臭，但对于凡人而言十分难受。
　　“这里没有人的气息，继续追。”
　　“大王，就几个凡人，为何要一直追？”
　　“妖王的安排，我们只能照做。”
　　“据说妖王与大乾州魔道五雄达成了约定，是真是假？”
　　“我也不清楚，反正我们听命便是，这是机会，能让我们妖族卷土重来的机会。”
　　两道声音传来，渐行渐远。
　　魔道五雄？
　　易小枫皱眉，没想到狄九天的出现是魔道五雄的安排。
　　他就觉得不对劲，相当于元婴境的妖王为何会出现在新弟子考核的秘境之中。
　　原来如此。
　　魔道五雄想趁此机会与正道决裂。
　　不过易小枫还是很多疑惑处。
　　正道宗门必然已经发现狄九天，为何没有行动？
　　待妖气消散后，秦琴雪低声道：“如此看来，正道之中已经有不少人被魔道收买，亦或者外面出了什么事，导致正道宗门不得闯进来。”
　　柳茹沁嘲讽道：“正道本就虚伪，否则当年剑圣大闹大乾州时也不会连正道宗门一起镇压，天剑圣宗占领正道领袖的位子太久了，其他宗门早就按捺不住，倘若这一次正魔两道决裂，最惨的必定是天剑圣宗。”
　　易小枫疑惑问道：“听你这意思，当年正道发生了很多事？”
　　柳茹沁微微点头，道：“自古以来，邪不胜正，正道自诩天道正义，为了他们的正义，眼睛里容不得一粒沙子，所以门规森严，法大于情，于是便出现了许多悲剧，就拿剑圣来说，他年幼时有一位青梅竹马，两人情投意合，剑圣拜入天剑圣宗，但天剑圣宗因资质不收那名女子，还逼迫剑圣与她断绝关系，使得那女子浪迹天涯。”
　　“多年以后，那名女子成为了魔修，只是修行了魔功，还获得了大机缘，未曾杀人，为防养虎为患，天剑圣宗便下达通缉令，这便是剑圣与天剑圣宗决裂的原因。”
　　韩渊诧异，道：“这件事我都不知道，你怎么知道？别瞎编啊！”
　　柳茹沁翻白眼，哼道：“你除了练剑，你还关注过什么？剑圣的生平经历，你能说出几件事来？”
　　“我……”
　　“别断我，我继续说，像剑圣这样的悲剧不在少数，但凡修炼魔功的修士，都被正道判定为邪魔，可多少凡人想要修仙，却因资质被正道拒绝，不得不选择魔道？”
　　“说起来，正魔两道能和谐相处，还是剑圣的功劳，但最近数十年，剑圣性情大变，不再如以前那般霸道，包容心也变大，正魔两道都觉得是时候该结束这段虚伪的相处关系。”
　　说到这里，易小枫也明白了。
　　正魔两道的恩怨积累太久，和平相处百年，可消除不了以往的恩怨情仇。
　　秦琴雪轻声道：“也就是说，我们得考虑离开秘境后会面对什么。”
　　易小枫听懂了她的言外之意。
　　秘境考核的成绩不重要。
　　“后面好好修炼吧，就别到处乱跑了。”易小枫低声道。
　　他是队伍的主心骨，对于他的安排，大家都没有意见。
　　观众们也开始讨论起正魔两道的明争暗斗。
　　直播视角都在选手身上，所以大众看不到聚仙山山顶的情况。
　　……
　　时间如梭。
　　五日时间匆匆过去。
　　山谷里，易小枫正在练剑。
　　他已经成功突破至炼气境九层，接下来他要专修剑法。
　　有柳茹沁的冰晶鸟在，他们能预防妖怪袭击，一旦有妖气靠近，他们就会躲入草丛里。
　　目前来看，这一招还是很有效果的。
　　易小枫每日都能感觉自己在变强。
　　单比剑术，他甚至能与韩渊过招。
　　毕竟他得到火柴剑法的上古传承，其剑法造诣已然超越绝大数剑修，只是修为不行。
　　秦琴雪、吕书安每日都在纳气修炼。
　　吕书安目前的表现确实是废柴。
　　韩渊、柳茹沁经常出言打击他，若非易小枫的安慰与支持，他都快自闭了。
　　轰隆隆——
　　地动山摇，仿佛大地震来袭。
　　众人慌乱，纷纷顺着山坡冲到山谷顶端。
　　来到山巅上，他们举目望去，面露震撼之色。
　　只见天地尽头有一座巨城正在升起，尘雾缭绕，远远望去，大气磅礴，震撼眼球。
　　“那是什么？”韩渊瞪大眼睛，惊愕问道。
　　就在这时，一道沧桑声音响彻天地间：
　　“所有考核弟子速速进城，吾乃红尘宫天纪道人，为防尔等被妖王所害，吾将亲自阻拦妖王，给你们争取时间入城，城内有护城大阵，可保尔等周全！”
　　红尘宫，不逊色于魔道五雄的正道宗门。
　　之前，红尘宫的天纪道人表现得很低调，在本次灵根检测中就收了一名弟子。
　　易小枫皱眉，不知该不该信。
　　秦琴雪看向他，道：“我觉得该去，我们这样躲着，终究不是办法。”
　　柳茹沁点头，她最清楚自己的法术，骗骗寻常妖怪还好，想要骗过妖王，那是不可能的。

第97章 这天下没人能杀你
　　易小枫陷入思索中。
　　且不论这位天纪道人是不是真的，若是入了城，与其他修士聚集在一起，他会不会遭受围攻？
　　柳茹沁看穿了他的顾虑，笑道：“放心吧，叶龙刑只有一位，哪有那么多高手混入新弟子的考核秘境中。”
　　说得在理。
　　易小枫有噬灵蝎，即便是遇到筑基境高手也不怕。
　　再加上韩渊在，更不必怕。
　　韩渊望着天边，皱眉道：“确实有一股很强的战斗气息，看样子天纪道人已经与狄九天大战起来。”
　　易小枫沉吟道：“那就走吧，说不定正道想先铲除狄九天，再让我们继续寻宝，不过到了那城池周围，我们先不进去，再附近潜伏，遇到危险再进去。”
　　众人一拍即合，立即行动。
　　那巨城虽能看到，但距离易小枫等人很远。
　　刚离开山谷没有多久，他们就遇到一队精怪。
　　半人半妖的形态，最强也就筑基境。
　　精怪们一发现易小枫等人，立即扑过来。
　　易小枫率先拔剑出手，脚踏蛮牛步，震得地面轰响。
　　他快速挥剑，剑影连连，一剑便将冲在最前面的精怪斩首。
　　其他精怪没有惊慌失措，继续扑向易小枫。
　　被斩首的精怪并没有暴毙，没有头颅，仍能发起进攻。
　　韩渊、柳茹沁跟着加入战斗。
　　秦琴雪也尝试着找到一只看起来最弱的妖怪战斗。
　　战斗没有意外，易小枫等人轻松解决这些妖怪。
　　易小枫甩了甩赤云剑上的血，感叹道：“还是缺乏经验。”
　　虽然变强了，但他还无法像韩渊那样轻松杀敌。
　　他精神抖擞，期待接下来还能遇到实力不算强的妖怪。
　　一路前进。
　　易小枫五人偶尔会看到修士的尸体，惨不忍睹，几乎没有完尸。
　　值得一提的是，关于选手被淘汰的游戏提示不算多，甚至几个小时才出现一次。
　　有不少选手没能被宗门选中，在聚仙山附近晃荡，没有妖魔袭击。
　　而在考核秘境内的选手大多都还活着，就连之前的江鲸也没死。
　　有点意思。
　　大概过去一个时辰。
　　易小枫五人终于来到巨城附近。
　　城墙高达数百丈，巍峨耸立，让人仰望，叹为观止。
　　四面皆有一扇大门，金碧辉煌，高达数十丈，全都敞开着，但没有人穿梭。
　　巨城周围是群山起伏，易小枫五人躲在山坡上一块巨石后，观望情况。
　　城中有一座巨塔，塔顶上悬浮着一颗庞大的水晶，自行转动，散发着霞光。
　　霞光洒落下来，穿透围绕着巨城的云雾，圣洁如神迹。
　　柳茹沁抬手，一只冰晶鸟从袖中飞出，快速飞入城中。
　　“这么大的城池是法宝吗？”易小枫好奇问道。
　　韩渊点头道：“此乃天纪道人的天纪城，据说是从一上古秘境里挖出来的，靠着此城，红尘宫才能有今日之地位。”
　　他有幸看过天纪城的画像，轮廓一模一样。
　　易小枫开始打量天纪城。
　　他没有看到红光，天纪城并非无主之物。
　　众人耐心等待。
　　又过去半个时辰。
　　他们看到山下有一队修士疾奔而来，朝着城门冲去。
　　在他们后方，山峰之间有滚滚妖雾席卷而来，易小枫眯眼看去，看到一只庞大的妖怪在妖雾中若隐若现，难以辨别其本体。
　　从远处望去，那磅礴的妖雾犹如沙尘暴，两边的山峰都显得不再那么伟岸壮丽。
　　“好可怕的妖气，也是化形大妖。”
　　韩渊喃喃自语，眼神闪烁。
　　他现在是真的不敢浪了。
　　之前遇到的只是小妖怪，现在化形大妖越来越多，带来的压力也是倍增。
　　在他们的注视下，那群修士惨叫着被妖雾淹没，距离天纪城城门还有数百米远。
　　待惨叫声消失，妖雾跟着散去。
　　很快，易小枫等人就看到一堆白骨，堆积在一起，没有人形。
　　秦琴雪低声道：“好凶残。”
　　这样的妖物让人望而生畏。
　　柳茹沁道：“我们确实不能面对狄九天的妖军，实力差距太大，不过刚才的妖怪没有撞上天纪城，看来天纪城对妖怪们还是有一定威胁。”
　　易小枫目测了一下跟天纪城城门的距离，想要进去得花时间，以刚才妖雾的速度，对于他们而言有些危险。
　　五人继续观察。
　　观众们则急了：
　　“还不进去？等死啊！”
　　“易小枫考虑得对，进去就是瓮中之鳖了。”
　　“其他选手已经进去了，里面很安全。”
　　“万一天纪道人输了呢？”
　　“不可能吧，天纪道人可是红尘宫的门面，红尘宫又是媲美魔道五雄的强大宗门。”
　　“狄九天可是妖王啊，曾经剑圣都干不过的存在！”
　　……
　　冥冥之中，易小枫有些心绪不宁。
　　他总觉得这样等下去会有危险。
　　轰隆隆——
　　天纪城忽然摇动起来，巨塔顶上的旋转水晶迸发光芒，城墙跟着颤动，撼动周围的山岳。
　　易小枫脸色一变，立即喊道：“入城！”
　　他直接跃起，快速冲下山去。
　　其他人连忙跟上。
　　这阵势明显是护城大阵要开启。
　　易小枫一边疾奔，一边望去，只见天纪城竟然还在拔高！
　　施展出踏风术后，易小枫完全是从山坡上飞下去。
　　他率先冲入城门内。
　　紧随其后的是韩渊、柳茹沁。
　　秦琴雪稍慢，好歹也是炼气境四层的修为，怎么也比吕书安快。
　　吕书安气喘吁吁的跑向城门。
　　易小枫转身看去，发现天纪城已经飞起来，城门的地板距离地面已经有两米的落差。
　　照这样下去，天纪城就要脱离地面，那时候吕书安想入城完全不可能。
　　“主人！”
　　吕书安惊恐的叫道。
　　他很清楚自己跟丢的下场。
　　远处的那堆白骨便是下场！
　　易小枫沉声道：“徒儿，去救他！”
　　韩渊皱眉道：“师父，这怎么救？他迟早会拖累我们的！”
　　易小枫瞪了他一眼，道：“不听为师的话？为师是给你积德，今日你救他，来日这天下没人能杀你！”
　　柳茹沁、秦琴雪诧异。
　　废柴吕书安难道真的隐藏着未知的潜力？
　　韩渊咬牙，纵身跃下。
　　他袖中飞出一把剑，迅速变大，落在他脚下，他好似踩滑板一样飞行而去。
　　吕书安惊喜，他没有听到易小枫与韩渊的对话。
　　他惊喜过望，抬起双臂，心中充满感动。
　　韩渊御剑飞来，一把抓住他的手，将他拉到背后。
　　“渊哥……”吕书安激动道。
　　没想到平时最看不起他的韩渊主动来救他。
　　韩渊骂道：“闭嘴，要不是师父逼我救你，我才不救你，师父还说救了你，这天下就没人能杀我，虽然我不信，但师父说的话或许是真的，你可别让我和师父失望！”

第98章 入城，九幽印
　　“主人……渊哥……”
　　听完韩渊的话，吕书安心里那叫一个五味杂陈。
　　易小枫一直相信他，他还以为易小枫是在安慰他。
　　这一刻，吕书安陷入犹豫中。
　　难道我真是天才？
　　还是绝世天才？
　　吕书安是个书呆子，书呆子最爱的一件事就是做梦。
　　他经常梦见自己剑倾天下的场景。
　　按照易小枫的描述，他能成为天下第一！
　　这就不止是天才！
　　绝才啊！
　　妖孽啊！
　　吕书安飘了。
　　等韩渊带着他入城落地后，他还有些恍惚。
　　柳茹沁掩嘴笑道：“这小子真有那么厉害？你们剑圣一脉真是厉害，个个都想当天下第一。”
　　韩渊哼道：“说归说，别拿我师祖开玩笑！”
　　吕书安回过神儿来，直接给易小枫跪下。
　　他声音哽咽，带着哭腔：“主人……我……”
　　易小枫摆手道：“起来吧，大男人没事跪什么。”
　　他很清楚自己为何要救吕书安。
　　并非吕书安这个人如何，而是吕书安的混元天眼。
　　韩渊伸手将吕书安扶起来，没好气道：“就你这样，还算是天才吗？”
　　观众们纷纷刷弹幕：
　　“你当初跪易小枫时也很麻利啊！”
　　“韩渊：说归说，要是让我跪……肯定跪啊！”
　　“这吕书安到底有什么魅力，竟然能让易小枫如此推崇。”
　　“易小枫看走眼了吧！”
　　“我怎么觉得这是易小枫的趣味？”
　　“易小枫之前那么轻易的就找到隐藏机缘，或许他真能看到我们看不到的东西。”
　　……
　　经历了刚才那一遭，任凭韩渊如何嘲讽自己，吕书安都不生气，反而心里暖暖的。
　　易小枫注意到他的神情，不由笑道：“以后别叫我主人，叫我师父吧。”
　　主仆关系肯定没有师徒关系深。
　　闻言，吕书安愣住，呆若木鸡。
　　韩渊拍了他一下，他才恍然惊醒。
　　吕书安连忙跪下，行拜师之礼。
　　易小枫严肃道：“拜我门下，须知两点，尊师重道，恪守本心。”
　　“徒儿一定铭记在心！”
　　看着这一幕，柳茹沁不由摇头。
　　秦琴雪则盯着吕书安，陷入思索中。
　　与此同时，天纪城已经远离地面，悬浮于群山之上，云雾环绕，霞光普照，壮美如画卷。
　　易小枫等人转身，看向城内。
　　城内的街道呈螺旋式上升，犹如一座山，而山顶便是那座巨塔。
　　易小枫抬步前进，其他人紧随其后。
　　建筑林立，琼楼玉宇，街道楼宇都呈冰晶色，乍一看，好似雪国城池，与城墙的金碧辉煌截然不同。
　　一眼望去，暂时看不到人影。
　　易小枫等人随便找了一个方向前进。
　　十分钟后。
　　他们终于遇到修士。
　　一共五人，全都坐在一座石亭内。
　　他们注意到易小枫等人走来，纷纷起身。
　　为首的是一名女子，长相英气，气质不凡，穿着游侠布衣，潇洒不羁。
　　她打量着易小枫，明显对易小枫记忆深刻。
　　聚仙山上，易小枫造成的轰动可比双灵根还要大。
　　“在下聂雨，易小枫，我记得你，相识一下如何？”女子笑着抱拳道。
　　易小枫扫视其他人，想要揣测这些人的心里想法。
　　韩渊开口道：“这城里有多少人？”
　　聂雨回答道：“我知道的有超过三百人吧，应该更多，大多数人入城后便躲了起来。”
　　这么多？
　　韩渊挑眉。
　　看来他们来晚了。
　　易小枫跟着问道：“你们有见过狄九天吗？”
　　狄九天！
　　聂雨五人色变。
　　其中一人摇头道：“要是见过，早死了。”
　　进入秘境已经有一段时间，修士们或多或少都打听到狄九天的消息，无不为之胆颤。
　　易小枫走向石亭，双方全都入亭开始攀谈。
　　易小枫和聂雨面对面坐，其他人都站在他们身后，各自警惕。
　　聊了大半个时辰，双方才分开。
　　易小枫很警惕，不想与其他人混在一起。
　　聂雨其实也怕，只是强装镇定。
　　待易小枫等人消失在街道转角后，聂雨才长出一口气。
　　一名男子低声问道：“寒房山、北魏二皇子都在通缉他，这是我们杀他的好机会。”
　　聂雨白了他一眼，反问道：“你打得过韩渊？”
　　男子噎住。
　　他自然是不行，他考虑的是五人联手，不过听聂雨这语气，明显是不敢与韩渊开战。
　　另一边。
　　柳茹沁戏谑笑道：“她的那些手下似乎有点想法，不过她很聪明。”
　　秦琴雪跟着说道：“如此看来，很可能所有修士都得知了对你的通缉令，我们更得小心，不能轻信任何人。”
　　观众们也在聊此事。
　　“哈哈哈，其他入城的选手都在计划干易小枫。”
　　“也是，换做是我，肯定也要干易小枫，干掉他，我就是天道仙侠游戏的新神！”
　　“有好戏看了。”
　　“这就是易神与大众玩家的差距，易神从不主动欺负其他玩家，以他的实力，完全可以刷分。”
　　“易小枫装的而已。”
　　……
　　在城里逛了一会儿，易小枫、韩渊、柳茹沁、秦琴雪、吕书安找到一处庭院住下。
　　易小枫拿出赤云剑，继续练剑。
　　柳茹沁跳到房梁上，观望远方。
　　其他三人也各自休息。
　　易小枫现在就想提升实力，把握好每一分每一秒。
　　从聂雨嘴里得知，目前天纪城还算太平，修士们都没有内斗，毕竟外面还有狄九天这样的巨大威胁在。
　　时间快速流逝。
　　夜幕降临。
　　易小枫收剑，就地而坐，开始修炼九幽般若功。
　　第一层心法还包含一种法术，名为九幽印。
　　此印可以封住敌人的灵气经脉，在战斗中杀敌人一个措手不及。
　　易小枫先是运转九幽般若功的心法，然后用九幽灵力修炼九幽印。
　　月光下，他双手挥动，不断掐动法诀，一缕缕肉眼可见的魔气缠绕他周身。
　　这一刻，他终于有点魔头的形象气质。
　　柳茹沁、韩渊、秦琴雪、吕书安都注意到这一幕。
　　“果然！”柳茹沁眯眼。
　　韩渊诧异。
　　这是什么功法，竟然让他感觉心悸。
　　秦琴雪则是单纯的羡慕。
　　“啊——”
　　一道惨绝人寰的叫声从远方传来，惊得众人扭头看去。
　　易小枫也不由睁眼。
　　怎么刚到晚上，修士们就开始搞事？
　　“师父，您安心修炼，有徒儿在，那些小角色伤不到您！”韩渊拍着胸膛保证道。
　　轰——
　　庭院的大门忽然被撞飞，差点砸中易小枫，好在他躲避及时。

第99章 胆子真大
　　“他娘的！谁啊！”
　　看到易小枫差点被砸中，韩渊只觉得自己的脸被打得啪啪响，他恼羞成怒，扭头咆哮。
　　只见庭院大门中站着一道身影。
　　此人身形雄武，穿着黑衣，保持着挥剑的姿势。
　　韩渊看到他还在摆姿势，更加恼怒，直接冲过去。
　　易小枫跟着站起来，他一边拍衣服，一边看向黑衣人。
　　此人长相冷峻，头戴红玉冠，眼神中带着杀气。
　　面对来势汹汹的韩渊，他没有慌乱，快速挥剑，剑光迸现，一道道剑影犹如万花筒绽放般杀向韩渊。
　　韩渊挥剑抵挡，但还是被接连不断的剑影撞飞回去。
　　他双臂展翅，稳稳落地。
　　望着黑衣人，他紧皱眉头，问道：“阁下是何人？”
　　之前在灵根检测时，他怎么没有瞧见这人？
　　黑衣人平静道：“天剑圣宗内门弟子，吴剑！”
　　韩渊动容，眯眼道：“无踪剑，吴剑，你竟然来了，啧啧，天剑圣宗是想干什么？如此偷鸡摸狗！”
　　吴剑大名鼎鼎，肯定不用参加灵根检测。
　　只有一个可能。
　　在新弟子们进入秘境前，他才被天剑圣宗安排加入。
　　真是无耻！
　　吴剑瞥向易小枫，问道：“你当真是剑圣之徒？”
　　易小枫戏谑问道：“莫非你也被剑圣拒绝过？”
　　吴剑一听，眼神瞬间冰冷，直接朝着易小枫出剑。
　　擦！
　　还真被我说准了！
　　易小枫暗骂，拔剑准备战斗。
　　韩渊迅速拦在吴剑身前，两人在庭院中交战起来。
　　剑光闪耀，两人身影交错，招式凌厉，看得人眼花缭乱。
　　吕书安很紧张。
　　这吴剑一看就很强，甚至可能不弱于叶龙刑，也不知韩渊能否对付。
　　易小枫倒是不慌。
　　他有噬灵蝎在，杀吴剑还是有把握的。
　　他认真观战，剑客之间的对决他还是第一次看到。
　　而且两人势均力敌！
　　韩渊的剑依旧花哨，吴剑人如其名，无踪剑，剑法刁钻，招招致命。
　　两人有来有回，吴剑一直在找机会袭杀易小枫，但都被韩渊拦下来。
　　看这架势，吴剑并没有比韩渊强多少。
　　易小枫缓缓后退。
　　两人的剑气太强了，地面、墙面都被刮出一条条裂缝。
　　柳茹沁开口问道：“易小枫，需要我帮你徒儿吗？”
　　吴剑瞥了她一眼，继续战斗。
　　易小枫道：“我没有拒绝的理由。”
　　话音落下，柳茹沁立即从屋檐上跃下来。
　　她从袖中抽出一条红巾，迅速参战。
　　易小枫一直很好奇她的实力，这下子可以好好观察。
　　柳茹沁加入战斗后，吴剑节节后退。
　　乍一看，柳茹沁的速度与气势丝毫不弱于他们。
　　韩渊心中惊诧，这婆娘竟然能跟上他的剑招！
　　柳茹沁手握红巾，快速抽打吴剑，呼呼生风，空爆声不绝入耳。
　　韩渊纵身一跃，从天而降，一剑斜刺向吴剑。
　　吴剑连忙跳开，跳到大门之上的屋檐上。
　　他右手执剑，竖在面前，左手划过剑刃表面，灵力迸发，剑刃迸发出璀璨紫光。
　　“紫气剑诀，剑心一气！”
　　吴剑沉声喝道，跟着挥剑，准备释放大招。
　　韩渊哼道：“就你会耍帅？”
　　他一剑插在地上，双手运转灵力，对着剑柄快速挥手，一道道灵力打入剑柄之中。
　　“妖剑，乱千杀！”
　　韩渊双手皆是食指中指并拢，一同朝着吴剑挥去。
　　轰——
　　一股可怕的剑气从韩渊的剑刃中迸发，好似一把光剑杀向吴剑。
　　吴剑挥剑一斩，同样是一道震撼壮观的剑气落下。
　　两股剑气在半空中相撞，撼动整座庭院，地面崩碎，屋檐的瓦砾被卷飞。
　　强风呼啸，易小枫不得不抬袖挡脸。
　　吕书安、秦琴雪吓得惶恐躲避。
　　当真是神仙打架，凡人退避。
　　韩渊与吴剑的剑气平分秋色，但还有柳茹沁在！
　　柳茹沁窜上屋檐，挥动红巾抽打吴剑，逼得吴剑分心。
　　韩渊加大灵力，剑气碾压而去。
　　屋檐被碾碎，瓦砾乱飞，吴剑吐血倒飞出去。
　　韩渊二人乘胜追击。
　　面对韩渊、柳茹沁的双重进攻，吴剑很快就陷入被动中。
　　不到两分钟。
　　吴剑败北。
　　韩渊的剑刺穿他的胸膛，而他躺靠在街道边缘，背靠墙壁，头发凌乱。
　　吴剑双目布满血丝，怒视着韩渊，眼神中充满不服。
　　韩渊俯视着他，轻蔑道：“你再嚣张？”
　　吴剑冷哼道：“杀了我吧！”
　　易小枫从后走来。
　　“先别杀，让我问问。”易小枫喊住韩渊。
　　韩渊点头。
　　柳茹沁守在一旁，有两人在，吴剑很难再搞事。
　　易小枫走来，俯视着吴剑问道：“你为何要杀我？谁指使的？”
　　吴剑回答道：“我想杀你而已。”
　　“为何？”
　　“因为你是剑圣徒弟！”
　　“你放屁！”
　　“你才放屁！”
　　“你要是不说实话，我先麻痹你，脱光你的衣服，在你身上写下两个字，吴剑，挂在天纪城的高塔上，让所有人都瞧瞧！”
　　“你……无耻……”
　　吴剑气得浑身颤抖，难以置信的望着易小枫。
　　这就是剑圣徒弟？
　　柳茹沁轻轻呸了一声。
　　韩渊崇拜的看向易小枫，这一招好棒！
　　观众们纷纷刷弹幕。
　　无耻！
　　不要脸！
　　易小枫看到吴剑慌了，心里了然。
　　这厮其实除了怕被羞辱，更怕死。
　　他已经遇到过不止一位死士，筑基境选手肯定有手段了结自己。
　　想罢，易小枫冷笑道：“其实我师父也来了，你若不如实招来，我师父会迁怒整个天剑圣宗，你若是说出来，只有一人背锅。”
　　韩渊一听，激动了，颤声道：“师祖来了？”
　　他左顾右盼，想要找到剑圣。
　　吴剑脸色微变，同样慌了。
　　剑圣的威名如雷贯耳，尤其是对于天剑圣宗弟子来说。
　　吴剑以前也曾崇拜过剑圣。
　　但吴剑不是韩渊，不会被轻易吓到。
　　易小枫吩咐道：“先将他绑起来。”
　　韩渊立即动手。
　　柳茹沁跟着出手，在吴剑身上点了几下。
　　易小枫捕捉到这一幕。
　　这丫头的手段真够神秘的。
　　什么花招都有。
　　四人重新回到庭院中。
　　吴剑被柳茹沁的红巾绑着，动弹不得。
　　易小枫让吕书安脱下自己的袜子，塞入吴剑嘴里。
　　吴剑的脸色顿时绿了。
　　韩渊捧腹大笑。
　　“还好，幸好他没有杀我，我一定要忍下去，我要复仇！”
　　吴剑低着头，眼中燃烧着怒火。
　　秦琴雪忽然开口劝道：“还是杀了吧，以绝后患。”
　　吴剑猛地抬头，怒瞪秦琴雪。
　　好狠的娘们！
　　易小枫想了想，注意到吴剑的眼神，还是点了点头。
　　韩渊早就憋不住，挥剑一斩，斩下吴剑的首级，血洒墙面。
　　易小枫叹息一声。
　　其实我不想杀戮的。
　　奈何总有奸人想谋害他。
　　“啧啧，连天剑圣宗的弟子都敢杀，你们胆子真大。”
　　一道戏谑声传来。
　　所有人扭头看去，只见不远处的高楼顶上站着一道身影。
　　此人背对着月光，难辨其真容。
　　韩渊怒声道：“你又是谁？天剑圣宗有我师祖剑圣牌面大？天剑圣宗杀剑圣弟子，剑圣弟子反杀他，这不叫胆子大，这叫剑圣一脉的尊严，不可挑衅！普天之下，我剑圣师祖最强，劝你不要有歹意，否则……”
　　那人轻蔑笑道：“在下剑圣之徒，莫北辛。”

第100章 霸道与正义
　　莫北辛！
　　剑圣之徒……
　　韩渊愣住。
　　易小枫、秦琴雪、柳茹沁、吕书安也愣住。
　　场面陷入寂静之中。
　　微风拂过，声音是那么的清晰。
　　易小枫率先打破沉寂，问道：“你是剑圣白鸿霄的徒弟？”
　　莫北辛这个名字，他没有听说过。
　　但他记得一件事。
　　剑圣的徒弟都被逐出师门，目前就剩下他。
　　而且他还未真正拜剑圣为师。
　　莫北辛站在楼顶上，寒风瑟瑟，吹得他衣袍猎猎。
　　他笑着回答道：“没错，我是，曾经是，在我心里一直是。”
　　这话充满深意。
　　韩渊瞬间来劲了。
　　他刚才口出狂言，结果对方竟然是他师伯，让他恨不得找个地缝钻进去。
　　但现在一听，莫北辛这话意思是已经被逐出师门？
　　还未等他多想，莫北辛纵身一跃，犹如猎鹰，飞掠穹空，落在易小枫等人所在的庭院中。
　　近距离看去，他们才看清莫北辛的面容。
　　此人身形高大，但面容消瘦沧桑，眼神如苍狼一样冷酷，身上穿着紫黑相缠的劲衣，双手空空，没有握剑。
　　看清楚他的真容后，所有人都感觉到一股压力。
　　这是叶龙刑、吴剑都远不及的压力。
　　柳茹沁轻声道：“莫北辛，剑圣六弟子，已被剑圣逐出师门，但他是货真价实的金丹境高手。”
　　金丹境！
　　易小枫心里一沉。
　　莫北辛给他一种很危险的感觉。
　　他心里有预感。
　　对方绝非是来支援的。
　　即便曾经师出同门。
　　莫北辛迈步向易小枫走来。
　　韩渊立即挡在易小枫面前，拔出自己的宝剑，沉声道：“站住！你想干什么？”
　　莫北辛抬起右手，一把细剑出现在手中，在夜色下，好似一根很长的银针。
　　“剑圣说过，他不会再收徒，你们必定是假冒的，所以我来铲除你们，以报恩师昔日教导之恩。”莫北辛冷笑道。
　　说罢，他忽然冲向韩渊。
　　快若闪电！
　　韩渊瞳孔一缩，下意识抬剑，但他还是慢了一拍。
　　莫北辛的剑落在他喉咙前，相距不到一公分。
　　韩渊僵住，不敢动弹。
　　易小枫心中大惊，此人这么强！
　　他连忙开口道：“莫师兄，我还未正式入门，师父之所以没有公开宣布我，是因为对我有着与对你一样的顾虑。”
　　闻言，莫北辛瞥眼看向他，似笑非笑的问道：“跟我一样的顾虑？”
　　易小枫点头，认真道：“他怕连累我们，天下第一代表着仇敌满天下，他不愿牵连我们。”
　　晓之以情，动之以理。
　　打不过，只能靠嘴了。
　　莫北辛戏谑道：“你知道我为何被逐出师门吗？”
　　“为何？”
　　“我偷学他老人家的天下剑。”
　　“……”
　　擦！
　　易小枫被噎住，这峰回路转杀得他措手不及。
　　原来这厮还真是叛徒。
　　这下子完犊子了！
　　韩渊忽然抖剑，灵力从掌心迸出，撞上剑柄，将宝剑射出去，直刺莫北辛的心窝。
　　莫北辛一脚将韩渊踹飞出去。
　　旋即，他一剑刺向易小枫。
　　易小枫虽不是他的对手，但也不会坐以待毙，立即拿出赤云剑施展纯阳五剑诀。
　　他迎面杀向莫北辛。
　　“有胆色！”
　　莫北辛冷笑，他身形一晃，来到易小枫身后。
　　易小枫睁大眼睛，面露难以置信之色。
　　莫北辛凭空消失了？
　　在他身后的莫北辛反手一剑，欲要斩下易小枫的头颅。
　　“剑圣前辈！”
　　柳茹沁忽然惊喜的叫道，吓得莫北辛猛地往后跳去，落在屋檐上，惊恐的看向四面八方。
　　易小枫回头看去，正好看到莫北辛。
　　他不由冷汗淋漓。
　　刚才那一瞬间，他差点就死了！
　　他也跟着抬头望去。
　　然而，并没有白鸿霄的身影。
　　莫北辛脸色铁青，怒视柳茹沁，骂道：“小丫头片子！竟敢耍我！我先杀了你！”
　　柳茹沁立即喊道：“你也不想想，易小枫修为如何，你要是剑圣前辈，你放心自己的小弟子满天下乱跑？”
　　正要动手的莫北辛又停下来。
　　莫北辛阴沉着脸，陷入深思中。
　　对于剑圣这位前师父，他既怨恨，又充满恐惧。
　　他们这些弟子曾跟随着剑圣横行天下，比天下人更了解剑圣的恐怖。
　　易小枫注意到他的神情，心中不由好奇。
　　白鸿霄对这些弟子做了什么，竟然吓得莫北辛如此惶恐。
　　人都不一定出现，只是可能出现，就让莫北辛这样的高手不敢出手。
　　这与易小枫印象中的白鸿霄完全不同。
　　在易小枫眼里，白鸿霄虽然正义凛然，但很爱装逼。
　　而在世人眼里，白鸿霄并非代表着正义，而是代表着霸道与无敌。
　　“啊——”
　　一道惨叫声从远方传来。
　　这已经不是第一次。
　　如此凄厉的惨叫声，很难想象此人遭受了什么。
　　易小枫在战斗，其他修士也在面临厮杀。
　　天纪城虽然抵御了妖怪，但抵御不了人心。
　　“劝你放弃吧，我敢保证，你的剑还没斩下易小枫一根头发，你的喉咙就会被剑圣前辈的剑气洞穿。”柳茹沁继续说道。
　　莫北辛脸色阴晴变幻。
　　韩渊跟着说道：“师祖，这个欺师灭祖的家伙想断了您的传承！”
　　此言一出，莫北辛惊慌失措，骂道：“住口！我只是怀疑你们在假冒剑圣之徒！”
　　易小枫直接拿出天剑令，哼道：“这可是我师父亲自给我的，就怕我遇到麻烦。”
　　莫北辛眯眼看清楚，看清楚天剑令后，他脸色大变。
　　他猛地转身，纵身一跃，消失在夜色之中。
　　观众们看得激动，弹幕激增：
　　“牛批啊，剑圣之名恐怖如斯！”
　　“我现在很好奇剑圣的故事。”
　　“求官方出一本关于剑圣的小说。”
　　“天道仙侠游戏又称剑圣装逼传，他妈的，每个剧本都有白鸿霄，即便他人不在，也能装逼。”
　　“初见剑圣，感觉他是一个必死的龙套，没想到这天下没人能杀他。”
　　……
　　易小枫等人长出一口气。
　　秦琴雪来到易小枫身旁，道：“我们换一个地方吧。”
　　易小枫点头，然后他走到吴剑的尸体前，将其储物袋、储物戒全都摸走。
　　一行五人迅速转移。
　　“话说回来，我剑圣师父到底是什么样的人？”易小枫好奇问道。
　　与白鸿霄相处一段时间，易小枫觉得他平易近人，并没有多霸道。
　　韩渊立即回答道：“无敌的男人，天下最强，他的剑就是正道！”
　　柳茹沁回答道：“以前的剑圣，亦正亦邪，天下第一之名必然是踏着累累白骨上去的，莫北辛那么害怕也是正常，他以前跟在剑圣身旁，耳濡目染，深知剑圣的恐怖。”
　　秦琴雪、吕书安没有插话，不过他们对剑圣也充满好奇。
　　五人走在一条不算宽敞的小巷内。
　　易小枫忽然停下脚步。
　　其他人跟着停下来，疑惑的看向他。
　　只见易小枫盯着前方的一堵墙，他看到了红光。
　　他立即上前，走到墙壁前，那红光位于一条墙缝之中。
　　他右掌贴在墙缝上，用灵力将里面的东西吸出来。
　　这是一张牛皮卷。
　　秦琴雪、柳茹沁、吕书安惊呆了。
　　这也可以？
　　黑灯瞎火的……
　　怎么看见的？

第101章 血玉皮，神秘秘籍
　　看到易小枫再次找到隐藏物品，观众们已经习以为常。
　　他们甚至还嗤笑秦琴雪、柳茹沁、吕书安少见多怪。
　　易小枫打开牛皮卷一看。
　　里面包着一封书信。
　　书信内容为：
　　肖缺命与魔道五雄暗通，想要推翻正魔两道的和谐局面，其他宗门得到此情报后，大多都选择默许，此次参与秘境考核的新弟子们将作为陪葬。
　　……
　　就这一段话，没有署名，也没有说要写给谁。
　　易小枫紧皱眉头。
　　秦琴雪看后，开口道：“原来如此，他们就是在做戏，其实不是正魔两道之争，而是正魔两道与剑圣之争，但他们不能无缘无故就撕破脸皮，所以要牺牲一些人，谁都不想牺牲自家弟子，于是选择还未正式加入他们宗门的新弟子。”
　　韩渊骂道：“无耻！无耻啊！”
　　柳茹沁蹙眉道：“若是演戏，那为何要搬出狄九天，这不是要引剑圣前来？”
　　秦琴雪叹息一声，道：“戏中戏，正魔两道只是表面默契，实际上也想趁此机会干掉自己的仇敌。”
　　按照秦琴雪的逻辑一推，确实一切都能得到解释。
　　倘若真是这样，那易小枫等人就危险了。
　　“新弟子们只有联手，才能有一线生机，但几乎不可能。”秦琴雪无奈道。
　　吕书安摸着下巴道：“不一定，应该还有转机，这样的书信出现在天纪城，说明有人想阻止这一切，故意留下线索，又不肯表明自己的来历，除了我们，或许还有其他修士发现类似的书信。”
　　易小枫拿起牛皮卷，仔细打量。
　　这玩意冒红光，应该还藏着隐藏机缘。
　　牛皮卷上并没有文字。
　　易小枫眼前出现一行字：
　　血玉皮：此皮上记载着法术秘籍，需要滴血滴满整张皮，才能看到文字，特别提醒，只有滴血者才能看到秘籍。
　　……
　　易小枫的表情变得古怪。
　　这特么要滴满整张血玉皮，要滴多久？
　　易小枫无语，只能暂且收下血玉皮。
　　五人继续上路。
　　秦琴雪、柳茹沁开始讨论起正魔两道的争纷。
　　易小枫静静听着，目光则在扫视沿途，不想错过隐藏机缘。
　　一晃眼。
　　半个时辰过去。
　　易小枫等人又捡到了三封与之前一样的书信，披露正魔两道的阴谋。
　　而这些书信并没有让易小枫看到红光。
　　显然它们没有附带着秘籍。
　　易小枫很好奇是谁在散布消息。
　　散布就散布，竟然把秘籍也丢出来了。
　　莫非血玉皮被那人当成普通的牛皮，用来包装书信？
　　很有可能！
　　易小枫对血玉皮上的秘籍更加好奇。
　　奈何杀机四伏，他不好放血，怕把自己弄虚。
　　五人又找到一处庭院开始休息。
　　之所以不入屋，是怕被人瓮中之鳖。
　　易小枫纳气修炼。
　　后半夜，时不时有惨叫声响起。
　　一直到天亮。
　　一切才恢复平静。
　　迎着朝阳，易小枫开始做广播体操，活动筋骨。
　　他忽然瞧见一道虹光从天边飞掠而来，钻入城中高塔顶端的晶石内。
　　那是什么？
　　易小枫暗自奇怪。
　　一盏茶时间迅速过去。
　　天纪道人的声音突然响起：
　　“城中所有人聚集到塔下，若是有人不来，吾就当邪魔外道，直接诛杀！”
　　听这语气，明显蕴含怒火。
　　易小枫等人对视一眼，立即动身。
　　这里可是天纪道人的法器，天纪道人若要杀他们，易如反掌。
　　秦琴雪猜测道：“天纪道人是正道大能，可能是对昨晚修士们的互相残杀而动怒，这是要追究恩怨。”
　　柳茹沁、吕书安点头同意。
　　平时可以争斗，但如今妖军在外，修士们却不能统一起来，确实可笑。
　　易小枫嗅到了危险。
　　他有预感。
　　到时候肯定有歹人要泼他脏水。
　　……
　　高塔之下，上百名修士聚集在一起，陆续有修士从不同的街道赶来。
　　修士们互相警惕，有的人甚至还带着伤。
　　易小枫五人也赶来。
　　当即就有不少人看向易小枫。
　　杨御也在其中，他看到易小枫很激动，想要走过去，但瞥见身旁的几人，他又按捺住。
　　易小枫找到一个地方，开始打坐修炼。
　　韩渊四人护在他周围。
　　其他修士则窃窃私语。
　　“那人就是至尊谷的至尊子？”
　　“他的修为怎么达到炼气境九层了？之前不是才五层吗？”
　　“吴剑、叶龙刑、甄琅都在找他，他竟然还活着。”
　　“你不知道吗？叶龙刑已经死了！”
　　“昨晚吴剑跑得那么快，估计是发现了易小枫，但现在不见吴剑，这就说明……”
　　……
　　易小枫隐约能听到一些话，但他没有在意，而是静等天纪道人到来。
　　天纪城内的修士远比易小枫想象中要多。
　　经过一夜的厮杀，竟然还有超过四百人在。
　　韩渊神情凝重，低声道：“好多筑基境，甚至有一些人让我看不透修为。”
　　果然。
　　除了经历过灵根检测的修士，各个宗门还放了不少自家弟子进来。
　　这又是为何？
　　易小枫有些想不通。
　　轰隆隆——
　　高塔忽然颤动起来，一道光束从塔顶晶石中射出，迅速落在地上。
　　一道身影从光芒中迈步而出。
　　天纪道人！
　　他身穿白袍，鹤发童颜，眉眼威严，不怒自威，让人不敢与之对视。
　　“妖族四处猎杀尔等，尔等竟然在城中自相残杀，你们还有同族之义？”天纪道人怒声道。
　　声若洪雷，吓得不少人动容。
　　易小枫率先喊道：“前辈，昨晚我接连遭遇袭杀，其中一人还是天剑圣宗的无踪剑，我苦啊！”
　　一些正要污蔑易小枫的修士瞬间噎住。
　　狗东西！
　　这么快！
　　易小枫悲愤的将昨晚发生的一切说出来。
　　他老老实实的修炼，接连有高手来杀他，他是发自内心的苦。
　　天纪道人皱眉，待易小枫说完，他喃喃道：“好一个天剑圣宗！”
　　易小枫一听，暗自一喜。
　　果然。
　　他之前就猜测散布消息的是天纪道人，即便不是天纪道人，有人这般大肆发信，必然会被天纪道人发现。
　　既然天纪道人知道肖缺命与魔道五雄暗通，身为正道大能，有很大几率不爽肖缺命。
　　现在易小枫提起吴剑，天纪道人应该更加不爽天剑圣宗。
　　“此事吾知道了，等这一切结束后，吾会找天剑圣宗讨一个公道，正道领袖不该有这样的奸佞小人！”天纪道人开口道。
　　那些想找易小枫麻烦的人都不敢再跳出来。
　　接下来，天纪道人开始逼问其他人，希望有人指认出为非作歹之人。
　　很快就有人被多人指正，天纪道人当场废了其灵根，让其失去求道之资。
　　这般狠辣的手段吓得修士们紧张极了。
　　易小枫旁观这一切，反正他没有主动杀谁，丝毫不慌。
　　有天纪道人在，他感受到浓浓的安全感。
　　要是一直这样，该多好？
　　噗——
　　天纪道人忽然吐血，血洒一地，整个人的气色瞬间萎靡下来。

第102章 惨死的大佬
　　看到天纪道人吐血，所有人哗然。
　　“前辈，您怎么了？”
　　当即就有人上前关心。
　　易小枫的脸色瞬间难看。
　　妈哟！
　　我刚夸天纪道人，天纪道人就遭受重创？
　　天纪道人抬手，示意所有人不要靠近。
　　“吾与妖王狄九天战斗，遭受到重创，现在有大量妖怪想要闯入天纪城内，吾与护城法阵相连，所以才……”
　　天纪道人回答道，他没有说话，很快就坐在地上开始运功疗伤。
　　修士们面面相觑。
　　从天纪道人的话来看，天纪道人似乎没有打赢狄九天。
　　若是他赢了，妖怪们哪里敢来攻城？
　　一时间，恐慌再次蔓延。
　　要是天纪城被攻破，他们岂不是要葬身于妖腹之中？
　　光是想想就令人胆寒。
　　柳茹沁低声道：“再这样下去很危险。”
　　易小枫看向天纪道人。
　　他的嘴角一直在流血，眉心间还有一团很明显的黑气在涌动。
　　状态不好！
　　印堂发黑，是要死啊。
　　易小枫皱眉，陷入纠结中。
　　现在就算想要离开天纪城，也很危险，外面的妖怪太多了。
　　“噗——”
　　天纪道人又吐了一大口血。
　　这一口血吐在地上，却疼在所有人心里。
　　大佬！
　　您可别挂了啊！
　　修士们瑟瑟发抖，全都拿出法器、兵器，准备战斗。
　　“大胆妖孽，受死！”
　　一道暴喝声传来，威震天穹之下。
　　修士们惊喜。
　　有支援！
　　所有人耐心等待。
　　大概过去半柱香时间。
　　一道身影从城外飞来，脚踏一把圆纸扇。
　　此人仙风道骨，年龄看起来也有五六十岁，腰背挺拔，面无表情。
　　他迅速落在天纪道人面前。
　　他皱眉问道：“道友，你这伤势……”
　　易小枫认出他来。
　　黑夜山长老。
　　彭磷火。
　　之前灵根检测时，他很少说话，坐看各宗谈笑风生。
　　天纪道人睁眼，道：“彭道友，现在就靠你了，一定要挡住狄九天。”
　　他语气平静，没有慌乱。
　　纵横修真界这么久，什么风浪没有见过？
　　彭磷火叹气道：“放心吧，有我在，狄九天不可能杀出去！”
　　修士们惊喜，又有大能来了。
　　易小枫听出不对劲。
　　不可能杀出去？
　　而不是不可能伤害到他们这些可爱的小修士……
　　就在这时！
　　彭磷火忽然出手，一掌拍在天纪道人的天灵盖上。
　　天纪道人瞬间七窍流血。
　　彭磷火右手抬起，竟将天纪道人的元神抽了出来。
　　“你……”
　　天纪道人的元神面露难以置信之色，惊怒且惶恐。
　　彭磷火面无表情，将天纪道人的元神收入袖中。
　　场面一静。
　　所有人都下意识后退。
　　彭磷火扫视修士们，冷声道：“从现在起，天纪城归我，尔等只能待在城里，任何人敢乱来，我会将他扒皮抽魂！如同天纪道人！”
　　修士们吓得纷纷低头，不敢与之对视。
　　旋即，彭磷火纵身跃起，化为一团黑气，钻入高塔顶端的水晶中。
　　修士们面面相觑，纵然很害怕，也没有人敢离开。
　　这一刻，他们都忘记了彼此的恩怨，心里只剩下惶恐。
　　韩渊低声问道：“师父，我们该怎么办？坐以待毙？”
　　彭磷火乃是黑夜山长老，魔道巨擘！
　　落在他手里，下场绝对凄惨。
　　易小枫叹息道：“静观其变吧。”
　　彭磷火那么强，他们能打？
　　只能等着！
　　等待机会！
　　柳茹沁、秦琴雪、吕书安没有吭声，要么在思考，要么在害怕。
　　所有修士都待在原地，即便打坐修炼，也无法让自己的心平静下来。
　　观众们的弹幕同样无法静下来。
　　“这下子正魔两道彻底决裂了。”
　　“这些修士肯定都要死，天纪道人死了可以促成正魔两道决裂，但彭磷火肯定不希望让人知道是他杀了天纪道人。”
　　“坑爹啊，天纪道人就这样死了？”
　　“我还以为他是大佬呢。”
　　“确实是大佬，可惜，心太正了，第一个为弟子们出头的大能，却也是第一个死的。”
　　……
　　天纪道人的惨死令人嘘唏。
　　易小枫也是如此感受。
　　只能说天纪道人太善良。
　　当正魔两道都在默许牺牲这群新弟子时，只有他闯了进来，还要保护所有人。
　　可怕的修真界。
　　怪不得剑圣年轻时候亦正亦邪，太正的话早就死了。
　　只有绝对强大，才能贯彻自己的正义！
　　轰隆隆——
　　天纪城忽然摇动起来。
　　所有人都有种失重感。
　　天纪城在下坠！
　　易小枫跟着起身，避免被震伤。
　　很快，天纪城落地，大多数修士都没事，只有少许人摔伤。
　　吕书安被韩渊提着，没有受伤，但他仍被吓得惊魂动魄。
　　落地之后，天纪城又陷入诡异的寂静中。
　　所有修士都不敢开口发声，他们有种预感。
　　彭磷火可能在上面盯着他们。
　　易小枫等人站在原地，紧张的等待。
　　时间一分一秒的流逝。
　　柳茹沁、韩渊突然皱眉。
　　秦琴雪低声道：“你们有没有听到什么声音？”
　　易小枫脸色难看，咬牙道：“逃吧！”
　　四面八方都隐约传来兽吼声。
　　那是妖怪在咆哮！
　　不仅是他们，其他修士也听到了，纷纷逃窜。
　　他们已经顾不得彭磷火的威胁。
　　彭磷火故意将妖怪们放进来，明显是要杀他们。
　　与其坐以待毙，不如拼一把！
　　易小枫拿出赤云剑，准备战斗。
　　韩渊、柳茹沁跟随在他左右，秦琴雪、吕书安在后面。
　　他们不敢跑太快，担心枪打出头鸟，被彭磷火针对。
　　易小枫扭头看去。
　　只见高塔顶端的水晶前悬浮着一道身影。
　　正是彭磷火。
　　这厮正在看戏。
　　“总有一天，我也要在上面俯视你！”
　　易小枫心中哼哼道，他心里倒是没有苦大仇深，甚至还略带调侃。
　　彭磷火没有出手，这就代表着还有转机。
　　此刻。
　　彭磷火正皱着眉头。
　　他之所以不出手，并非是掉以轻心。
　　而是他感受到一股杀气。
　　“还有谁进来了？”彭磷火心中警惕。
　　要是有其他宗门的领队目睹他杀了天纪道人，那就麻烦大了。
　　正魔可以决裂，但他不能给黑夜山带来麻烦。
　　红尘宫可不是小角色。
　　没过多久。
　　易小枫五人前方便出现一群妖怪，为首的是一头猪头人身的凶猛妖怪，面容狰狞，高达两丈，手握双斧。
　　韩渊立即出剑，宝剑掷出，化为一道寒光射去。
　　猪妖挥斧，轻松砍飞宝剑。
　　韩渊皱眉。
　　硬茬！
　　柳茹沁吐槽道：“你的剑这么软？”
　　韩渊脸色一红，猛地加速，朝着猪妖义无反顾的冲去。

第103章 妖气冲天，剑魔
　　韩渊与猪妖战在一起，战斗并没有呈一面倒的趋势，一人一妖战得难解难分。
　　易小枫四人则面对其他精怪。
　　数量还不少，少说也有五十只，凶悍的气势显得它们看起来数量更多。
　　易小枫和柳茹沁杀在前面，吕书安和秦琴雪紧随其后。
　　普通小妖拦不住易小枫二人，但那猪妖在对付韩渊的同时却能拦路，实力强悍。
　　与此同时，逃向其他方向的修士也陆续遭遇妖怪的拦截。
　　很快就有人惨死。
　　天纪城陷入恐怖之中。
　　“你行不行啊？就这，还想当下下一位天下第一！”柳茹沁看到韩渊打不赢猪妖，不由出言刺激道。
　　韩渊一听，瞬间发狠。
　　剑气爆发，直接抵退猪妖。
　　一般情况下，韩渊不会挥霍剑气，毕竟剑气乃灵力所化，不能一下子耗光，尤其是在这样的冒险环境里。
　　大多数修士也是如此，单挑还好，面对接连不断的潜在危险时都会保存灵力，所以先用兵器，打不过再用法器。
　　韩渊爆发后迅速占领上风，但仍不能碾压猪妖。
　　易小枫看不下去了，忽然抬起右手，袖中飞出一只狰狞虫子。
　　噬灵蝎！
　　以心驱使，噬灵蝎立即飞向猪妖，快若闪电！
　　猪妖专心战斗，没有注意到噬灵蝎的靠近，等他发现时，噬灵蝎已经落在他的后颈上，用力一蛰。
　　“什么东西？”
　　猪妖咆哮，挪步间震得街道颤动。
　　韩渊抓住机会，一剑刺穿猪妖的皮肉，但无法刺入骨中。
　　猪妖忽然浑身抽搐，跟着半跪在地上，他的右手丢下巨斧，拍向自己的后颈，噬灵蝎灵巧躲开，又落在他背上。
　　“吼——”
　　猪妖又被蛰了一下，疼得眼睛血红。
　　“走！”
　　易小枫立即说道，绕过猪妖跑路。
　　韩渊跟着来到易小枫前方，斩杀沿途的小妖。
　　打不过猪妖，打这些小妖就如同砍瓜切菜，轻松写意。
　　猪妖开始疯狂抓挠自己的皮肉，直接撕破皮毛，鲜血犹如水袋被扎破后流出的水，根本止不住。
　　韩渊回头瞥了一眼，心惊肉跳。
　　师父的蝎子真凶残啊！
　　易小枫也被吓到。
　　猪妖的中毒现象似乎跟叶龙刑不同，难道噬灵蝎有不同的毒素？
　　这时，噬灵蝎摆脱猪妖，飞向易小枫。
　　一行人杀穿小妖怪，迅速逃走。
　　猪妖中毒后疯狂的撕扯自己，估计要不了多久，他就会被自己活活抓死。
　　彭磷火并没有注意到易小枫等人，仍在扫视天地各方。
　　“到底是谁？”
　　彭磷火心中越发焦急。
　　那股杀气一直锁定着他，只要他注意力分散，杀气就会靠近，让他紧张极了。
　　这样的杀气必然是各宗门的领队，亦或者更强。
　　现在彭磷火进退两难，不知所措。
　　易小枫杀出重围后，让韩渊带着吕书安，柳茹沁带着秦琴雪，一行人全速冲向天纪城城门。
　　后面的路途就没有再遇到妖怪。
　　狄九天的妖众也才数千之数，还达不到铺天盖地的地步。
　　“希望能逃出去吧。”
　　柳茹沁喃喃自语，目光瞥向塔顶的彭磷火，她的秀眉不由紧蹙。
　　易小枫也注意到不对劲。
　　彭磷火怎么一点动静都没有？
　　难道有什么事牵制住他？
　　轰——
　　一股冲天的妖气忽然从城外升起，好似红黑焰柱，远观就能让人望而生畏。
　　好巧不巧！
　　这股妖气就在易小枫等人的正前方，吓得他们立即转身，躲入旁边的一处阁楼内。
　　五人坐下，不敢将头冒出窗沿。
　　“绝对是狄九天！好可怕的妖气……”
　　韩渊颤声道，他从未感受过如此可怕的妖气。
　　即便是先前的穆野老妖也没有这么恐怖。
　　易小枫也被吓到。
　　他与秦琴雪都有种再次面对屠心老祖的惊悚感。
　　“看来出城也是一条死路，怪不得彭磷火没有阻止我们逃离天纪城。”秦琴雪叹气道。
　　这一次的剧本比卓夜堡还要离谱。
　　我等玩家何时才能站起来？
　　易小枫平静道：“先躲着吧，天纪城好歹也是法器，总不会跟纸糊一样轻易崩塌。”
　　他心里祈祷。
　　狄九天和彭磷火千万要打起来！
　　最好拼个你死我活！
　　城中的妖兽吼声此起彼伏，妖乱全城。
　　易小枫五人不再说话，屏气凝神，安静的等待。
　　随着时间的推移，妖怪的声音越来越小。
　　不到一炷香时间。
　　天纪城再次陷入死寂中。
　　那股恐怖的妖气仍笼罩着天纪城，而彭磷火仿佛消失了一样，一直没有吭声。
　　半个时辰过去。
　　柳茹沁忍不住抬手，袖中飞出一只冰晶鸟，迅速飞出窗外。
　　绝对的安静反而让人更加惶恐。
　　吕书安喃喃自语：“我们能活着出去吗……”
　　随着越来越多的大能出现，他的心越发绝望。
　　没有人回答他。
　　没过多久，冰晶鸟飞了回来，钻入柳茹沁的掌心之中。
　　她跟着闭目。
　　五秒后，她缓缓开口道：“彭磷火不见了，妖怪们都死了，不过城外的妖气仍在，情况很怪，修士们都不敢出城，躲在各个地方。”
　　韩渊皱眉，低声道：“难道彭磷火与狄九天串通了？”
　　很有可能！
　　秦琴雪若有所思。
　　这时，易小枫开始打坐纳气。
　　修炼！
　　反正是干等着，不如趁此机会修炼。
　　韩渊不由佩服，不愧是师父，这般意志让他膜拜。
　　“现在秘境考核的名次已经不重要，重要的是怎么活着离开。”秦琴雪轻声道。
　　易小枫忽然想到主线任务并没有提及时间。
　　只说通过秘境考核，活着出去。
　　原来这就是伏笔。
　　若是易小枫现在闯出去，估计也算完成任务。
　　这规则埋得好深！
　　时间就这样在沉寂中继续流逝。
　　黑夜再次降临。
　　易小枫等人后面一直躲在这间阁楼里，没有遭遇妖怪袭击，也没有遇到大暴动。
　　之前的动荡似乎就此结束。
　　但他们都不敢走出阁楼。
　　哐当——
　　一道身影忽然撞破窗户，摔倒进来。
　　易小枫五人吓得立即起身，定睛一看。
　　竟然是莫北辛。
　　此刻的莫北辛浑身是血，躺在地上奄奄一息。
　　易小枫等人愣住。
　　这是什么情况？
　　莫北辛艰难的睁眼，他看见易小枫，颤颤巍巍的抬起右手，道：“狄……咳咳……”
　　他不停地咳血，无法说出一句完整的话。
　　易小枫犹豫，要不要趁此机会要他命？
　　“先听听他说什么。”柳茹沁盯着莫北辛，隔空拍掌，打在莫北辛身上。
　　刹那间，莫北辛的咳嗽戛然而止。
　　易小枫皱眉。
　　只听莫北辛咬牙道：“狄九天是幌子，他是剑魔！剑魔！”

第104章 险象环生，妖剑
　　“什么意思？狄九天是剑魔伪装的？不可能！那确实是妖气！”韩渊皱眉问道。
　　他觉得莫北辛在扯淡。
　　本来此次秘境考核就扑朔迷离，又瞎放烟雾弹！
　　莫北辛强忍着痛苦，回答道：“我遭遇狄九天与彭磷火的对话，得知狄九天是剑魔伪装的，只是他身上有一件伪装妖气的法器，真正的狄九天还被关押在某处禁地。”
　　“这一次不止是正魔决裂，魔道五雄还想一举推翻正道的几大宗门，尤其是天剑圣宗！”
　　柳茹沁蹙眉娇喝道：“你在放屁！剑魔光明磊落，若是想针对正道宗门，直接就打上门，根本不用这些阴谋诡计！”
　　莫北辛诧异看向她。
　　易小枫同样如此。
　　刚才柳茹沁拍向莫北辛的那一掌明显不凡。
　　再加上她经常吹捧剑魔，易小枫有必要怀疑她与剑魔有关系。
　　闻言，莫北辛沉声道：“可是我亲眼目睹！”
　　秦琴雪开口道：“我不认为你能从彭磷火、剑魔手中活下来，你能活下来，那就是他们想让你活着。”
　　莫北辛愣住，如遭雷击。
　　仔细一想，确实有可能。
　　易小枫问道：“为何你会找到我们？你怎么不找其他人？”
　　他感觉是坑。
　　“废话，能对付剑魔的人只有剑圣，整个秘境里，只有你可能联系到剑圣。”莫北辛回答道。
　　脾气好冲！
　　易小枫直接拔剑。
　　“你干什么？”
　　莫北辛惶恐叫道。
　　易小枫眯眼道：“刚才的话，再说一遍。”
　　莫北辛头皮发麻，现在的他太虚弱了，虎落平阳被犬欺。
　　他咬牙道：“抱歉，我说话太冲了……”
　　韩渊差点笑出声来。
　　之前莫北辛何等的装逼，现在却不得不低头。
　　这就是师父经常说的社会吗？
　　“你是怎么进秘境的？”秦琴雪忽然问道。
　　莫北辛不属于任何一支宗门！
　　易小枫眼睛一亮。
　　这婆娘的脑瓜子是真的灵光！
　　莫北辛一听就意会到秦琴雪的潜台词，回答道：“紫雪峰刻意建造了不少传送法阵，还无人看管，我可以带你们出去，但你们得保护我，我现在重伤，灵力亏空，很难活着离开。”
　　易小枫没有立即答应，万一是陷阱呢？
　　“师父，先敲他一笔？”韩渊挑眉问道。
　　莫北辛诧异的看向易小枫。
　　敲？
　　这小子真是剑圣之徒？
　　易小枫感觉丢脸了，不由瞪了韩渊一眼。
　　就在这时。
　　一道声音传来：
　　“至尊谷弟子，速速出城！”
　　道月仙子！
　　易小枫、韩渊、柳茹沁愣住。
　　道月仙子怎么来了？
　　秦琴雪猜测道：“至尊谷也是魔道五雄之一，此次阴谋他们势必有参与。”
　　易小枫忽然有种柳暗花明又一村的感觉。
　　他笑道：“既然如此，那我们便出城吧。”
　　莫北辛忍不住问道：“什么意思？你们又不是至尊谷弟子。”
　　韩渊傲然道：“抱歉，忘了告诉你，我师父已经加入至尊谷，即将成为下一任至尊子！”
　　至尊子？
　　莫北辛愣住。
　　什么玩意？
　　他有种被骗的感觉，咬牙质问道：“你不是剑圣徒弟？”
　　“没错，白鸿霄仅存亲传弟子。”
　　“不可能，你是剑圣徒弟，又怎能加入至尊谷？”
　　“为何不能？就是因为我有至尊谷撑腰，我师父才敢放心收我，实不相瞒，其实我还是卫泣心的女婿。”
　　“卫泣心的女婿……”
　　莫北辛震惊了。
　　这小小的炼气修士背景怎么这么大？
　　易小枫走到窗前，翻身跃出，其他人紧随其后。
　　莫北辛急了：“我呢！臭小子！别丢下我啊！”
　　柳茹沁忽然从窗外又跳了回来。
　　莫北辛惊喜，刚要开口，柳茹沁一脚踩在他脸上。
　　似乎不解气，她又跺了两脚才离开。
　　莫北辛躺在血泊中，双目充满血丝。
　　耻辱！
　　前所未有的耻辱！
　　臭女人！
　　我若不让你生不如死，我就不叫莫某人！
　　……
　　易小枫等人小心翼翼的朝着道月仙子声音传来的方向走去。
　　他们心里还是有些顾虑的。
　　万一有诈呢？
　　等他们走到城门前，看到道月仙子与四位弟子，他们不由长出一口气。
　　易小枫回头看去。
　　在天纪城的另一边，那道妖气还在，壮观如天象。
　　来到道月仙子面前，易小枫等人行礼。
　　高天笑道：“易师弟，没想到吧，我们来接你了。”
　　易小枫疑惑问道：“到底发生了什么？”
　　高天看了道月仙子一眼，见道月仙子微微点头，方才放心说话。
　　他将实情讲明。
　　此次秘境考核确实是为了铺垫正魔决裂。
　　奈何正魔两道都暗怀鬼胎，趁着决裂便开始争斗。
　　在聚仙山山顶上便发生了一场大战，搞得各个宗门不欢而散。
　　有的宗门已经先行离去，道月仙子器重易小枫三人，便亲自前来接易小枫。
　　道月仙子开口道：“你们能活到现在，还不错，修行之路除了资质，气运也很重要。”
　　她转过身去，道：“你们跟上吧，在离开之前，还有一件事要确认。”
　　易小枫等人紧随其后。
　　望着道月仙子的背影，易小枫再次感受到浓浓的安全感。
　　前辈，坚持住！
　　不要成为天纪道人！
　　易小枫默默想到。
　　观众们也在激烈讨论。
　　“易小枫运气太好了吧，竟然有人接。”
　　“在城外的一些选手也被各自的宗门找到了，看样子，此次事件要结束了。”
　　“不一定！江鲸现在被困在一个漆黑的山洞里，还有其他人，明显还有更大的危机。”
　　“不可能就这样结束吧，老子连狄九天长什么模样都不知道，还有剑魔！”
　　“盲猜，这一次剧本的顶点是剑圣战剑魔！”
　　……
　　道月仙子没有施展法术，而是徒步行走。
　　柳茹沁忽然问道：“前辈，那妖气是怎么回事？是狄九天的吗？”
　　道月仙子头也不回的回答道：“是狄九天，不过狄九天已经被人操控，所以你们这些后辈没有被赶尽杀绝。”
　　有人操控狄九天？
　　谁有这么大的能耐？
　　“那剑魔呢？真的来了吗？”韩渊问道。
　　道月仙子回答道：“来了，不过他并非是为复仇而来，而是为了一柄妖剑，狄九天能打通妖界，最近妖界打造了一把亘古未有的妖剑，据说有望取缔天下剑，为了击败剑圣，剑魔对此妖剑势在必行。”
　　妖剑？
　　易小枫挑眉。
　　他嗅到了机缘的气息。
　　而且是大机缘！
　　韩渊哼道：“不可能！我师祖天下无敌！天底下也没有一把剑能超越天下剑，剑魔匹夫做梦！”
　　柳茹沁翻白眼，道：“剑圣是不是给你下蛊了？”

第105章 九剑尧
　　眼看韩渊与柳茹沁又要吵起来，易小枫很无语。
　　真是欢喜冤家！
　　高天打断他们的斗嘴，道：“那妖剑的传说很邪门，我感觉是妖族的阴谋，否则这等消息为何会流传到修真界？”
　　众人一边走，一边聊起妖剑的传说。
　　此传说在数年前忽然传入修真界，越传越离谱。
　　之所以能流传得如此快，是因为与铸剑师有关。
　　此铸剑师名为九剑尧，乃是天下第一铸剑师，就连天下剑也是出自他手，但在数百年前，他化身为妖魔，从此销声匿迹。
　　据传，九剑尧得到一块天外陨石，此石被一妖魔吞并，害死了妖魔，此石也因此得到庞大灵气，从而蜕变。
　　九剑尧欲要打造超越天下剑的剑，便是此剑！
　　很多人认为九剑尧已经死了，毕竟他的传说已经能用古老来形容。
　　可更多的人认为万一是真的呢？
　　听到这儿，易小枫有预感。
　　绝壁是真的！
　　彩蝶叹息道：“这妖剑必定引来动荡，据说其他州也在窥伺妖界，想要闯进去，抢夺九剑尧铸造的妖剑。”
　　秦琴雪问道：“大乾州的大能们也有想法吗？毕竟连剑魔都上心。”
　　这下子，高天四人不再回答，似乎涉及到宗门机密。
　　道月仙子也没有吭声。
　　场面安静下来。
　　易小枫、柳茹沁、秦琴雪、吕书安、韩渊只能在心里思索，不敢再询问。
　　他们已经感觉到低气压。
　　一炷香时间后。
　　在道月仙子的带领下，易小枫等人来到一片山林里。
　　这里竟然藏着一块石碑，位于血潭之中。
　　血潭冒着气泡，仿佛蒸得沸腾，热度极高。
　　可当易小枫等人靠近后，却感受到一股寒意，如处寒窖。
　　道月仙子停下脚步，道：“你们就在这里等着，我去去就回。”
　　话音落下，道月仙子便化为一阵紫雾消散。
　　易小枫心里一抖。
　　道月仙子不会出事吧？
　　他立即向高天问道：“前辈去哪儿了？可别出事啊！”
　　高天回答道：“放心吧，师父又不是去斗法，很快就回来。”
　　他能理解易小枫的顾虑，担惊受怕这么多天，好不容易看到希望，自然不想再节外生枝。
　　闻言，易小枫只能按捺住顾虑。
　　吕书安喃喃道：“总感觉这传送法阵好邪门。”
　　他的目光一直盯着石碑。
　　韩渊拍了他的后脑勺一下，骂道：“少乌鸦嘴！”
　　大概过去十分钟。
　　一阵紫雾聚集而来，道月仙子跟着现身。
　　易小枫等人长出一口气。
　　韩渊问道：“前辈，我们可以回去了吗？”
　　道月仙子戴着面纱，露出的双眼十分淡漠，道：“不回去了，接下来我们去找狄九天，进入妖界。”
　　易小枫差点炸了。
　　不回去？
　　秦琴雪无奈的摇头。
　　果然如此。
　　哪能这么容易完成主线任务？
　　“前辈，要不然您将我们先送出去？我们就不必去妖界了。”易小枫恭敬的微笑道。
　　道月仙子回答道：“不行，外面太危险了，送你们出去等于送死，天剑圣宗、红尘宫已经与黑夜山、寒房山、紫雪峰、红魔殿开战，你们出去就得死，我至尊谷虽然低调，但实际上也时常被针对，尤其是你们这样的天才。”
　　易小枫跟着说道：“没事，我媳妇在外面，她娘能保护我。”
　　“卫泣心也进来了。”
　　“难道我真的不能离开秘境？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　易小枫绝望。
　　他感觉跟着道月仙子会很惨。
　　奈何道月仙子铁了心要带上他们，他们只能同意。
　　柳茹沁问道：“那我们现在去哪儿？去天纪城？”
　　狄九天的那股妖气还在，很容易找到狄九天。
　　道月仙子道：“先在这里修炼吧，我不是狄九天的对手，得等帮手。”
　　帮手？
　　众人愣了愣。
　　易小枫提醒道：“之前天纪道人以为彭磷火是帮手，结果被抽魂。”
　　道月仙子眯眼道：“天纪道人傻，我可不傻。”
　　好吧！
　　有道理！
　　易小枫不敢再说下去。
　　再说下去就是没情商，惹人不快。
　　旋即，他走到一旁的树下开始修炼。
　　韩渊、柳茹沁、秦琴雪、吕书安来到他附近坐下。
　　道月仙子则站在石碑前，不知在想些什么。
　　……
　　一晃眼。
　　两日时间转瞬即逝。
　　道月仙子的帮手一直没有出现。
　　有她在，也没有危险靠近易小枫等人。
　　易小枫倒是很安逸，两日修炼，灵力增长不少。
　　他已经是炼气境九层，只需将灵力修炼到九层巅峰，就可以用筑基丹突破。
　　他从高天那里打听到至尊谷有筑基丹，也是至尊子的待遇之一。
　　只要活到前往至尊谷，他突破至筑基境是板上钉钉的事情。
　　这一日下午。
　　一股强大的魔气袭来。
　　魔气落在树林里，迅速消散，卫泣心、王嫣然、尘兰现身。
　　王嫣然落地的第一件事就是找寻易小枫，一看到易小枫，她立即扑过去。
　　“相公！”
　　易小枫刚睁眼，就被她扑倒。
　　卫泣心冷哼道：“放肆！成何体统！”
　　王嫣然连忙起身，不好意思的吐了吐舌，但她的双手依旧紧紧握着易小枫的手。
　　其他人表情异样的看向他们。
　　易小枫假咳一声，有些尴尬。
　　不过话说回来，这丫头的手怎会如此冰凉？
　　“道友，你终于来了。”道月仙子开口道。
　　卫泣心微微点头，比起道月仙子，魔气缭绕的她更具压迫感。
　　她瞥了易小枫一眼，眼中闪过一丝冷色。
　　易小枫清楚的捕捉到。
　　他不由郁闷。
　　你女儿扑我，怪我咯？
　　等等！
　　易小枫忽然想到什么。
　　他不由低下头去。
　　道月仙子之所以强留他，莫非是逼卫泣心前来助她？
　　很有可能！
　　易小枫注意到除了王嫣然、尘兰，其他素心宫弟子都不见了。
　　尘兰的衣摆还沾着血迹。
　　看来卫泣心之前也遭遇过恶战。
　　“抓拿狄九天不是难事，关键是狄九天背后的存在一直是一个谜，我之前怀疑是肖缺命，但肖缺命被血饮道人斩下一臂，身受重伤，应该不是他。”卫泣心开口道。
　　两位魔道大佬谈话，使得其他人都不敢开腔。
　　道月仙子沉吟道：“估计是剑魔，紫雪峰、寒房山等宗门可能已经与剑魔勾结。”
　　轰隆隆——
　　大地忽然摇动，惊走山林里的鸟禽。
　　所有人转头看去，只见山的尽头升起一座巨城。
　　天纪城！

第106章 得神功、筑基丹
　　天纪城腾飞而起，撞入云海之中，掀动滚滚云浪，好似一条条长龙在天穹上摇动，震撼眼球。
　　道月仙子、卫泣心同时蹙眉。
　　易小枫注意到她们的脸色，不由问道：“难道彭磷火已经掌控天纪城？这么快？”
　　天纪城一看就不是普通的法器，想要将其认主，肯定需要大量时间与精力。
　　在危机四伏的秘境里，彭磷火敢让天纪城认主？
　　不怕被偷袭？
　　“没有。”道月仙子回答道。
　　易小枫皱眉，心中更加疑惑。
　　吕书安惊恐叫道：“天纪城好像在朝着我们飞过来！”
　　易小枫抬眼看去，只见天纪城越来越大，越来越低。
　　很明显，天纪城正向着他们冲来。
　　轰隆隆——
　　沿途的两座山岳被天纪城碾碎，碎石乱飞，狂风肆虐，灭世般的场景看得众人肝胆直颤。
　　韩渊叫道：“两位大佬，还不出手？”
　　道月仙子立即挥袖，袖中飞出一紫色光圈，迅速变大，冲出树林，飞掠数里长空，迎面撞上天纪城。
　　当的一声！
　　天纪城震颤，紫色光圈被撞飞回去。
　　道月仙子挥手接住紫色光圈，这是一个玉镯，她跟着套在手腕上。
　　卫泣心抬起双手，魔气平地而起，将易小枫等人全都卷起，向后飞去。
　　天纪城坠地，压塌山地，掀起滚滚尘土，遮天蔽日。
　　魔气之中，王嫣然紧紧抱着易小枫的手臂。
　　她并非是害怕，她的身体前倾，右手握着宝剑，一副要保护易小枫的姿态。
　　易小枫没有顾及这个细节，他的目光看向天纪城。
　　天纪城竟然再次升腾而起。
　　易小枫瞳孔一缩。
　　他看到了什么？
　　他看到了一个人！
　　此人肩扛天纪城，霸气绝伦。
　　在巨大的天纪城下，他就如同一只蚂蚁，蚂蚁背山，常人能想象到？
　　“那是什么人？”
　　韩渊也看到了天纪城下的身影，惊骇的问道。
　　道月仙子沉声道：“狄九天！”
　　狄九天！
　　众人大惊，不由头皮发麻。
　　自从进入秘境后，他们就听说过狄九天之名，但一直没有亲眼见过其本尊。
　　狄九天扛着巨大的天纪城继续袭来。
　　他的速度极快，飞掠过群山，山河在他脚下是那么的矮小。
　　卫泣心不断施法，包围易小枫等人的魔气越发的多，很快就遮蔽住他们的视线。
　　即便隔着魔气，易小枫也能感受到狄九天那节节攀升的可怕气势。
　　他不由为道月仙子、卫泣心捏了一把汗。
　　怎么感觉两人不是狄九天的对手？
　　“两位前辈，能甩开狄九天吗？”柳茹沁开口问道。
　　她问出了大家的心声。
　　卫泣心平静道：“狄九天实力强悍，不可硬碰，可若是说甩开他，那绝非难事，连剑圣都拦不住我。”
　　这句话说得……
　　易小枫嗅到了一丝逼味。
　　太会装了！
　　易小枫觉得是剑圣放水了，卫泣心虽强，但还没达到让剑圣都奈何不了的地步。
　　他突然想到一件事。
　　剑圣的青梅竹马成为魔修……
　　难道……
　　咝——
　　易小枫想到什么，不由倒吸一口凉气。
　　众人听到他的声音，转头看向他。
　　他假咳一声，偏过头去，不敢将自己所想的说出来。
　　大家都在担心眼下的危机，而他却在想八卦，不合时宜。
　　狄九天带来的压迫感开始减弱。
　　十有八九是双方的距离在拉大。
　　韩渊忍不住问道：“你们好像不能抓到狄九天吧？”
　　一看到狄九天就跑，还想抓他？
　　道月仙子回答道：“不止是我们，还有人，再等等。”
　　还有人？
　　众人好奇。
　　易小枫猜测十有八九是魔道五雄中的人物。
　　一炷香时间后。
　　魔气消散，易小枫等人落在地上。
　　这里是山巅，周围云雾缭绕，头顶更是雷云滚滚，隐约可见闪电。
　　“就在这里等吧。”
　　道月仙子开口道，然后走到一旁坐下。
　　易小枫也开始打坐修炼，王嫣然陪伴在他身侧。
　　他还未闭眼，卫泣心忽然走来。
　　只见她右手抬起，掌心之中凭空多了一本秘籍。
　　她丢给易小枫，道：“一点基础功法，收下吧。”
　　其他人倒也不觉得奇怪，毕竟易小枫与王嫣然的关系已经定下，卫泣心送本基础功法也合情合理。
　　易小枫打开秘籍一看，顿时狂喜。
　　九幽般若功！
　　他之前只得到第一层心法，这里是一整本九幽般若功。
　　“多谢前辈！”易小枫强忍着兴奋，起身抱拳说道。
　　卫泣心微微点头，然后走到一旁去修炼。
　　九幽般若功虽是魔道神功，但修炼门槛极高，没有像易小枫、九幽真人这样的九幽灵根根本练不成。
　　普通修士可能心存幻想，但卫泣心这样的高人必然不敢鲁莽修炼。
　　易小枫将九幽般若功放入储物戒内，然后平复心情，好好修炼。
　　观众们却是激烈讨论起来：
　　“真的是基础功法？”
　　“必然是九幽般若功！”
　　“之前不是有选手向魔道大佬说易小枫身怀九幽般若功吗，为何没人来抢？”
　　“唉，我也想要这样的姻缘。”
　　“狄九天到底长什么模样，什么时候才能瞧见？”
　　……
　　易小枫运转着九幽般若功心法，吸收灵气。
　　这里的灵气确实浓郁，比在山下修炼要快不少。
　　“相公，你已经炼气境九层了？”王嫣然忽然问道。
　　易小枫睁眼，疑惑问道：“你怎么知道？”
　　王嫣然传功给他后，修为不是尽失吗？
　　等等！
　　易小枫发现自己看不穿王嫣然的修为。
　　“我已经成就筑基境，从小到大，我一直在修炼，之前的传功只是传了影响体型的那一部分，我大多数灵力积累在经脉、丹田之中，之前我也没有察觉到，所以境界低，回到素心宫后，在娘的教导下厚积薄发，直接成就筑基境。”
　　王嫣然掩嘴笑道，说完，她掏出一支白玉小瓶。
　　“这里是两枚筑基丹，全给你。”
　　筑基丹！
　　其他人纷纷睁眼，惊愕的看向王嫣然。
　　这么慷慨？
　　在修真界，即便结为道侣，也不是资源共享。
　　易小枫愣了愣，下意识想要婉拒。
　　“别犹豫，我已经不需要筑基丹，我可不想我的相公死在筑基境前。”王嫣然将白玉小瓶强塞给易小枫，认真说道。
　　对此，易小枫很想说一句话。
　　还有多的吗？
　　但他问不出口。
　　千言万语只能化为一声嗯。
　　他的眼神充满感动，看得王嫣然心里欢喜、得意。

第107章 剑魔看中的弟子！
　　得到筑基丹后，易小枫修炼得更加拼命。
　　有卫泣心、道月仙子在旁边，他也没有顾虑，拼尽全力纳气。
　　九幽般若功的纳气速度远超寻常功法，很快，易小枫头顶上便出现一道气旋。
　　之前的他不敢太张扬，怕自己的修炼动静引来仇敌。
　　高天等人都很诧异，这小子到底在修炼什么功法？
　　王嫣然看向易小枫的目光满是崇拜之色。
　　她听卫泣心说过九幽般若功的厉害，能练成九幽般若功的人绝对是当世奇才！
　　虽不敢说绝对的天下第一天才，但也是数一数二的资质！
　　道月仙子盯着易小枫若有所思。
　　山巅陷入寂静中。
　　众人各自修炼。
　　时间静静流逝。
　　不知过去多久。
　　一道身影忽然从雷云中跃下，砸在山巅上，震得整座山剧烈摇颤。
　　此人浑身缠绕雷电，身躯强壮如熊，披头散发，一身宽大黑袍，袒露胸膛。
　　所有人睁眼看去，正好对上他那双闪烁着凶光的眼睛。
　　易小枫第一反应是狄九天来了？
　　这时，对方露出笑容，道：“仙子，我来了！”
　　道月仙子起身，款款行礼，道：“齐奂道友，接下来就靠你了。”
　　齐奂！
　　韩渊瞳孔一缩。
　　高天四人立即行礼。
　　王嫣然传音给易小枫：“齐奂，至尊谷的前任至尊子，如今已经位列长老之位，实力极强，我娘说过，齐奂有机会成为至尊谷的谷主。”
　　这么厉害？
　　易小枫挑眉。
　　卫泣心起身，道：“既然如此，那便动手吧！”
　　话音落下，卫泣心、道月仙子、齐奂消失在原地。
　　看样子前去抓拿狄九天。
　　韩渊嘀咕道：“调虎离山？”
　　这个词是他从易小枫嘴里听到的。
　　高天开口道：“放心吧，师父她们肯定有考虑，我们耐心等待就是。”
　　轰！轰！轰……
　　一阵阵震耳欲聋的爆炸声响起，众人无法辨别方向，仿佛四面八方都有恐怖战斗出现。
　　易小枫暗自咋舌。
　　这齐奂有点东西！
　　众人陷入沉默中，全神贯注的倾听，同时警惕周围，以防敌人出现。
　　云雾翻涌，山崖边的云海排开，一道身影缓缓走进来。
　　此人赫然是彭磷火！
　　一看到彭磷火，易小枫等人吓得立即起身。
　　“你们果然藏在这里，我不是说过吗，不准离开天纪城，否则你们会被我抽魂。”彭磷火狞笑道，语气森然。
　　高天等人立即拿出法器，准备战斗。
　　“前辈，好歹我们也是同为魔道，何必针对我们。”尘兰开口道。
　　彭磷火蔑视她，冷哼道：“我在意的可不是你们这些凡种。”
　　他猛地看向易小枫，目光的杀意迸发。
　　“交出九幽般若功，否则你会死得无比痛苦！”
　　他一掌拍下，恐怖威压降临，压得高天等人全都倒下。
　　山巅剧烈摇颤，仿佛随时会崩塌。
　　易小枫没有感觉到彭磷火的威压，但他的心理压力最大。
　　彭磷火故意这样针对他！
　　想搞他心态！
　　易小枫确实有些慌了。
　　王嫣然想要起身保护易小枫，奈何彭磷火乃是元婴境大能，其威压绝非筑基境的她能承受住。
　　“相公……”
　　王嫣然浑身颤抖，双手撑地，拼尽全力也站不出来。
　　易小枫仰头望着彭磷火，思绪飞速转动。
　　“既然你不肯拿出来，那我就亲自来取！”
　　彭磷火冷声道，他凭空出现在易小枫面前，单手掐住易小枫的喉咙，将其高高举起。
　　易小枫奋力挣扎，只觉得彭磷火的右手跟铁钳一样，根本无法撼动。
　　彭磷火抬起左手，想要强行取下易小枫的储物戒。
　　噬灵蝎忽然跳出，正要蛰彭磷火，结果被他一把抓住。
　　“这是……”
　　彭磷火皱眉，目光紧紧盯着噬灵蝎。
　　韩渊咬牙切齿的喊道：“放开师父，小心我师祖剑圣出来斩了你！”
　　彭磷火瞥向韩渊，不屑道：“剑圣？他早已不是当年的剑圣，之前的屠心老祖便让他遭受重创，不可能再来救你们。”
　　“不可能！我剑圣师祖无敌！”
　　“你个小屁孩，懂什么？当世妖帝、天剑圣宗宗主、至尊谷谷主，哪一个不是剑圣无法战胜的对手？”
　　“你……胡扯！”
　　听到彭磷火质疑自己的师祖，韩渊的眼睛都红了。
　　这比侮辱他还要让他难受！
　　“就你说的那三个人也配与剑圣相提并论？”
　　一道冷漠的声音忽然响起。
　　易小枫觉得有些耳熟，下意识瞥眼看去。
　　韩渊跟着扭头。
　　只见一人缓缓站起来。
　　众人皆是回头看去，表情惊愕。
　　站起来的人赫然是柳茹沁。
　　形似少女的她秀发乱舞，衣袍猎猎，眼神是那么的冰冷。
　　彭磷火扭头看向她，眯眼问道：“你是谁？”
　　不知为何，明明是筑基境的柳茹沁却给他一种难以形容的惊悚感。
　　轰——
　　一道剑气忽然从天而降，这是一道黑色剑气，下坠速度极快，快到彭磷火都来不及反应。
　　彭磷火的右臂被斩断，下意识松手，跟着往后退去。
　　易小枫甩在地上，双脚猛蹬地面。
　　蛮牛步！
　　地面不断轰响，易小枫后背贴着地面，一路往后蹿，跟蟑螂似的。
　　噬灵蝎也摆脱彭磷火的手，快速飞掠向易小枫。
　　其他人所遭受到的威压瞬间消散，所有人跟着站起来。
　　他们看向柳茹沁，神情震惊。
　　“这……”
　　吕书安瞪大眼睛，声音颤抖。
　　最近一段时间朝夕相处的柳茹沁竟然如此厉害？
　　秦琴雪喃喃自语：“剑魔……”
　　怪不得柳茹沁一直吹捧剑魔……
　　易小枫后退一段距离后，迅速起身，王嫣然连忙扶住他。
　　彭磷火望着自己被斩落在地上的右臂，眉头紧皱，魔气溢出，右臂跟着飞起，与他的肩膀连接在一起。
　　他再次看向柳茹沁，道：“阁下到底是谁？”
　　柳茹沁面无表情，缓缓抬起右手，食指指向易小枫，道：“此子乃是剑魔看中的弟子，你想死吗？”
　　剑魔！
　　彭磷火脸色大变，沉声道：“不可能！剑魔与剑圣是死敌，剑魔怎么可能想要剑圣之徒？”
　　就在这时！
　　一股恐怖强风袭来，将山巅周围的云海撞开。
　　巨大的天纪城砸来，所有人被吓到，还来不及躲避，天纪城便撞上山巅，直接将山巅撞得粉碎。

第108章 你会天下剑？
　　混乱。
　　黑暗。
　　易小枫做了一个很长的梦，梦见自己被活埋，数不清的岩石砸在自己身上。
　　砸了很久。
　　等他睁眼时，入目的是滚滚尘土，数不清的瓦砾在升起，让他误以为自己身处龙卷风中心。
　　“相公……”
　　耳边隐约传来一道熟悉的声音，易小枫转头看去，王嫣然就坐在他旁边，紧紧握住他的手，一脸忧色。
　　易小枫艰难的坐起来。
　　他抬头望去。
　　只见天空之上悬浮着一把剑影，那些升腾而起的瓦砾都在它周围盘旋，画面极其壮观。
　　漫天的尘土无法散去，四面八方全是高低起伏的废墟，还有不少残破阁楼。
　　这里是……
　　易小枫一脸迷茫。
　　王嫣然看穿他的疑惑，开口道：“相公，这里是天纪城，已经砸毁，是剑魔保护了我们。”
　　剑魔……
　　天上的剑影……
　　易小枫抬眼望去，有气无力道：“柳茹……沁？”
　　王嫣然摇头，指向不远处。
　　柳茹沁正躺在地上，秦琴雪、尘兰、彩蝶、高欣坐在她旁边，照顾着她。
　　易小枫疑惑，难道柳茹沁并非剑魔？
　　就在这时！
　　易小枫注意到头顶的剑影之上有数道身影在交错，各种法术层出不穷，璀璨夺目，晃得易小枫不由眯眼。
　　“先前我们遭遇狄九天的袭击，狄九天用天纪城撞碎山岳，若非剑魔出手，我们恐怕都死了，而彭磷火在外面与狄九天联手，对战我娘、道月前辈以及齐奂前辈。”
　　王嫣然继续说道，她温柔的声音也让易小枫变得更加清醒。
　　易小枫注意到自己旁边有一滩血。
　　他手指过去，问道：“这是我的血？”
　　王嫣然点头。
　　易小枫立即拿出之前得到的血玉皮，将其按入血水之中。
　　王嫣然愣住，这是在干什么？
　　观众们则很无语。
　　“这不是之前在天纪城捡到的牛皮吗？”
　　“可以的，刚昏迷醒来，就想着拿血试验，这是什么脑子？”
　　“易小枫为了机缘真是拼了，我不信这样一块布还能隐藏着什么。”
　　“你们想多了，他只是想洗脸。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，人才真多。”
　　……
　　易小枫将血玉皮浸泡后，拿起来，然后摊开。
　　血水滴落，易小枫透过阳光，仔细观察。
　　他不由坐直身躯，虽然浑身都疼，但他更好奇这里面藏着什么秘籍。
　　王嫣然跟着歪头看去。
　　可惜，她什么都看不到。
　　但易小枫却看到了一行行字。
　　真是秘籍！
　　飞雷御剑术！
　　易小枫惊喜。
　　他早就想学习御剑之术，终于得到了！
　　在修真界，各门各派都有属于自己的御剑之术，看似大抵相同，实则各有千秋。
　　易小枫将秘籍丢入储物戒内，当下不是修炼的好时机。
　　王嫣然忍不住问道：“相公，刚才那是什么？”
　　易小枫回答道：“一种法术，后面你想学的话，我给你一份。”
　　“好呀！”
　　王嫣然欢快的答应下来。
　　易小枫让她搀扶着自己站起来。
　　方圆数里之地全是废墟，天纪城与山岳皆都粉碎，易小枫望去，满目苍凉。
　　他注意到天上的剑影散发出光辉，普照大地，形成伞形空间区域，隔绝外界。
　　易小枫皱眉，问道：“我们现在出不去，对吗？”
　　王嫣然的笑容消失，叹气道：“没错，现在我们仍生死难料，倘若我娘她们要是败了……”
　　易小枫陷入沉默中。
　　眼下的局面实在是太被动，他们就是板上鱼肉。
　　与之前一样，每次剧本到后期，都会演变成玩家们沦落为龙套的地步。
　　事到如今，易小枫已经相信这是一个真实的世界。
　　只是他不清楚为何玩家们都这么倒霉。
　　总是能卷入大是大非中。
　　也不知是只有他们这一批这样，还是说全球各地区的录制玩家也遇到这样的倒霉局面？
　　轰的一声！
　　天上的剑影忽然爆碎，漫天的瓦砾跟着坠落。
　　一道道身影从天而降。
　　卫泣心、道月仙子、齐奂。
　　两位女魔头都戴着面纱，看不穿神情。
　　但齐奂的脸色无比惨白。
　　又一道身影坠下，落在三人之间。
　　正是彭磷火！
　　易小枫暗叫不妙。
　　彭磷火面带诡异笑容，明显是稳操胜券。
　　“可恶……”
　　韩渊咬牙切齿，彭磷火轻视剑圣，成为了他最仇恨的人。
　　看到彭磷火这般得意，韩渊就火冒三丈！
　　该死的东西！
　　吕书安躲在韩渊背后，颤声道：“难道……”
　　韩渊似乎感受到什么，猛地抬头望去。
　　只见天穹之上悬立着一道身影，烈日高照，其气势给人一种难以名状的压迫感，仿佛在面对厄运。
　　狄九天！
　　易小枫觉得这秘境的天日太奇怪了，时辰不作数，昼夜时间一直在变化，而这样的大太阳也是第一次出现。
　　不得不说，这大太阳的出现太及时了。
　　这个及时是对于敌人而言。
　　头顶骄阳，狄九天的体魄带来的眼球震慑力更大。
　　“三位，好歹我们也是魔道，我可以给你们一个活下来的机会，只要你们跪下求饶，我便让狄九天放过你们。”彭磷火开口道，眼神戏谑。
　　齐奂承受不住伤势，忽然半跪而下，右拳撑地。
　　他死死的盯着彭磷火，咬牙骂道：“狗东西！要不是靠着狄九天，你早死了！”
　　彭磷火轻蔑道：“若非剑魔出手，你们也早死了，哼，该死的剑魔确实厉害，不过他不在秘境内，只能通过那小丫头片子施展手段，杀不了我。”
　　齐奂沉默。
　　彭磷火忽然扭头看向易小枫，哼道：“臭小子，你别急，等会儿你也得死！”
　　易小枫面无表情，道：“你真以为之前的剑气是剑魔的？”
　　闻言，彭磷火似笑非笑的问道：“哦？莫非是剑圣？”
　　易小枫拔出赤云剑，冷声道：“听说过天下剑吗？”
　　此言一出，所有人都看向他。
　　包括卫泣心、道月仙子、齐奂。
　　王嫣然激动。
　　难道相公已经得到剑圣的真传？
　　易小枫心中恼怒。
　　你们看毛啊！
　　还不找机会干他！
　　易小枫并非是要哗众取宠，只是想转移彭磷火的注意力。
　　可目前来看，卫泣心三人似乎已经失去战斗力。
　　“怎么？你会天下剑？”彭磷火笑得更加蔑视。
　　“没错！当初诛灭屠心老祖时，剑圣用的是我的身体。”
　　“来试试，你要是能施展出天下剑，我就放过你们所有人！”
　　彭磷火语气调侃，坐看易小枫闹笑话。

第109章 这天底下谁敢杀？
　　看到彭磷火如此肆无忌惮，易小枫好气啊。
　　第二期节目结束后，他就反复看过自己的直播记录，将他施展出天下剑闻道的片段来回看，但愣是没有看明白。
　　他压根不会天下剑。
　　现在众目睽睽之下，他有些难以下台。
　　“怎么？你不会？那她们就是因你而死。”
　　彭磷火轻蔑道，话音刚落，他猛地跺脚。
　　嚯——
　　一阵阵火线以他双脚为中心，开始向四面八方蔓延，速度极快。
　　不到三息时间，整个废墟都变成火海。
　　众人被吓到。
　　易小枫也被吓到，但他强装镇定，非常自然的避开火焰。
　　说是火海，其实是无数条火焰交错形成的火网，虽不足以淹没人，却能让易小枫感受到灼烧感，如同身处火炉。
　　“老狗，别为难师父，有种冲我来！”
　　韩渊暴怒的咆哮道，他提剑杀向彭磷火。
　　还未靠近彭磷火，一条火焰之线忽然升腾而起，形成火墙，将韩渊拦下。
　　韩渊纵身跃起，想要跃过火墙，迎面一道魔气打来。
　　噗——
　　韩渊吐血跌飞出去。
　　吕书安起身想要接住，结果撞得他一路往后滚去，摔得眼冒金星。
　　卫泣心缓缓开口道：“两位道友，准备好鱼死网破了吗？”
　　彭磷火不由转头看向她。
　　道月仙子轻声道：“一身修行，该有始终，或许这便是我们的终点，若能保下后辈，也不算丢了气骨。”
　　齐奂没有说话，艰难的站起身来，浑身都在颤抖，可他的眼神依旧凶狠，充满压迫感。
　　三位魔道巨擘欲要与彭磷火同归于尽。
　　易小枫暗自松了一口气。
　　这样也好。
　　三位强者若是不顾一切的战斗，或许能吓破彭磷火的肝胆，博得一线生机。
　　轰！
　　一道身影从天而降，砸在彭磷火身旁，地面直接崩塌，卫泣心、道月仙子、齐奂纵身跃起，纷纷施展法术。
　　魔气轰撞在一起，掀起的强风将附近所有人全都掀飞出去。
　　易小枫也是如此。
　　王嫣然连忙抱住他，使得他没有摔伤。
　　现在的易小枫体力与灵力未恢复至充沛，刚才能站起来已经很勉强。
　　一场大战再次爆发！
　　易小枫落地后终于看清楚狄九天的本尊。
　　当真是妖王！
　　这家伙体魄魁梧如铁塔，披头散发，面容漆黑狰狞，身上披着黑色铁甲，双臂异常强壮。
　　整个人给易小枫的感觉就只有一个。
　　人形暴龙！
　　他强势的冲破卫泣心三人的法术进攻，全凭肉身的强悍，势如破竹。
　　彭磷火的气势也很强大，速度快到让人肉眼难以捕捉。
　　最关键的是他的法器很多，不断变幻法器，逐一击破敌人的法术。
　　很快，齐奂倒在废墟中，失去战斗力。
　　他一倒，卫泣心、道月仙子更不是狄九天、彭磷火的对手。
　　不到两分钟。
　　两女全都败北。
　　观众炸了：
　　“这一波真是要团灭啊！”
　　“狄九天太强了，感觉屠心老祖来也得死。”
　　“未必，屠心老祖的对手是剑圣而已。”
　　“啊啊啊，我的道月仙子。”
　　“太惨了，易神要夭折了。”
　　“其他选手的情况也好不到哪里去，我还以为上一期是噩梦难度，没想到现在才是。”
　　……
　　王嫣然焦急万分，很想去帮助卫泣心，但又怕易小枫遭遇危险。
　　易小枫注意到卫泣心三人都没有死，只是重伤。
　　彭磷火没有继续下杀手，而是在原地思索。
　　他的目光落在狄九天身上。
　　狄九天没有得到吩咐，一动不动的立在原地。
　　场景有些诡异。
　　“怎么回事？这家伙为何不杀我们？”
　　易小枫陷入深思中。
　　他觉得彭磷火绝非是太膨胀、太得意，绝对另有原因。
　　莫非是剑魔？
　　亦或者至尊谷、素心宫的其他高人？
　　其他人也察觉到不对劲。
　　“他好像不想杀我们……”秦琴雪蹙眉，眼中满是困惑。
　　先前彭磷火的态度明显是要杀他们。
　　“他……想要开启妖界之门……”一道虚弱的声音响起。
　　秦琴雪、尘兰低头。
　　只见柳茹沁睁开眼睛，复杂的看向狄九天。
　　秦琴雪诧异问道：“什么意思？要拿我们当祭品？”
　　柳茹沁气息微弱，道：“没错……”
　　尘兰轻咬嘴唇，然后叹气道：“已经无力回天了。”
　　这时。
　　彭磷火忽然转身走向易小枫。
　　卫泣心三人被神秘的符咒缠住，动弹不得，已经威胁不到彭磷火。
　　“小子，你刚才不是很装吗？赶紧使出天下剑，否则我一刀刀削了你的皮，让你生不如死！”彭磷火冷笑道，语气充满杀意。
　　王嫣然连忙拦在易小枫面前，准备战斗。
　　易小枫将她拉到身后，轻声道：“我再弱，也没有沦落到让女人来保护的地步。”
　　王嫣然焦急：“可是……”
　　“没有什么可是的！”
　　易小枫坚决的走向彭磷火。
　　他手中拿出道月仙子赠予的五张符纸，左手放在腰后，握着金蟋蟀。
　　他知道自己肯定打不过彭磷火。
　　但现在只能搏一搏。
　　彭磷火走得不急不缓，手里拿出一把小刀，明显是真要割易小枫的皮。
　　“师父！”
　　韩渊抓着右肩，快步走向易小枫。
　　彭磷火挥袖，魔气翻涌，再次撞飞韩渊。
　　远处的卫泣心闭上眼睛。
　　道月仙子叹息一声。
　　齐奂怒吼道：“彭磷火，把你的手段放在我身上！欺负我至尊谷小辈算什么！”
　　彭磷火直接无视他，目光死死的盯上易小枫。
　　恐怖的杀机从四面八方向易小枫淹没而来。
　　易小枫有种身处深渊的惊悚感，黑暗之中有一双眼睛盯着他，给他带来恐惧与绝望。
　　他面无表情，看似镇定，心里慌得一批。
　　弹幕激增：
　　“真男人上线！”
　　“闪开，我易神要开挂了。”
　　“易小枫：导演，BGM安排上！”
　　“这一次真的得死吧！”
　　“前方高能，赶紧捂眼，易小枫要被割肉了！”
　　“易小枫好淡定，不知道是不是装的！”
　　……
　　看到易小枫仍没有露出慌乱的神色，彭磷火开始加快脚步。
　　“小子！死了之后，下辈子好好当个凡人！”
　　彭磷火猖獗的笑道，他的脚步越来越快。
　　这一刻，没有人能救得了易小枫！
　　秦琴雪、吕书安、尘兰、高天等人纷纷闭上眼睛，不忍目睹接下来的惨剧。
　　就在这时！
　　一座高塔忽然从天而降，欲要砸中彭磷火，但被他轻松躲过。
　　这是天纪城的高塔，不知为何竟从天上掉下来。
　　彭磷火落地后抬头望去。
　　易小枫跟着抬眼望去。
　　高塔顶端站着一道身影，衣袍随风猎猎，背对着烈日，如同一道影子。
　　这道影子散发着睥睨天下、天下无敌的霸道气势！
　　“我白鸿霄的弟子，这天底下谁敢杀？”

上架感言
　　今天上架了！
　　本书新书期一直两更，确实很慢，今天会爆发，我能更新多少就更新多少，明天起，日更四章，每200月票加更一章！！
　　上不封顶！！
　　这几天回老家摆酒宴，昨晚喝到晚上才回来，所以更新晚了，今天我要更新一天！
　　求月票！
　　求月票！
　　还是求月票！
　　感谢所有小伙伴的支持~~

第110章 天下剑，见道【求首订】
　　“我白鸿霄的弟子，这天底下谁敢杀？”
　　这句话在废墟之上久久回荡，彭磷火呆立在原地，难以置信的望向塔尖上的那道身影。
　　他颤声自语：“怎么可能……”
　　白鸿霄……
　　剑圣！
　　其他人也陷入呆滞中，万万没想到剑魔没来，剑圣竟然来了！
　　观众们炸锅！
　　节目组立即将节目主镜头切换到易小枫的直播间，这一刻，上亿观众目睹白鸿霄的风采。
　　“666，剑圣来了！”
　　“妈呀，太帅了吧！”
　　“我去，剑圣真的来了，彭磷火算是半只脚踏入棺材。”
　　“剑圣满血复活了？感觉比第一期节目里的他霸气得多啊。”
　　“估计彭磷火惹怒了剑圣。”
　　“正义天降！给大佬点烟！”
　　……
　　望着那道霸气身影，所有人的情绪都难以名状。
　　有惊喜、敬畏，更多的是震惊。
　　卓夜堡大战之后，修真界盛传剑圣遭受重创，不复当年之勇。
　　但这气势……
　　易小枫惊喜过望，可表面上依旧装作很镇定，仿佛早就料定白鸿霄会出现。
　　“师祖！干死他！他说您打不过他！”
　　韩渊兴奋的喊道，因为太过用力，牵扯到伤口，疼得他面目扭曲。
　　彭磷火转头瞪了他一眼。
　　塔顶上。
　　白鸿霄的身影成为天地间最为瞩目的存在。
　　“你叫彭磷火，对吧，你想见识一下天下剑？”
　　白鸿霄的声音无比淡漠，让众人滋生一种面对仙神的敬畏之情。
　　彭磷火仰望白鸿霄，强压着心中的不安，冷声道：“白鸿霄，没想到你也来了，我早就想挑战你这位天下第一！”
　　“狄九天，宰了他！”
　　话音落下，狄九天犹如炮弹般纵身跃起，震得地面尘土飞扬。
　　他右爪缭绕着黑色火焰，势不可挡的撞向白鸿霄。
　　轰——
　　狄九天仿佛被什么无形之物撞上，瞬间在空中停滞下来，紧接着他浑身飙血，身体如同沙包被拳打脚踢一样快速摇摆。
　　白鸿霄依旧没有动，静静的立在塔尖。
　　狄九天未靠近他便遭遇重创！
　　这一幕看得所有人心神震撼。
　　包括易小枫。
　　这也太……
　　无敌了吧！
　　易小枫突然体会到为何天下人对白鸿霄的评价那么高。
　　这是真的强！
　　三息之后，狄九天坠落而下，落在彭磷火面前。
　　彭磷火傻了。
　　他完全不敢相信自己的眼睛。
　　他惊恐的看向白鸿霄，颤声问道：“难道你已经……化神！”
　　白鸿霄缓缓拔出自己的剑，单手高举，剑指苍穹。
　　他俯视着彭磷火，因为头顶烈日，普通人无法看到他的神情，但彭磷火却能看得清清楚楚。
　　淡漠！
　　仿佛在看一只蚂蚁。
　　彭磷火感受到侮辱，但更多的是惶恐。
　　他可是很清楚狄九天的实力，靠着狄九天，他在秘境内横行无阻。
　　然而，狄九天面对白鸿霄，竟然……
　　旁边躺在废墟中的狄九天想要站起来，他周身缠绕着一缕缕肉眼可见的气刃，仍源源不断的摧残着他的肉身。
　　无论狄九天如何的咆哮，就是无法站起身来。
　　“接下来这一剑，乃是天下剑——见道，你准备好迎接这鬼神难挡的一剑了吗？”
　　白鸿霄的声音再次响彻天穹，霸道绝伦。
　　易小枫真的佩服。
　　这逼格突破天际了！
　　跟他以前见过的白鸿霄截然不同！
　　难道白鸿霄回炉重造了？
　　韩渊兴奋坏了。
　　吕书安满脸崇拜。
　　这就是师祖吗！
　　那个被称为天下第一的男人！
　　在秦琴雪怀里的柳茹沁眼神复杂，自言自语：“你依旧这么高高在上……”
　　秦琴雪听到后，若有深意的瞥了她一眼，没有说话。
　　“徒儿，看清楚了，这将是你接下来要学习的剑道！”
　　白鸿霄的话清晰地传入每一个人的耳中。
　　这是他第一次真正宣布易小枫为自己的徒弟！
　　话音落下，白鸿霄挥剑而下。
　　这一剑很慢。
　　显得无比随意。
　　彭磷火见势不妙，立即逃跑。
　　“狄九天，跟上！”
　　听到指令后，狄九天挣扎得更加用力，可惜没用，根本无法挣脱身上的剑气。
　　彭磷火只能独自逃跑。
　　轰——
　　一道剑气顺着白鸿霄的剑冲天而起，穿破云霄，仿佛要将苍穹刺破，将那烈日洞穿。
　　所有人仰望着那道剑气，面露震撼之色。
　　道月仙子喃喃自语：“这是何等修为……”
　　白鸿霄的剑刃落下，那道伟岸剑气跟着斩下。
　　在这道剑气面前，山林是那么的渺小。
　　一剑可开天！
　　可裂地！
　　彭磷火回头，看到这一幕，差点吓死。
　　他的速度何其快，易小枫等人已经看不到他，但他没有逃出剑气斩落而下的攻击范围。
　　他拿出两把法器，挡在头顶。
　　剑气落下，将沿途的山林斩得塌陷，将大地斩为两半，摧枯拉朽，势不可挡，宛若末世场景，震撼人心。
　　这是何等恐怖的力量！
　　超越凡人！
　　饶是易小枫也不禁张大嘴巴。
　　这就是镇压整个魔道的顶尖战力！
　　太可怕了！
　　韩渊激动得快要晕过去，他抓着吕书安的肩膀，疯狂的摇晃他：“这就是我们的师祖！天下第一的剑圣！”
　　吕书安被摇得晕乎乎的，但目光仍望着那道剑气，眼中满是震撼之色。
　　大地疯狂摇动，废墟被斩为两半，易小枫等人没有遭到波及，狂风吹得他们衣袍鼓动不停。
　　远处的山地被化为白光的剑气碾碎，百丈山岳在剑气面前显得矮小。
　　很难想象此剑气到底有多高，又有多长。
　　易小枫、秦琴雪的直播间弹幕疯狂刷屏。
　　这一刻有无数人被白鸿霄的恐怖实力折服。
　　剑圣救场的热搜迅速登顶，吸引越来越多的观众在上班、上学时拿出手机偷偷看直播。
　　那恐怖剑气还未散去时，易小枫面前出现一道人影。
　　赫然是白鸿霄。
　　他依旧穿着一袭白衣，只是衣边是黑色的，并非全白，使得他看起来比以往多了一分强势气质。
　　白鸿霄打量着易小枫，面无表情道：“刚才我还以为你真能施展出天下剑。”
　　易小枫假咳一声，道：“我可以喊出来。”
　　白鸿霄微微眯眼。
　　易小枫不由感到尴尬。
　　“妖界的妖剑，你得去拿，拿到了，我便传你天下剑道。”白鸿霄盯着易小枫一字一顿道。

第111章 两界山，完成主线任务
　　天下剑道！
　　易小枫心中火热。
　　见识过白鸿霄刚才的表现后，他对此剑道产生前所未有的兴趣。
　　太牛批了！
　　易小枫身后的王嫣然上前一步，道：“白前辈，您愿意帮我相公吗？靠他一个人肯定抢不到妖剑啊。”
　　她一脸忧虑。
　　好不容易击退强敌，白鸿霄竟然又要易小枫奔赴龙潭虎穴。
　　白鸿霄漫不经心道：“那是自然，他还远远达不到出师的地步。”
　　易小枫惊喜。
　　这老家伙终于不放养他了！
　　韩渊等人全都凑过来，拜谢白鸿霄的救命之恩。
　　除了柳茹沁，所有人看向白鸿霄的目光都充满崇拜之色。
　　“师祖，您太强了！那彭磷火死了吧？”韩渊激动的问道。
　　看他这表情，他下一步仿佛就要跪拜白鸿霄。
　　白鸿霄回道：“嗯，死了。”
　　他说得很平静。
　　诛杀一位元婴修士，仿佛跟拍掉身上的灰尘一样，微不足道。
　　众人心情复杂。
　　先前的彭磷火何等的强势，再加上狄九天，完全压着卫泣心、道月仙子、齐奂打。
　　没想到白鸿霄一出现，直接秒杀彭磷火……
　　其实力差距令人瞠目结舌。
　　这时，尘兰搀扶着卫泣心，高天四人搀扶着道月仙子、齐奂走来。
　　道月仙子、齐奂向白鸿霄道谢，对此，白鸿霄只是摆手。
　　白鸿霄的目光落在卫泣心身上。
　　卫泣心冷哼道：“不愧是天下第一的剑圣，看样子彭磷火对你的评价真是远远低估了你。”
　　白鸿霄道：“上一次让你逃了，这一次又救你，就当给我徒儿的聘礼吧。”
　　卫泣心沉默。
　　王嫣然听得心花怒放，脸色羞红起来。
　　“师父，你是演员吗？”易小枫忍不住问道。
　　“何为演员？”
　　“你这实力与在卓夜堡判若两人，你没什么好说的吗？”
　　“我当时中了诅咒。”
　　“那诅咒有那么霸道？”
　　“嗯。”
　　看白鸿霄一副死活不承认的装逼神态，易小枫无言以对。
　　这时，白鸿霄抬起右手，隔空一吸。
　　狄九天不受控制的飞了过来。
　　易小枫盯着他身上的剑气，暗自惊奇。
　　这是什么招式？
　　剑气跟锁链一样，还能持续这么长时间不散去，匪夷所思。
　　白鸿霄将狄九天扔在地上，右脚踩在其胸膛上，一剑刺穿他的胸膛。
　　“你现在就要去妖界？”道月仙子诧异问道。
　　莫非白鸿霄要拿他们当祭品？
　　齐奂也被吓到。
　　白鸿霄嗯了一声，开始施法。
　　卫泣心讥讽道：“难道自诩正义的剑圣要拿我们当祭品？”
　　易小枫表情古怪，越看他们俩，越觉得不对劲。
　　敢这样嘲讽剑圣的人就卫泣心还活着。
　　“之所以需要祭品，是因为守候着妖界的神兽异常强大，只能用蕴含强大修为的血肉去讨其欢喜，彭磷火需要，你们需要，但我不需要。”白鸿霄回答道，眼睛都不瞥一下卫泣心。
　　这话……
　　好几把装。
　　易小枫心中吐槽。
　　但不得不说，这番话从白鸿霄嘴里说出来令人信服。
　　韩渊、秦琴雪、吕书安、高天、尘兰等人的眼睛都在闪光。
　　王嫣然也一脸敬佩之色。
　　卫泣心沉默。
　　道月仙子沉默。
　　齐奂感叹道：“不愧是剑圣，佩服佩服。”
　　白鸿霄无视众人的目光，专心施法。
　　狄九天的胸膛上冒出一片白光，璀璨耀眼，光芒之中悬浮着一个个光字，大小不一，神秘玄奥。
　　这些光字飞速旋转，看得易小枫眼花缭乱。
　　没过多久，这些光字开始聚集在一起，凝聚成一座光门。
　　白鸿霄挥袖，将自己的灵力打入光门之上。
　　轰——
　　光门直接打开。
　　卫泣心、道月仙子、齐奂看得眼皮狂跳。
　　好霸道的修为！
　　这样的传送门一般需要大量灵石来启动。
　　他们很少看到像白鸿霄这样仅凭自身修为强行打开传送门的方式。
　　白鸿霄开口道：“徒儿，你的人可以跟我来，其他人若是擅自跟随，到了妖界，我不会庇护。”
　　说罢，他率先踏入光门。
　　易小枫连忙招呼着韩渊等人跟上。
　　卫泣心、道月仙子、齐奂没有跟上去，白鸿霄刚才那番话明显是在警告他们。
　　况且他们身受重伤，可不想去赴汤蹈火。
　　王嫣然想跟上，但又放心不下自己的娘亲。
　　“嫣然，你去吧。”
　　卫泣心开口道：“我没事，去见见世面也好。”
　　王嫣然惊喜，连忙走到易小枫身旁。
　　易小枫明白卫泣心的良苦用心。
　　现在的她无力保护王嫣然，而剑圣不同，他是天下第一，若连他都保护不了王嫣然，那就没人能保护她。
　　易小枫朝卫泣心点了点头，然后拉着王嫣然的小手跃入光芒之中。
　　穿过一片强光区域。
　　易小枫缓缓睁眼。
　　“恭喜你完成主线任务，获得1000积分！”
　　游戏提示声忽然响起。
　　预示着易小枫已经离开考核秘境。
　　易小枫长出一口气。
　　终于出来了！
　　待在考核秘境里实在是太危险了！
　　易小枫睁眼后，一片昏暗山林出现在他眼前。
　　白鸿霄、韩渊等人在前方的石碑前等待着他与王嫣然。
　　易小枫眺望远方，看到山林后方有一座火山，山顶火红，滚滚浓烟在雷云之下翻涌。
　　他们仿佛来到了九幽阴间！
　　光线昏暗，连地面都是深色的。
　　“这里就是妖界？怎么跟阴间似的？”
　　王嫣然嘀咕道，说出了易小枫的心声。
　　随着易小枫进入妖界，打开新的视野，又有大量观众涌入他的直播间。
　　易小枫笑道：“或许是呢？谁又说得准。”
　　两人走到白鸿霄身后。
　　秦琴雪搀扶着柳茹沁，吕书安搀扶着韩渊。
　　白鸿霄拿出三枚丹药，分别丢给易小枫、柳茹沁、韩渊。
　　“服下吧，一炷香时间内，你们的伤势就能痊愈。”
　　易小枫一听，立即丢入嘴里。
　　韩渊同样如此。
　　柳茹沁有些迟疑，但想了想还是选择服药。
　　白鸿霄望着远方的火山，道：“前面便是两界山，山两边是无尽妖气死海，妖毒雾气弥漫，只有穿过两界山才能进入妖族领地，而山上住着一头古老的神兽，曾在人间为众生祈雨，后因睡过头，酿造出洪灾，遭到人族百姓的埋怨、咒骂，便气得加入妖族，守护妖界，任何生灵想要通过两界山，必须拿出人当贡品，供它享用。”

第112章 半仙圣骨【求首订】
　　听完白鸿霄讲的故事，易小枫颇为无语。
　　这个故事听起来有些扯，但又充满深意。
　　神的傲慢。
　　人性的丑恶。
　　种族的战争。
　　韩渊好奇问道：“这神兽莫非就是传说中的烛巫？”
　　服用白鸿霄的丹药后，他的气色明显好了许多。
　　易小枫也是如此，感觉全身上下都暖暖的。
　　白鸿霄点头，他抬步走入山林里，其他人一边聊着一边跟上去。
　　易小枫瞥见旁边的石碑，上面写着两界山三个字，还有许多血手印，惊悚可怕。
　　他忽然瞧见石碑底部隐约冒着红光。
　　机缘！
　　隐藏机缘！
　　易小枫立即喊住白鸿霄，道：“师父，过来帮我看看这块石碑下面埋藏着什么。”
　　白鸿霄停下脚步，回过头来。
　　韩渊眼睛一亮，连忙催促道：“师祖，快去看看，我师父能看到普通人看不到的东西。”
　　易小枫嘴角抽搐。
　　这句话怎么感觉像是在骂他是狗？
　　白鸿霄挥手，一道剑气打来，直接将石碑击飞出去。
　　一个石坑显露出来，紧接着，一阵毒雾涌出来，吓得易小枫等人后退。
　　好险！
　　易小枫拍了拍胸膛。
　　观众们乐了：
　　“不愧是你，真狗。”
　　“天下第一竟然被你当工具人用。”
　　“易小枫太谨慎了吧，总是怕各种暗算机关。”
　　“事实证明他是对的，他能活到现在，就是因为够谨慎。”
　　“易小枫靠的是充钱。”
　　“难道这下面又藏着秘籍？”
　　……
　　待毒雾散去后，所有人凑过去。
　　只见坑底埋着一具棺材。
　　众人惊疑，真有东西？
　　白鸿霄都没有发现，易小枫是怎么发现的？
　　“有趣，将一具棺材葬在路碑下，确实很难被发现。”白鸿霄点头道，他瞥向易小枫的眼神充满深意。
　　白鸿霄隔空招手，坑洞里的棺材直接飞起来，棺盖跟着打开，一具金色骸骨直挺挺的掉出来，砸在地上。
　　众人更加惊讶，这又是什么？
　　骨头竟然是金色的！
　　易小枫眯眼看去。
　　一行信息出现在他的眼前：
　　半仙圣骨：此乃半仙之骸骨，无坚不摧，万古不灭，可炼制成法器、丹药、傀儡等，其头颅内蕴含一粒神识晶，炼化后可获得部分传承。
　　……
　　这么牛批！
　　易小枫眼睛一亮。
　　他对炼制骸骨没有想法，倒是对那神识晶很感兴趣。
　　可获得部分传承！
　　半仙之传承，应该不简单吧？
　　白鸿霄盯着半仙圣骨陷入深思中。
　　易小枫开口道：“师父，你先收起来，后面找机会我跟您分一下。”
　　他担心这半仙圣骨有古怪，所以不想亲自收存。
　　白鸿霄似笑非笑道：“你真是小心。”
　　他也不拒绝，直接挥袖，将半仙圣骨收入袖中。
　　随后，众人继续上路。
　　他们开始聊起刚才半仙圣骨，很好奇此人是谁，又是被谁埋葬于此。
　　距离两界山越来越近，易小枫忽然有些不安。
　　在修真界，能成为神兽的生灵少之又少。
　　对于凡人而言，神兽就是仙神。
　　每一只神兽，都是凡人、修士不可冒犯的存在！
　　即便是彭磷火，在有狄九天的情况下，也不敢轻易踏入两界山，还得找寻祭品。
　　易小枫不由看向白鸿霄的背影。
　　早在纯阳城时，他就发现白鸿霄有上界之物。
　　莫非白鸿霄已经得到超越此界的传承？
　　他越想越有可能。
　　白鸿霄的天下剑见道实在是强得离谱。
　　……
　　两界山。
　　山脚下。
　　白鸿霄领着易小枫、王嫣然、韩渊、吕书安、秦琴雪、柳茹沁上山。
　　山地干硬，甚至有不少裂缝，这里暂时没有岩浆，但在上面就有，遍布上半区域。
　　白鸿霄之所以漫步前行，是为了让易小枫等人恢复状态。
　　“师父，妖剑在哪儿，距离我们远吗？”易小枫忍不住问道。
　　有白鸿霄在，大家都有些不自然，不敢放肆闲聊。
　　白鸿霄回答道：“在剑墓里，说远不远，说不远还是有些远。”
　　剑墓……
　　这名字……
　　也不知曾经的天下第一铸剑师九剑尧受了什么打击，竟然给自己的剑建造了墓。
　　易小枫心中好奇。
　　轰隆隆——
　　两界山忽然摇颤起来。
　　山顶之上的火山口爆发，岩浆冲天，继而坠向天地各方。
　　一股可怕的气势降临！
　　易小枫明显看到那冲天岩浆之中有一道庞大身影往上飞掠而去，冲入雷云之中。
　　其他人也看到，纷纷停下脚步，神情紧张。
　　他们不由看向白鸿霄。
　　白鸿霄没有停步，依旧漫步上山。
　　“这就是你带来的供品？这么弱？”
　　一道霸道声音犹如闷雷般响彻两界山。
　　“滚吧，下次带更好的供品来！”
　　很显然，这道声音便是神兽烛巫！
　　白鸿霄无视烛巫的话，继续上山。
　　易小枫咬牙道：“跟上去，别跟丢了。”
　　现在只有紧跟着白鸿霄才安全。
　　韩渊兴奋道：“师祖又要出手了，好期待！”
　　柳茹沁哼道：“你只是个徒孙，想要学习天下剑道，还早着呢。”
　　韩渊的笑容凝固。
　　吕书安忍不住道：“剑魔也没有机会学到天下剑道。”
　　柳茹沁无语。
　　秦琴雪则仰望着雷云，不知在想什么。
　　王嫣然走在易小枫身旁，低声道：“相公，不要看烛巫的眼睛。”
　　易小枫挑眉，道：“哦？难道看了它的眼睛会变成石头？”
　　王嫣然惊讶的问道：“相公，你知道？”
　　易小枫得意笑道：“你相公我可不是炼气小白。”
　　秦琴雪听到这句话，无奈一笑。
　　观众们纷纷刷起无耻二字的弹幕。
　　“看来你是第一次来妖界，不知本王的规矩，那就去死吧！”
　　烛巫的声音再次响起，洪亮震耳。
　　数千雷电骤然落下，全都劈向白鸿霄等人。
　　雷电还未靠近白鸿霄三丈之距，便荡然无存。
　　白鸿霄拔出腰间的宝剑，剑指天穹。
　　“干他！”
　　易小枫捂着耳朵说道。
　　刚才的雷鸣声差点把他耳膜震穿。
　　白鸿霄听到他的话，脸部微微抽动。
　　这小子……
　　白鸿霄朝天提剑一斩。
　　依旧是很随意的一剑。
　　没有花哨的剑气，一切都很平静。
　　但下一秒，平静被打破！
　　滚滚雷云忽然排开，仿佛被无形巨刃斩为两半，延绵至天地尽头，阳光跟着洒下，昏暗天地骤然亮了起来。
　　易小枫叹为观止。
　　好霸道的剑！

第113章 剑神！剑皇！【第五更，求首订】
　　雷云拨开，阳光洒下。
　　神兽烛巫的本尊也显现出来，头似蟒龙，长虫身躯，披着深红色鳞甲，身躯没有长足，盘踞在空中，威武霸气，头顶上的两根犄角呈火红色，好似燃着烈焰。
　　易小枫打量着烛巫的身躯，刻意没有去看它的眼睛。
　　其他人则直接不敢看，生怕不小心看到烛巫的眼睛。
　　“你到底是什么人？”
　　烛巫的声音再次响起，这一次充满忌惮。
　　刚才那一剑，它完全没有看清楚。
　　此人很强！
　　比它过去遇到的绝大多数人都要强！
　　白鸿霄没有回答，韩渊则闭着眼睛嚷嚷道：“我师祖乃是天下第一的剑圣！听说过吗？还不快跪拜，否则死！”
　　白鸿霄无语。
　　“看来让他跟着那臭小子并非是一个明智的决定……”
　　白鸿霄默默想到。
　　易小枫已经够贱，没想到韩渊还能变得更贱。
　　想当初，韩渊也是一位冷酷的少年。
　　“剑圣？你就是白鸿霄？”
　　烛巫惊异问道，语气有些颤抖。
　　当年妖帝也曾与白鸿霄大战过，所以白鸿霄的名声在妖界也广为流传。
　　白鸿霄开口道：“烛巫，你若不拦路，我便不伤害你。”
　　他的语气无比平静，平静得可怕。
　　烛巫听出他的绝对自信。
　　真要是打起来，白鸿霄有绝对把握斩杀它！
　　烛巫陷入沉默中。
　　白鸿霄踏步前行，易小枫等人紧随其后。
　　易小枫一直在观察白鸿霄。
　　明明可以直接飞过两界山，白鸿霄偏要一步步走过去。
　　难道是彻底征服烛巫？
　　也对，烛巫好歹也是能祈雨呼风的超然存在，若是能令其折服，白鸿霄天下第一的威名将更盛！
　　真会装逼。
　　易小枫打心眼里佩服白鸿霄。
　　他也想成为白鸿霄这样的存在，那得多爽。
　　能霸道行事，谁想靠演技？
　　烛巫沉默着俯视众人。
　　良久。
　　在易小枫等人紧张之下，白鸿霄带着他们绕过山顶，开始下山。
　　烛巫一直没有动手，也没有吭声。
　　众人长出一口气。
　　在剑圣的威胁下，神兽还是怂了！
　　“你身后有两人的气运不对劲。”
　　烛巫忽然开口道，他在跟白鸿霄说。
　　易小枫和秦琴雪听到后，顿时心里一紧。
　　难道是在说他们？
　　众人之中，就只有他们是玩家，不属于这个世界。
　　白鸿霄头也不回道：“我还以为你忘记你的神祗之责。”
　　烛巫再次沉默。
　　下山之后，白鸿霄丢出一把剑，剑刃迅速变大，承载着易小枫等人飞向天边。
　　气氛有些诡异。
　　韩渊左看看，右看看，然后盯着柳茹沁，道：“烛巫是在说你？”
　　柳茹沁丢给他一个白眼，懒得搭理他。
　　吕书安假咳一声，道：“其实是我，师父说过，我有成为天下第一的潜力。”
　　“得了吧你。”
　　“不过它说的是两个人，除了我，难道是师父？”
　　易小枫一听，面无表情道：“或许是我吧，它从我身上感受到未来仙神的气运，你们以为青莲剑仙之名是我瞎编的？”
　　韩渊很给面子，赞叹道：“师父厉害啊，那我也得给自己想给名字，我就叫青莲剑神吧！”
　　“别，你叫白莲剑神吧！”
　　“白莲？可以可以，师父是青莲，我是白莲，妙哉妙哉，从今以后，我便是白莲剑神！”
　　“那我呢，我呢？师父，快给我取一个名号。”
　　“你叫绿茶剑皇吧！”
　　“绿茶？茶中绿茶，朴实无华，却韵味无穷，可以可以！”
　　吕书安也兴奋起来。
　　韩渊领了白莲剑神的名号，吕书安得了绿茶剑皇之名，师兄弟两高兴极了。
　　秦琴雪看得很无语。
　　观众们则笑翻天：
　　“无耻啊，无耻！”
　　“等游戏公测，老子就进来离间你们师徒！”
　　“哈哈哈，易神还是那个味道，我喜欢，太贱了！”
　　“韩渊不再是男神了，越来越易化。”
　　“玩家快要被发现了。”
　　“神兽就是神兽，竟然能察觉到玩家的不同。”
　　……
　　易小枫调侃完后陷入深思。
　　神兽能看穿他们玩家的气运不同，以后接触仙神，仙神岂不是能一眼看出他们不是本世界的人，会不会把他们当成天外邪魔？
　　很有可能。
　　要是在地球遇到外星人，外星人再像人类，肯定也会被针对。
　　易小枫越想越深。
　　“其实你与那女子不是此方天地的人对吗？”
　　白鸿霄的声音忽然传入易小枫的耳中。
　　易小枫一听，顿时心惊。
　　暴露了？
　　“你不用回答，有些事一旦承认会给你带来难以想象的代价，其实当初见到你的第一眼，我就心有疑惑，我之所以选择你，也与你的身份有关。”
　　“我有一位老友，他预言天地会剧变，天外异数入侵，仙位颠倒，众生混乱，那会是一场前所未有的浩劫。”
　　“我一己之力很难保护天下苍生，若我能从天外异数中选择一位心地善良、胸有正气之人当弟子，或许能拯救一切，之前我一直在考察你，虽然你放浪形骸，行事古怪，没脸没皮，但你的正气一直在，我相信一点，若是你有能力，你也会成为修真界的一位大侠，甚至是天地的救世主。”
　　听完白鸿霄的这番话，易小枫陷入震惊中。
　　白鸿霄竟然真的看穿了他的来历！
　　不得不说，白鸿霄比他想象中要聪明。
　　这个计划真的有点顶。
　　策反未知势力的一人，将其拉拢成自己的弟子，再培养成天下第一，两人联手，让两方势力和平相处，若是顺利，确实能化解一场浩劫。
　　不过易小枫对于白鸿霄给自己的评价有些汗颜。
　　他只是正直而已。
　　不算正气。
　　另外，易小枫对白鸿霄的那位老友很感兴趣。
　　这天下到底有多少人知道玩家的存在？
　　怪不得游戏官方让他们必须隐藏自己的身份，原来说出来真的会死！
　　白鸿霄没有再说话，他站在前方，双手自然下垂，临风而立，眺望远方。
　　不知为何，易小枫忽然觉得他的背影有些苍凉。
　　妖界的天是赤色的，犹如黄昏，下方是一条蔓延到尽头的山林，两边是无边汪洋，海面上弥漫着磅礴大雾，黑暗而神秘。
　　飞了一个时辰。
　　白鸿霄便带着他们落地。
　　收好飞剑后，白鸿霄走到旁边的树前，道：“先在这里休息，妖剑开锋之日还未到，我们也不必急。”
　　附近是一片视野开阔的山地，地势不算陡峭。
　　易小枫走到他面前，嘿嘿笑道：“师父，把刚才的骸骨拿出来呗，我只要头。”
　　白鸿霄右手一挥，半仙圣骨出现在他面前。
　　易小枫立即将其头骨掰下来，他扭头看向白鸿霄，低声道：“师父，这具骸骨来历不小，与您先前那破碗的来头有些相似。”
　　白鸿霄一听，不由皱眉。

第114章 金目缩空，神通！
　　白鸿霄直勾勾的盯着易小枫，看得他有些不好意思，立即抱着半仙圣骨的头骨离开。
　　易小枫走到王嫣然身旁坐下，开始捣鼓这颗头骨。
　　王嫣然看到他一脸兴奋，表情古怪。
　　韩渊、吕书安、秦琴雪、柳茹沁皆都投来好奇的目光。
　　易小枫拿出赤云剑，想要将该头骨劈断。
　　奈何他砍了半天也不行。
　　韩渊忍不住凑过来试试手。
　　任凭他如何施展剑气，就是无法破碎头骨。
　　“我就不信了！”
　　韩渊撸起袖子，准备拼尽全力。
　　易小枫等人吓得连忙避开，以免被误伤。
　　这时！
　　一道剑气射来，击中头骨，将其击碎。
　　“此骨很坚硬，即便是一般的元婴修士也未必能将其劈开。”
　　白鸿霄的声音轻飘飘的传来。
　　很好。
　　不愧是白式逼语，内味十足。
　　韩渊扭头看去，一脸崇拜。
　　王嫣然疑惑问道：“那颈骨怎么那么脆弱？”
　　刚才易小枫掰下头骨时可是很轻松的。
　　“我提前斩断的。”白鸿霄回答道。
　　这句话信息量很大。
　　说明白鸿霄知道头骨里藏着一些东西。
　　易小枫开始找寻神识晶。
　　其他人很有分寸，只是站在旁边好奇的看着，没有去伸手。
　　毕竟此骸骨是易小枫发现的。
　　说来奇怪，先前白鸿霄都没有发现此骸骨，易小枫竟然能发现。
　　这已经不是第一次。
　　这一次有剑圣做对比，带给他们的震撼更大。
　　秦琴雪诧异想到：“他到底是怎么做到的？”
　　一次两次还好，这么多次，明显易小枫有自己的方法。
　　难道是特异功能？
　　亦或者他有系统……
　　很快，易小枫就找到神识晶。
　　神识晶是一块细小的棱角水晶，两端尖锐，长达三厘米。
　　易小枫送给王嫣然三块头骨碎片，韩渊、柳茹沁各两块，秦琴雪一块，剩下的他全部收入储物戒里，留着以后备用。
　　他开始运转九幽般若功，炼化神识晶。
　　其他人也各自开始修炼。
　　观众们则期待易小枫会领悟到什么。
　　这一期节目，易小枫依旧领跑。
　　加入天剑圣宗的江鲸到现在还没有获得大机缘。
　　没有意外，第四期节目时，易小枫势必能成就筑基境！
　　白鸿霄打量着眼前的半仙圣骨，若有所思。
　　不知过去多久。
　　易小枫手中的神识晶完全融化，钻入他的掌心中。
　　紧接着，易小枫进入一种玄妙的状态。
　　他很熟悉这种状态。
　　当初领悟火柴剑法时，他就进入过这样的顿悟状态。
　　一股庞大的记忆涌入他的脑海里。
　　……
　　良久。
　　易小枫打坐在树下，周身被旋风盘绕。
　　天地灵气！
　　在顿悟的过程中，他无意识的运转九幽般若功。
　　韩渊盯着他，自言自语：“师父不会直接突破至筑基境吧？”
　　看到易小枫的顿悟状态，韩渊心中感慨万分。
　　易小枫的突破速度太快了！
　　他这位北魏妖才真的服了！
　　他甚至觉得要不了几年，易小枫就能追赶他。
　　有白鸿霄在，没有妖怪袭击他们，能让他们安心修炼。
　　韩渊也好久没有修炼，乐得于此。
　　“韩渊，过来。”
　　白鸿霄忽然开口道。
　　韩渊愣了愣，顿时狂喜，他兴奋的走到白鸿霄面前。
　　白鸿霄不负他所望，开始传授他一套剑法。
　　大概又过去一个时辰。
　　易小枫忽然睁开眼睛。
　　他的瞳孔变成金色，神情冷峻。
　　旁边的王嫣然感觉到他周身的灵气开始消退，不由睁眼。
　　“相公，你怎么样？”王嫣然好奇的问道。
　　易小枫回答道：“我很好！”
　　他回答得铿锵有力。
　　他心里很兴奋！
　　好霸道的法术！
　　不！
　　甚至已经有超越法术的趋势！
　　金目缩空！
　　施展此术，目光所及之处，可以让自身腾挪位置，如同瞬移。
　　此术不消耗灵力，只消耗精神力。
　　易小枫已经顿悟此术，他立即起身尝试。
　　下一秒，他凭空消失在原地，出现在十丈开外。
　　王嫣然、秦琴雪、柳茹沁、吕书安愣住。
　　正在练剑的韩渊也停了下来。
　　白鸿霄眯眼瞥来，眼中闪过一丝惊色。
　　易小枫继续尝试，再次瞬移，来到韩渊身旁，吓得韩渊后退一步。
　　连续施展两次，易小枫感觉到头晕，不再尝试。
　　“厉害啊，师父，这是什么法术？”韩渊兴奋的问道。
　　易小枫笑道：“金目缩空。”
　　白鸿霄轻声道：“这不是法术，已经算是神通，此神通的潜力很多，我观你灵力没有消耗，若是将此神通运用到战斗中，很可能一击制胜。”
　　神通！
　　其他人都被震撼到。
　　刚才那块小水晶里竟然藏着神通？
　　“相公，你太厉害了！”王嫣然兴奋道。
　　她不觉得易小枫是走了大运，毕竟半仙圣骨是易小枫发现的。
　　能发现隐藏机缘也是能力！
　　观众们纷纷刷起六六六：
　　“叮！恭喜你解锁神通，开挂值加99999……”
　　“这他妈也可以？”
　　“剑圣：我懵了！我都还不会神通！”
　　“求组队，一起绑架易小枫，让他帮我们搜寻机缘！”
　　“可以啊，这一波要飞天了！”
　　“易神的地位无人能撼动啊。”
　　……
　　易小枫挑眉。
　　原来这就是神通。
　　确实牛逼。
　　不愧是半仙，凝聚在脑子里的唯一传承就是神通！
　　易小枫笑道：“还好还好。”
　　他看向白鸿霄，笑问道：“师父想学吗？”
　　白鸿霄面无表情，道：“倒也不用。”
　　易小枫耸了耸肩，转身继续修炼。
　　接下来，他开始修炼飞雷御剑术。
　　若是能将飞雷御剑术与金目缩空融会贯通，那他就能上天入地，无所不能，想想都有些兴奋！
　　韩渊受了刺激，开始拼命练剑。
　　其他人也是，都开始全神贯注的修炼，不想被易小枫超越或者越甩越远。
　　飞雷御剑术对于易小枫而言，并非很难学。
　　主要是御剑飞行。
　　雷属性灵力可以增加飞行速度。
　　不到半日，易小枫就能御剑飞行，只是不够熟练，摇摇晃晃，仿佛随时会掉下来。
　　王嫣然在下面看着，胆战心惊，随时准备去接他。
　　“相公，你慢点啊！”
　　“没事……呼呼……我能行！”
　　“你歪了！你歪了！”
　　“相信我，我腰部用力就能摆正！”

第115章 成就筑基！
　　用了两日时间，易小枫方才将飞雷御剑术彻底学会，现在他可以在空中自由飞行，好生惬意。
　　他现在有底气认为自己是仙侠世界里的剑客。
　　这种感觉太爽了！
　　距离本次剧本结束的时间越来越近，白鸿霄依旧在这片山地修炼，偶尔教导韩渊，没有前去找妖剑的想法。
　　在白鸿霄的指导下，韩渊的剑法明显大幅度提高，即便是吕书安也能看得出来。
　　这一日。
　　易小枫找到白鸿霄。
　　他用刚学会的传音术跟白鸿霄交流。
　　“吕书安那小子是仙神后裔，您能帮他觉醒天眼吗？”
　　白鸿霄一听，不由挑眉，诧异的看向吕书安。
　　吕书安正围着韩渊转，让韩渊教他剑法。
　　韩渊一脸不耐烦，他还想抓紧时间练剑。
　　白鸿霄传音问道：“你怎么知道？”
　　易小枫已经不止一次看穿来自上界之物。
　　白鸿霄不由怀疑易小枫莫非也是仙神转世？
　　易小枫回道：“感觉，我以前遭遇过仙界之物，所以对这方面有特殊感应。”
　　这样的解释虽然不算完美，但也能让人信服。
　　“我没有那个能力。”
　　白鸿霄沉吟一会儿后说道。
　　不知为何，易小枫觉得他能。
　　他要是不能，可以直接回绝，但这厮明显是考虑了一下才拒绝。
　　或许他有其他方面的考量。
　　易小枫也不好强求。
　　他转而开口问道：“妖剑开锋之日是何日？”
　　白鸿霄回答道：“下个月。”
　　下个月？
　　易小枫皱眉。
　　马上剧本就要结束，岂不是他要错过？
　　除非下一个剧本就是妖界剑墓！
　　“妖剑吸引力极大，人妖两族都为之涌来，届时将是一场恶战，即便有我相助，你想要得到妖剑，也并非绝对的把握。”白鸿霄提醒道。
　　易小枫点头，他也知道自己不能松懈。
　　他犹豫了一下，道：“万一我突然消失，赶不上妖剑开锋之日，该怎么办？”
　　白鸿霄闭目，道：“你会来的，不仅是你。”
　　易小枫愣住。
　　这番话……
　　预言家？
　　莫非下一期全球剧本就是妖界剑墓？
　　易小枫越想越心惊。
　　白鸿霄竟然能预测到玩家的走向？
　　“警告！玩家不得再进一步暗示玩家整体的情报！”
　　游戏提示音忽然响起，声音异常冷漠。
　　这还是易小枫第一次听到这样的提示。
　　易小枫陷入深思中。
　　他起身走回到王嫣然身旁。
　　想了许久，易小枫始终觉得天道仙侠游戏藏着未知的秘密。
　　他想不通，便索性不再多想，开始认真修炼。
　　现在他有筑基丹，早日突破至筑基境才是重中之重。
　　值得一提的是这段时间里每日都有不少玩家被淘汰的消息。
　　看样子考核秘境里已经杀疯了！
　　时间继续推移。
　　白鸿霄明显是想要在这里一直待下去，等到剑墓出妖剑之日。
　　在纳气修行的过程中，易小枫将九幽般若功第一层心法彻底融会贯通，就连九幽印也掌握。
　　九幽印并不难，难的是对九幽灵力的掌控。
　　总的来说，这段日子里，易小枫的实力在突飞猛进。
　　自从领悟金目缩空的神通后，他对法术的修行变得更加轻松。
　　怎么说呢。
　　有种学会高中数学，再做小学数学题，易如反掌。
　　当然，有些小学题超乎逻辑的难，只是个别。
　　……
　　一晃眼。
　　距离剧本结束还有两日。
　　易小枫开始冲击筑基境。
　　他服用了一颗筑基丹。
　　像他这样的天灵根资质，其实不需要筑基丹，筑基丹是给资质一般的修士用的。
　　不过为了更快的成就筑基境，易小枫决定用筑基丹助力。
　　他曾问过白鸿霄，这样会不会拔苗助长？
　　白鸿霄一句话就让他噎住：“区区筑基境也能算拔苗助长？对于有的人而言，金丹亦是堆积基础，也有些人觉得，元婴才是基础。”
　　太会装逼了！
　　易小枫咬牙，就决定拼一把。
　　没办法。
　　炼气境实在是太弱了，跟在剑圣身旁，这般修为根本不够看。
　　服下筑基丹后，易小枫体内的灵力开始暴动。
　　九幽般若功迅速运转，天地间的灵气疯狂涌入他体内，使得他周身形成一股强大的气旋。
　　王嫣然后退，远远的看着他，不敢打扰。
　　其他人也好奇的看来。
　　也不知易小枫是否能突破成功。
　　柳茹沁眯眼，喃喃自语：“这小子的机缘真是够大的，怪不得剑圣会选择他。”
　　秦琴雪笑道：“这小子？你好像比他还小吧？”
　　还说不是你，剑魔！
　　现在大家都认为柳茹沁是剑魔，只是柳茹沁不承认。
　　柳茹沁哼道：“他修为不如我，在修真界，修为境界便是辈分。”
　　作为天灵根资质，突破筑基境自然不会有难度，再加上九幽般若功，只用了半日，易小枫便成功突破至筑基境。
　　筑基境之后，易小枫的灵力暴涨！
　　如小溪变江河！
　　同时，他的灵力质变，变成真正的九幽灵力！
　　打坐在地上的易小枫周身缠绕着一缕缕九幽灵力，犹如魔气缠绕身体。
　　他的黑发被吹乱，此刻的他就如同一尊邪魔。
　　九幽般若功毕竟是魔道神功！
　　柳茹沁啧啧称奇道：“这小子到底修炼的是什么魔功，很不简单啊。”
　　“九幽般若功。”
　　白鸿霄的声音飘来。
　　柳茹沁愣了愣。
　　她瞪大美目，惊愕叫道：“九幽真人的九幽般若功？”
　　她看向白鸿霄，诧异问道：“你怎么让他修行魔道功法，而不是天剑圣宗的功法？”
　　白鸿霄可是自诩正义，对邪魔外道无比仇恨。
　　“若是我的徒儿是魔修，又能贯彻正义，或许这天下就能真正的迎来太平。”白鸿霄平静道。
　　柳茹沁沉默。
　　易小枫已经清醒，正在巩固修为。
　　听到白鸿霄的话，他觉得白鸿霄是一个很矛盾的人。
　　初见白鸿霄，他以为白鸿霄是典型的正道执拗人士，眼里容不下一位魔修。
　　再见白鸿霄，白鸿霄可为大义舍身而亡。
　　如今，他知道的白鸿霄是在为天下太平而奋斗的剑圣。
　　到底哪一位才是真正的剑圣？
　　易小枫一边思考，一边巩固修为。
　　这时，一道游戏提示响彻他的耳畔：
　　“世界公告：东方地区玩家易小枫成为全世界第一位突破至筑基境的玩家！”
　　这道提示连续响了三遍！

第116章 剧本结束，天道！【第三更，求月票】
　　世界公告？
　　易小枫表情古怪，难道全世界所有地区的玩家选手都能听到？
　　他看向秦琴雪。
　　秦琴雪读懂了他的眼神，微微点头。
　　易小枫挑眉。
　　这么刺激！
　　也就是说，他是全球第一位成就筑基境的玩家！
　　其实不止是玩家听到，观看节目直播的观众们也能听到。
　　这一刻，易小枫名动全球！
　　“六六六！世界第一！”
　　“东方易神，无敌啊！”
　　“其他地区修为最快的人也才炼气境六层啊，怎么跟我易神比？”
　　“一骑绝尘，无人可挡！”
　　“现在我说易小枫是天道仙侠游戏第一人，没有意见吧？”
　　“我听说其他地区的玩家也得到妖剑的消息，可能前往妖界。”
　　……
　　易小枫突破至筑基境的消息迅速上各个社交媒体的热搜榜第一！
　　其他地区的网友们则开始搜索易小枫的信息。
　　而在游戏中，所有玩家都被吓到。
　　这么快就突破至筑基境？
　　这也太夸张了吧！
　　绝大多数玩家都还在炼气境一层徘徊，忙着做任务，根本没有时间修炼。
　　易小枫的人气开始疯狂攀升。
　　当下，全球至少有超过五十亿人听到他的名字！
　　这个数据很夸张，但绝对真实！
　　天道仙侠游戏的节目是全球有史以来最火爆的直播节目，没有之一！
　　易小枫不知外界的情况，他平复心情，继续巩固修为。
　　半个时辰后。
　　他的修为彻底稳住，他站起身来，拿出赤云剑，将九幽灵力灌入剑刃之中，开始修炼纯阳五剑诀。
　　纯阳五剑诀主要是招式，能帮助他更好的战斗。
　　突破至筑基境后，他的灵力远超从前，可以挥霍一段时间。
　　次日一早。
　　易小枫拉着韩渊开始切磋剑法。
　　韩渊一开始很放水，毕竟易小枫初入筑基境。
　　然而九幽灵力太过霸道，竟然能蚕食他的灵力，吓得他不得不认真。
　　两人在山地上有来有往，招式凌厉，乍一看，仿佛平分秋色。
　　易小枫彻底蜕变，不再是嘴炮王者，而是货真价实的一名剑客。
　　白鸿霄在远处望着这对师徒的切磋，他微微点头。
　　他朝着柳茹沁招了招手。
　　柳茹沁犹豫了一下，还是走到他面前。
　　“何事？”
　　“易小枫如何？”
　　“还行吧。”
　　“我与剑魔的约定，就由我这位小徒儿来执行吧。”
　　“你什么意思？瞧不起剑魔？”
　　“非也。”
　　白鸿霄没有过多的解释，气得柳茹沁浑身颤抖。
　　柳茹沁咬牙道：“你总是这样，自以为是，总有一天，你会自食其果！”
　　说完，她便转身离去。
　　白鸿霄嘴角微扬，再次闭目。
　　易小枫与韩渊对练两个时辰，方才结束。
　　未分胜负。
　　易小枫知道韩渊是故意没有赢，否则他不可能是韩渊的对手。
　　他初入筑基境，韩渊已经开始追逐金丹境。
　　两人的修为有着云泥之别。
　　最后一晚。
　　易小枫继续修炼，积累灵力，避免下次进来时遭遇危险。
　　一夜过去。
　　剧本结束。
　　“人生如梦，江湖叵测，仙侠之路是非难辨，有人收获道法，牺牲情感，有人收获侠义，牺牲前程，众生百态，每个人的路都不同，本次剧本就此结束。”
　　“恭喜你完成主线任务，获得1000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务三——名动仙门大会，获得800积分！”
　　“恭喜你完成支线任务四——得到筑基丹，获得800积分！”
　　“恭喜你完成支线任务五，累计获得1400积分！”
　　“恭喜你完成支线任务十七——诛杀叶龙刑，获得500积分！”
　　“恭喜你成为全世界第一位成就筑基境的玩家，获得10000积分！”
　　“一分钟后，你将被传送回现实！”
　　望着眼前浮现的一连串提示，易小枫没有太惊喜。
　　此次剧本活下来的玩家估计只剩下数十人，即便没有一万积分，他也有很大希望进入前十。
　　事到如今，他对于积分的看重已经不大。
　　积分只是节目规则，为了争夺奖金。
　　易小枫不缺钱，所以不在意。
　　想罢，易小枫起身道：“各位，我和秦琴雪有事要离开一段时间，后面再回来找你们。”
　　他看向旁边的王嫣然道：“与之前一样，你跟着我师父他们，过几天我便来找你。”
　　这段时间里，易小枫已经为她做过思想工作，所以她并没有慌乱。
　　王嫣然点头，甜甜笑道：“相公小心。”
　　易小枫揉了揉她的秀发，然后带着秦琴雪走向树林。
　　柳茹沁、吕书安心中疑惑，不明白他们要去哪儿。
　　白鸿霄一直闭着眼睛修炼，似乎不在意易小枫的离去。
　　一分钟后。
　　在树林里快步前行的易小枫、秦琴雪凭空消失。
　　依旧是熟悉的失重感。
　　易小枫无法睁眼。
　　他耐心等待着回到现实。
　　“由于你已经突破至筑基境，可获得一次游戏提问机会，任何问题都可以提，只有一次机会，且不可透露给其他任何人，否则将剥除你的修为与进入游戏的资格！”
　　一道沧桑声音在易小枫的耳畔响起。
　　这道声音赫然是刚进入游戏时的旁白声音。
　　竟然可以提问！
　　易小枫惊喜。
　　莫非每突破一个大境界，都可以提问？
　　他陷入沉思中。
　　该问什么问题？
　　他想了想，问道：“天道仙侠游戏是地球人创造的吗？如果不是，又是谁？”
　　沧桑声音跟着响起：“你问了两个问题，不过你是第一个突破至筑基境的玩家，便回答你这两个问题。”
　　“天道仙侠游戏并非地球人所创造，乃是天道所立。”
　　话音刚落，易小枫就感觉自己摔在沙发上。
　　他的眼睛下意识睁开，发现自己已经回到游戏仓中。
　　他紧皱眉头。
　　他在思考刚才得到的答案。
　　这个天道是指外星人，还是神话里的天道？
　　他推测出一个重要信息。
　　很可能地球联盟无法掌控天道仙侠游戏，所以才选出一批批人进行直播测试。
　　确实很有可能！
　　地球的科技再发达，也不可能创造出这样的游戏，况且，易小枫在游戏里获得的功法在现实世界里也能修炼。
　　实在是离奇！
　　等等！
　　易小枫忽然察觉到什么，脸色大变。
　　他的灵力……
　　好庞大！
　　筑基境！
　　现实里的他竟然也获得了筑基境的修为！
　　这是怎么一回事？

第117章 现实里的筑基修为【第四更，求月票】
　　“我现在是筑基境修士？”
　　易小枫惊喜极了，甚至有些患得患失，以为自己在做梦。
　　游戏与现实可是两码事。
　　在现实里获得筑基境修为，那就完全不一样。
　　他之前也曾在现实里练出过灵力，但与游戏里的修为无法匹配。
　　现在……
　　他竟然直接获得游戏里的修为！
　　难道每次突破大境界，不仅可以获得提问机会，还能直接获得突破之后的修为？
　　易小枫越想越兴奋。
　　倘若如此，那他可以在现实里修炼招式、法术，纳气则在游戏里，这样事半功倍！
　　这时，游戏仓打开。
　　两位医护人员搀扶着易小枫起身。
　　在房间门口站着一名工作人员，他恭敬的说道：“现在可以前往新闻发布会现场，你的积分排名在第一位。”
　　房间里的投影电视正播放着新闻发布会的现场，主持人正激昂的介绍着易小枫。
　　易小枫成为第三期节目的绝对主角！
　　筑基境修士！
　　瞬间将其他所有选手远远甩开，不仅是东方区域，这一次是全球范围！
　　易小枫走出游戏仓。
　　他忽然回头看向游戏仓。
　　里面空荡荡的。
　　他脑子里冒出一个大胆的设想！
　　游戏仓会不会是传送门？
　　他每次结束都有种掉下来的感觉。
　　即便不是传送门，莫非能让玩家元神出窍？
　　易小枫一边揣测，一边跟着工作人员离去。
　　走入工作廊道，恐怖的欢呼声忽然响起，吓得他浑身一哆嗦！
　　“易神牛批啊！”
　　“易小枫，你好帅！”
　　“筑基境啊，全球第一位筑基境修士！”
　　“哈哈哈，太强了，这下子我们彻底领先全球。”
　　“能不能给我签个名？”
　　……
　　并非是粉丝或者观众，而是工作人员与医护人员。
　　现场一片混乱，即便有安保人员，也挡不住。
　　好在廊道里的工作人员有限，再加上惊动领导，易小枫很快就脱离包围。
　　导演感叹道：“易小枫啊，你真是厉害，节目开始前，我们预测能在公测前出现炼气境五层的玩家已经很了不起，可你直接成就筑基境，估计全球的节目组都惊掉了下巴。”
　　易小枫笑道：“运气好。”
　　导演摇头失笑。
　　他可不认为是运气，不过他没有点破。
　　估计全世界的观众都在猜测易小枫是如何挖掘出那些隐藏机缘。
　　一路走走停停，足足走了尽十分钟，易小枫才来到新闻发布会现场。
　　排行前十的其他选手已经赶到，秦琴雪也在其中。
　　杨御、江鲸都遭到淘汰，不见他们的身影。
　　这便是人生，总有人走。
　　两人在台下站着，表情复杂。
　　易小枫被安排在最中间的位置坐下，旁边就是秦琴雪。
　　“好了，第三期节目的前十名到齐，让我们为他们送上掌声！”
　　主持人拿着麦克风兴奋的说道，易小枫等人跟着就获得英雄凯旋的欢呼待遇。
　　易小枫明显感觉到其他选手投来的目光。
　　他没有在意，他还在想天道之事。
　　周围的欢呼声、呐喊声都被他无视。
　　一直到主持人询问谁愿意参加下一期节目录制时，他才举起手。
　　“第四期节目录制，将是全球录制，预示着各地区的玩家都会聚集在一个剧本，而全球节目之后便是公众最在意的游戏公测！”
　　“在第四期节目结束后，公测详情就会在官网公布！”
　　主持人说完后，选手们开始下场。
　　易小枫得到最多的欢呼声，几乎所有人都在为他欢呼。
　　秦琴雪走在他后面，感叹道：“真是壮观。”
　　所有记者、观众都只关注易小枫一人，她们这些选手完全被忽略。
　　沿途，易小枫遇到汪云栋。
　　“易哥，我的秘籍啊！”汪云栋急声道。
　　他已经被淘汰，接下来无法进入选手所住的基地。
　　易小枫回答道：“我看看能不能默写吧。”
　　汪云栋只能无奈同意。
　　易小枫快速回到自己的房间。
　　他将房门关闭，然后检测屋内有没有监控设备。
　　确定隐私得到保证后，易小枫抬起右手，调动体内灵力，只见他的右掌冒起黑光。
　　九幽印！
　　这是真的！
　　易小枫心中激动。
　　筑基境修为放在现实里，那就是超人啊！
　　想想在高楼大厦之间御剑飞行，那是何等壮观畅快的场景？
　　不过他不敢太张扬，要是让人知道，那还了得！
　　易小枫在客厅里开始尝试火柴剑法、纯阳五剑诀。
　　他以扫把为剑，轻松的施展出剑招。
　　他感觉身体跟游戏里的身体一模一样。
　　这就很牛批！
　　修行的过程可不止是灵力的增长，还有肉身。
　　太爽了！
　　易小枫之前一直担心随着自己变强，在现实里会不会被针对，现在他总算有自保的实力！
　　一直折腾两个小时，易小枫才去洗澡，洗干净之后躺到床上，开始处理手机信息。
　　手机一开机，各种信息轰炸，让他的手机振动不停。
　　无视了那些献媚的消息，易小枫先给家人报平安，然后与助手姜雨瑶联系起来。
　　接到他的通话，姜雨瑶很兴奋。
　　“老板，我已经帮你开通了国外的社交账号，现在你的全球粉丝数据加起来已经破八亿，这还只是数据，现实肯定更多。”姜雨瑶很兴奋。
　　粉丝量代表着商机。
　　如此庞大的粉丝量能让他们工作室赚更多钱。
　　易小枫笑道：“别那么激动，以后有的是赚钱门路，公司注册好了吗？”
　　“嗯，按照你的要求，我已经注册了五个公司，还需要更多吗？”
　　“暂时够了，最近是不是有很多人盯上了我的秘籍？”
　　“是的，我没有答应，也没有拒绝，说等公测前再聊，你现在还不能出来。”
　　“办得好，帮我在市区里买一栋大的独立别院，价钱无所谓。”
　　“为什么不在郊外买？那样的话就不会有人打扰你修炼。”
　　“在市区里才安全，我们可以用舆论保护自己。”
　　易小枫要是去郊外，说不定会经常遭遇暗杀。
　　在市区里不一样，潜在敌人就算想谋害他，也不敢闹得太大。
　　毕竟这里是东方地区，而不是哥潭。
　　与姜雨瑶聊了许久，易小枫挂断通话。
　　他正想好好睡一觉，有人敲门。
　　他前去开门，竟然是总导演。
　　总导演名为许曲田，之前为晋级选手讲规则的导演也是他。
　　“我有一些事情要单独告诉你，先进屋说。”许曲田认真说道。

第118章 修仙大学，名誉校长【第五更，求月票】
　　易小枫让许曲田进屋，再关上房门。
　　他很好奇许曲田要跟他讲什么。
　　两人来到客厅沙发前坐下，许曲田靠在沙发上，将公文包放在一旁，他翘起二郎腿，笑道：“易小枫，第一期节目结束后，我就对你抱有极大的期待，没想到你能远远超出我的期待。”
　　易小枫跟着翘起二郎腿，笑道：“许导说笑了。”
　　“实不相瞒，因为你，我已经获得了地球联盟的赞赏，各级领导给我的奖金都拿得手软，以后我叫你一声易老弟，你叫我一声老哥如何？”
　　“好啊，许老哥！”
　　易小枫笑道。
　　他知道许曲田身份不简单。
　　能担任节目总导演，岂能是泛泛之辈？
　　据说，许曲田有政治方面的背景，与其结交，肯定是利大过弊。
　　易小枫虽然有钱，但还不算巨富，别说全世界，光是国内就有许多人让他惹不起。
　　听到易小枫如此爽快，许曲田的笑容更甚。
　　两人开始寒暄起来。
　　足足过去十分钟，他们才进入正题。
　　这便是成年人的交际。
　　“我现在可以给你透露一下天道仙侠游戏的真相。”许曲田坐直身躯，一脸严肃道。
　　易小枫跟着坐直，准备倾听。
　　“你一定很好奇，这游戏为什么没有内测，而是公开节目直播？其实这款游戏是地球联盟掌控不了的，我们能做的只是数据连接，这块游戏起源于一块陨石，被称为天道石，能连接到另一个真实世界，便是游戏世界，这十年里，地球联盟的时间、资源全都花在了游戏仓上。”
　　“游戏模式主要是为了我们更好的融入那方世界，在仙侠世界里，有真正的天道、命运存在，我们属于外来者，甚至是入侵者，我们需要通过事件，融入仙侠世界，不过天道察觉到我们的用意，所以命运使然，玩家们的运气一直很差。”
　　“第一期节目，我们遭遇了剑圣，好在剑圣开明。”
　　“第二期节目，我们遭遇了屠心老祖，差点全军覆没，又多亏了剑圣。”
　　“第三期节目，更加惨重，若非剑圣帮忙，你也是死路一条。”
　　许曲田说到这儿，忍不住感慨起来。
　　好一个剑圣！
　　他意味深长道：“其他方面不敢说，剑圣对于地球而言是有恩的，我们推测，剑圣已经察觉到我们这些外来者的存在，但他没有阻拦，甚至在帮助我们，我们不明白他为何这样做，这个答案还得由你来揭开。”
　　易小枫已经得到答案，但他不想说出来，以免被人利用。
　　“突破至筑基境后，你有没有担心自己会被针对或者关押？”许曲田语锋一转，忽然笑问道。
　　易小枫摇头失笑：“确实有点，世界公告太突然了。”
　　许曲田笑道：“放心吧，上面不会针对你，甚至会支持你，人类文明正面临着大危机，天道仙侠游戏是我们最好的出路，与其为了小利扼杀你，不如推你为旗帜，引领全人类进入天道仙侠游戏，共续人类文明的未来。”
　　“其实之前，官方曾想让军队介入，奈何被天道石拒绝，天道指引我们，让我们安排普通人进入，我们猜测这是天道石想要瓦解我们，避免我们掀起一场两界大战，若是普通人大量崛起，国家就很难掌控，更别说聚集地球之力，攻打仙侠世界。”
　　“不管怎样，天道仙侠游戏已经起航，后面各国会选出出类拔萃的玩家，组建修仙大学，你好好把握，当我国第一所修仙大学的名誉校长，等游戏公测后，肯定有人会被游戏里的残酷吓到，不敢再进入游戏世界，而修仙大学可以帮助他们继续修炼，也能帮助孩童们在进入游戏前打下基础。”
　　修仙大学？
　　易小枫挑眉，没想到地球联盟已经想到这么多。
　　若是能成为名誉校长，也挺好的，至少身份地位更高。
　　易小枫忍不住问道：“游戏公测之后，会是玩家自由发挥吗？”
　　现在游戏都是围绕着剧本任务而来，也不知游戏公测后会不会是如此。
　　“大部分时间是的，不过每隔一段时间玩家都得进行任务选择，天道会给每一位玩家选择剧情任务的机会，这些剧情来自玩家周围，随着玩家在游戏世界里铺散开来，这些任务可能会是单机游戏剧情，也可能是玩家联手，得看玩家所在的时间地点，不能完全确定。”许曲田回答道。
　　还有剧情任务？
　　易小枫皱眉。
　　许曲田笑道：“这可不是我们规定的，是天道石的选择，为了让我们不被仙侠世界的天道判定为异类，另外，任务积分也不是白设置的，游戏公测后会变得很有用。”
　　易小枫挑眉，道：“难道跟网络小说中的无限流一样，积分可以在天道石那里兑换功法、法器？”
　　许曲田愣了愣。
　　无限流小说？
　　当下，这类小说已经过时，大部分火爆的网络小说不再是玄幻、科幻之类，更多的是日常生活，毕竟那些极具想象力的小说情节已经可以通过科技与游戏来实现，但随着科技越来越发达，人与人的距离在拉大，细腻感情的日常小说倒是越来越火。
　　许曲田不懂无限流，但易小枫后半句话他能明白。
　　“暂时不清楚，不过你说的，我觉得很有可能，只是天道石没有透露很多。”许曲田摇头道。
　　又是天道石！
　　易小枫眯眼问道：“天道石是不是有自己的思维？”
　　许曲田摇头道：“这一点不清楚，上面也在怀疑，还成立了专门的科研探究小组。”
　　“那人类的危机到底是什么？世界末日？”
　　“嗯，这是核心机密，我也不能说。”
　　易小枫随后又问了一些问题，许曲田将自己知道的都说出来。
　　最终话题又绕到修仙大学上。
　　许曲田笑道：“目前，国内第一所修仙大学已经建立成功，等下一期节目结束后，就会开启，从收获优异的选手中选择老师，你愿意成为名誉校长吗？名誉校长的权力等同于正式校长，只是因为你得忙于游戏世界，平时的公务我们会安排另一位校长继续处理。”
　　说完，许曲田从自己的公文包里掏出一份合同。
　　封面上有两行字。
　　东方修仙第一大学！
　　名誉校长待遇与职责！

第119章 空前绝后，五万选手！
　　出于谨慎，易小枫拿起合同，开始认真翻阅。
　　名誉校长的待遇不算很丰富，只是对于易小枫的身价而言，不过对于普通人而言，绝对是天价工资。
　　除了工资外，各种基础社会保险全都包揽，同时每个月还会得到定向的修炼资源。
　　具体是什么定向资源，合同上没有写。
　　最吸引易小枫的是招生话语权。
　　这个很关键。
　　没有这个的话，他的校长之位如同虚设。
　　名誉校长不仅可以直招学生，还能辞退学生。
　　不过有一点硬性要求，那便是以后会出现各地区修仙大学的斗法交流会，名誉校长必须参与，为校争光，为国争荣。
　　仔细看完后，合同里没有让易小枫不适的条款。
　　之前易小枫还担心成为校长后会不会得捐献出自己的功法，但合同上并没有提出此类要求。
　　他抬眼看向许曲田，笑道：“老哥，我直接签了？”
　　许曲田一听，顿时眉开眼笑，从兜里掏出一支笔来。
　　易小枫是全球第一位筑基境修士，要是他们不搞快点，很可能被其他地区的修仙大学挖墙脚。
　　就这样，易小枫签下东方修仙第一大学名誉校长的合同！
　　许曲田眉开眼笑的离去。
　　易小枫开始休息。
　　依旧是一周后开启天道仙侠游戏第四期节目。
　　这也是最后一期节目录制。
　　易小枫每天都待在酒店房间里，没有出去。
　　他试着将血煞掌默写出来。
　　可惜，只熟记了第一招。
　　于是，他将第一招写在纸上，拍照发给汪云栋。
　　汪云栋很激动，也没有责怪易小枫不直接给他全套。
　　换做是他，他连第一招都记不住，毕竟易小枫手里还有其他绝学。
　　……
　　三日后。
　　一则重磅消息轰动全网！
　　东方地区将在第四期节目录制结束后开设东方修仙第一大学！
　　全球最具人气的玩家易小枫将担任名誉校长之职。
　　同时，东方修仙第一大学的官网也被主流媒体统一宣传，引得全民狂欢。
　　各个社交软件、媒体都在讨论此事。
　　“666，还有修仙大学！”
　　“易神当校长可以的，我想学剑！”
　　“我就不同了，我想学他的贱！”
　　“哈哈哈，名誉校长会将自己的绝学传授出来吗？”
　　“想得美，天道仙侠游戏都说了，个人有个人的机缘，这句话得划重点。”
　　“其他国家会不会也开设修仙大学？”
　　“赶紧报名！先到先得！”
　　……
　　目前，东方修仙第一大学还没开通招生渠道，得等到第四期节目录制结束后。
　　官方网站只公布了各个职位的人员名单，每一位老师都是之前在节目里获得过修仙功法的选手，其中包括秦琴雪、杨御、江鲸。
　　易小枫还没看到这条新闻，就被亲朋好友们的信息打扰到。
　　大家都希望他能帮忙开后门，想要进东方修仙第一大学。
　　对此，易小枫回答得很官方，说自己还没见过这所大学，得看上面的安排。
　　自从出名后，易小枫的亲戚、朋友就越来越多。
　　以前的他虽然有钱，但很低调，就连父母都不清楚他在做什么。
　　现在他成为天道仙侠游戏最具人气的选手，想低调都不行。
　　花了大半个小时回复消息后，易小枫将手机丢在沙发上，他仰躺着，望着天花板喃喃道：“还是仙侠世界好啊，没有手机。”
　　手机是一个好东西，也是一个坏东西。
　　躺了一会儿，易小枫起身开始修炼纯阳五剑诀。
　　他对纯阳五剑诀越发熟练，毕竟他曾经领悟过火柴剑法，又修得飞雷御剑术，在剑术上已经颇有心得。
　　在选手基地内，易小枫没有被打扰。
　　有一次，他推门往外一看才发现整条廊道上都是保安人员，即便是选手，也别想靠近他。
　　看来节目组也怕易小枫出事。
　　现在虽然是地球联盟，但各国依旧在明争暗斗。
　　时间快速流逝。
　　一转眼，距离第四期节目还剩下一日。
　　这一次，节目组开设一档节目，在节目中邀请国民级明星，一起公开与讨论第四期节目的详情。
　　第四期节目，全球选手加起来累积超过五万人！
　　空前绝后！
　　光是东方地区就达到一万人。
　　该消息一出，便成为全球最具热度的话题。
　　易小枫挑眉。
　　他也没有想到会有这么多选手。
　　看来妖剑的吸引力是真的大。
　　为了刺激选手们，东方地区的节目组提升了奖金，只针对东方地区的玩家。
　　第一名奖励五亿！
　　第二名奖励三亿！
　　第三名奖励一亿！
　　一直到前十都有奖金，最少也有三千万联盟币！
　　活到最后的选手都有资格报名东方修仙第一大学！
　　隆重！
　　前所未有的隆重！
　　不止是东方地区，其他各国也开设了各种奖励措施，甚至还有石油国家比东方地区还要豪！
　　正在看节目的易小枫忽然收到一条短信。
　　是许曲田发来的。
　　内容为:
　　只要你抢下第一名，奖金翻倍，以后获得一定的情报权限！
　　……
　　情报权限？
　　易小枫挑眉。
　　看来这第一名势在必行！
　　地球联盟对天道仙侠游戏的了解肯定超过他这位屁民，能多了解游戏的情报肯定是好事。
　　易小枫回了一个OK的手势。
　　高冷而不失礼貌。
　　看完节目后，易小枫便早早的睡了。
　　次日一早。
　　他在一大群工作人员的簇拥下走入自己的游戏房间。
　　沿途其他选手都投来崇拜且羡慕的目光。
　　只有易小枫有这阵势。
　　房间里，依旧是之前的两位医护人员，再次面对易小枫，他们比之前更加紧张。
　　易小枫笑了笑，直接躺在游戏仓里，等待着游戏开始。
　　墙壁上的悬浮屏幕里正在播放着之前节目的剪辑回放，主持人正在激昂的介绍着选手们的资料。
　　一万名选手，即便主持人是快嘴，也说得口干舌燥。
　　好在节目组没有要求他将所有选手都介绍一遍。
　　本次节目中，能进入官方直播间的选手只有数百人，其他选手若是表现好，也是能被其他选手的直播间捕捉到。
　　总而言之，只要表现好，就有机会一飞冲天！
　　繁琐的介绍后，节目录制正式开始。
　　游戏仓关闭，眼前漆黑，耳边清静。
　　熟悉的下坠感出现！
　　易小枫心潮澎湃。
　　又要开始了！
　　这一次有全球各地的选手一同竞技，他可得全力以赴！

第120章 御剑乘风来
　　“传说，这天地是由仙神所创造，万物初开，凶兽横行，人族因自身弱小而沦为万兽腹中食，仙神不忍，下界传扬修行之法，凡人炼气，辟谷结丹，可与凶兽、妖兽抗衡，练至大成，可羽化登仙！”
　　熟悉的苍老声音响起，依旧充满感染力，让人身处天地苍茫的高远心境之中。
　　“你，易小枫，本是侠义之人，路见不平拔刀相助，因为一女子堕入魔道，被世人认定为是邪魔外道，纵使你与剑圣有着近乎师徒般的情义，但修真界之中认定你为邪魔之道。”
　　“仙门大会，大乾州正魔两道决裂，你的表现使得剑圣正式认可你为弟子，带着你进入妖界，准备抢夺妖剑。”
　　“妖剑，夺天地之造化，窃阴阳之因果，受无数生灵的窥探。”
　　“你已堕落为魔道，若执迷不悟，制造杀戮，将葬身于万劫不复之中，不过大道三千，魔道或许也有自己的大造化。”
　　易小枫听着这些话，心里没有感到意外，只想赶紧开始。
　　他下坠的速度开始加快。
　　一阵天旋地转的晕眩感让他闭上眼睛。
　　再次睁眼。
　　他出现在一处山洞里。
　　洞内光线较为昏暗。
　　易小枫眼前出现一道光幕：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：二十三
　　修为：筑基境一层
　　积分：0
　　身份：仙门大会一战后，大乾州修真界都知晓你易小枫乃是剑圣白鸿霄的弟子，你已身处妖界，准备前往剑墓，抢夺妖剑，这将是一场恶战，也是关乎修真界格局的一场浩劫……
　　主线任务：活着离开妖界，可获得1000积分！
　　支线任务一：成功让妖剑认自己为主，可获得20000积分！
　　支线任务二：找到剑圣，与其同路，可获得500积分！
　　支线任务三：诛杀黑夜山、寒房山、天剑圣宗、北魏二皇子一脉的修士，每杀一位可获得100积分！
　　支线任务四：名动剑墓，可获得1000积分！
　　支线任务五：诛杀九剑尧，可获得1500积分！
　　支线任务六：找出妖帝之子，可获得1000积分！
　　……
　　琳琅满目的支线任务看得易小枫眼花缭乱。
　　这一次的支线任务超过一百之数，涉及到许多人物。
　　易小枫深吸一口气，拿出黑蟒暗箭，套在左手手腕上，再拿出赤云剑与噬灵蝎。
　　噬灵蝎溜入他的衣领之中，悄悄躲起来。
　　易小枫握着赤云剑，扫视洞内。
　　除了已经熄灭的火堆，没有看见其他事物。
　　易小枫抬步走出山洞。
　　洞外是一片山林，树木不算密集，地势平缓，天空依旧阴云密布，十分压抑。
　　易小枫没有看到白鸿霄等人，看来自己还得找寻他们一番。
　　值得一提的是，本次剧本将持续两月时间。
　　比上一次剧本时间还要长。
　　毕竟妖界很大，剑墓之事结束后，想要离开妖界也要时间。
　　易小枫漫步走在山林里，目光扫视沿途的风景，不想错过一些隐藏机缘。
　　他的直播间也已经开通，庞大的流量涌入，引得直播画面卡顿，好在节目组的工作人员迅速优化。
　　在线观众数量直接突破一个亿！
　　“6666，这人气无敌啊。”
　　“易神牛批！”
　　“看我易神这眼睛，真贼，又开始了。”
　　“有一说一，大家都怀疑易小枫有特异功能，我觉得是易小枫善于观察，他无论走到哪里，眼睛都没有停过，瞎猫碰上死耗子，有一个是一个。”
　　“这山林里应该不会藏着什么隐藏机缘吧？”
　　“校长，请收下我！”
　　“公测后，我要给易小枫当狗腿子！”
　　……
　　易小枫忽然走到一块石头面前，将其翻开。
　　下面什么都没有。
　　他露出遗憾的表情。
　　观众们纷纷刷起‘你装’、‘表演痕迹太过了’、‘你在抓螃蟹吗’等弹幕。
　　易小枫不知道弹幕的情况，他也觉得自己之前表现得有点过，所以想弥补一下。
　　殊不知，弄巧成拙。
　　一路走走停停，易小枫终于离开山林，来到一条断崖前。
　　前方是一片一望无际的平原，荒草萋萋，满目苍凉。
　　隔着老远，也能看到一些巨大的白骨躺在平原上，应该是妖怪的。
　　易小枫拿出一把普通的铁剑，往前一丢，纵身跃起，踩在剑刃上。
　　飞雷御剑术！
　　剑刃迸发出雷电，带着易小枫疾驰向天边。
　　风浪掠过耳畔，易小枫面露笑容。
　　笑得意气风发！
　　御剑乘风来，提剑行天涯！
　　畅快！
　　此刻的他看起来当真有剑仙的风采！
　　节目组特意将这一画面调到主屏幕上，引得观众们一阵惊艳。
　　“易小枫选手已经彻底踏上修仙之路，这般风采，放眼全球，没有第二位玩家能达到！”
　　主持人兴奋道，语气充满崇拜。
　　节目刚开始，易小枫就向观众们展现了自己的御剑术，成功吸粉。
　　……
　　飞了小半个时辰。
　　易小枫停下来，落在一条小河旁。
　　河水清澈，里面没有妖怪。
　　易小枫手握赤云剑，在河边掏洞。
　　刚才他看到这里闪烁着微弱的红光。
　　即便微弱，也是机缘，他可不会错过。
　　很快，他从泥土中掏出一根羽毛。
　　此羽毛有三十公分长，呈紫红色。
　　凤裔鸟之羽：适合炼器、炼丹所用。
　　易小枫直接丢入储物戒里。
　　以后他肯定要学习炼器、炼丹之道，提前保留材料也是好事。
　　修真者不是武者，大多数时间都是浪迹天涯，独自闭关，所需的丹药都得靠自己炼制，修真集市可不多见。
　　易小枫正要离开，他忽然感受到一股妖气在靠近。
　　他扭头看去，只见平原尽头有一道身影疾奔而来。
　　那是一头肩高两米的苍狼，背上有一人。
　　易小枫转身，提剑面对。
　　这妖气不算太强，若是对方冲着他来，正好练练手。
　　狼背之上坐着一名男子，上半身是人，下半身是鹰妖之身，背后还缩着一对羽翅。
　　精怪！
　　还未到化形大妖的地步！
　　“人的味道！”
　　鹰妖舔了舔嘴，露出贪色。
　　他抬起右手，凭空握着一把长矛，杀向易小枫。
　　易小枫没有躲避，静静望着他靠近。
　　双方的距离不断缩短。
　　百丈！
　　五十丈！
　　二十丈！
　　十丈！
　　易小枫的瞳孔忽然变成金色，跟着凭空消失在原地。
　　几乎是瞬间，他来到鹰妖面前，挥剑一斩，赤云剑燃起九幽灵力，好似包裹着黑焰。
　　噗次！
　　鲜血飞溅！
　　鹰妖被斩首，身下的苍狼还在往前冲！
　　秒杀！
　　相当于筑基境的精怪面对易小枫，直接死！

第121章 炼气境小妖【第三更，求月票】
　　“6666！神通就是神通！”
　　“秒杀！”
　　“神通与法术的差距出现了！”
　　“太强了吧，刚才那速度完全是瞬移啊。”
　　“厉害了，我怎么感觉几天不见，易小枫蜕变了？”
　　“可以的，不再是那位唯唯诺诺的易小枫。”
　　……
　　观众们看到易小枫秒杀鹰妖后都很兴奋。
　　现在的易小枫可是东方地区的牌面！
　　他已经不止是代表个人，而是与国家荣誉挂钩。
　　易小枫落地，回头看去。
　　那苍狼同样回头，看到自己的主人惨死后，它吓得连忙逃窜。
　　易小枫没有追杀它，而是去摸尸。
　　可惜，这精怪是穷比，身上就一件兵器，刃部还有缺损，看得易小枫露出嫌弃之色。
　　他继续上路。
　　“金目缩空加火柴剑法倒是很强。”
　　易小枫默默想到。
　　刚才那一剑便是火柴剑法。
　　纯阳五剑诀是大开大合的招式，招式华丽大气，不适合快速秒杀敌人。
　　火柴剑法不同，干脆利落，直取敌人弱点！
　　金目缩空使得易小枫的战斗力大幅度提升，让他的信心也开始膨胀起来。
　　他现在不再是任人拿捏的小菜鸡！
　　易小枫拿出铁剑，继续御剑飞行。
　　御剑飞行的速度除了与御剑术、灵力有关外，还与剑有关。
　　有一类剑专门适合御剑飞行。
　　那便是飞剑。
　　不过易小枫暂时没有飞剑，只能用白鸿霄给他的铁剑凑合一下。
　　易小枫不敢飞得太快，因为他也不确定剑墓在哪儿。
　　按照白鸿霄所说，距离剑墓开启还有一段时间，所以白鸿霄等人可能还未前往剑墓。
　　易小枫现在的打算是找到白鸿霄。
　　有这么一根大腿可以抱，怎能放弃？
　　妖界天大地大，易小枫只能按两界山的方向前去寻找。
　　……
　　一座巨石前，一只老鼠精被拦住，它的体型有家猪那么大。
　　站在它面前的正是易小枫。
　　“两界山？我不知道……我不知道……”
　　老鼠精吓得瑟瑟发抖，声音都在颤抖。
　　易小枫眯眼道：“很明显你知道，你要是不说，我就一剑一剑的划下你的皮肉。”
　　老鼠精哭了，叫道：“我真不知道，那只是传说，我这样的小妖怎么可能了解？”
　　易小枫皱眉。
　　这样说来，两界山至少不在这附近？
　　该死！
　　系统把他传送到哪里来了？
　　不对。
　　莫非是这方天道的干扰？
　　易小枫是玩家中人气最高的人，相当于是天外入侵者中的最强者，天道确实可能干预他。
　　“糟糕，我不会遇到很厉害的妖怪吧？”
　　易小枫忐忑起来。
　　他开始警惕起来，不敢太放松。
　　想罢，他放过老鼠精，御剑飞行离去。
　　妖界的天空大多时候都很暗，易小枫没有一直飞行，当灵力消耗不少后，他便停下来，继续纳气巩固灵力，争取让灵力保持较为充沛的状态，以便应对突发情况。
　　他落在一片山林里，开始修炼。
　　一个人行走在妖界，确实是一段惊悚的体验。
　　易小枫总觉得四面八方会跳出妖怪袭击他。
　　他开始怀念有韩渊陪伴的日子。
　　他忽然想到什么，抬起左手。
　　噬灵蝎顺着他的衣袖口爬出来。
　　易小枫集中注意力，开始通过噬灵蝎感应王嫣然。
　　王嫣然身上也有一只噬灵蝎，两人能通过这对噬灵蝎感应到彼此。
　　不知是不是因为太远，易小枫没有感知成功。
　　他又尝试了几次，全都失败。
　　他只能作罢。
　　第四期节目的第一天，易小枫一直在找寻方向。
　　直到夜幕降临，他才找到一处山洞躲避。
　　白日里，他遇到不少妖怪，好在修为弱小，没有给他造成威胁。
　　即便在妖界，也不是遍地大妖。
　　否则妖族真要那么强大，人族也不可能将他们困于此界。
　　山洞里。
　　易小枫不敢燃起火堆，默默打坐。
　　他将噬灵蝎放出来，避免有蛇虫鼠蚁靠近自己。
　　连筑基境修士都打不过噬灵蝎，一般的小虫子更不能。
　　夜渐渐深了。
　　洞外时不时响起恐怖的咆哮声，使得夜色之下更添一分惊悚。
　　易小枫没有被吓到，安心修炼。
　　大概来到晚上十点左右，一阵脚步声从洞外传来，声音越来越响，明显是在朝他所在的山洞靠近。
　　易小枫默默握住赤云剑，准备战斗。
　　“小心点，万一洞里有妖怪呢？”
　　“怕什么！我们现在就是妖怪！”
　　“妖怪之间也是会互相残杀的。”
　　这是一男一女的声音。
　　他们没有拿着火把，入洞后，他们的眼睛跟野兽一样冒着绿光。
　　很快，他们就看到易小枫。
　　“谁！”
　　男子惊慌失措的叫道，从身形来看，已经是化形大妖，但妖气极为薄弱，跟炼气境一层差不多。
　　这么弱的化形妖怪？
　　易小枫挑眉。
　　等等！
　　难道是选手？
　　他上网查过，国外的玩家进入游戏后可转世投胎为妖怪。
　　等游戏公测后，东方地区的玩家或许也可以，只是东方地区的玩家集中在大乾州，大乾州内妖怪踪迹罕见。
　　易小枫立即出手，他的身手很快，迅速将两妖丢入洞内，防止他们逃跑。
　　两妖吓得跪地求饶。
　　他们只是炼气境修为，光是力量就远不如筑基境的易小枫。
　　“前辈饶命！前辈饶命！”
　　男妖惶恐的叫道，听声音都快哭了。
　　易小枫粗着声音问道：“你们是什么身份？”
　　“我们没有身份……”
　　“嗯？”
　　“我们是赤豹大王的巡山小妖……”
　　“哼，剑墓之事，你们了解多少？”
　　“剑墓妖剑名动妖界，我们也只是道听途说，具体的我们了解得也不多……”
　　男妖一边回答，心里一边琢磨。
　　此人身上没有妖气，莫非是人族修士？
　　易小枫问道：“两界山在哪个方向？”
　　洞内昏暗，两妖看不清易小枫的面容。
　　“往北走，看到大海后沿着海边前进，一直走到头就能看到两界山。”男妖回答道。
　　易小枫陷入沉思中。
　　男妖小心翼翼问道：“前辈是人族修士？为妖剑而来？”
　　似乎怕易小枫误会，他继续道：“我们虽然是小妖，但好歹有点人脉，若是前辈能赐我们修行之法，我们便为前辈效力。”
　　易小枫乐了，这两妖有点意思。
　　寻常妖怪哪里敢这样做。
　　必定是玩家。
　　玩家心思跳跃，为了利益背叛自己的势力大多都不会有心理负担。

第122章 南秦尊者【第四更，求月票】
　　黑暗之中，易小枫似笑非笑的问道：“哦？你们能为我效什么力？”
　　男妖回答道：“这得看您需要什么。”
　　易小枫再次陷入思索中。
　　不行！
　　要是带上这两小妖，完全是麻烦。
　　既然得知了两界山的方向，那他就不能再多想。
　　当务之急是早日找到白鸿霄。
　　易小枫开口道：“天亮之后再说吧。”
　　他不想滥杀无辜，但也不想掉以轻心。
　　等天亮之后再放走这两小妖。
　　两妖一听，顿时安分下来，不敢吭声。
　　这一夜，易小枫守在洞口，两妖想逃也没有机会。
　　当清晨的第一缕阳光在洞外出现时，易小枫便起身离去。
　　两妖醒来时，已不见易小枫的踪影。
　　女妖小心翼翼问道：“他走了？”
　　男妖点头，遗憾道：“可惜，这本来是我们的机会。”
　　他有些郁闷。
　　“没事，赤豹大王虽然不看重我们，但在他的保护下，我们至少安全。”
　　“安全？我们来这里就是为了安全？”
　　“慢慢来嘛。”
　　“好歹我也是第一批……看看人家东方的易小枫，都已经筑基……唉！人的差距未免太大了吧。”
　　“没事，你迟早会超越易小枫，你只差一个机会。”
　　……
　　云端之上，易小枫御剑飞行。
　　现在，他已经习惯御剑飞行，微风吹过脸庞，他的心境十分平静。
　　飞了半日，他已经能看到海洋的轮廓。
　　与他初来妖界时看到的妖气死海很像，沿着海边前进，在接近两界山的过程中应该能遇到白鸿霄。
　　白鸿霄是何等修为，一旦他出现在附近，白鸿霄必定能察觉到。
　　一想到马上就要与白鸿霄重逢，易小枫的紧张情绪得到舒缓。
　　还有王嫣然、韩渊。
　　这么多天不见，怪想她们的。
　　易小枫忽然听到身后传来破空声。
　　他扭头看去，脸色微变。
　　只见一名白发老者快速发来。
　　此人双手负于腰后，身体站得笔直，整个人仿佛站在一个无形的空中电梯上，画面十分古怪。
　　别扭。
　　就如同看电影，飞行特效是P的一样。
　　易小枫踩在剑上，还得前后脚站立，身体微微下蹲，保持平衡。
　　这位别扭老者长得倒是仙风道骨，面带微笑。
　　他迅速飞至易小枫身旁，然后降低速度，与他齐头并进。
　　易小枫没有察觉到妖气，虽然并不是很紧张。
　　他乡遇同族，应该不会拔刀相向吧！
　　“小友，你一筑基境修为就敢闯荡妖界，真是胆大。”别扭老者笑呵呵道。
　　易小枫皮笑肉不笑道：“迷路了而已。”
　　“小友来自何门何派，所为何事？”
　　“在下江鲸，来自天剑圣宗，之前仙门大会正魔决裂，我被卷入妖界之中，实在是惶恐。”
　　“哦？天剑圣宗？大乾州第一宗门，小友的资质当真是卓越。”
　　听到易小枫来自天剑圣宗，别扭老者的态度顿时亲近不少。
　　易小枫问道：“不知前辈如何称呼，来自何门何派？”
　　别扭老者笑着回答道：“老朽名为南秦尊者，无门无派。”
　　他微微仰头，等待着易小枫惊呼。
　　然而易小枫很平静。
　　南秦尊者？
　　看来是来自南秦。
　　区区散修，还想装逼？
　　“你没听说过我的名声？”南秦尊者忍不住问道。
　　易小枫愣了愣，小心翼翼问道：“您老很牛逼？”
　　南秦尊者听不懂何为牛逼，但观众们则笑翻天。
　　他皱眉道：“真不知道？”
　　易小枫摇头，犹豫问道：“您老比剑圣如何？”
　　南秦尊者假咳一声，白了易小枫一眼。
　　易小枫不再说话。
　　两人的气氛变得有些尴尬。
　　南秦尊者也不离开，就跟着易小枫飞。
　　过了一会儿，易小枫忍不住开口问道：“您老跟着我想干什么？”
　　南秦尊者纠结道：“你真不知道我？”
　　易小枫差点火了。
　　不过对方的修为明显比他高，他不敢乱来。
　　“请前辈直说。”
　　“……”
　　南秦尊者再次沉默。
　　气氛又尴尬起来。
　　易小枫有意无意的偏转方向，但南秦尊者仍跟得死死的。
　　这让他有些慌乱。
　　等等！
　　这家伙该不会是魔修吧！
　　还是天剑圣宗的死敌？
　　易小枫越想越紧张。
　　对方在犹豫要不要杀他？
　　易小枫开始下降。
　　南秦尊者跟着下降。
　　很快，两人先后落地。
　　南秦尊者站在易小枫身后，易小枫前进，他便前进，跟影子一样。
　　易小枫实在是受不了！
　　玛德！
　　老子跟你拼了！
　　易小枫猛地转身，跟着鞠了一个九十度的躬，咬牙道：“前辈，我错了！若有冒犯之处，望前辈不要计较！”
　　南秦尊者愣了愣，摇头失笑：“你还以为老朽要谋害你？”
　　“实话告诉你，老朽与天剑圣宗的肖缺命是忘年之交，见你来自天剑圣宗，便想护你一段路程。”
　　肖缺命？
　　易小枫挑眉，正要开口。
　　“不过，你身上为何有魔气？”南秦尊者眯眼问道，目光落在易小枫身上，让他感觉到极大的压力。
　　易小枫回答道：“我不是说了吗，我是在仙门大会里加入的天剑圣宗，之前是散修，偶得魔道功法才踏上修仙之路，我可以保证，我从未滥杀无辜！”
　　南秦尊者抚须，微微点头。
　　“你要去两界山？老朽送你一程吧，毕竟老朽与烛巫有点交情。”南秦尊者开口道。
　　易小枫立即作谢，道：“多谢前辈。”
　　旋即，他们继续朝着两界山飞去。
　　南秦尊者说要保驾护航，但易小枫对他还是充满警惕。
　　一路无话。
　　夜幕再次降临。
　　易小枫和南秦尊者落在河边开始休息。
　　有南秦尊者在，易小枫也不用躲在山洞里。
　　他没有休息，而是练剑。
　　南秦尊者无聊，便看易小枫练剑。
　　易小枫练的是纯阳五剑诀，此剑诀也不算平庸，当年纯阳门就是靠此剑诀起家的。
　　南秦尊者抚须笑道：“这是纯阳五剑诀吧？当年剑圣就是靠此剑诀纵横南秦，那时，剑圣还很年轻，脾气很冲。”
　　这话好装逼……
　　不过……
　　纯阳五剑诀是剑圣的剑法？
　　易小枫恍然大悟，怪不得剑圣对王家那么关心。
　　如此看来，白鸿霄很可能一早就知道王嫣然的身份，只是陪王家老爷演戏。
　　细思恐极。
　　南秦尊者起身，笑道：“我来传你一套剑法，当年老朽我就是凭借这套剑法压制剑圣的纯阳五剑诀！”

第123章 开朝皇帝
　　听到南秦尊者说自己曾经压制过剑圣，易小枫的第一反应就是不信。
　　前一个拿剑圣装逼的人已经死了。
　　不过能多学一套剑法总归是好的！
　　“那就请前辈赐教！”
　　易小枫停剑，转身笑道。
　　南秦尊者立即起身，他抬起右手，一把镶着蓝玉的长剑出现在他手中。
　　此剑秀美，颇有君子气质。
　　手握蓝玉长剑，南秦尊者开始挪步，施展剑招。
　　易小枫认真看着。
　　观众们激动了，纷纷准备录制视频。
　　就在这时，易小枫的直播间忽然黑了下来。
　　直播中断！
　　观众们纷纷破口大骂。
　　不管怎么骂，他们都已经习惯。
　　这就是天道仙侠游戏的魅力之一，即便是直播，事关传承、隐私的画面都会被自动屏蔽，给足了玩家们安全感。
　　号称第二世界的天道仙侠游戏若是处于监控之下，那谁还敢玩？
　　易小枫认真观看。
　　南秦尊者的剑招不算太快，能让他看得清楚。
　　只是这剑招……
　　好平庸！
　　易小枫感觉自己被戏耍了。
　　他强忍着不爽看下去。
　　过了一会儿。
　　南秦尊者施展结束，他缓缓收剑，看向易小枫，笑道：“怎么样？”
　　易小枫强颜欢笑道：“很强。”
　　狗屎！
　　南秦尊者顿时得意起来，抚须笑道：“在老朽年幼之时，也曾想当个剑客，那时还想拜入天剑圣宗门下，但被一位执事断言没有剑道天赋，滚滚红尘埋葬不了老朽的剑道之心。”
　　易小枫暗自吐槽，人家没说错！
　　南秦尊者的剑法虽然平庸，但也能算剑法，适合低阶修士或者凡人修炼，不过其中一些动作可不是凡人能做到的。
　　南秦尊者在创造剑法时可能忽略了合理性。
　　这等剑法与火柴剑法、纯阳五剑诀相比，差了可不止一星半点儿。
　　“还不开始练，需要老朽我再演示一遍？”南秦尊者笑问道。
　　观众们重新看到直播画面，心里跟猫抓一样，很好奇南秦尊者的剑法有多厉害。
　　南秦尊者长得就像高人，其剑法肯定不简单。
　　易小枫犹豫了一下，道：“要不，我传你一套剑法？此剑法只有我会，不属于天剑圣宗，若是练至大成，连剑圣都不是你的对手。”
　　闻言，南秦尊者一脸狐疑，道：“小友可不要吹牛，这天底下就没有能击败剑圣的剑法。”
　　易小枫差点吐血。
　　那你刚才还吹压制过剑圣？
　　他假咳一声，道：“我先练一遍，你且看好！”
　　说罢，他便开始施展火柴剑法。
　　火柴剑法乃是剑圣从上古秘境里得来的，一直没有参悟到其中的真谛。
　　易小枫虽然已经顿悟，但他觉得火柴剑法还蕴含更强的威能，是纯阳五剑诀无法媲美的。
　　南秦尊者站在一旁看着。
　　一开始他面露不屑。
　　紧接着，他的表情凝固。
　　过了一会儿，他的眉头紧皱。
　　待易小枫练完第一遍，开始第二遍时，他面露震惊之色。
　　咝——
　　这套剑法……
　　南秦尊者的额头开始冒冷汗。
　　这套剑法招招古怪，看似只是凌厉，但里面的变化令人匪夷所思，若是在战斗中，必然是每一剑刺向敌人的致命处。
　　易小枫施展出火柴剑法对他造成不了威胁。
　　可这套剑法极为精妙，若是由他来施展，那效果……
　　南秦尊者的心变得火热起来。
　　“小友，可以停下了，你真愿意将此剑法传授于老朽？”南秦尊者开口喊道。
　　易小枫收剑，回到他面前，笑道：“我可以传你第一招，毕竟这套剑法是我的看家本领，我还想着超越剑圣呢。”
　　南秦尊者皱眉问道：“如何才能传授老朽全部剑招？”
　　易小枫跟着皱眉。
　　南秦尊者还以为他不高兴，道：“你想要什么，功法、丹药、法器，我都可以满足你。”
　　直播间再次恢复，听到南秦尊者这句话，观众们更加好奇。
　　刚才易小枫施展的是什么剑法？
　　易小枫道：“我要妖剑。”
　　南秦尊者一口逆血差点冲上脑门。
　　他额头爆筋，强忍着怒气，微笑道：“妖剑那可是剑圣、剑魔、妖帝等盖世大能必争之物，老朽我抢不来。”
　　得！
　　你果然没剑圣强！
　　易小枫看出对方还算有原则，没有胁迫他，于是他犹豫道：“这样的话，阿sir，我很难办啊。”
　　南秦尊者一脸困惑：“阿sir是什么意思？”
　　“这不重要，重要的是我这套剑法不是凡物能抵押的。”
　　南秦尊者沉默。
　　易小枫也不急，直接在南秦尊者面前再使了一遍。
　　他挑眉问道：“学会了多少？”
　　南秦尊者尴尬，道：“只能记住形。”
　　“你看吧，想教你完全学会，绝非一朝一夕能做到的。”
　　“既然如此，那你收老朽……我为徒吧！”
　　“这样不好吧？”
　　易小枫愣住，他原本只是想多敲几笔，没想到南秦尊者如此干脆。
　　南秦尊者哼道：“肖缺命比我少活几百年，我不照样与他结拜？”
　　少活几百年？
　　易小枫小心翼翼问道：“您老到底是什么来历？”
　　“老朽只是区区南秦王朝开朝皇帝。”
　　易小枫差点跪了。
　　这么牛逼？
　　观众们炸了：
　　“这也行？”
　　“不是吧，开朝皇帝这么拉胯？竟然为了一套剑法拜小辈为师？”
　　“易小枫到底施展了什么剑法啊！”
　　“牛逼，背景关系加一！”
　　“肖缺命：卧槽，你要变成我师伯了？剑圣要变成我师祖了？”
　　“阿sir，喝了几瓶啊！”
　　……
　　易小枫假咳一声，义正言辞道：“拜我为师可以，但不能只是徒有其名，该有的师徒礼节都得有，我的剑道天赋自认天下无敌，若成为我徒弟，以后我有更好的剑法，也必会传授于你。”
　　南秦尊者当即半跪而下，抱拳道：“在下南秦，愿拜江鲸为师！”
　　易小枫抠了抠脸，脸色不自然道：“其实我的真名为青莲剑仙，江鲸只是我在大乾州的化名。”
　　“在下南秦，愿拜青莲剑仙为师！”
　　南秦尊者铿锵有力的说道，目光灼灼的看向易小枫。
　　青莲剑仙……
　　好一个剑仙！
　　口气比白鸿霄还大！

第124章 此子名为易小枫，他会超越我
　　深夜。
　　河边。
　　南秦尊者开始三叩首，正式拜易小枫为师。
　　易小枫将他搀扶起来，心里有些恍惚。
　　这么牛批的人物真拜他为师？
　　该不会有阴谋吧！
　　南秦尊者拉着他开始讲起自己的过往，大多与剑道有关。
　　当朝时，他选拔过上百位剑修教导自己，可惜都无用。
　　退位后，他云游四方，专研丹道、器道。
　　悠悠数百年过去。
　　他最放不下的仍是剑道。
　　他太喜欢剑了。
　　奈何他对剑道的天赋奇差，甚至不能用平庸来形容。
　　易小枫一边听着，一边感慨。
　　这世间还真有这种奇葩？
　　明明在其他方面是天才，却执念于自己的短处。
　　南秦尊者问道：“是不是难以置信？”
　　易小枫摇头道：“还好吧，每个人都有自己的追求，可以不理解，但我会尊重。”
　　闻言，南秦尊者露出笑容，易小枫用尊重二字打动了他。
　　两人的关系更近一分。
　　他们彻夜闲谈，仿佛真的师徒。
　　天亮后。
　　两人继续赶往两界山。
　　上了年纪的人有一个特点，就是爱吹牛。
　　越老越妖。
　　南秦尊者飞行途中无聊，便开始吹起自己与神兽烛巫的过往。
　　按他所说，神兽烛巫差点拜他为主。
　　真会吹。
　　易小枫就当笑话听，一路也不无聊。
　　一晃眼。
　　三日时间转瞬即逝。
　　这三日里，他们遇到不少妖怪，其中不乏化形大妖，全都被南秦尊者吓退。
　　易小枫估计这老头是元婴修士。
　　关于南秦尊者拜易小枫为师的事情，也在网络上引起了极大的动荡。
　　易小枫的运气上了热搜。
　　不过理智的人都明白这并非运气，换做他们遇到南秦尊者，没有绝妙剑法，也很难打动南秦尊者。
　　易小枫二人距离两界山也越来越近。
　　即便没有遇到剑圣，易小枫也不慌。
　　现在他有南秦尊者保护。
　　这一日正午。
　　一道熟悉的声音传入易小枫耳中。
　　“过来。”
　　正是白鸿霄！
　　易小枫听到这道声音，心里悬着的大石头终于落下来。
　　他立即朝着白鸿霄传来的方向飞去。
　　“小师父，你怎么换方向了？”
　　南秦尊者追上来，疑惑问道。
　　他喜欢在师父前加一个小字，鉴于易小枫确实比他小很多，所以也就默认了。
　　易小枫笑道：“为师的师父在前面。”
　　南秦尊者一听，不由挑眉。
　　天剑圣宗的人在前辈？
　　南秦尊者抚须笑道：“好久没有见我肖老弟，不知他是否也进入妖界。”
　　对于肖缺命，易小枫是很不爽的。
　　仙门大会时，肖缺命不选他，明显是针对他。
　　毕竟当时已经有不少宗门选择他。
　　另外，从天纪道人的信来看，肖缺命与魔道勾结，还想葬送他们这些新弟子的性命，罪不容诛！
　　很快，易小枫便看到白鸿霄等人。
　　他们所待的地方正是上一个剧本结束时的山地。
　　看到易小枫御剑飞来，王嫣然、韩渊立即起身。
　　吕书安跟着起身。
　　柳茹沁微微蹙眉。
　　南秦尊者起初还很好奇，当他看到白鸿霄时，脸色大变。
　　易小枫来到白鸿霄面前，弯腰行礼，笑道：“多谢师父还在这里等我。”
　　白鸿霄看向南秦尊者，轻声问道：“你怎么带他来了？”
　　韩渊打量着南秦尊者，总觉得好像在哪里见过。
　　易小枫笑着回答道：“他是我新收的徒弟。”
　　此言一出，白鸿霄、柳茹沁的表情瞬间变得古怪起来。
　　南秦尊者则很尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　王嫣然、韩渊、吕书安凑过来。
　　“相公，他是谁？”王嫣然好奇问道。
　　南秦尊者一看就不简单，岁数还远大于易小枫，为何会拜他为师？
　　“南秦尊者，南秦王朝的开朝皇帝。”白鸿霄开口介绍道，目光紧紧盯着南秦尊者。
　　王嫣然、韩渊瞪大眼睛。
　　南秦尊者咬牙道：“师……青莲剑仙！你骗老朽！”
　　易小枫回头道：“我确实不是天剑圣宗弟子，但那是天剑圣宗不收我，你放心，我会传授你剑法的。”
　　南秦尊者气恼至极，直接拂袖离去。
　　“你真的热爱剑道吗？”
　　易小枫的声音让南秦尊者的脚步定住。
　　热爱！
　　这个词，南秦尊者还是第一次听到。
　　但他能明白这个词的意思。
　　“我确实是剑圣的徒弟，但这并不影响你是我徒弟，我们可以各论各，你活了这么久，难道不想在最后冲击一下你最喜欢的剑道？若是嫌丢人，就说明你根本不爱剑道，只是感兴趣。”易小枫继续说道。
　　南秦尊者蹙眉，陷入天人交战中。
　　王嫣然、韩渊、吕书安崇拜的看向易小枫。
　　白鸿霄嘴角微微上扬，露出一抹很隐秘的笑容。
　　柳茹沁无语。
　　她觉得易小枫真是一个奇人。
　　之前干的事已经很神奇，现在竟然将南秦的开朝皇帝骗来当徒弟。
　　太扯了。
　　“尊者，既然你们已经拜师，那我们就各论各的，我依旧是你的晚辈。”白鸿霄开口道，给南秦尊者一个台阶下。
　　南秦尊者冷哼一声，转身看向白鸿霄，道：“你白鸿霄什么时候收的徒弟？不是说再不收徒吗？”
　　他很尴尬。
　　一路上他吹了很多牛，其中包括拿白鸿霄当踏脚石。
　　易小枫看到他的表情就想笑，但必须得憋住。
　　免得这位便宜徒儿跑了。
　　“此子名为易小枫，他会超越我，所以我收他为徒。”白鸿霄微笑着回答道。
　　南秦尊者诧异看向易小枫。
　　之前易小枫说自己要超越剑圣，他只是笑笑，没想到连剑圣本人也这样认为。
　　易小枫则汗颜。
　　我这位师父也太抬举我了吧！
　　就这样，南秦尊者选择留下来。
　　韩渊走到柳茹沁面前，笑道：“还不去拜见你祖宗！也就是我的师弟！南秦郡主！”
　　柳茹沁翻白眼，懒得搭理他。
　　南秦尊者打坐在白鸿霄面前，开始叙旧。
　　易小枫坐在旁边，静静听着。
　　当年白鸿霄刚行走天下时，南秦尊者已然是元婴修士，高高在上。
　　在见到白鸿霄的第一眼起，南秦尊者就料定此人必定名满天下，只是没想到白鸿霄能成为公认的天下第一。
　　现在想来，南秦尊者忍不住一阵唏嘘。

第125章 第二层！妖帝！【第三更，求月票】
　　“师父，我这位徒弟说当年他用他的剑法压制了您的纯阳五剑诀？”易小枫挑眉，戏谑问道。
　　南秦尊者顿时尴尬起来，眼神躲闪。
　　白鸿霄回答道：“嗯，确有此事。”
　　南秦尊者诧异看向白鸿霄。
　　易小枫看他的眼神便明白这事是假的。
　　南秦尊者上下打量白鸿霄，感叹道：“白鸿霄，你好像变了。”
　　白鸿霄轻笑道：“人总是在变。”
　　“上次见你，你何等的意气风发，心高气傲，谁都不放在眼里，现在你似乎看破红尘，快要出家了。”
　　“前辈说笑了，我只是看开了很多事情，人行天地间，难寻自己存在的意义，而我已经找到。”
　　“哦？什么意义？”
　　“每个人都不同，或许前辈现在就是追逐自己存在的意义。”
　　南秦尊者一听，陷入沉默中。
　　易小枫挑眉。
　　白鸿霄的嘴遁还不错嘛。
　　看来只有遇到辈分比自己高的人，白鸿霄才会多话。
　　之前的白鸿霄算是沉默寡言的类型。
　　言归正传。
　　南秦尊者抬眼问道：“你要去抢妖剑？”
　　白鸿霄轻轻点头。
　　“啧啧，天下剑不够用吗？你要是不用，送给老朽吧。”
　　“非也，我是为我徒儿去抢。”
　　“这小子配得上妖剑？他才筑基境修为啊！”
　　南秦尊者瞪大眼睛，难以置信的看向易小枫。
　　易小枫冷哼道：“我是你师父！”
　　这徒儿还得再教教，没大没小的！
　　白鸿霄道：“寻常人不能，但他能，他不一样，他会是人间的救世主，集正、魔、妖于一身，为世间带来前所未有的太平。”
　　南秦尊者无语。
　　他忽然发现白鸿霄比自己还能吹。
　　易小枫倒是已经习惯。
　　白鸿霄张口闭口就是救世，易小枫可没有那么宏伟的志向，他只想变强，逍遥快活。
　　“据说那妖剑已经诞生灵智，它会自己选择主人，九剑尧对此剑给予极大的期望，扬言，谁能让妖剑认主，便认其剑主为自己的主人，啧啧，老朽我也想去试试。”南秦尊者笑道。
　　白鸿霄盯着他，认真道：“有些东西注定不属于你。”
　　南秦尊者：“……”
　　随后，易小枫开始修炼，不打扰南秦尊者与白鸿霄叙旧。
　　韩渊凑过来，在易小枫耳边传音道：“师父，南秦尊者与师祖以前有过过节，我们得小心点。”
　　过节？
　　易小枫疑惑。
　　韩渊继续传音道：“当年为了扶持北魏皇帝登基，师祖除了镇压北魏皇室，还一剑拦下南秦百万雄狮，逼得南秦尊者出手，南秦尊者乃开朝皇帝，他一现身，南秦都沸腾了，结果你猜怎么着？”
　　“师祖一剑就斩出南秦尊者的元神，吓得他立即投降，那一战被南秦封为耻辱，至今在南秦内不得提起，否则要砍头。”
　　易小枫挑眉。
　　还有这段往事？
　　他再看向白鸿霄、南秦尊者，觉得十分别扭。
　　尤其是看到两人谈笑风生，他就浑身不自在。
　　这就是虚伪的江湖人吗？
　　“好好修炼吧，别管那么多。”易小枫瞪了韩渊一眼，低声呵斥道。
　　韩渊嘿嘿一笑，然后转身离去。
　　往后一段时间，易小枫等人仍待在这里修炼。
　　易小枫每日都会抽两个时辰教导南秦尊者，在教导的过程中他自己也会练剑。
　　白鸿霄会指点易小枫、韩渊、王嫣然，至于南秦尊者，他没有指点。
　　南秦尊者也没有找他讨教。
　　两人形成了一种诡异的默契。
　　每日，易小枫都会听到不下十次选手被淘汰的提示。
　　妖界确实危险。
　　若是没有白鸿霄、南秦尊者，易小枫肯定不能像现在这般安心修炼。
　　所以他很专心。
　　他的修为一直在增长，距离练到九幽般若功第二层也快了。
　　纯阳五剑诀在白鸿霄的指导下也迅速大成，现在他能施展出五道剑影，十分华丽。
　　且不说杀伤力如何，帅就够了！
　　实力与日俱增，易小枫很享受这样的时间。
　　他甚至有种希望一直这样下去的冲动。
　　管他什么妖剑！
　　自己的实力最重要。
　　不过南秦尊者告诉他，想要成为天下最顶尖的剑客，必须有一把专属自己的剑。
　　易小枫的赤云剑虽然有了剑灵，但仍是不入流的剑。
　　至少到了元婴境界，便没有人能瞧得上这类法剑。
　　时间一转。
　　半个月迅速过去。
　　易小枫一直在修炼，他的直播热度大幅度下降，这也是没办法的事情。
　　涉及到传承时，直播画面就会被屏蔽，影响观感，不如去看其他玩家的直播。
　　第四期节目的热度已经再创高峰。
　　主要是各国都公布了极高的奖励。
　　上亿奖金！
　　十套别墅！
　　永久消费权等等！
　　五花八门！
　　全都直指妖剑！
　　网上已经吵翻天，无数网民都在期待谁会夺得妖剑。
　　起初，易小枫的呼声最高，毕竟他修为最高，身边又有剑圣。
　　不过随着时间的推移，易小枫的呼声开始弱下去了。
　　原因在于其他选手已经攀附强大势力。
　　剑墓之战，将是一场史诗大乱战！
　　……
　　这一日。
　　易小枫正在学习九幽般若功第二层。
　　他已经将第一层彻底练成，但第二层心法比第一层难上十倍不止。
　　“该出发了。”
　　白鸿霄的声音忽然飘来，引得易小枫转头看去。
　　易小枫缓缓站起身来，其他人也是如此。
　　南秦尊者掐指一算，笑道：“现在确实该出发了，再不出发，妖剑就没了。”
　　白鸿霄转身，朝着一个方向走去。
　　其他人紧随其后。
　　韩渊忍不住问道：“师祖，我们走过去？”
　　白鸿霄头也不回道：“前面有人在等着我。”
　　众人好奇。
　　敢等白鸿霄的人肯定很强！
　　南秦尊者似乎想到什么，向易小枫投去同情的目光。
　　易小枫莫名其妙，直言问道：“干嘛这样看我？莫非与我有关？”
　　南秦尊者笑道：“小师父，难道你不知道剑圣与妖帝有约？”
　　易小枫皱眉问道：“妖帝在等师父？”
　　“嗯，有好戏看了。”
　　看到南秦尊者这般幸灾乐祸，易小枫暗骂。
　　怪不得你怎么练，剑法都没有进展。
　　你缺德！
　　易小枫对妖帝倒是很感兴趣。
　　按照韩渊所说，这天下能与白鸿霄抗衡的人屈指可数，妖帝便是其中之一。

第126章 高手风范！【第四更，求月票】
　　荒漠之上，黄沙乱卷，遮天蔽日。
　　易小枫等人跟在白鸿霄身后，漫步前行。
　　“这天变得真快。”王嫣然嘀咕道。
　　一炷香前，还没有这么大的沙暴。
　　易小枫戏谑道：“毕竟前面有妖帝等着，排场肯定大。”
　　他已经感受到一股极强的压迫感从前方传来。
　　这股压迫感比当初面对神兽烛巫还要可怕。
　　不愧是能与白鸿霄争锋的存在。
　　当然，也只是勉强能。
　　妖帝躲在妖界，其原因便是被白鸿霄击败。
　　为了带领妖族杀出去，妖帝一直想找机会针对白鸿霄。
　　易小枫不理解的是白鸿霄为何不直接杀了妖帝？
　　大概又走了数里地。
　　前方出现一座客栈的轮廓。
　　众人径直来到客栈前。
　　这间客栈没有牌匾，不知其名。
　　白鸿霄轻轻推开房门，走了进去。
　　其他人紧随其后。
　　客栈内不大，只有三张桌子。
　　易小枫的目光落在客栈内唯一一人身上。
　　此人坐在桌前，端着一碗热酒，正在轻轻吹着酒面上的热气。
　　他满头黑发，长着一对犄角，面容俊朗，身穿一袭印有凤凰图纹的长袍，气质儒雅，有种书卷气息。
　　他抬眼看向白鸿霄，笑道：“不愧是你，我这黄沙阵在你眼前犹如无物。”
　　白鸿霄走到他对面坐下，自顾自的提起酒壶开始倒酒。
　　南秦尊者也不客气，走到白鸿霄身旁坐下。
　　易小枫等人则走到旁边坐下。
　　“这不是南秦皇帝吗，你竟然与他走在一起，真是罕见。”妖帝戏谑道。
　　南秦尊者哼道：“你们还能一起喝酒，更是罕见。”
　　妖帝笑了笑，只是眼神闪烁着寒芒。
　　气氛瞬间有些凝重。
　　易小枫等人暗自心惊，随时准备战斗。
　　“你徒弟是哪位？”妖帝问道。
　　白鸿霄回答道：“资质最卓越的那位。”
　　妖帝看向韩渊，笑问道：“是你？”
　　韩渊连忙指向易小枫，道：“是我师父！”
　　易小枫眯眼。
　　想压老子？
　　妖帝看向易小枫，仔细打量，似笑非笑道：“才筑基境一层？剑圣，你看走眼了吧。”
　　王嫣然、韩渊、吕书安大怒。
　　南秦尊者偷笑。
　　白鸿霄面不改色。
　　易小枫感觉到了羞辱。
　　以前炼气境时，他就被人这样瞧不起。
　　现在筑基了，还来？
　　易小枫直接拿出赤云剑，拍在桌上，头也不回的问道：“妖帝，你儿子呢？在家吃奶，还是在墙上干了？”
　　妖帝如此看不起他，他自然得反怼。
　　不怼不快！
　　天塌下来有师父顶着！
　　易小枫话音一落，客栈内瞬间寂静下来。
　　白鸿霄握着酒碗的手微微一抖。
　　南秦尊者诧异看向易小枫。
　　这小子竟然如此暴躁！
　　之前怎么没发现？
　　观众们齐齐刷六六六：
　　“可以啊，易神！”
　　“我猜妖帝听不懂后半句。”
　　“莽撞了，何必得罪妖帝呢？”
　　“得罪了又如何？本来就是死敌，妖帝之子会对易小枫手下留情？”
　　“多么优美的东方话。”
　　……
　　妖帝愣了愣，大笑道：“这脾气倒是很像剑圣年轻的时候，有其师必有其徒。”
　　易小枫挑眉。
　　拐着弯骂我师父呢？
　　算你识相，不敢再羞辱我，那我便不跟你计较。
　　白鸿霄没有跟妖帝斗嘴皮子，而是问道：“妖剑选主之事可是真的？”
　　妖帝将目光重新转移到白鸿霄身上，道：“没错，那把剑确实了不得，连九剑尧都不认，不过九剑尧反而很兴奋，想要广邀人妖两族的高手前来夺剑。”
　　一人一妖开始聊了起来。
　　易小枫静静观察。
　　不知为何，他总觉得妖帝与白鸿霄并非死敌，反而有种故交的感觉。
　　韩渊传音道：“师父，你在疑惑他们的关系？我曾听宫内一太监说过，师祖年少时曾被妖怪抓走，幸得妖帝所救，不知真假。”
　　太监？
　　易小枫无语。
　　这时。
　　客栈的门再次打开，一只白狐窜进来。
　　紧接着，这只白狐迅速变为人身，狐毛化为衣袍，变成一位邪气俊逸的男子。
　　白狐男子右手一翻，一把剑出现在他手中。
　　他轻蔑一笑，道：“父皇，剑圣徒弟是哪位？”
　　妖帝瞥向易小枫。
　　白狐男子立即会意，提剑杀向易小枫。
　　“放肆！”
　　韩渊率先出剑，阻挡白狐男子。
　　白狐男子化为妖气，凭空消散，瞬移般出现在韩渊身后，继续刺向易小枫。
　　好快！
　　韩渊瞳孔一缩，心里掀起惊涛骇浪。
　　王嫣然想要出手，但被易小枫推开。
　　白狐男子一剑直刺而来。
　　易小枫的瞳孔变成金色，凭空消失，如同白狐男子刚才面对韩渊一样出现在他身后。
　　砰！
　　木桌被白狐男子斩碎，柳茹沁抓着吕书安后退。
　　转身之际，易小枫反手一剑。
　　火柴剑法！
　　白狐男子下意识转身，火柴剑法极快，赤云剑直接刺中他的肩膀。
　　易小枫用力，发现自己推不动白狐男子，他立即往后跳开。
　　白狐男子望着自己受伤的肩膀，他的面容瞬间扭曲。
　　他正要出手，一道冷哼声忽然传来。
　　白狐男子脸色一变，下意识看向白鸿霄。
　　白鸿霄还在饮酒。
　　妖帝眯眼，眼中闪过一丝不快。
　　“还不快退下，丢人现眼！”妖帝冷声道。
　　偷袭还被人刺伤，妖帝刚才有一瞬间想要废掉自己这个儿子。
　　白狐男子不甘心，欲言又止，但被妖帝瞪了一眼，只能走到旁边另一张桌子前坐下。
　　他咬牙切齿的盯着易小枫，眼睛里布满血丝。
　　刚才的交手太快，快到让观众们都没看清楚。
　　不过观众们注意到白狐男子受伤，而易小枫完好无事。
　　“牛批！”
　　“好快啊，金目缩空太强了吧。”
　　“毕竟是神通，不过若是白鸿霄不开口，死的还是易小枫。”
　　“这家伙就是妖帝之子？有点帅啊。”
　　“太强了，易小枫已经有高手的风范。”
　　……
　　王嫣然轻轻拍了拍自己的胸口，她兴奋的来到易小枫身旁，眼睛都在冒星星。
　　韩渊同样面露崇拜之色。
　　不知不觉中，师父已经强到这种地步了吗？
　　南秦尊者笑道：“妖帝，你现在觉得我小师父够格吗？”
　　妖帝疑惑道：“小师父？”
　　南秦尊者得意笑道：“没错，我已经拜易小枫为师。”
　　妖帝沉默。
　　他看向南秦尊者的眼神仿佛在看傻子。

第127章 妖帝城，千年寒剑
　　妖帝收回目光，不再理会南秦尊者。
　　他看向白鸿霄，笑道：“你这徒弟刚才施展的是神通吧？筑基境便能掌握神通，确实了不得，我现在算是明白你为何收他为徒，换做是我，我也会收他为徒。”
　　“真不知你是从哪里找来的，你之前那些弟子，也个个都是绝世天才。”
　　白鸿霄微微一笑。
　　易小枫并没有高兴，他知道妖帝只是在说客套话。
　　他明显感觉到妖帝瞥向自己的目光带着杀气。
　　以后，妖帝就是他的敌人。
　　“在妖剑开锋前，我会在妖帝城宴请各州来客，剑墓就在妖帝城后方，还需等待一些时日。”妖帝开口笑道。
　　白鸿霄点头，没有意见。
　　接下来，两人陷入沉默中。
　　南秦尊者打量着易小枫与白狐男子，时不时露出诡异笑容，不知在想些什么。
　　白狐男子则咬牙切齿的盯着易小枫，完全不掩饰杀意。
　　他境界比易小枫高，却吃了亏，绝对是奇耻大辱。
　　他必须找机会挽回面子，否则要是在妖界传开，他还怎么混？
　　韩渊恶狠狠的瞪着白狐男子，可惜对方直接无视他。
　　大概过去一盏茶时间。
　　妖帝开口道：“走吧。”
　　轰隆隆——
　　整座客栈剧烈摇晃起来。
　　易小枫等人动容。
　　这客栈竟然是法器？
　　不对！
　　他们没有感受到妖力。
　　莫非妖帝是用自身妖力托举着客栈飞行？
　　客栈内再次恢复寂静。
　　白鸿霄与妖帝看似平静，实则暗流涌动。
　　易小枫注意到两人的衣袍都在微微飘动。
　　“他们在斗法。”南秦尊者的声音忽然飘入易小枫的耳中。
　　斗法？
　　易小枫咋舌。
　　“剑圣就是剑圣，刚才妖帝已经输了一次，所以才主动开口说前行，不过他又忍不住挑衅剑圣，在剑圣面前，他就如同一稚童挑衅大人，双方的差距有点大。”
　　“啧啧，也不知剑圣这些年经历了什么，修为达到他这种地步，竟然还能上涨，真是可怕，这家伙似乎没有极限一样。”
　　南秦尊者的语气充满忌惮。
　　很显然，这厮一直想着复仇，但剑圣实在是太强，让他有些绝望。
　　易小枫不由看向白鸿霄的背影。
　　他境界太低，无法体会到白鸿霄到底有多强。
　　这般看来，剑圣真的已经接触到仙法，否则不可能凌驾于一个时代的所有高手。
　　“对了，忘了介绍，这是我儿，司昆蝉。”妖帝忽然开口笑道。
　　一直观察着他的易小枫觉得这笑容有些勉强。
　　估计妖帝又败下阵来。
　　“司昆蝉？好奇葩的名字。”韩渊嘀咕道。
　　司昆蝉不懂奇葩是什么意思，但他也明白不会是好词，不由冷哼一声。
　　他紧紧盯着易小枫，道：“决战之日，我不会手下留情的，希望你也不要留手，要么你生我亡，要么我活你死。”
　　易小枫平静道：“年轻人，不要太气盛，小心以后下不了台。”
　　司昆蝉哼道：“你我之间没有台需要下。”
　　行呗！
　　看我以后刺不死你！
　　易小枫摇头失笑。
　　话题就此结束。
　　关于易小枫与司昆蝉的决战之事也在网上流传开来。
　　国外有不少玩家在妖界混，司昆蝉之名早已在国外出名，一时间，关于司昆蝉的各种信息传入东方地区内。
　　化形大妖！
　　千年难遇的妖族天才！
　　得妖帝真传！
　　等等！
　　网友们越翻越心惊。
　　易小枫与其决战，当真是九死一生，几乎没有胜算！
　　……
　　不到一个时辰。
　　客栈落下。
　　妖帝与白鸿霄起身走向大门。
　　其他人紧随其后。
　　司昆蝉依旧盯着易小枫，那眼神恨不得将易小枫吃了。
　　易小枫继续无视。
　　走出客栈后，他们来到一座繁华的城池中。
　　城内街道纵横，修士、妖怪汇入，放眼望去，十分热闹。
　　妖帝挥袖，带着司昆蝉消失在原地。
　　四面八方传来叫卖的声音，大多都是妖怪在叫卖，而且都是未完全化形的妖怪，看得易小枫一阵惊奇。
　　妖帝城内的建筑有高有低，丝毫不逊于天纪城，甚至有过之而无不及。
　　在城中央有一座伟岸的宫殿，在它面前，周围的楼房都显得矮小。
　　街道上有庞大如山的巨怪在拖着货物，天穹之上更有数不清的妖怪在盘旋。
　　“啧啧，难得妖帝城能容许修士们进入，看来妖帝是真的想出去了。”南秦尊者笑道。
　　人妖两族水火不相容，这是自古以来的事情，追其根源，很难说得清楚对错。
　　白鸿霄迈步走入街道，其他人跟上。
　　他虽是剑圣，但并非每一个人、每一位妖怪都亲眼目睹过他，所以他们的出现并没有在街道上引起轰动。
　　一路走去。
　　易小枫听到最多的词便是妖剑。
　　修士、妖怪都在谈论此事。
　　据说大乾州的正魔两道都来了，都想夺得这把很可能成为剑中最强的妖剑。
　　十几分钟后。
　　易小枫等人来到一座府邸前。
　　“我们就住这里吧，这是妖帝赠予我的府邸。”白鸿霄开口道。
　　易小枫跟着说道：“师父，我能先到处转转吗？”
　　白鸿霄点头，然后自顾自进入府邸大门。
　　易小枫让王嫣然等人先回去休息。
　　他则带着南秦尊者、韩渊离开。
　　“师父，你想去找宝贝吗？”韩渊兴奋的问道。
　　南秦尊者挑眉，道：“你想从那些地摊里捡漏？不可能的，很少有人会好宝贝拿出去，都是等价交换。”
　　易小枫笑道：“万一呢？”
　　他有一双神奇的眼睛，怎能不用？
　　师徒三人朝着最繁华的一条街道走去。
　　“你用神识扫一下，看看这妖帝城内有几人是你对付不了的？”易小枫忽然提议道。
　　南秦尊者明白他的意思，就是怕碰到麻烦。
　　“放心吧，只要你不招惹人，我们就没事，老朽混迹修真界这么久，可没有死仇。”南秦尊者摆手道。
　　韩渊笑道：“就算有，你假装不知道，是吗？”
　　南秦尊者额头爆筋，想打人。
　　没过多久。
　　他们来到附近的一条布满地摊的街道。
　　易小枫聚精会神的扫视沿途的摊位，他没有停留，一直前进。
　　南秦尊者忍不住吐槽：“就你这样，还想捡漏？”
　　话音落下，易小枫忽然停下来。
　　他转身走到左侧的路边摊前，摊位里摆满了各种瓷碗、小型法器。
　　他的目光落在一把匕首上。
　　此匕首已经生锈，看起来十分平庸。
　　而在易小枫眼前则浮现出一行字：
　　千年寒剑：表面锈劣，若是将剑刃击断，再将灵力灌入剑柄之中，化为寒光，形成寒光剑，属于上品法剑！

第128章 三相变身咒
　　“老板，这把匕首怎么卖？”易小枫拿起千年寒剑，笑问道。
　　老板是一名蛤蟆精，体态肥硕，眼睛都睁不开，他有气无力的回答道：“一块灵石就好。”
　　易小枫瞥向韩渊。
　　韩渊立即掏出一块灵石，丢给老板。
　　易小枫拿起匕首便起身。
　　“就这？”南秦尊者嗤笑道。
　　韩渊也有些疑惑。
　　这匕首怎么看都一般。
　　易小枫直接将剑刃掰断，随手一丢，他握住剑柄，九幽灵力灌入其中。
　　嚯——
　　剑格冒出一道黑光，形成剑刃，如同科幻电影里的光剑。
　　易小枫朝地面一斩，轻松划出一条裂缝。
　　南秦尊者、韩渊瞪大眼睛。
　　那蛤蟆精老板也瞪大眼睛，惊叫道：“我反悔了！”
　　锵——
　　易小枫转身，剑指他。
　　蛤蟆精老板立即怂了：“我错了。”
　　易小枫得意一笑，提剑离去。
　　观众们笑了。
　　“这难道就是传说中的白票？”
　　“钱是韩渊出的，剑是老板的，易小枫凭什么拿走？”
　　“哈哈哈哈，我就猜到会这样！”
　　“南秦尊者：此子恐怖如斯，必须除之！”
　　“校长长了一双天眼吗？”
　　……
　　南秦尊者古怪的盯着易小枫。
　　韩渊一脸崇拜。
　　易小枫打量着手中的千年寒剑，看向韩渊，问道：“想要吗？”
　　韩渊点了点头，又摇了摇头。
　　易小枫笑道：“后面要是没有遇到其他好的法剑，我就将这把送给你。”
　　韩渊惊喜的点头。
　　南秦尊者心中吐槽，羊毛出在羊身上，羊倒是很高兴。
　　易小枫继续扫视周围。
　　他的脚步不算慢，如同走马观灯。
　　南秦尊者不信邪，他刚才都没有看透千年寒剑。
　　这小子绝对是蒙的！
　　接下来，易小枫没有再遇到这样的隐藏宝贝。
　　整条街都没有红光。
　　他将目标转移到下一条街道上。
　　南秦尊者摇头道：“你这样子的看法怎么可能再捡到宝贝。”
　　韩渊瞪了他一眼，道：“你懂什么！”
　　南秦尊者气急。
　　这小子怎么总是维护易小枫，说易小枫半句都不行！
　　易小枫给他灌迷魂汤了？
　　易小枫没有理会他们的斗嘴，专心搜宝。
　　五分钟后。
　　他再次停下脚步。
　　他的目光落在旁边的摊位上。
　　此摊位摆满了功法、法术、符纸等秘籍。
　　目前有一名青衣女子正蹲在摊位前，细心挑选。
　　她手里捧着两本秘籍，其中一本正冒着红光。
　　易小枫仔细盯着那本秘籍。
　　他眼前浮现一行字：
　　三相变身咒：藏于书页之中，用咸水浸泡可得真迹，此法咒可变化身形（蜂、石头、蝴蝶），在一炷香时间内不会泄露气息。
　　……
　　我去！
　　神技啊！
　　易小枫眼睛都亮了。
　　他不由看向青衣女子。
　　侧脸极为完美，五官精致，皮肤雪白，耳垂晶莹，足以令绝大多数男人心动。
　　易小枫当即就有了主意，弯腰笑道：“姑娘，我看你喜欢这两本，不如我买下来送你吧？”
　　青衣女子一听，下意识转身，看到易小枫，她连忙起身，道：“这不合适吧！”
　　易小枫！
　　竟然是易小枫！
　　青衣女子心里激动，但表面上故作犹豫之色。
　　易小枫笑道：“我观姑娘难以取舍，于是做个顺水人情，只望姑娘能与我交个朋友。”
　　南秦尊者、韩渊疑惑。
　　这不像是平常的易小枫啊。
　　观众们则笑翻天：
　　“易小枫不知道对方是选手吧？”
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　“天呐，易神竟然撩妹！”
　　“估计是为了秘籍。”
　　“程娴君好美啊，她可是我们东大的校花。”
　　……
　　青衣女子也就是程娴君。
　　她万万没想到自己回头竟然见到了偶像易小枫。
　　她心情很激动，但现在在节目直播，她可不能丢脸。
　　“可是……”程娴君犹豫道。
　　“老板，这两本秘籍我买了，徒儿付账！”
　　易小枫豪气干云的说道，韩渊立即凑到老板面前付灵石。
　　他回头看向程娴君，见她很不好意思，于是笑道：“这样吧，你挑一本，剩下一本给我，总行了吧？”
　　程娴君一听，顿时露出笑容，笑得无比动人。
　　这里本来就是地摊货，这两本秘籍说厉害，也没有厉害到那里去，所以给易小枫一本，她不会舍不得。
　　不过该选哪本呢？
　　易小枫见她犹豫，笑道：“肯定选这本剑谱，另外一本是掌法，不适合女儿家练，更何况一寸长一寸强，兵刃大部分时候都比拳掌强。”
　　程娴君觉得有道理，便选了剑谱。
　　蕴含三相变身咒的掌法则顺利落入易小枫手里。
　　完美！
　　程娴君抱着剑谱，心情美滋滋，她期待的看向易小枫，问道：“要不我们一起逛街？”
　　易小枫摇头道：“算了，我身份特殊，怕给你惹麻烦，你能来这里，说明你也是大宗们的子弟，他日有缘，望姑娘给小生一个机会。”
　　说完，易小枫便摆手离去。
　　潇洒！
　　程娴君心跳如小鹿乱撞，脸颊微红。
　　望着易小枫的背影，她的眼睛都在冒光。
　　好帅啊！
　　观众们则察觉到不对劲。
　　“靠，这厮原来是盯上了秘籍！”
　　“小姐姐，快醒醒，他骗你呢。”
　　“不一定吧，我要是看到这么漂亮的美人，肯定也想搭讪。”
　　“呵呵，男人。”
　　“看程娴君的表情，明显是被易小枫撩成功了，可恨啊。”
　　“长得帅就是可以为所欲为。”
　　……
　　韩渊忍不住调侃道：“师父，我看那姑娘已经喜欢上你，为何不趁势追击，怕师娘生气？”
　　南秦尊者一副这就是青春的感慨神情，笑而不语。
　　易小枫笑道：“男儿在世，岂能为红颜折腰？我要的不是她，而是这本秘籍。”
　　他扬了扬手里的秘籍，笑得十分得意。
　　只是他算漏了一点。
　　那女子也是玩家。
　　南秦尊者诧异问道：“这本秘籍有什么特殊的？”
　　易小枫似笑非笑的问道：“你一元婴大能看不透？”
　　闻言，南秦尊者立即将神识探入书页之中。
　　看了好一会儿，他忽然惊疑一声。
　　咝——
　　南秦尊者倒吸一口凉气，呼吸变得急促起来，喃喃道：“这咒法……”

第129章 天下第一，王如神【第三更，求月票】
　　易小枫将秘籍收入储物戒内，得意笑道：“我没看走眼吧！”
　　南秦尊者重重点头。
　　韩渊则好奇，询问道：“什么咒法？”
　　易小枫笑道：“别问，以后会传与你，先留个惊喜吧。”
　　这番话倒是真的。
　　毕竟这本秘籍也是韩渊买来的。
　　“好！师父，我们继续逛吧，我多的是灵石！”韩渊兴奋道。
　　观众们都觉得他好傻。
　　曾经那位高冷俊逸的剑客少年彻底远去，不复还。
　　易小枫点头，继续逛街。
　　南秦尊者很好奇，也一路跟随。
　　一晃眼。
　　半日时间过去。
　　易小枫又淘到五件宝贝，其中两把法剑，品阶都很不错，他直接赠予韩渊。
　　剩下三件分别是炼丹炉、稀有天然香烛、炼丹术。
　　他打算回去后，将炼丹术秘籍抄录一本给南秦尊者，当一路守护的犒赏。
　　南秦尊者是真的服了。
　　现在易小枫在他眼里就真的是仙人。
　　面对易小枫，他不经意间开始用敬语。
　　回到白鸿霄的府邸，易小枫立即让韩渊拿笔纸，并让吕书安抄录一本。
　　王嫣然、柳茹沁闻声而来。
　　“相公，遇到多少宝贝了？”王嫣然好奇的问道。
　　易小枫笑着将今日的成果说出来。
　　听得王嫣然满脸崇拜。
　　柳茹沁暗自咋舌。
　　这小子莫非真是仙人转世？
　　随后，易小枫先将千年寒剑认主于自己，再回屋修炼三相变身咒。
　　此咒绝对是神技，必须掌握，以后说不定会成为救命的手段。
　　柳茹沁跃跃欲试，拉着王嫣然、韩渊又出门走了一遭。
　　……
　　次日一早。
　　易小枫走出自己的房间。
　　王嫣然正在庭院里练剑，练的也是纯阳五剑诀。
　　易小枫站在门前，开始施展法咒。
　　一缕缕九幽魔气缠绕他周身。
　　王嫣然瞥眼看来，只见九幽魔气爆散，易小枫凭空消失，取而代之的是一只普通蝴蝶在振翅。
　　她没有惊奇，还以为易小枫施展金目缩空遁走了。
　　这时，那只蝴蝶忽然又变回易小枫的模样。
　　王嫣然瞪大美目。
　　这是……
　　易小枫继续念咒，再次变成蝴蝶，开始在满院子飞行。
　　“呼，看来必须按照咒法来，一点错误都不行，否则变身状态不稳定。”易小枫默默想到。
　　施展三相变身咒后，他的灵力在快速流逝。
　　此咒对灵力的消耗实在是太大。
　　看来以后不能轻易使用。
　　随后，易小枫又试着变成蜜蜂、石头，都顺利成功。
　　不知为何，用九幽灵力施展此咒，难度不算大。
　　甚至有种莫名的顺畅感。
　　“相公，你刚才用的是什么法术？”王嫣然好奇的问道。
　　好厉害！
　　她还是第一次看到这样的变幻之术。
　　易小枫掏出秘籍，笑道：“跟我回屋，我亲自教你。”
　　“好呀！”
　　两人手牵着手回屋。
　　直播画面跟着黑下来。
　　弹幕激增：
　　“真的是修炼吗？”
　　“光天化日之下，此路不通。”
　　“又开车，能不能让我们看看你们的车技？”
　　“老婆！别这样！我还等着公测后来拯救你！”
　　“啊，我绿了。”
　　“玛德，好好游戏不行吗，搞这些，我先下了，十分钟后再上线！”
　　……
　　一直到晚上，易小枫才带着王嫣然走出屋内。
　　王嫣然脸色微红，不知是兴奋，还是害羞。
　　她紧紧抱着易小枫的手臂。
　　易小枫则在思索。
　　王嫣然练此咒术很困难，一下午完全行不通，只能放弃。
　　后面两人只能抱着聊了半个时辰。
　　真的只是聊天。
　　嗯。
　　小动作不算。
　　来到大堂内，白鸿霄、南秦尊者、柳茹沁、韩渊、吕书安齐聚于此。
　　“我们正在说剑墓之事，此事比我们预想的要困难。”南秦尊者看向易小枫说道。
　　易小枫二人入座，他好奇问道：“我师父是天下第一，谁能让我们更困难？天王老子？”
　　南秦尊者无语。
　　白鸿霄端起酒杯，酒杯遮脸时，他嘴角微微一翘。
　　韩渊点头，道：“就是就是，我师祖天下无敌！”
　　南秦尊者：“……”
　　柳茹沁：“……”
　　王嫣然眨了眨眼。
　　吕书安不明觉厉。
　　南秦尊者假咳一声，道：“确实有一人，此人来自大乾州隔壁的中元州，也是那里的天下第一。”
　　易小枫挑眉，道：“什么？每个州都有一位天下第一？天下第一是儿戏吗！”
　　韩渊拼命点头，道：“我师祖天下无敌！”
　　南秦尊者无奈道：“天下第一是打出来的，大乾州已经够大，更别说其他州，那位王如神在中元州也是打遍天下无敌手，经常有人拿他与剑圣相比。”
　　王如神？
　　好装逼的名字！
　　易小枫暗自吐槽。
　　他不由看向白鸿霄，眼中充满期待。
　　师父，干死他！
　　易小枫对白鸿霄还是充满信心的。
　　白鸿霄太恐怖了。
　　连地球玩家都能感知到，这已经不是天下第一能做到的，他甚至可能已经超越凡界。
　　“王如神也带了一位徒弟来，为其徒弟争夺妖剑，最后的话，十有八九是你与王如神徒弟、司昆蝉争斗，你们的师父也得打，有好戏看了。”南秦尊者幸灾乐祸道。
　　白鸿霄放下酒碗，平静道：“那些高手我来挡，但金丹境之下，需要你来冲，我白鸿霄的徒弟就得同境界无敌，若是做不到，那也不配拥有妖剑。”
　　来了，挡也挡不住的白式装逼语录。
　　韩渊立即保证道：“我会助我师父夺得妖剑！”
　　王嫣然跟着笑道：“我也会助我相公的！”
　　易小枫则看向柳茹沁，问道：“剑魔，你徒弟呢？”
　　柳茹沁：“……”
　　她强忍着怒火，道：“我不是剑魔！”
　　“她能是剑魔？我把名字倒着写！”韩渊不屑道。
　　柳茹沁差点抓狂。
　　轰——
　　一股可怕的妖气忽然从远处的宫殿里爆发，转瞬即逝。
　　易小枫等人被吓到。
　　南秦尊者皱眉。
　　白鸿霄面不改色。
　　很快，数不清的妖怪从夜空掠过，飞向宫殿。
　　易小枫心里咯噔一下。
　　又出什么幺蛾子了？
　　他想到自己之前的那些支线任务，涉及不少妖怪，莫非妖帝宫内有命案？
　　易小枫慌了。
　　怎么走到哪儿，哪儿都有命案？
　　别又崩了！
　　白鸿霄似乎看穿了他，开口道：“放心吧，这一次不会像之前，天塌下来妖帝也会稳住，而你还有我。”

第130章 城中阴谋，肖缺命拜访【第四更，求月票】
　　听到白鸿霄的话，易小枫心里满是暖意。
　　不过……
　　他莫名觉得别扭。
　　这口气怎么像是白鸿霄拿他当成小娇妻？
　　一想到这儿，易小枫顿时恶寒。
　　南秦尊者起身，丢下一句话便凭空消失：“老朽去看看。”
　　易小枫问道：“师父，剑墓还有多久开启？”
　　白鸿霄摇头道：“为师也不清楚，快了吧，最迟也在半月之内。”
　　易小枫点头。
　　他心里则在琢磨，这几天得把全城逛完。
　　众人开始聊起九剑尧。
　　白鸿霄难得话多，将九剑尧的故事讲给众人听。
　　易小枫也在认真听。
　　九剑尧的传奇经历倒是可歌可泣，他出身于农户之家，五行杂灵根，被宗门不看好，只能当杂役。
　　后来，他跟宗门的铸剑师打杂，凭借其坚韧的意志打动了那位铸剑师，使得铸剑师收其为徒。
　　这一收，培养出了一位震古烁今的传奇铸剑师！
　　九剑尧这一生打造了上万把剑，有超过五十把剑入了天下法器榜！
　　最得意之作便是天下剑！
　　倾尽天下之剑！
　　易小枫听着白鸿霄的讲述，感慨万分。
　　这不是网文主角吗？
　　这时。
　　南秦尊者忽然回来，他迅速坐下，给自己倒了一碗酒，大笑道：“妖帝宫乱了！妖帝的一名妖妃竟然死了，就死在床榻之上，旁边还躺着一只妖怪，啧啧，妖帝差点气晕过去！”
　　韩渊好奇问道：“也就是说，这只是妖族内部的矛盾？”
　　他也怕了。
　　跟着易小枫的这段时间，是他今生最胆战心惊的一段时间。
　　“暂时是，不过太巧了，十有八九是有人从中作梗，不过不管我们的事，我们看戏就好。”南秦尊者笑道。
　　柳茹沁摇头道：“看戏也容易被波及。”
　　南秦尊者满不在乎道：“老朽可是元婴，莫非会因此事暴毙？不可能！开什么玩笑！”
　　易小枫、韩渊、柳茹沁、吕书安沉默。
　　他们都想到了天纪道人。
　　他们看向南秦尊者的目光变得同情。
　　南秦尊者被他们看得很别扭，疑惑道：“为何这样看老朽？”
　　易小枫摇头，转移话题问道：“妖帝城有没有封锁起来？”
　　“那倒没有。”
　　“哦。”
　　没有封城，就说明事态还没有严重到不可化解的地步。
　　随后，众人各自散去，回屋修炼。
　　今夜暗流涌动。
　　……
　　次日一早。
　　易小枫结束纳气，出门找到韩渊、南秦尊者，继续上街。
　　路过柳茹沁时，这婆娘忍不住说风凉话：“易小枫，不拉着你徒弟，你觉得你会死吗？”
　　易小枫没有吭声。
　　韩渊回怼道：“管你屁事，剑魔匹夫！”
　　柳茹沁袖中的双手紧握。
　　南秦尊者笑呵呵道：“我得继续观察我的小师父，学习鉴宝之术。”
　　望着三人离去的背影，柳茹沁努力平复自己的心情。
　　离开府邸之后，易小枫三人上街。
　　他们发现城中巡逻的妖兵比前两日多得多。
　　看来妖帝也在怀疑有人要搞事。
　　城中更是风言风语。
　　不知是谁说的，关于剑圣入城的消息在这一日上午轰动全城。
　　“剑圣来了！”
　　“咝——他怎么来了，难道他也要抢夺妖剑？他不是有天下剑吗？”
　　“据说，剑圣是为他徒弟而来，想要让他徒弟夺得妖剑。”
　　“中元州的王如神也快到，也不知剑圣厉害，还是王如神更强。”
　　“必然是剑圣啊，王如神镇压过中元州的魔道？”
　　……
　　易小枫之名迅速传遍全城。
　　自从白鸿霄承认易小枫是自己徒弟后，消息也不知是谁被传开，大乾州修真界传得满天飞，现在又开始在妖界内传开。
　　白鸿霄绝对是顶流，易小枫都不需要干什么惊天动地的大事，靠着白鸿霄便能名传天下。
　　接下来几日，白天易小枫便带着韩渊二人逛街，晚上便回屋安心修炼。
　　待他将妖帝城的摊位走遍后，他收获不少。
　　大多都是秘籍、材料。
　　最有价值的仍是三相变身咒。
　　他给韩渊、南秦尊者也分了一些宝贝，当保镖的工资。
　　值得一提的是，他让韩渊、南秦尊者修行三相变身咒，两人都学不会。
　　他向白鸿霄请教。
　　白鸿霄猜测，此术需要特殊灵根资质才能修炼，而易小枫相当于全能灵根，所以只有他能轻松掌握。
　　这个小插曲结束后，易小枫终于将九幽般若功第二层学会，修为也开始冲击筑基境二层。
　　对于他的修行速度，白鸿霄还算满意。
　　这一日夜晚。
　　有人前来拜访白鸿霄。
　　赫然是天剑圣宗的肖缺命。
　　肖缺命带着四名弟子，其修为都不弱于易小枫。
　　“师兄，好久不见。”
　　“南秦老哥，我们也是好久不见，今夜正好，我们三人好好叙叙旧。”
　　肖缺命大笑道，一副高兴极了的表情。
　　易小枫等人也出来迎接。
　　白鸿霄微微点头。
　　南秦尊者笑道：“肖老弟，你也对妖剑感兴趣？”
　　“哪能啊，我这不是来助我师兄了？”
　　看着肖缺命的笑容，易小枫脑子里迸出两个字。
　　小人！
　　众人来到庭院入坐。
　　易小枫率先举杯，对肖缺命笑道：“我先敬师叔一杯，多谢师叔不收之恩。”
　　气氛瞬间凝固。
　　白鸿霄面不改色。
　　肖缺命的笑容僵住。
　　此子竟然如此冲！
　　观众们则激动了，易神又要搞事！
　　不得不说，有白鸿霄在旁边，易小枫行事就是不一样。
　　之前没有白鸿霄，他都显得很谨慎、很圆滑。
　　有白鸿霄，他就变成白鸿霄老大、他老二、天老三的架势。
　　对于直播而言，这就很有戏剧性。
　　精彩！
　　南秦尊者诧异问道：“小师父，你这话是什么意思？”
　　站在易小枫身后的韩渊阴阳怪气道：“在仙门大会，一半的宗门选我师父，肖缺命却没有，而且在秘境考核里，还有天剑圣宗的弟子来杀我师父。”
　　南秦尊者皱眉。
　　肖缺命笑道：“你们多想了，我之所以不收，还以为易小枫要进素心宫，至于你所说的刺杀之事，我真不知情。”
　　柳茹沁跟着说道：“那你为何要与魔道五雄联手，促成正魔两道决裂？天纪道人可是在天纪城里留下过书信，特意提到你肖缺命。”
　　闻言，肖缺命脸色再次僵住。
　　他下意识看向白鸿霄，道：“师兄，此事我……”
　　白鸿霄轻声打断道：“你认，还是不认？”

第131章 剑气丹，一飞冲天【第五更，求月票】
　　白鸿霄的声音虽轻，却犹如一记闷雷炸响，吓得肖缺命的脸色都白了。
　　看到这一幕，易小枫表情古怪。
　　之前他听说肖缺命与白鸿霄的关系，还以为这两人相爱相杀，没想到肖缺命这般恐惧白鸿霄。
　　“我……”
　　肖缺命哆嗦半天，也不知该如何回答。
　　他身后的四名弟子也被吓到。
　　他们还是第一次看到肖缺命如此失态。
　　南秦尊者板着脸道：“肖老弟，不管是不是你指使，你这事不地道，还不快向我小师父认错！”
　　肖缺命会意，连忙举杯对向易小枫，道：“贤侄，师叔我确实有过失，还望原谅。”
　　易小枫皱眉，没有吭声。
　　“你差点害死我师父，就这样原谅你？”韩渊怒道。
　　知师者莫若徒弟。
　　易小枫很欣慰。
　　韩渊这小子越来越会来事。
　　肖缺命脸色阴晴变幻，咬牙道：“我愿献上一把上品法剑以作赔礼，如何？”
　　他带来的四名弟子急了。
　　他们好心好意来拜访，结果刚开始肖缺命就被逼得要赔礼道歉？
　　“师父……”
　　“长老，不可啊！”
　　“你们有什么证据质证我师父？”
　　肖缺命抬手，示意他们闭嘴。
　　白鸿霄平静道：“将你的剑气丹拿一瓶出来。”
　　此言一出，肖缺命脸色大变。
　　他看向白鸿霄，咬牙道：“师兄……”
　　“嗯？”
　　“我给！”
　　肖缺命一脸肉痛的拿出一瓶丹药递给易小枫。
　　易小枫摇晃了一下，道：“怎么才三颗？”
　　肖缺命瞪了他一眼，沉声道：“这剑气丹乃是我天剑圣宗的圣丹，光是一枚就需要大量奇珍异宝炼制数年！”
　　易小枫挑眉，暗自惊喜。
　　这么厉害？
　　易小枫仔细盯着药瓶，一行字浮现在他眼前：
　　剑气丹：天剑圣宗圣丹，可增强剑气，胜过数十年苦修，特别提醒，丹药面皮上有毒，无色无味，服下数日后才发作。
　　……
　　嗯？
　　有毒？
　　易小枫立即砸在白鸿霄面前，怒声道：“师父，他欺我！”
　　白鸿霄握着酒碗的手微微一抖。
　　肖缺命脸色大变。
　　南秦尊者诧异问道：“怎么了？这丹药气味确实是剑气丹，老朽以前服用过，虽然没什么用。”
　　白鸿霄打开瓶口，道出一颗丹药，仔细打量。
　　肖缺命的脸瞬间绿了。
　　他头皮发麻，暗自祈祷白鸿霄不要看出来。
　　“相公，怎么了？”王嫣然低声问道。
　　其他人也紧紧盯着剑气丹，想要看出个明白。
　　白鸿霄轻声道：“丹药有毒。”
　　哗——
　　肖缺命吓得后退两步，连忙摆手道：“怎么可能有毒？”
　　“等等！难道是我拿错了？我确实准备了一瓶有毒的剑气丹，但那是为邪魔外道准备的！”
　　“师兄，您要相信我啊！”
　　易小枫咬牙切齿，眼睛都红了。
　　一副愤怒、委屈到极点的模样。
　　观众们纷纷开始刷弹幕：
　　“6666，这都能看出来！”
　　“易神人才啊，真会演！”
　　“我猜易小枫是瞎猜的，没想到蒙对了。”
　　“肖缺命人都傻了。”
　　“这也可以？真有毒？”
　　“白鸿霄：我特么很难办啊！”
　　……
　　南秦尊者紧皱眉头，本来他还想帮肖缺命说说话，没想到肖缺命如此歹毒。
　　他相信白鸿霄不会说谎，这丹药确实有毒。
　　他对肖缺命失望了。
　　于是，他选择沉默。
　　“狗东西，想毒死我师父，我跟你拼了！”韩渊雷嗔电怒，嘶声力竭的咆哮道，直接拔剑。
　　但这厮就是不出手，只是盯着肖缺命。
　　柳茹沁看得嘴角抽搐。
　　吕书安见状，跟着变作暴怒的神情。
　　王嫣然同样愤怒，但没有他们那么夸张。
　　肖缺命见白鸿霄不说话，死死盯着自己，他双腿都在颤抖。
　　“师兄……我……”
　　“跪下。”
　　白鸿霄轻声道。
　　肖缺命吓得扑通一下跪在地上。
　　这位天剑圣宗的执法长老，威震修真界的元婴大能竟然直接跪了！
　　他的四位弟子面露难以置信之色。
　　易小枫也被吓到。
　　肖缺命这么怕白鸿霄？
　　白鸿霄面无表情，道：“当初师父是怎么教导我们的？”
　　肖缺命咬牙道：“我错了！我该死！”
　　“若非师父已故，我也不再年轻，你信不信我直接杀了你。”
　　“我信……”
　　“做人最重要的是正直，你这样的阴损手段是我最厌恶的。”
　　“我真的错了……我再也不敢了……”
　　看到肖缺命像孙子一样认错，易小枫感慨万分。
　　他对白鸿霄又有了新的认知。
　　韩渊、吕书安、王嫣然很兴奋，柳茹沁眼神复杂。
　　易小枫开口道：“师父，算了吧，他是你师弟，让他把他身上所有剑气丹给我，以后再谋害我，您可得杀了他！”
　　闻言，肖缺命立即掏出三瓶剑气丹，递给易小枫。
　　接触的瞬间，他有机会抓住易小枫，用来威胁白鸿霄，但他没有这么做。
　　易小枫没有觉得他蠢，反而更觉得白鸿霄厉害。
　　白鸿霄冷哼道：“滚吧！”
　　肖缺命连忙点头，带着四名弟子灰溜溜的离去。
　　韩渊不甘心道：“就应该废了他！”
　　易小枫摇头道：“算了吧，人非圣贤孰能无过。”
　　其实他也想杀了肖缺命。
　　但不行啊。
　　肖缺命是白鸿霄的师弟，是南秦尊者的老弟。
　　他若要执意杀肖缺命，恐怕以后会跟两位大佬产生隔阂，得不偿失。
　　成年人的交际就是这么累。
　　韩渊只能作罢。
　　白鸿霄拿起手中的剑气丹放入瓶中，再挥掌往瓶口一挥，重新递给易小枫，道：“毒已经去除，有了这四瓶剑气丹，你的剑气能达到两百年的道行。”
　　南秦尊者叹气道：“没想到肖缺命竟然是这种人，老朽看走眼了。”
　　没品！
　　他对小辈喜欢随性相处，最看不起有人对小辈使手段，而且还是如此低劣卑鄙的手段。
　　白鸿霄摇头道：“各自回屋休息吧。”
　　众人点头，起身回屋。
　　……
　　床榻之上，易小枫倒出一枚剑气丹，喂入口中。
　　刹那间，他小腹一炸，一股庞大的热源疯狂涌入他的奇经八脉。
　　好强！
　　易小枫连忙运转九幽般若功第二层心法。
　　大概过去半个时辰。
　　易小枫才彻底炼化这股庞大药力。
　　他拿起身边的千年寒剑，朝着墙壁挥剑斩去。
　　轰——
　　一道宽达三十公分的剑气砍在墙壁上，砍出一条长达近两米的裂缝。
　　易小枫惊喜。
　　这么强？
　　他只是随手一挥，并没有消耗太多灵力。
　　莫非剑气与灵力是分开存在的？
　　光是一枚剑气丹就有如此霸道的效果，若是他将四瓶剑气丹全部服用完，那得多炸？
　　老子要一飞冲天了！

第132章 脱胎换骨，剑气境界
　　易小枫尝到剑气丹的甜头后，开始接连服用剑气丹。
　　一共四瓶，每瓶有三枚剑气丹，一共十二枚。
　　以防万一，易小枫检查每一枚丹药，才敢服用。
　　纵然是剑圣，也可能马失前蹄。
　　谨慎点总归是好的。
　　与此同时。
　　一处府邸内。
　　砰！
　　肖缺命一掌将桌子拍碎，他气得浑身发抖，面目狰狞。
　　可恶！
　　可恶！
　　可恶啊！
　　他肖某人这辈子就没有遭受过如此羞辱。
　　而且还是当着他弟子的面。
　　此仇不报，他就不配姓肖！
　　尤其是想到那四瓶剑气丹，他就气血上涌，差点晕过去。
　　这四瓶剑气丹可是他拼尽关系才得到的，他突破元婴境不久，正想靠着剑气丹提升修为，没想到被易小枫截获。
　　四瓶啊。
　　花了他多少心血。
　　因为白鸿霄在旁边，他不敢撒谎，真的就将自己的库存全部拿出来，现在心里充斥着无尽的懊悔。
　　一想到易小枫服用剑气丹后剑气暴涨，肖缺命那叫一个咬牙切齿。
　　“易小枫！此仇不共戴天！”
　　……
　　自从服用剑气丹后，易小枫便开始闭关。
　　妖帝城内则风起云涌。
　　关于肖缺命前去拜访白鸿霄，灰溜溜离去的消息迅速传开。
　　很多人猜测肖缺命碰了一鼻子灰，在仙门大会时，肖缺命不收剑圣徒弟，明显是惹怒了白鸿霄。
　　这一日。
　　白鸿霄正在教导韩渊。
　　韩渊一边练剑，一边好奇问道：“师祖，您上次说剑气丹可以增强两百年道行，是指修为？”
　　白鸿霄正在擦着自己的破碗，漫不经心的回答道：“大多数剑客的剑气与修为挂钩，但真正的剑客，其剑气与修为是分开的，即便修为不在，满身剑气仍能冲开云霄，天剑圣宗的最高境界便是剑气与修为一同达到顶峰，剑破仙门，脱离凡尘。”
　　韩渊一听，不明觉厉。
　　他想了想，好奇问道：“师父服用剑气丹后，也能达到这种境界？”
　　“他还差得远，但有这么多剑气丹相助，也算是入门。”
　　“若没有剑气丹，如何练得这般境界？”
　　“练，每日苦练，让剑在你心中超越修为的份量。”
　　韩渊陷入深思之中。
　　轰！
　　不远处的房屋忽然爆发一股可怕的剑气，撼动整座府邸。
　　韩渊惊愕的转头看去，暗自心惊。
　　好强的剑气！
　　白鸿霄则很平静，早就猜到会如此。
　　与此同时。
　　屋内。
　　易小枫已经将剑气丹全部服用完，在九幽般若功的帮助下，他完美的吸收完所有药力。
　　他体内充斥着澎湃的剑气，比他的九幽灵力还要强大得多。
　　“剑气与灵力……”
　　易小枫陷入一种玄奥的感悟状态。
　　他终于明白为何剑在修真界的地位崇高。
　　剑之气，丝毫不弱于灵力！
　　九幽灵力存于他的丹田之中，剑气则充斥于他的奇经八脉之中。
　　十二颗剑气丹让他的剑气达到极为夸张的地步。
　　他感觉自己前所未有的强大。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　他起身，整理衣裳，然后握着千年寒剑出屋。
　　如今，千年寒剑取代了赤云剑，成为他的惯用剑。
　　原因无他，千年寒剑帅！
　　手握剑柄，灵力灌入，一把黑光剑刃直接弹出，多酷炫？
　　易小枫来到庭院中。
　　他抬起千年寒剑，将剑气灌入剑柄之中。
　　咻——
　　剑气射出，洞穿地板，剑气成刃，流光闪耀，极为炫目。
　　易小枫挑眉。
　　用剑气催生的千年寒剑比起九幽灵力，更加神骏。
　　剑气之刃如同光，九幽之刃如同黑暗，气质截然不同。
　　南秦尊者忽然出现在他面前，打量着他，啧啧称奇道：“这一身剑气已经比不少金丹境高手还强，来，小师父，让老朽瞧瞧你的剑气有多强。”
　　易小枫也不客气，抬起千年寒剑，施展纯阳五剑诀。
　　五道剑影凭空出现在他周身，他一剑刺出，剑影化为剑气长虹，势不可挡的杀向南秦尊者。
　　轰隆隆——
　　整个庭院为之撼动，五道剑气长虹犹如龙卷风，颇为壮观。
　　南秦尊者的笑容消失，抬起右手，快速挥袖，将剑气卷入他的袖中。
　　观众们看得兴奋极了：
　　“我擦！这么霸气？”
　　“牛批了，升级成功，这破坏力太强了。”
　　“纯阳五剑诀好帅。”
　　“怪不得肖缺命的脸色那么难看，剑气丹真吊。”
　　“易小枫这是脱胎换骨啊。”
　　“壮哉我东方地区，这下子全球真的没有人能赶上易小枫！”
　　……
　　易小枫的纯阳五剑诀惊艳了无数观众，日后甚至被剪辑为短视频、动态图片，在网络上疯狂转载。
　　南秦尊者收袖，他瞥眼看去，发现自己的衣袖破了一块。
　　有意思！
　　好霸道的剑气！
　　南秦尊者暗自惊奇。
　　虽然他没有认真，但能斩破他的衣袖，易小枫的实力值得肯定。
　　易小枫收剑，将千年寒剑的剑柄别在腰带上。
　　他自信一笑，道：“为师的剑如何？”
　　“厉害厉害。”
　　“来，今日为师心情好，教你两招。”
　　“好啊！”
　　南秦尊者立即喜上眉头，他是真的喜欢剑道。
　　当然，他也是真的没有剑道天赋。
　　就连吕书安的剑道天赋都比他强。
　　师徒俩开始练剑。
　　易小枫一边教，一边也在自己练。
　　剑气暴涨后，他施展纯阳五剑诀更加轻松自如。
　　纯阳五剑诀便就是刚猛剑法，剑气或者灵力越强，施展得越发顺利。
　　王嫣然来到此处庭院，她手里捧着一套衣服。
　　她先在一旁等待。
　　待易小枫教完，她才上前。
　　“相公，这是我为你买的衣服，你换上吧。”王嫣然笑道。
　　易小枫接过衣服，笑道：“那我现在就回去换上。”
　　说起来，他的衣服只是粗制的布衣，着实拉低了他的颜值。
　　很快，易小枫换上一身新衣走出来。
　　此衣一身白，衣边为黑色，好似黑焰，腰带印有龙纹，神骏威武，整个人的气质焕然一新。
　　王嫣然眼前一亮，笑道：“看来我的眼光没错。”
　　她拿出一根红绳，让易小枫弯腰，然后她亲自为易小枫绑头发。
　　进入游戏后，玩家的头发都会变长，如同古人。
　　易小枫大部分时候都是披头散发，王嫣然只是随意一捆，额前留下两缕长发，易小枫的形象颜值顿时上涨，整个人变得爽朗、阳光，配上他的笑容，甚至可以说是气质潇洒。

第133章 传天下剑，剑墓开！
　　“真是人靠衣装，佛靠金装，易小枫变帅了。”
　　“获得特殊道具，小姐姐赠送的衣服。”
　　“老婆，你怎么能送别人衣服？我吃醋了，我也要！”
　　“唉，我吃醋了。”
　　“我现在很好奇，易小枫是不是已经有与司昆蝉匹敌的实力？”
　　……
　　观众们看到易小枫的新形象后，都被惊艳到。
　　之前的易小枫虽然也潇洒、帅气，但总有现代人的迹象在。
　　如今，换上新衣后，易小枫与许多观众幻想的古装仙侠剧男主很贴切。
　　南秦尊者瞥了他一眼，暗道，好俊逸的小子！
　　不知为何，看到易小枫，他莫名想到年轻时候的白鸿霄。
　　那时的白鸿霄也这般俊逸，但比起易小枫，更加意气风发。
　　虽然拜易小枫为师，可他从未觉得易小枫能超越白鸿霄。
　　“不愧是我相公，真好看。”
　　王嫣然双手捧腮，一脸陶醉的表情。
　　她的日常吹捧让易小枫很受用。
　　这时，白鸿霄的声音飘来：“过来。”
　　易小枫立即走去。
　　王嫣然紧随其后。
　　南秦尊者则继续在这片庭院里练剑。
　　来到白鸿霄所在的院子里，易小枫看到正在练剑的韩渊，还有不远处在树下打坐纳气的吕书安。
　　易小枫来到白鸿霄面前行礼，好奇问道：“师父，何事？”
　　白鸿霄打量易小枫，满意道：“不愧是九幽般若功，你的剑气道行已经达到两百六十年，比为师预想中要高。”
　　易小枫谦虚一笑。
　　继续夸！
　　别停！
　　“想学天下剑吗？”白鸿霄忽然问道。
　　易小枫一听，眼睛顿时亮了。
　　天下剑！
　　他早就想学了。
　　目前白鸿霄施展了两招天下剑，分别是闻道、见道。
　　那日在考核秘境里，见道之威历历在目。
　　“想！现在就教我吗？”易小枫兴奋问道。
　　王嫣然也激动起来。
　　正在练剑的韩渊停下来，期待的看向白鸿霄。
　　天下剑，是天下最强的剑法！
　　在大乾州，没有之一！
　　即便是天剑圣宗内最高深的剑法也远不如天下剑！
　　白鸿霄向易小枫招了招手，示意他上前一步。
　　易小枫跟着上前。
　　白鸿霄抬起右手，一指点在易小枫的额头上。
　　刹那间，易小枫只觉得脑海一炸，眼前的一切犹如镜面破碎。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　韩渊凑过来，诧异问道：“师祖，您已经在传授天下剑？”
　　白鸿霄平静道：“天下剑并非你想的那样，天下之剑并非招式，而是一种意志。”
　　韩渊似懂非懂。
　　观众们则炸了。
　　刚得两百多年的剑气道行，又要传承天下剑？
　　还没公测，易小枫就要飞天了？
　　良久。
　　白鸿霄收手。
　　易小枫跟着睁眼。
　　他皱起眉头。
　　白鸿霄道：“回去吧。”
　　易小枫点头，转身离去，王嫣然跟上。
　　韩渊虽然好奇，但他不得不练剑。
　　离开院子，来到一条廊道上，王嫣然好奇问道：“领悟到了吗？”
　　易小枫摇头，道：“就像是做了一场梦……醒来之后一片迷茫。”
　　他仔细回忆，只感觉那是一场模糊的梦。
　　根本没有剑法传承！
　　他只记得梦中白鸿霄的一句话。
　　“你的剑是什么？”
　　很有哲理的一句话。
　　嗯。
　　莫名其妙！
　　易小枫无语，有种被戏耍的感觉。
　　“不要急，或许你需要一个契机。”王嫣然安慰道。
　　易小枫点头。
　　剑圣也不是不靠谱之人，或许真是伏笔。
　　莫非如同当初在卓夜堡，以后剑圣又能通过他的身体，诛杀强敌？
　　想到这里，易小枫心里充满安全感。
　　又可以浪了。
　　……
　　服用完剑气丹后，易小枫没有松懈，继续投入修行之中。
　　或许是剑气丹的药力帮助，在接下来五日，他顺利突破至筑基境二层。
　　而剑墓开启之日也近了。
　　易小枫走出房屋，便看到韩渊、吕书安在门口聊天。
　　“师父，城外出现一座巨大的墓林，据说就是剑墓！”韩渊兴奋道。
　　吕书安点头道：“已经有很多人离开妖帝城，朝着剑墓走去，我们什么时候行动？”
　　易小枫疑惑问道：“九剑尧呢？难道他不主持一下？”
　　韩渊摇头道：“九剑尧压根没有出现过，妖剑已经失控，有他没他，区别不大。”
　　易小枫陷入思索之中。
　　根据他之前的了解，九剑尧打造出这等至强之剑，必定得亲眼目睹其开锋才对。
　　莫非九剑尧出事了？
　　他的支线任务里就有杀九剑尧的任务。
　　也就是说，九剑尧被杀的可能性极大。
　　“先去找师父，看看他怎么说。”
　　易小枫开口道，当即带着两位徒弟前去找白鸿霄。
　　南秦尊者、柳茹沁也在白鸿霄的庭院里。
　　易小枫张望，没有瞧见王嫣然。
　　“卫泣心刚才来了一趟，将你媳妇接走了，她们行色匆匆，也不给那丫头道别的时间。”南秦尊者笑道。
　　易小枫挑眉。
　　我这位未来岳母也想要妖剑？
　　“师祖，我们何时动身？”韩渊迫不及待的问道。
　　妖剑啊。
　　他早就想看看此剑长什么模样。
　　白鸿霄拿着破碗，平静道：“不急，妖剑要是那么好拿，妖帝早就夺了。”
　　话音刚落。
　　轰——
　　城外传来震耳欲聋的爆炸声。
　　所有人转头望去，只见城外滚滚尘土直冲天际。
　　覆盖天穹的雷云跟着翻涌起来，大气磅礴，震撼眼球。
　　南秦尊者开口道：“开始了，啧啧，谁这么冲动？”
　　易小枫也感觉到一股可怕的妖气。
　　不是妖帝，但不弱于妖帝。
　　一种直面灵魂的威压！
　　易小枫的额头冒出冷汗。
　　难道是妖剑？
　　如此可怕的妖剑，他能抢到？
　　就在这时，府邸上空飞掠过一道道身影，其中便有妖帝、司昆蝉。
　　妖帝都出动了，看来妖剑真的出来了。
　　柳茹沁蹙眉道：“这妖剑有点不对劲。”
　　白鸿霄瞥向远方，轻声道：“确实很强，比开锋时的天下剑要强。”
　　易小枫转身。
　　他的心跳莫名加快。
　　不知为何，他仿佛听到一道声音在呼唤他。
　　虚无缥缈，如同幻听。
　　不过时不时响起的淘汰提示警惕了他。
　　这可能是妖剑的蛊惑。
　　就这么一会儿，已经有超过三十位玩家被淘汰。
　　“走吧，慢慢走过去也差不多了。”
　　白鸿霄忽然起身道，他眼神闪烁，脸上带着诡异的笑容。

第134章 人剑合一！【第三更】
　　易小枫等人跟着白鸿霄走出府邸。
　　此刻，全城大乱。
　　街道上满是修士、妖怪急行的身影。
　　就连半空中也悬浮着密密麻麻的妖怪、修士，全都在观望剑墓。
　　易小枫向着城外的冲天尘土望去，隐约能看到一座巍峨的山。
　　那便是剑墓吗？
　　“易小枫！”
　　一道熟悉的声音传来，易小枫扭头看去。
　　只见秦琴雪从人群中挤来，一脸激动。
　　韩渊挑眉，戏谑笑道：“你终于又来了，莫非是缠上我师父了？”
　　秦琴雪笑道：“那是自然，我早就说了，我要跟易小枫混，当他的手下。”
　　当她说出这句话时，不知有多少粉丝扼腕叹息。
　　秦琴雪也知道这样的话会对她的形象造成影响，但她不在乎。
　　比起形象，她更在意将来。
　　天道仙侠游戏势必影响现实，这档节目很快就会结束，到时候世人对她的关注便会消散。
　　她本就不想走流量路线。
　　她要走的路是长生之路！
　　她的资质已经突显，不算天才，与其独自修炼下去，不如抱大腿。
　　易小枫微微点头。
　　他直言道：“接下来情况危险，你最好待在城中，跟着我们会死的。”
　　秦琴雪应道：“我知道，我只是来打个招呼，我发现了一个宝藏之地，此事结束后，我可以带你前去，绝对不会让你失望。”
　　宝藏之地？
　　易小枫产生兴趣。
　　不过当下他的注意力得放在妖剑上。
　　易小枫将吕书安交给秦琴雪，这小子太弱了，也不适合跟着他们去战斗。
　　吕书安没有意见，他其实也很怕，只是不敢说出来。
　　随后，白鸿霄带着他们继续走向城门。
　　距离城门越近，易小枫等人感受到的压迫感就越强。
　　那妖剑犹如一尊无法无天的盖世邪魔，吸引着无数屠魔勇士杀去。
　　柳茹沁嘀咕道：“这妖剑未免太强了吧……”
　　她感觉自己面对的不是一把剑。
　　“老朽也觉得那把剑不对劲。”南秦尊者点头道。
　　“因为那就是九剑尧。”
　　白鸿霄忽然开口道。
　　众人一听，瞪大眼睛。
　　九剑尧？
　　白鸿霄平静道：“妖剑开锋，必然需要血，血的强大也将决定妖剑的上限，为剑疯狂的九剑尧以自身血肉祭妖剑，人剑合一，此刻的九剑尧比往日更强。”
　　易小枫听得头皮发麻，问道：“也就是说，现在想让妖剑认我为主，就得击败九剑尧，或者得到九剑尧的认可？”
　　白鸿霄点头。
　　易小枫绝望。
　　按照白鸿霄之前所说，九剑尧无比自负，当初白鸿霄得到天下剑时还被看轻，九剑尧一直仇恨着白鸿霄，直到白鸿霄成就剑圣之名，九剑尧提起白鸿霄方才满意。
　　在九剑尧心中，他的剑是最完美的，没有人能配得上。
　　这下子，剧本难度变成噩梦级。
　　易小枫抱有一丝希望，问道：“师父，你打得过现在的九剑尧吗？”
　　白鸿霄面无表情，道：“九剑尧现在很强，我未必是对手。”
　　弹幕激增：
　　“你特么继续装！”
　　“屠心老祖：这句话我熟啊！”
　　“你继续吹，然后九剑尧被你一剑秒了，你装逼就突破天际了。”
　　“开始了，剧本王剑圣又要装逼了。”
　　“还真不一定，妖帝、王如神还有剑圣的一众仇敌，我怎么感觉剑圣要死在这里？”
　　“剑圣要是死了，我把自己头摘下来！”
　　……
　　易小枫的第一反应也是无语。
　　太会装了。
　　不过白鸿霄这句话的另一层意思，易小枫也能明白。
　　那就是需要他自己努力了。
　　易小枫其实也不是很怕。
　　相反，他甚至跃跃欲试。
　　自从服用十二枚剑气丹后，易小枫实力暴涨。
　　可因为在城中，他一直没能实验自己到底有多强。
　　很快就可以验证了！
　　想到这儿，易小枫斗志昂扬。
　　大概走了半个时辰。
　　易小枫等人才跟着人潮走出城池。
　　没办法，白鸿霄走得太慢了，跟老爷爷饭后散步似的。
　　走出城门后，易小枫终于看清楚剑墓的情况。
　　滚滚尘暴之中有一座数百丈高的山岳矗立，无数身影将其包围，山上时不时迸发出强光，伴随着一道道身影倒飞回来。
　　那里在发生战斗。
　　剑墓已开，争夺妖剑的大战也已经爆发。
　　雷云滚滚，硝烟弥漫。
　　战争的气息充斥于天地间。
　　城门外聚集着不计其数的修士与妖怪，他们只敢远观，不敢靠近。
　　易小枫等人跃过人海，继续走向剑墓。
　　“小心点，九剑尧说不定要拿你祭剑。”
　　妖帝声音飘来，引得易小枫等人转头看去。
　　只见妖帝站在一只巨兽背上的楼宇里，司昆蝉也在。
　　白鸿霄没有理会妖帝，继续前进。
　　司昆蝉冷声道：“父皇，剑圣太目中无人了！”
　　妖帝平静道：“世间只有一位白鸿霄，你若是白鸿霄，也可以这样目中无人。”
　　司昆蝉皱眉。
　　他不理解妖帝为何如此看重剑圣。
　　这数十年里，不是一直在流传剑圣变弱的流言？
　　一路前进。
　　易小枫终于看清楚剑墓山的真正样子。
　　满山遍野全是剑，大小不一，最大的有数十丈高，最小的如同花草。
　　好多剑……
　　难道这么多剑都是九剑尧打造出来的？
　　“想要妖剑者，全都可以上来，正好我的爱剑需要血祭！”
　　一道疯狂的声音忽然从剑墓山顶上传来。
　　九剑尧！
　　他在放肆大笑。
　　韩渊听得额头冒冷汗，扭头看向旁边的南秦尊者问道：“你是元婴，你有信心干死他吗？”
　　南秦尊者的额头同样在冒冷汗，他哼道：“老朽不喜战斗。”
　　柳茹沁戏谑道：“那家伙似乎在变强，估计是妖剑吸的血越多越强，易小枫，看来你是没戏了。”
　　易小枫哼道：“剑魔，你有戏吗？”
　　就知道说风凉话！
　　话音落下。
　　柳茹沁忽然停下脚步，微微低头。
　　韩渊扭头喊道：“臭婆娘，跟上，掉队的话会死的！”
　　白鸿霄也停下脚步，他的右手搭在腰间的剑柄上。
　　易小枫注意到他的动作，不由诧异看向柳茹沁。
　　难道……
　　只见柳茹沁身上溢出一缕缕魔气，缠绕她的周身。
　　“好强大的气息……这就是妖剑吗……真令人着迷……”
　　一道诡异的笑声从柳茹沁嘴里传出，与她平日里的声音完全不同。
　　是另一个女人的声音！

第135章 绝世之战【第四更，求月票】
　　“你怎么了？”韩渊紧张的问道。
　　柳茹沁的突然变化让他很不安。
　　南秦尊者眯眼盯着柳茹沁。
　　易小枫哼道：“还用说，要变身了，她摊牌了。”
　　他暗自心惊。
　　原来柳茹沁真是剑魔。
　　不过这转变有点大。
　　莫非剑魔是双重人格？
　　柳茹沁周身的魔气越来越多，她缓缓腾空。
　　她的头发以肉眼可见的速度变长。
　　魔气在她背后凝聚成一个巨大的气旋，犹如黑洞，一股可怕的气势从黑洞里传出。
　　韩渊下意识拔剑，守在易小枫面前。
　　白鸿霄侧身看向柳茹沁，眼神平静。
　　“哈哈哈——”
　　柳茹沁放肆大笑，声音无比洪亮，引得无数人将目光投来，包括妖帝。
　　妖帝坐直身躯，上半身微微前倾，眯起眼睛，喃喃道：“那是……”
　　他瞳孔骤然一缩。
　　怎么可能！
　　司昆蝉注意到他的异常，疑惑问道：“父皇，怎么了？”
　　妖帝沉声道：“剑魔！”
　　剑魔！
　　司昆蝉瞪大眼睛，神情惊愕。
　　柳茹沁越飞越高，直到距离地面近百丈时方才停下来。
　　此刻，她的头发已经比她的身躯还要长，肆意摇动，犹如妖魔鬼怪的手脚。
　　她身后的黑洞爆发出可怕的魔气，将她的身躯缭绕，只露出头来。
　　她缓缓抬起右手，黑洞之中冒出一个剑柄，她反手握住剑柄，轻轻将其抽出来。
　　那是一把诡异的长剑。
　　近两米长，剑刃弯曲如刀，通体漆黑，犹如一条黑蛇。
　　“人妖两族看好了，今日我剑魔再战剑圣，让天下人看看，谁才是真正的天下第一剑！”
　　柳茹沁的声音响彻雷云苍穹之下，引得无数修士、妖怪哗然。
　　“什么？剑魔！”
　　“剑魔果然来了！”
　　“剑魔不是死了吗？难道剑圣当初手下留情了？”
　　“剑圣在哪里？”
　　“好可怕的魔气，这就是传说中的剑魔？”
　　“在那边！”
　　……
　　无数目光投来，易小枫、韩渊、南秦尊者愣愣的望着柳茹沁。
　　他们之前就猜测柳茹沁是剑魔。
　　但柳茹沁一直不承认。
　　等柳茹沁真正变身为剑魔时，他们感受到了惊悚。
　　好可怕！
　　或许是剑魔离他们近，他们竟然觉得剑魔带来的压迫感不逊色于九剑尧与妖剑。
　　“她真的是剑魔匹……”韩渊喃喃自语，最后一个字没有说出来，因为剑魔瞥了他一眼，吓得他连忙闭嘴。
　　剑魔的魔气犹如龙卷风，越发壮观，掀起滚滚尘暴。
　　易小枫不由看向白鸿霄。
　　白鸿霄依旧是那么的淡定从容，仿佛这天下没有人能让他皱眉头。
　　“徒儿，接下来靠你自己了。”
　　白鸿霄轻声道，然后迈步前进。
　　第一步，他便踏上半空。
　　步步登天！
　　白衣猎猎，他面对高高在上的剑魔丝毫没有畏惧。
　　他似乎早就预料到这一战。
　　“这是他们的宿命之战，我们走吧，留在这里会被波及。”南秦尊者叹息道。
　　没想到堂堂剑魔竟然是平日里嬉皮笑脸的小丫头。
　　易小枫三人开始后退，朝着剑墓山走去。
　　在他们的注视下，白鸿霄很快就来到与剑魔齐高的空中。
　　两人四目相对，柳茹沁的眼睛血红，不复平时的清纯俏皮，此刻完全是邪魔外道的形象。
　　现在的她应该称之为剑魔！
　　剑魔提剑，剑指白鸿霄，狞笑道：“剑圣，当初我就说过，你不杀我，就等着我来杀你！”
　　她周身的魔气爆散，身上换上宽大的黑袍，衣摆破碎，使得她看起来更加惊悚。
　　白鸿霄平静道：“想杀我的人很多，他们的尸骸堆积起来比剑墓还高。”
　　剑魔皱眉，眼中迸发出凶光。
　　轰——
　　她猛地提剑一斩，黑色剑气撞上白鸿霄，瞬间爆散，白鸿霄身后的雷云被斩出一条极长的缝隙，大地之上也被斩出一条可怕的地缝，深不见底。
　　白鸿霄衣袍飘动，神情依旧镇定。
　　在地球看直播的观众们都激动起来：
　　“又有大战可以看了！”
　　“好强啊，这一剑可以斩杀屠心老祖、彭磷火了！”
　　“剑圣真的强，刚才那一剑对他似乎没有影响。”
　　“你们说，剑圣的青梅竹马会不会就是剑魔？”
　　“不会吧？这么狗血？”
　　“不是卫泣心吗？”
　　……
　　白鸿霄拍了拍衣袍，抬起右手，以指为剑，迎面杀向剑魔。
　　一场大战爆发！
　　恐怖威压碾压天地间，夺走妖剑与九剑尧的关注度。
　　所有修士、妖怪不由转头看向此战。
　　无论是剑圣，还是剑魔，其名气都不逊色于九剑尧。
　　这等大战，绝对震古烁今，足以载入史册。
　　易小枫三人快速撤离。
　　战斗威压实在是太强，易小枫甚至有种窒息的感觉。
　　韩渊感叹道：“师祖不愧是天下第一，面对剑魔都不出剑，这天下没有几个人能让师祖出剑。”
　　易小枫暗自吐槽，当初在卓夜堡，白鸿霄动不动拔刀，专砍菜鸡。
　　与此同时。
　　妖帝也在感慨：“好一个剑魔，这般实力已经不弱于我，然而白鸿霄……”
　　后面的话他没有说。
　　司昆蝉瞠目结舌的望着这场绝世之战。
　　好强！
　　即便隔着数里远，剑气仿佛随时就要撞上他的脸。
　　心惊肉跳的他甚至诞生一种想要逃离此地的惶恐。
　　另一边。
　　易小枫三人朝着剑墓山快速赶去。
　　前方忽然出现数位修士拦路。
　　为首的是一名干瘦老者，手握权杖，眼神狠厉。
　　“剑圣之徒？哼，今日正好将你们师徒俩尽数歼灭！”
　　干瘦老者冷声道，他左右两侧站着四名修士，个个散发着慑人杀气。
　　南秦尊者哼道：“彭彻，你们黑夜山想要跟剑圣撕破脸皮？”
　　彭彻也就是干瘦老者，寒声道：“剑圣杀了我弟弟，此仇岂能咽下？南秦尊者，你若阻挡，那别怪我不尊重前辈，连你一起杀！”
　　“动手！诛杀易小枫者，我重重有赏！”
　　话音落下，四名修士立即出手。
　　易小枫、韩渊立即拔剑。
　　彭彻凭空出现在易小枫面前，挥掌拍来。
　　啪！
　　南秦尊者抓住他的手腕，冷声道：“忘了告诉你，易小枫是老朽的小师父，想杀他，问过老朽吗？”

第136章 纵横杀敌！
　　被南秦尊者拦住，彭彻没有慌乱，反而冷笑道：“那就正好，连你这个老东西一块儿杀！”
　　他左手挥动权杖打向南秦尊者。
　　南秦尊者的左掌往后一拍，用掌风将易小枫二人送出去。
　　轰！
　　两尊元婴强者爆发出可怕的气势，地面被碾碎，无数碎石、尘土卷起，犹如大火忽然燃起。
　　易小枫刚落地，彭彻的四名手下便杀来。
　　千年寒剑的剑格迸发出剑刃，面对杀气腾腾的四名修士，易小枫毫无畏惧。
　　“师父，准备好了吗？”
　　韩渊兴奋笑道，在白鸿霄的指点下，他的剑法颇有精进，正想试试手。
　　易小枫笑道：“那就看看我们谁杀得多！”
　　话音落下，他率先出动。
　　轰！轰！轰……
　　蛮牛步！
　　易小枫的每一步都无比沉重，好似万千蛮牛崩腾。
　　大地摇动，晃得四名修士与韩渊一同跃至半空，开始御剑飞行。
　　观众们看到这一幕不由笑出声来：
　　“哈哈哈，痛击我方队友！”
　　“韩渊：师父，你波及到我了。”
　　“这一招感觉没卵用啊，只要有御剑术，就可以轻松躲过。”
　　“等这一招砸在你身上，你才知道有没有用。”
　　“差点笑死我。”
　　“你们懂个屁，御剑术不消耗灵力吗？这是消耗战术！”
　　……
　　韩渊迅速对上一名修士，两人在空中厮杀。
　　另外三人朝着易小枫杀来。
　　易小枫快速挥剑，施展纯阳五剑诀，五道剑影缠绕周身，高速飞旋，迸发出璀璨金光。
　　这是纯阳五剑诀最强剑式！
　　三名修士同样施法，将自己的灵力灌入剑刃之中，犹如三道虹光飞掠而来。
　　易小枫眼神一凝，猛地朝天挥剑。
　　剑气爆发！
　　恐怖剑气以他为中心冲天而起，好似逆流的倾盆暴雨！
　　三名修士脸色大变，来不及反应就被剑气暴雨淹没。
　　正在与南秦尊者战斗的彭彻注意到这一幕，脸色微变。
　　“好强的剑气，少说也有两百多年的道行，这小子不是刚突破筑基境吗？难道是天剑圣宗的剑气丹？可即便是剑气丹，那得多少剑气丹才能培养出这样的剑气？”
　　彭彻心中惊愕，甚至觉得不可思议。
　　南秦尊者笑道：“看到了吧，能被剑圣看中，岂是凡人？”
　　说完，南秦尊者找准机会，展开迅猛攻势，打得彭彻不断后退，落入下风。
　　“恭喜你诛杀三名黑夜山弟子，获得300积分！”
　　游戏提示响起，易小枫抬眼看去，剑气消散，遍体鳞伤的三名修士坠落而下，砸在废墟之中。
　　好强！
　　易小枫暗自惊喜，脸上则毫无表情。
　　十二枚剑气丹的效果！
　　剑气丹可不是凡丹，而是天剑圣宗的圣丹！
　　南秦尊者说过，即便是精英弟子，也很难获得十二枚剑气丹！
　　肖缺命能收集到如此多，估计平日里经常利用权职。
　　观众们纷纷刷起666的弹幕。
　　他们一直在期待易小枫的爆发，这下子开眼了。
　　刚才的剑气暴雨十分壮观，杀伤力也很恐怖！
　　韩渊目睹易小枫秒杀三名筑基境修士，顿时亢奋起来。
　　他的剑速陡然提升，快到让人眼花缭乱，强势压制敌人。
　　不到十息时间，敌人就被斩下首级。
　　彭彻怒极。
　　这四名弟子虽不是他最心爱的弟子，但好歹也是他的手下，竟然被轻松解决，他感觉被打脸了。
　　韩渊迅速落在易小枫身旁，师徒俩对视一眼，立即朝着剑墓山跑去。
　　南秦尊者被彭彻牵制，一时半会儿难分胜负。
　　而白鸿霄与剑魔的战斗更是夸张，易小枫都看不到两人的具体身影，只觉得那边是末日。
　　在冲向剑墓山的路上，易小枫注意到四面八方有不少修士、妖怪朝着剑墓山冲去。
　　时不时有修士或者妖怪从剑墓山坠下来，已成干尸，死状极惨。
　　易小枫心里犯嘀咕。
　　他们上去会不会也得死？
　　他不由看向韩渊，道：“徒儿，我们要不要先躲起来，观望一下？”
　　韩渊心里也虚火，立即回答道：“全听师父的！”
　　两人改变方向，朝着东边剑墓山山脚下的一片乱石区冲去。
　　没跑多久，又有修士冲向他们。
　　韩渊低声道：“是寒房山的修士。”
　　易小枫暗骂。
　　寒房山都是狗吧！
　　总是针对他！
　　既然如此，那就别怪他不客气！
　　易小枫拿出赤云剑，双手握剑，猛地加速。
　　韩渊紧随其后。
　　一共有七名修士，全都是筑基境修为。
　　寒房山不算顶尖宗门，全宗只有一位元婴老怪，此行派出的金丹境修士已经赶往剑墓山。
　　比起易小枫，妖剑才是头等大事。
　　一把比天下剑还要厉害的剑，一旦得之，必定能带领寒房山走向巅峰。
　　仗着两百六十年道行的剑气，易小枫根本不虚火。
　　韩渊本就是筑基境九层的存在，金丹境之下，没有人能是他的对手。
　　师徒二人联手，轻松杀穿九人。
　　在易小枫的吩咐下，韩渊刻意留他们一口气，由易小枫来解决。
　　连杀九人，易小枫获得900积分！
　　他们继续冲向乱石区域，很快就找到地方躲藏起来。
　　“师父，大事不妙啊，好多人想杀你。”韩渊低声道。
　　他们躲在一块巨石后方，遮蔽身形。
　　易小枫眼神闪烁，冷声道：“没事，来多少杀多少。”
　　他膨胀了！
　　剑气暴涨后，他感觉自己已经是强者。
　　只要不是金丹境高手，他根本不在怕的。
　　就在这时。
　　易小枫二人忽然感受到一股极其可怕的气势传来。
　　这股气势比剑魔还要可怕！
　　他们扭头看去，只见地平线尽头走来两道身影。
　　那两人的步法诡异，看似闲庭漫步，每一步都能跨出百丈之距，直逼剑墓山。
　　易小枫的目光落在其中一名中年男子身上，他身穿深红色衣袍，头戴黑金宝冠，面若冠玉，瞳孔是灰色的，乍一看仿佛没有瞳孔，给人一种极为冷漠的感觉。
　　一看到他，易小枫心里竟不禁产生敬畏之情。
　　仿佛此人便是那天上仙神，光芒万丈。
　　韩渊也被震慑到，愣愣的望着那人。
　　“他是谁？”
　　易小枫忍不住低声问道。

第137章 你们够资格吗？
　　“不清楚，感觉好强……”韩渊一脸震惊的回答道，他的声音在颤抖。
　　此人给他的感觉竟不逊色于白鸿霄！
　　怎么可能！
　　在他心里，白鸿霄就是天下无敌的存在。
　　这还是第一次有人光凭气势与形象便让他觉得可以匹敌白鸿霄。
　　他不敢相信，也不敢承认。
　　但他心里就是冒出这样一股念头，不可遏止。
　　易小枫师徒俩紧紧盯着远处的两人。
　　“那人便是中元州的天下第一，王如神，旁边是他徒弟，周少君。”
　　一道声音从旁边传来，惊得易小枫二人扭头看去。
　　只见一名男子从不远处的一块巨石后方探出头来。
　　此人穿着布衣，皮肤白皙，褐色头发十分凌乱，整个人看起来极为狼狈。
　　玩家！
　　易小枫一看到他便能猜出他的身份。
　　原因很简单，这家伙是白人。
　　韩渊沉声道：“你是谁？躲在这里多久了？”
　　刚才他们竟然没有发现此人的存在！
　　布衣白人抬手道：“我叫陈约翰，我比你们先躲在这里，你们放心，我修为只有炼气境四层，对你们造不成任何威胁，我只是精通敛气之术……”
　　说罢，他解除自己的法术，将自己的气息展露出来。
　　韩渊用神识一扫，此人确实只有炼气境四层的修为。
　　弱小！
　　易小枫刚才就觉得这家伙眼熟，一听其名字，顿时恍然大悟。
　　陈约翰，是北欧一地区的最强玩家，这厮在上一期副本里刷了一万七千的积分，震惊全球。
　　“他就是王如神……”韩渊喃喃自语，眼神复杂的看向王如神二人的背影。
　　之前，他就听南秦尊者提起过王如神未必弱于白鸿霄。
　　今日一见，即便他是剑圣脑残粉，其对剑圣的信心也产生动摇。
　　白鸿霄大多时候很内敛，不会把自己霸道的气势展现出来。
　　而王如神不同，其气势完全外放。
　　他只要一出现，任何人看到他，便能感受到一个词。
　　天下无敌！
　　陈约翰小心翼翼凑过来，他搓着双手，嘿嘿笑道：“易小枫，我知道你，你也想抢妖剑？”
　　天道仙侠游戏有一个牛批的地方，那便是语言共通。
　　无论是哪国人，进入游戏后说的都是同一种语言！
　　天道是超越科学的存在！
　　易小枫还没说话，韩渊哼道：“废话，不抢妖剑，过来凑热闹？”
　　陈约翰也不动怒，笑道：“我来自中元州，王如神可是我们州神话般的存在，妖剑十有八九会落在他那位徒弟手里。”
　　“周少君也不简单，是当下中元州最强天才，不到三十岁便成就金丹境，一旦得到妖剑，以后的成就说不定比王如神还高。”
　　他的语气充满敬畏。
　　韩渊不服，哼道：“王如神再强有我大乾州剑圣强？”
　　陈约翰瞥向另一个方向正在大战的剑圣、剑魔，道：“我也调查过剑圣的情报，剑圣以前确实厉害，但不知受了什么刺激，如今已经不复神话实力，对付屠心老祖，都差点身死，据我所知，屠心老祖在元婴老怪中可不是无敌的存在，当时的屠心老祖因为刚重生，实力也才勉强达到初入元婴境的程度。”
　　韩渊噎住。
　　不得不说，屠心老祖已经成为白鸿霄战绩中的污点。
　　韩渊哼道：“看着吧，我师祖天下无敌。”
　　陈约翰摇了摇头，他转头看向剑墓山，兴奋道：“接下来将是一场大战，你们猜猜九剑尧能在王如神面前撑几个回合？”
　　太狂了！
　　即便是易小枫也有些不爽。
　　毕竟王如神被拿来跟他师父比较。
　　白鸿霄说自己未必是九剑尧的对手。
　　陈约翰说九剑尧在王如神手下撑不了几个回合。
　　这一比较……
　　易小枫、韩渊转头望去。
　　王如神与周少君开始登山。
　　他们脚踏半空，所过之处，山坡上的剑刃纷纷摇颤起来。
　　满山的剑鸣汇聚在一起，震耳欲聋。
　　他们的出现顿时吸引了无数目光。
　　“那是谁？”
　　“王如神！中元州的王如神！果然，他也来了！”
　　“什么？王如神？”
　　“好可怕的气势，连妖剑都无法与之媲美。”
　　“据说王如神早已成就化神之境。”
　　“啧啧，两州的天下第一都来抢妖剑，有好戏看了。”
　　……
　　看到王如神现身，妖帝坐不住了。
　　他立即起身，飞向剑墓山山巅。
　　司昆蝉连忙跟随。
　　山巅之上已经堆积累累白骨。
　　尸海中央有一座圆台，圆台之上半跪着一道身影。
　　此人满头白发，骨瘦如柴，一身黑袍缭绕着血气，他的双眼布满血丝，眼神疯狂。
　　九剑尧！
　　在他面前竖着一把剑。
　　此剑闪耀着血光，只能隐约看到剑形，无法窥探到真容。
　　九剑尧缓缓抬眼看去，看到王如神二人登上山巅边缘。
　　“王如神，你又变强了。”九剑尧开口道，声音沙哑。
　　王如神面无表情，道：“九剑尧，当初我找你要剑，你羞辱我，说我这辈子难成元婴，如何配得上你的剑，如今我再来找你要剑，够不够资格？”
　　九剑尧似笑非笑道：“你想要这把妖剑？抱歉，我无法决定，剑有它自己的想法，我现在只是剑魂。”
　　王如神继续靠近他，冷漠道：“剑终究只是人手里的兵器，它的想法不重要，你若不给，那这凡间便要少一位天下第一的铸剑师。”
　　霸道！
　　完全不把九剑尧放在眼里！
　　“好一个王如神，果然传言不假，这天下就没有人能入你王如神的法眼，不过你想要这妖剑，没那么简单。”妖帝的声音传来。
　　王如神停下脚步，瞥眼看去。
　　只见妖帝带着司昆蝉赶来。
　　不仅是他们，四面八方皆有修士赶来。
　　肖缺命、卫泣心、血饮道人、酒心和尚、清闲道长等等各门各派的元婴老怪全都来了。
　　之前他们还在观望，看到王如神上山，他们便坐不住了。
　　再这样下去，说不定王如神真能夺剑。
　　“中元州的天下第一，今日倒是第一次见到。”红魔殿的血饮道人冷笑道。
　　王如神陷入包围之中！
　　但他丝毫不慌。
　　他扫视一圈，轻蔑笑道：“你们想联手从我手里夺剑？”
　　“你们够资格吗？”

第138章 九剑尧的考验【第三更】
　　狂妄！
　　王如神的话完全没有把大乾州一众元婴老怪放在眼里。
　　气氛瞬间凝固。
　　肖缺命、妖帝等人的脸色变得阴沉。
　　就连血饮道人也是如此。
　　卫泣心哼道：“既然他觉得我们不够资格，那我们便联手一起上吧！”
　　其他元婴老怪都没有意见。
　　原本他们各怀鬼胎，王如神用他的狂妄将众元婴老怪团结在一起。
　　……
　　轰——
　　剑墓山巅之中爆发出可怕的冲击力，滚滚魔气、妖气化为尘暴，席卷八方，画面极为壮观，比剑圣、剑魔的战斗还要可怕！
　　乱石区域内的易小枫充满好奇。
　　也不知是谁在跟王如神打。
　　最好斗个你死我活，方便他渔翁得利。
　　韩渊一脸愁苦，道：“神仙打架，凡人避让，我们怎样才能抢到妖剑？现在别说抢了，感觉连妖剑长什么模样都不一定能看到。”
　　陈约翰笑道：“没事，妖剑本来就不是我们这种小修士能得到的。”
　　抢夺妖剑并非玩家的主线任务，绝大多数玩家也不觉得自己能那么好运抢夺成功。
　　但易小枫不这么想。
　　毕竟白鸿霄可是指明了让他必须抢到。
　　这关乎当徒弟的面子，以及未来的传承。
　　得不到妖剑，他想学会天下剑估计会推迟时间。
　　轰鸣声不断。
　　各个方向都有战斗。
　　乍一看，完全是各方势力的乱战，并没有以妖剑为中心。
　　过了一会儿。
　　易小枫发现一个奇怪的现象。
　　有很多修士、妖怪跑到剑墓山上，疯狂拔剑。
　　韩渊也注意到，他心动了，转头问道：“师父，我们要不要也去抢一抢，至少没白来，不亏啊。”
　　剑墓山满山遍野都是剑，十有八九是九剑尧炼制的，说不定有好剑呢？
　　易小枫摇头道：“别去，必然是陷阱。”
　　九剑尧嗜剑如命，怎么可能舍得将自己的宝贝们都丢出来，绝对是陷阱之一。
　　不远处的陈约翰应道：“不愧是你，真够谨慎的，我们很像啊，以前我就听别人向我介绍过你。”
　　这厮对易小枫明显抱有极大的兴趣，否则刚才也不会主动现身。
　　易小枫皮笑肉不笑道：“过奖了。”
　　没有无缘无故的爱，这逼绝对有所图谋。
　　陈约翰还想再说，易小枫忽然指向他背后。
　　他扭头看去，只见大量修士从地平线尽头冲来，密密麻麻，犹如人海，海浪席卷而来。
　　大乾州、中元州的各门各派修士都来了。
　　虽不是倾巢出动，但各门派加起来足以形成军队。
　　“奇怪，这些门派怎么一起行动？”韩渊诧异问道。
　　易小枫回头看向剑墓山山顶，他猜测道：“王如神是天下第一，估计遭遇了围攻，但战到现在还没有分出胜负，那些元婴老怪便各自下令，让手下弟子们团结起来。”
　　元婴老怪在战斗时传递命令，并非难事。
　　轰——
　　剑墓山上再次传来轰鸣声，易小枫看到一道强光迸现，快速掠来。
　　易小枫瞳孔一缩，下意识想要低头，但他刚动，那道强光便撞上他。
　　静！
　　周遭的喧哗顿时戛然而止，易小枫眼前的一切都变了。
　　他愕然发现自己来到云海之上，韩渊不见了，远方战斗的身影也全都消失了。
　　抬头望去，是高不见顶的蓝天。
　　低头望去，脚下仿佛是海面，他挪动脚步时，还能泛起涟漪，但带给他的感觉却是踩在地上。
　　易小枫猛地转身。
　　他看到了一个人。
　　正是九剑尧。
　　九剑尧半跪在一把剑前。
　　此剑散发着血光，难辨其形。
　　易小枫心跳加快。
　　难道九剑尧已经选定了他，在给他开后门？
　　我擦！
　　我还真拿了主角剧本！
　　以前看这类小说，觉得无脑。
　　自己一拿，好香啊。
　　易小枫强忍着兴奋，看向九剑尧，等待着九剑尧开口。
　　良久。
　　九剑尧开口道：“尔等都想要妖剑，但妖剑只有一把，想要妖剑，你就得懂它，剑亦有灵，每一把剑都有属于自己的生命与灵性。”
　　尔等？
　　易小枫的表情不对劲了。
　　怎么回事？
　　九剑尧明显不是在跟他说话，而是跟一群人说话。
　　莫非不止是他，还有很多人也陷入了他现在这样的状态？
　　“刚开锋的妖剑自然得由后辈来继承，这天下不该永远属于那一批人，尔等的岁数都在百岁以下，只有一人能成为妖剑的主人。”
　　“当然，更大的可能是无人能得到妖剑的认可！”
　　易小枫无语。
　　果然！
　　这样看来，凡是赶到剑墓山的所有玩家都会面临这样的情况。
　　不仅是玩家，还有不计其数的年轻修士在与他们竞争。
　　“上前来。”
　　九剑尧的声音传来。
　　易小枫犹豫了一下，手握千年寒剑，缓缓靠近。
　　九剑尧虽然已经将情况说清楚，但不能排除是陷阱。
　　过了一会儿。
　　九剑尧忍不住骂道：“臭小子，快点！就你最磨蹭！”
　　距离九剑尧还有十丈距离的易小枫吓得浑身一哆嗦。
　　易小枫暗骂一声，只能快步走上前去。
　　他停在妖剑前，目光不由自主的落在妖剑之上。
　　血光之中，妖剑的剑形颇为怪异，很像东方龙的弯曲身躯。
　　“这就是妖剑吗？”
　　易小枫心跳加快。
　　九剑尧开口问道：“我问你，你看着此剑，你看到了什么？”
　　帅！
　　易小枫差点脱口而出这个字，但他猛地惊醒。
　　得慎重！
　　每一个问题都可能决定妖剑是否归属他。
　　易小枫眯眼，认真看向妖剑。
　　这时，他眼前浮现出一行行字：
　　妖剑（未命名）：此剑乃是九剑尧因爱徒之死而打造的至高宝剑，此剑被无数处于极端懊悔、愤怒情绪的人、冤魂血祭而成，剑刃乃是神秘天外石所铸，潜力无限。
　　……
　　易小枫挑眉，顿时有了想法。
　　他故作犹豫，叹息道：“我看到了愤怒。”
　　九剑尧一听，眼中闪烁起奇光，他问道：“什么愤怒？”
　　这个回答与他听到的大多数答案都不同。
　　其他修士、妖怪大多都是在夸奖妖剑。
　　易小枫眼神复杂，感慨道：“很多人的愤怒，但有一股愤怒最强，因爱而滋生的愤怒。”
　　九剑尧皱眉。
　　易小枫绷住眼神，浑身上下散发出一股忧伤情绪。

第139章 命中注定的主人【第四更】
　　听到易小枫的话，九剑尧陷入沉默中。
　　他尘封已久的情绪被打开。
　　过往的种种犹如昙花浮现在他眼前，一闪而过。
　　易小枫见他不说话，顿时有些后悔。
　　糟糕！
　　角度找错了。
　　这家伙不会因此而暴走吧？
　　易小枫忐忑不安，但脸上依旧是那么悲伤。
　　既然已经走上这条路，就得绷住！
　　两人相顾无言，中间隔着妖剑。
　　唯美蓝天定格成画。
　　许久。
　　九剑尧缓缓开口道：“这把剑呢，你看到了什么？”
　　果然。
　　刚才的说法角度不对。
　　好在没有被直接拍死。
　　易小枫抖擞精神，再次眯眼，聚精会神的看向妖剑。
　　他没有立即回答，想等等，看看他这双眼睛还能不能看出更多的信息。
　　他的表现却令九剑尧暗自满意。
　　此子不急躁，倒是不错。
　　九剑尧现在对易小枫很感兴趣。
　　这小子竟然能看出妖剑内的冤魂情绪以及他倾注的情绪。
　　或许是根据传言来推测的，还是得再询问一番。
　　过了一会儿，易小枫眼前终于再次浮现一行字：
　　妖剑（未命名）：此剑蕴含强烈的愤怒、杀意，血祭会加强这种情绪，逐步使得此剑失控，想要收服此剑需要一具身体吸收愤怒、杀意等诸多负面情绪，再找寻合适的认主，目前此剑已经开始释放负面情绪，只需一定的时间，便可得到认主时机。
　　……
　　易小枫挑眉。
　　他顿时就想到一个可能。
　　九剑尧牺牲自己，化为剑魂，莫非是为了引导妖剑释放负面情绪？
　　如此庞大的怨念，肯定需要极强的肉身才能承载。
　　一把剑若是没能找寻到主人，就无法达到完美状态，九剑尧肯定不希望这样的情况发生。
　　一般而言，铸剑师不会是剑的主人。
　　就如同父母不可能掌控儿女一生。
　　每个人，乃至每把剑都有自己的归宿。
　　易小枫开口道：“这把剑的怨念在消散，它在蜕变，朝着完美状态蜕变。”
　　九剑尧愣了愣，若有深意的问道：“你是如何看明白的？”
　　易小枫自然不会实话实说，他装作深沉，道：“是剑告诉我的。”
　　九剑尧瞳孔地震。
　　他再次陷入沉默中。
　　两人之间隔着妖剑，妖剑的血光遮蔽了九剑尧的神情。
　　易小枫看不到九剑尧的表情，所以心情很不安。
　　他总不能歪着头去看，那样的话多丢脸？
　　换做他是九剑尧，肯定不会把自己的爱剑传授给这样的人。
　　大概过了一分钟。
　　九剑尧开口道：“或许你真的是它命中注定的主人，当剑墓山升起剑光时，你若能上山拔出妖剑，你便是它的主人。”
　　轰——
　　周围的一切犹如镜面被猛击敲碎，易小枫回到现实中。
　　韩渊正在他旁边搀扶着他，一看到他醒来，连忙问道：“师父，您怎么样？”
　　四面八方的战斗轰鸣声再次充斥易小枫的耳畔。
　　易小枫回过神儿来，好奇问道：“你刚才是不是也……”
　　韩渊点头道：“刚才我看到妖剑与九剑尧了，他询问我看到了什么，我说我看到了一把剑，然后我就从幻象中回来。”
　　易小枫：“……”
　　这小子真的是剑道妖才吗？
　　易小枫叹气道：“看来刚才真的是九剑尧对我们的考验。”
　　他扭头看向剑墓山。
　　从这里到剑墓山，沿途全是战斗，越靠近山顶越危险。
　　他如何能穿过重重危险走到妖剑面前？
　　按照九剑尧刚才的话，易小枫明显是通过了第一关。
　　但最危险也是最直接的难关就在眼前。
　　他该如何上山？
　　易小枫不由看向白鸿霄。
　　白鸿霄还在和剑魔打。
　　妈哟。
　　这老家伙是不是又在演戏？
　　打个婆娘还打这么久！
　　之前杀彭磷火时的强势去哪里了？
　　易小枫陷入忧愁中。
　　这种感觉就像是他买彩票中了五百万，必须在一段时间内去领奖，过期不候，结果彩票中心正在遭受匪徒持枪抢劫。
　　难受啊。
　　陈约翰的声音飘来，也在叹气：“看来我们都被刷下来了，与妖剑无缘。”
　　观众们则很好奇，刚才选手们遭遇了什么？
　　从观众的角度看，选手们仿佛中了定身术，一动不动。
　　选手们遭遇的幻象他们并没有看到。
　　易小枫没有接话，而是耐心等待。
　　剑光还未升起，他还有机会。
　　只要白鸿霄解决剑魔，一切就好说。
　　……
　　一盏茶时间后。
　　一道身影飞到易小枫身前。
　　正是南秦尊者。
　　他脸色微红，姿态倒是正常，看来与彭彻的战斗并没有让他受伤。
　　易小枫问道：“徒儿，能保护为师上山顶吗？”
　　南秦尊者扭头看向剑墓山山顶，神情凝重道：“怕是不能，王如神太强了，面对十数位元婴老怪的围攻，还稳占上风，游刃有余。”
　　易小枫一听，眼皮狂跳。
　　不远处的陈约翰瞪大眼睛。
　　他刚才可是看到南秦尊者与彭彻战斗的场景，如此厉害的强者竟然是易小枫的徒弟？
　　怎么可能！
　　上帝在开玩笑吗？
　　易小枫追问道：“我师父与剑魔比起王如神来说，谁更强？”
　　南秦尊者犹豫道：“王如神更强一点吧。”
　　果然！
　　老家伙又开始演戏！
　　易小枫愤愤不平，说好的带他去抢剑呢，说好的只需要让他跟同境界打？
　　无奈之下，他只能继续等待。
　　没过多久，王如神的笑声响彻天地间。
　　“大乾州的高手不过如此，尔等就躺着看我为徒儿夺妖剑吧！”
　　易小枫眯眼，那十数位元婴老怪都败了？
　　这时，一道熟悉的声音传来：
　　“徒儿，朝着剑墓山山顶走去吧。”
　　白鸿霄！
　　易小枫下意识看去，白鸿霄还在与剑魔打架。
　　他虽然疑惑，但还是照做。
　　韩渊立即跟上。
　　“你们去干什么，送死吗？”南秦尊者急声问道。
　　易小枫没有回答。
　　南秦尊者咬牙，犹豫片刻还是跟上。
　　陈约翰自然是没有胆子跟上去。
　　易小枫一边前进，一边扭头看向白鸿霄。
　　架势上看，双方依旧平分秋色。
　　突然！
　　白鸿霄停在半空中，筑基境的易小枫能远远的看到他的身形。
　　剑魔再次冲向白鸿霄，只见白鸿霄抬起手中的剑，一剑斩去。
　　剑光闪耀天地。
　　轰的一声！
　　剑魔坠地，扬起滚滚尘土，生死未卜。
　　白鸿霄转身朝着剑墓山山顶踏空走去。
　　易小枫：“……”

第140章 你也想跟我抢剑？
　　“师祖无敌！”
　　韩渊目睹白鸿霄一剑制胜，兴奋的喊道。
　　南秦尊者的脸部抽动。
　　他的心情与易小枫一样。
　　这小子竟然故意拖延！
　　易小枫真的服了。
　　你演就演吧，看到人家王如神已经铺垫好，竟然急不可耐的秒了剑魔。
　　剑魔不要面子？
　　易小枫深吸一口气，加速冲向剑墓山。
　　观众们也激动起来：
　　“白鸿霄，还说你没有演戏！”
　　“服了，白鸿霄真腹黑，为了装逼，什么戏都敢演！”
　　“来了来了！前方高能！天下第一战天下第一！”
　　“王如神被国外玩家信奉为神话，而白鸿霄出现在东方地区的游戏剧本里，这也是国际之战！”
　　“不是我说，再来两个王如神都打不过我剑圣。”
　　“有一说一，王如神真的很强，自成名起，未尝败绩，剑圣不同，他败过，也平手过，最近还险胜过。”
　　……
　　乱石区域。
　　陈约翰看到白鸿霄一剑秒了剑魔，转身走向剑墓山，他不由愣住。
　　这是怎么一回事？
　　莫非剑圣就是等着单挑王如神的机会？
　　怪不得易小枫敢冲向剑墓山。
　　不过剑圣打得过王如神？
　　陈约翰觉得悬。
　　在易小枫三人全速前进下，很快便来到剑墓山山脚下。
　　山脚下堆积了许多尸体，数也数不清。
　　易小枫拿出赤云剑，御剑飞行上山。
　　韩渊、南秦尊者紧随其后。
　　“小心点，即便有剑圣相助，王如神想杀你，也是有机会的。”南秦尊者提醒道。
　　他注意到白鸿霄走来的速度不快。
　　莫非刚才那一剑耗了白鸿霄不少灵力，此刻白鸿霄在一边走一边恢复灵力？
　　很有可能。
　　南秦尊者印象中的白鸿霄从不拖延，霸道强势。
　　当然，最近数十年里，白鸿霄或许变了。
　　以前的白鸿霄闯荡天下，最近数十年里的白鸿霄流连于凡尘之中，闹过不少传闻。
　　正是因为这些传闻，才让大乾州正魔两道浮想联翩，并联手策划聚仙山决裂之变。
　　易小枫满不在乎道：“我师父说过，这天下没有人能杀他徒儿。”
　　南秦尊者无奈道：“他的徒弟死过好几个。”
　　易小枫翻了翻白眼。
　　这老徒弟真扫兴！
　　韩渊哼哼道：“我师祖天下无敌，师弟，你且看好。”
　　“得得得，白鸿霄天下无敌，行了吧，就算他能扛住王如神，你师父能得到妖剑？妖剑会自己选择主人的。”
　　“怎么不能？刚才我们有被九剑尧考验，师父退出幻象的时间比我晚，说明他已经被九剑尧选中。”
　　听到这儿，南秦尊者挑眉。
　　还有这档子事？
　　他看向易小枫，只见这小子一脸平静，倒是有点白鸿霄的影子在。
　　三人快速上山。
　　沿途，他们看到不少石像。
　　这些石像都靠近剑，十有八九是之前想要上山拔剑的那些修士与妖怪。
　　果然都是陷阱。
　　与此同时，剑墓山四面八方都有修士、妖怪大军冲上山顶。
　　尤其是看到白鸿霄解决剑魔，走向山巅时，那些按捺冲动的大乾州修士纷纷出动。
　　他们就等着白鸿霄去牵制王如神，给他们可趁之机。
　　剑墓山，山顶上。
　　王如神带着周少君来到妖剑面前。
　　九剑尧依旧半跪在妖剑前，一动不动。
　　王如神皱眉，问道：“妖剑还没完全开锋？”
　　九剑尧嘴角上扬，笑道：“开锋了，只是还没到完美阶段，你若现在拿剑，也是可以的。”
　　王如神瞥了身旁的周少君一眼，问道：“刚才我徒儿面对你的考验提问，你满意吗？”
　　九剑尧回答道：“重要的不是我，是剑满不满意。”
　　王如神皱眉。
　　他听懂了九剑尧的潜台词。
　　周少君开口道：“师父，再等等吧，剑若不完美，以后会影响我的修行。”
　　王如神微微点头。
　　气氛陷入沉寂中。
　　不远处。
　　卫泣心、肖缺命、血饮道人等人全都躺在废墟中，身受重伤，难以动弹。
　　王如神没有杀他们。
　　这也能理解，若是将他们杀尽，那中元州与大乾州将成死敌，其他州也会忌惮中元州，从而围攻中元州。
　　清闲道长咳嗽几声，叹气道：“我们大乾州真没有人能敌过他吗？”
　　寒房山的段九雷咬牙道：“若是黑夜山的那位来了，或许还有胜算，现在剑圣又被剑魔牵制，我们只能看着王如神拿走妖剑，真是不爽。”
　　等此事过去，大乾州必定被天下各州耻笑。
　　他们也没脸面对宗门内的弟子。
　　时间静静流逝。
　　过了一会儿。
　　易小枫三人来到山顶上。
　　当他们看到各宗门高手们的惨状时，不由动容。
　　易小枫关心问道：“岳……卫前辈，您还好吗？”
　　卫泣心正在运功疗伤，她眼也不睁，道：“我没事，你别过来，这里不是你能参与的局面。”
　　易小枫挑眉。
　　韩渊则看向王如神，怒声道：“住手！那是我师父的剑！”
　　血饮道人、清闲道长、肖缺命等人无语。
　　好一个愣头青！
　　王如神没有转身，周少君回头瞥向韩渊，眼神很冷，哼道：“此剑是我周少君的！”
　　韩渊不爽，骂道：“你谁啊你，哪里冒出来的瘪三，也敢拦我师父的路！”
　　有白鸿霄撑腰，他底气十足！
　　周少君眼中迸发出杀意，他缓缓拔出腰间的剑。
　　目睹过王如神与大乾州众高手的战斗，他早就跃跃欲试。
　　易小枫回头看去，白鸿霄距离他们已经不到百丈之距。
　　稳了！
　　易小枫看向九剑尧，笑道：“前辈，你我约定的事情别忘了，等会儿好了之后便可以将剑交给我。”
　　此言一出，山巅之上所有人都愣住。
　　易小枫与九剑尧有约定？
　　这时，易小枫听到身后传来的脚步声。
　　卫泣心睁眼。
　　肖缺命缓缓瞪大眼睛。
　　大乾州的其他高手皆是动容。
　　来者正是白鸿霄。
　　周少君看到白鸿霄，不由皱起眉头，低声道：“师父，剑圣来了。”
　　王如神没有转身，他闭上眼睛，脸上露出微笑，道：“大乾剑圣，你的名号可谓是如雷贯耳。”
　　“你也想跟我抢剑？”
　　“你没看到旁边那些人的下场？”
　　这番话听得卫泣心、肖缺命等人脸色铁青。
　　太羞辱人了！
　　白鸿霄走到易小枫与韩渊之间，平静道：“看到了，以前也见过。”

第141章 巅峰之战，夺剑！
　　以前也见过！
　　此话听得易小枫心服口服。
　　这厮真的是不放过任何一个装逼的机会啊。
　　大乾州一众高手的脸都绿了。
　　他们心里的惊喜全变为骂声。
　　南秦尊者也听得嘴角抽搐，他感觉自己也被踩了一脚。
　　剑圣的威名，也有他的一份贡献。
　　观众们直呼666。
　　“不愧是你，剧本王！”
　　“太特么装逼了，我都看不下去了！”
　　“肖缺命：人家问，你回答就是，干嘛还要再踩我们一脚？”
　　“语言的艺术，信息量很大。”
　　“看清楚了，这就是将来的易小枫。”
　　“王如神：你竟然比老子还能装！”
　　……
　　山巅之上陷入寂静中。
　　易小枫很想捂脸，但眼下的场景他必须挺直腰杆，表现出自信。
　　韩渊激动得浑身颤抖，看向白鸿霄的目光在冒星星。
　　若非旁边有外人，他估计要直接跪了。
　　周少君眯眼，不知在想些什么。
　　王如神缓缓转身，与白鸿霄四目相对。
　　轰！
　　一股可怕的气势从王如神身上爆发，无形化有形，形成冲破云霄的气柱，无比震撼。
　　剑墓山为之剧烈摇颤，仿佛随时会崩塌。
　　易小枫脚边的碎石都被震得腾飞而起。
　　好可怕的气势！
　　若非白鸿霄在旁边，易小枫感觉自己会被压得失去战斗力。
　　相隔数十丈距离。
　　王如神站在那里，就如同天地间唯一的真神，高傲而超脱。
　　南秦尊者动容。
　　这是何等修为？
　　韩渊的神情也僵住。
　　面对不可一世的王如神，白鸿霄面不改色。
　　他缓缓将自己的手放在腰间的剑柄上，轻声道：“你也是为徒弟夺剑，不如我们交给他们来竞争吧。”
　　王如神睥睨白鸿霄，道：“你在害怕？”
　　白鸿霄的右手微微一抖。
　　易小枫捕捉到这个小细节，不由无语。
　　他不觉得白鸿霄是在害怕。
　　“一定要打？”白鸿霄面无表情的问道。
　　“你可以当众宣称你剑圣不如我王如神，那便可以不打。”
　　“我不如你。”
　　“那妖剑你就放弃吧。”
　　“唉，罢了，此剑属于我徒儿，这是为天下好。”
　　白鸿霄说罢，身体开始升空。
　　他接受了挑战！
　　王如神不屑一笑，跟着升空。
　　两人迅速冲入雷云之中，消失于众人的视野中。
　　易小枫暗道可惜。
　　还想看看两位天下第一的战斗情况。
　　不过转念一想，化神之战，离得太近会波及到他们。
　　易小枫提剑向九剑尧走去，韩渊紧随其后。
　　南秦尊者没有迈步走去，而是停留在原地，道：“小师父，那小子跟你一个辈分，老朽不好出手，就靠你们自己了。”
　　易小枫摆了摆手，也没有生气。
　　若是南秦尊者敢出手，估计王如神会天降正义，惩戒他。
　　周少君拔剑，笑道：“你们两个筑基境修士也敢与我抢剑？”
　　轰隆隆——
　　上方的雷云开始剧烈翻涌，很明显，白鸿霄与王如神已经战起来。
　　易小枫传音给韩渊道：“等会儿先消耗一下，等妖剑爆发出剑光，你把他牵制住，我直接腾挪过去，一把拔剑！”
　　韩渊微微点头。
　　师徒俩并肩前行。
　　山巅之上，一众高手当观众，头顶雷云滚滚，此时此景让人热血沸腾。
　　至少易小枫已经亢奋起来。
　　金丹境！
　　他虽然只是筑基境二层的修为，但现在已经自信到可以挑战一下金丹境高手。
　　周少君忽然掷出手中的剑。
　　剑刃分化出两道剑影，三剑齐飞，杀向易小枫二人。
　　速度极快！
　　易小枫和韩渊迅速躲开，从不同的方向杀向周少君。
　　周少君挥手，两道剑影分开，调头追杀易小枫和韩渊，他的剑则迅速飞回他手中。
　　易小枫的速度没有周少君的剑影快，他转身就是一剑。
　　剑气爆发！
　　轰——
　　剑影被斩爆，地面被斩出一条丈宽的沟壑。
　　周少君挑眉，暗自心惊：“这小子怎会有如此强大的剑气？”
　　果然，剑圣之徒绝非平庸之辈！
　　韩渊速度比易小枫快，迅速杀至周少君面前。
　　锵！
　　双剑相击，周少君凭借力量将韩渊挡飞出去，他快速舞剑，剑影环绕，好似盛开的莲花，让人眼花缭乱。
　　韩渊同样施展剑法，华丽潇洒。
　　就在两人激斗时，四面八方涌来修士、妖怪。
　　“妖剑在那儿！”
　　“上！抢妖剑！”
　　“剑圣和王如神不在！”
　　“那就是妖剑吗？好像有些不对劲……”
　　“先到先得！”
　　修士、妖怪们一看到妖剑全都激动起来，犹如海水，乌泱泱的涌去。
　　易小枫被吓到。
　　这人数也太多了！
　　光是修士少说也有四五千人，再加上妖怪……
　　最关键的是还有源源不断的修士、妖怪从山下赶来。
　　易小枫迅速朝着妖剑冲去。
　　周少君守在妖剑前，将韩渊击退一次次。
　　他不敢离开妖剑，所以战斗起来有些束手束脚。
　　韩渊不是周少君的对手，才几个回合，他便已经受伤，但他身手敏捷，周少君想杀他也难。
　　易小枫施展纯阳五剑诀杀来，五道剑影犹如风暴袭来，霸道剑气席卷沿途的地面岩石。
　　周少君一脚踹飞韩渊，转身舞剑，剑刃绕着身躯画了三个大圆，灵力迸现，形成光盾守护周少君。
　　轰——
　　易小枫的剑气撞上周少君，被其光盾挡下来。
　　周少君宛若泰山，一动不动，他眯眼扫视四面八方冲来的人妖两族大军，神情凝重。
　　易小枫快步冲来，剑气被抵消，但他没有停下。
　　咻！咻！咻……
　　一道道破空声传来，易小枫立即躲避。
　　身体在半空中扭转，他看到有十数把飞镖射来。
　　一些金丹境高手、化形大妖率先赶来。
　　九剑尧忽然施法，易小枫、韩渊、周少君猝不及防，被他的灵力掀飞出去。
　　御剑飞来的修士们被一层无形光罩挡飞，无法靠近祭台。
　　易小枫落地，在地上滚了好几圈才稳住身形。
　　他抬头望去，一名名修士、妖怪被祭台的法阵挡飞出去，场面极为壮观。
　　易小枫感觉到杀气，扭头看去。
　　一名黑衣男子提剑杀来，脚步迅猛，犹如鬼魅。
　　易小枫纵身跃起，刚要有动作，左右两侧忽然出现魔气，魔气之中冒出两道身影提剑刺向他。

第142章 万众瞩目，拔妖剑！【第三更】
　　半空中，面对两名敌人的包夹，易小枫没有慌乱，他的瞳孔变成金色。
　　金目缩空！
　　下一秒，他出现在地上。
　　两名修士差点撞在一起，好在及时偏过剑刃，没有误杀彼此。
　　易小枫双腿用力一蹬，蛮牛步压得地面塌陷，他顺势弹射而起。
　　纯阳五剑诀！
　　千年寒剑在易小枫手中极速挥动，残影连连，剑气化为暴风淹没两位修士。
　　“啊——”
　　惨叫声是那么的凄厉，不过在这剑墓山山顶之上无法引起注意。
　　混战已经开始！
　　韩渊、周少君也陷入困战之中。
　　“恭喜你诛杀两名寒房山弟子，获得200积分！”
　　又是寒房山！
　　易小枫眼神冰冷。
　　他日强大起来，不踏平寒房山，他就不姓易！
　　剑气消散，先前杀向易小枫的那名修士转身就逃。
　　易小枫的剑气已经不是筑基境能抵抗的。
　　十二枚剑气丹，即便在天剑圣宗，也没有弟子能享受一次性吃这么多的待遇。
　　易小枫提剑走向祭台。
　　如今，整个山巅之上全是修士、妖怪的身影，无比混乱。
　　九剑尧所在的祭台是唯一无法踏足的地方，周围也是人、妖最密集的地方。
　　易小枫不由吐槽，这些人都中邪了吗？
　　不是抢剑吗？
　　怎么打起来了？
　　眼看碰不到妖剑，就应该停战才差不多。
　　“他们被蛊惑了，你看他们的眼睛。”
　　卫泣心的声音忽然传入易小枫的耳中。
　　易小枫不由看周围人的眼睛，发现修士们的眼睛都有些红，由于头上雷云滚滚，光线昏暗，之前他一直没有注意到，仔细一看才发现。
　　奇怪……
　　为何易小枫没有影响？
　　易小枫不由看向九剑尧。
　　九剑尧似乎感受到他的目光，缓缓抬眼，目光遥望向他。
　　莫非是九剑尧故意放过他？
　　这时！
　　九剑尧面前的妖剑忽然旋转起来，速度越来越快。
　　易小枫动容。
　　难道妖剑要彻底开锋了？
　　他激动起来。
　　这把很可能成为未来天下第一剑的剑即将要出世！
　　易小枫注意到九剑尧皱起眉头。
　　嗯？
　　易小枫下意识顺着九剑尧的目光望去。
　　只见妖帝与司昆蝉站在悬崖边的妖云之上，目光紧紧盯着妖剑。
　　易小枫脸色微变。
　　竟然把这位大佬忘了！
　　他就说怎么觉得少了谁！
　　他之前还以为妖帝已经败在王如神手里。
　　没想到还在！
　　看妖帝这模样，明显没有经历过战斗。
　　易小枫立即朝南秦尊者喊道：“徒儿，帮我盯着他！”
　　他一边喊，一边指向妖帝。
　　南秦尊者下意识扭头看去，一看到是妖帝，他紧皱眉头，朝着易小枫微微摇头。
　　易小枫差点吐血。
　　南秦尊者传音道：“算了吧，剑圣被王如神牵制，现在没有人能拦得住妖帝，何必呢，一把剑而已。”
　　一把剑而已？
　　易小枫气得翻白眼，朝着南秦尊者竖了一个中指。
　　南秦尊者看不懂这个手势，还以为易小枫表示自己明白了。
　　轰——
　　妖剑迸发出剑光，洞穿雷云，照亮昏暗的山巅。
　　几乎是瞬间，所有修士、妖怪都清醒过来，全都停手，转身看向妖剑。
　　剑光之中，妖剑插入祭台之上，不断颤鸣。
　　司昆蝉面露贪色，喃喃道：“妖剑，这就是妖剑。”
　　妖剑的气势不强，但一看到它便觉得此剑无比卓越。
　　且听这剑鸣，是那么的清脆空灵，能让人镇静。
　　妖帝轻声道：“走吧，去取剑！”
　　他踏步而出，司昆蝉紧随其后。
　　妖帝爆发出可怕的气势，山巅之上的所有修士、妖怪只觉得胸口被重锤一下，呼吸变得急促起来。
　　他们惊骇的看向妖帝。
　　所有人、妖怪都明白，他们要是再敢去抢，必死无疑！
　　无论是谁，到祭台都有一定距离，这段距离再快也足够妖帝杀他！
　　观众们纷纷怒骂：
　　“狗东西，这时候跳出来抢！”
　　“亏你还是妖帝，刚才怎么不跟王如神打？”
　　“我去，逼王白鸿霄呢？别演了，赶紧秒了王如神，下来帮你徒儿干掉妖帝啊！”
　　“易神哭了。”
　　“妖孽就是妖孽，不择手段，无耻！”
　　“果然吗，如此厉害的剑，我们玩家不配去拿，毕竟游戏还没公测。”
　　“易小枫别哭，等公测后，我逆天崛起，亲自杀到妖界，强夺妖剑，笑傲天下，到时候你叫我一声哥，我可以将妖剑借你玩两下。”
　　……
　　山巅之上，除了易小枫，还有不少玩家。
　　使得全球有超过二十亿观众目睹妖帝的现身。
　　幸好妖帝不混地球网络，否则肯定被喷得气抖冷。
　　就在这时！
　　祭台之上突然出现一道身影。
　　赫然是易小枫！
　　他的瞳孔已经变成金色，他靠着金目缩空直接瞬移至妖剑前。
　　他伸出右手，反手握住妖剑的剑柄。
　　剑光吹起他的黑发，他的瞳孔放大。
　　“大胆！”
　　妖帝的暴喝声传来。
　　所有人转头看去，看到易小枫竟然抓住了妖剑。
　　怎么可能！
　　他是怎么做到的？
　　南秦尊者瞪大眼睛，不由抚额。
　　这小子胆子太大了吧！
　　韩渊则激动起来。
　　周少君紧皱眉头。
　　他距离祭台很近，刚才完全没有看到易小枫的身影。
　　观众们则炸了。
　　易小枫竟然抢先一步抓住妖剑！
　　站在妖剑前，剑气吹得他的衣袍肆意鼓动，如同站在风口前，剑光将他的影子拉长。
　　易小枫扭头看向妖帝，笑道：“前辈，这剑是不是该让我们后辈来争？”
　　他明白妖帝之所以不杀他，一是因为白鸿霄，二是怕破坏到妖剑。
　　妖帝阴沉着脸，道：“那你下来，与我儿争一争，你就算拔出妖剑，你也休想带走他，朕不想杀晚辈，你别逼朕！”
　　威胁！
　　所有修士、妖怪屏气凝神。
　　这一刻，数万目光落在易小枫身上。
　　网络上更是有数十亿观众在看直播。
　　易小枫朝着妖帝抬起左手。
　　妖帝脸色缓和，这小子是想求饶？
　　只见易小枫的左手竖起中指，他一言不发，右手直接将妖剑拔出来。
　　轰——
　　可怕的剑气顺着祭台的缝隙里喷出，冲开雷云。
　　“找死！”
　　妖帝暴怒，抬起右掌便拍向易小枫。
　　这小子竟然敢不给他面子！
　　这一刻，妖帝不管白鸿霄的面子，定要拍死易小枫！

第143章 记住，我叫易小枫！【第四更】
　　妖帝一出掌，山巅之上所有修士、妖怪都嗅到死亡的气息。
　　好可怕的威压！
　　足以让他们的灵魂为之颤栗！
　　易小枫面对这一掌，整个人都傻了。
　　一只巨掌迎面拍来，犹如山岳般势不可挡，他感觉自己是那么的渺小。
　　如同一只蚂蚁，即将被碾死。
　　易小枫这时候脑子里就只有一个念头。
　　演员呢？
　　怎么还不下来？
　　几乎所有人都认为易小枫死定了。
　　面对这一掌，谁能阻挡？
　　易小枫下意识挥剑，将妖剑挡在前方。
　　轰——
　　易小枫闭眼，只觉得自己身处狂风暴雨中，身体无法移动，甚至连眼睛都睁不开。
　　完犊子了……
　　易小枫绝望。
　　演员白鸿霄竟然没来帮他！
　　骗子……
　　说好的只让他面对筑基境对手？
　　易小枫在心里疯狂吐槽。
　　等等！
　　不对劲！
　　易小枫没有感受到痛苦，周围的强风在快速减弱。
　　四面八方传来惊呼声：
　　“怎么可能！”
　　“他挡住了妖帝的攻击？”
　　“是那把剑！”
　　“咝——他已经能使用妖剑？”
　　“此子是什么来历？”
　　“他是剑圣的徒弟易小枫！”
　　……
　　易小枫听到这些声音，不由睁开眼睛。
　　只见他手中的妖剑散发出浩瀚剑光，前方的妖力巨掌已经消散过半。
　　挡住了？
　　易小枫惊喜，他看向手中的妖剑。
　　他反握着妖剑，剑尖朝下，剑刃仍在不停地颤鸣。
　　易小枫终于看清楚这把妖剑。
　　并非剑刃是龙形，而是剑面上盘绕着一条黑龙。
　　霸气！
　　这是易小枫唯一的感受。
　　妖剑的剑刃长达近一米五，属于少见的长剑，剑刃有四指宽，相对于整把剑而言，更像是细剑。
　　剑柄仿佛由龙鳞镶嵌而成，握着很硬很沉，但不硌手，很舒服，有些冰凉。
　　易小枫抬眼看去，妖云之上的妖帝脸上铁青，眼中流露出难以置信之色。
　　妖帝旁边的司昆蝉更是傻眼。
　　他们还以为妖剑已经认可易小枫，否则怎会保护易小枫？
　　易小枫嘴角一扬，将妖剑往旁边一甩，剑风扫去，横扫一片碎石。
　　斜提妖剑，易小枫傲然而立。
　　“妖剑归我了！谁敢来抢！”
　　易小枫意气风发的大笑道，声音响彻剑墓山山巅。
　　静！
　　所有人都愣愣的望着易小枫。
　　韩渊兴奋得浑身颤抖。
　　师父就是师父。
　　南秦尊者傻了。
　　这小子还真的抢到了妖剑！
　　不可思议！
　　妖帝紧皱眉头，暗自心惊：“这么容易就让妖剑认主了？”
　　刚才那一掌，他含怒拍出，其蕴含的妖力可没有留手。
　　寻常元婴老怪都很难接住这一掌！
　　司昆蝉的眼睛都红了。
　　他一直将妖剑当成自己的剑，毕竟这里是妖界，他父亲是妖帝，妖剑不属于他，又该属于谁？
　　周少君同样气急，浑身颤抖。
　　王如神不在，他的修为在此刻算不得顶尖，根本不敢冒头。
　　手握妖剑的易小枫能挡住妖帝的进攻，自然也能挡住他。
　　甚至可以轻易诛杀他！
　　群雄寂静！
　　这一刻，易小枫的气势达到顶峰。
　　有些气势不是自发，而是环境衬托！
　　观众们炸了！
　　“牛批啊！力挽狂澜，强势为地球玩家争光！”
　　“哈哈哈，易神无敌！”
　　“他就是东方地区的第一玩家易小枫？”
　　“无敌了，有剑圣内味了！”
　　“我怎么觉得他在演？”
　　“炸了，我激动得一把捏爆室友的……”
　　……
　　这一刻的易小枫就像电影主角，在最关键的时刻独领风骚！
　　手提妖剑的易小枫是那么的帅。
　　画面定格！
　　未来，这画面将是易小枫各个剪辑视频都不可缺少的画面之一！
　　剑气洞穿的雷云缺口里洒下阳光，刚好落在易小枫身上。
　　易小枫一脸轻蔑笑容，就盯着妖帝看。
　　其实他还没有让妖剑认主。
　　但这时候必须绷住！
　　没认主也要强行装作认主！
　　若不能吓退四面八方的敌人，他很难保住妖剑。
　　九剑尧望着易小枫背影，陷入恍惚中。
　　这一幕好熟悉……
　　曾经，也有一个男人这样提着他的剑，他只能在后面望着其背影。
　　易小枫抬起妖剑，剑尖在半空中划过一条光线，剑指妖帝。
　　“就凭你也想杀我？接下来让你尝尝天下剑见道的厉害。”
　　“准备好了吗？”
　　“这一剑蕴含无数冤魂的愤怒！”
　　易小枫将体内九幽灵力灌入妖剑之中。
　　嗡——
　　妖剑剧烈颤鸣，迸发出黑光。
　　易小枫的手臂跟着抖，差点没握住，但他死死的坚持住，脸上并保持着轻蔑的笑容，只是冷汗是藏不住的，已经从他的太阳穴上流下来。
　　太强了！
　　这把剑真特么强得离谱！
　　易小枫亢奋至极。
　　这样的剑要是属于他，他今后定比年轻的白鸿霄还要骄狂！
　　“天下剑？不可能！你才筑基境，白鸿霄怎么可能将这等绝世剑法传授于你？”
　　妖帝断然说道，只是他的眼神中藏不住那抹惊慌之色。
　　天下剑！
　　这是许多绝世高手心中的梦魇。
　　其中就包括他妖帝！
　　当年，他就败在这一剑下。
　　他永远忘不了自己躺在废墟中仰望着白鸿霄时，白鸿霄那眼神。
　　易小枫单手举起妖剑，高声喝道：“凡是不想死的人，全都给我滚下山去！否则连人连妖，带上整座剑墓山，一同化为飞灰！”
　　哗——
　　数万修士、妖怪被吓到。
　　心性怯懦者吓得立即逃窜。
　　逃窜的人越来越多，使得那些胆大者也慌了。
　　毕竟之前易小枫可是轻松挡下妖帝的一掌！
　　“妖帝，记住，我叫易小枫，一个你之前轻视却让你绝望的人！”
　　易小枫放肆大笑道，他额头上的冷汗越来越多，面目都变得扭曲，但随着妖剑的气势越发的恐怖，没有人觉得他是强弩之末，反而觉得他很危险。
　　妖帝一听，脸色阴沉得快要滴水。
　　旁边的司昆蝉慌了。
　　看易小枫这架势不像是强装的！
　　虽然他很不甘心，但他更不想死。
　　“父皇……”
　　“闭嘴！”
　　妖帝怒吼道，吓得司昆蝉连忙闭嘴。
　　易小枫暗骂。
　　这老小子怎么还不退，非要逼他鱼死网破？
　　还有那演员，怎么还在演？
　　再这样下去，他就要破功了！
　　“小师父，干死他！”
　　南秦尊者的声音飘来，易小枫瞥眼看去，只见他与韩渊一边挥手，一边向着天边飞去。
　　他们也在逃……

第144章 真师徒【第五更，求月票】
　　“你们娘的，看不出为师在装？”
　　易小枫悲愤的想到，自己培养的什么弟子啊！
　　太不靠谱了！
　　很快，山巅之上的修士、妖怪们都跑光了。
　　只剩下易小枫、周少君、妖帝、司昆蝉、九剑尧以及大乾州一众受伤的高手。
　　妖帝死死盯着易小枫。
　　他满头大汗。
　　他袖中的双手紧握。
　　他在赌！
　　赌易小枫压根不会天下剑见道。
　　天下剑剑法之中，见道可是属于极为高深的境界，剑圣领悟这一招时已然是绝世高手！
　　“真是撞鬼了，怎么就唬不到敌人？”
　　易小枫心中大骂，之前他也这样唬屠心老祖，没成功，还差点被拍死。
　　现在妖帝也不上当。
　　龙套们倒是被吓破肝胆，逃得一个比一个快。
　　可这有什么用？
　　易小枫的头号大敌就是妖帝！
　　观众们也看出端倪来。
　　“装的？”
　　“哈哈哈哈，易小枫快要绷不住了！”
　　“真男人易小枫，干死妖帝，追逐白鸿霄的天下第一道路！”
　　“妖帝的心理素质很强啊，怪不得能成为妖中帝王。”
　　“巅峰对决就要来了，易小枫的封神之战！”
　　“地球最强战妖族最强！”
　　……
　　易小枫见势不对，不得不再次开口：“不愧是妖帝，既然你执迷不悟，那我便送你修士的至高荣誉！”
　　“死在仙神的脚下！死在剑仙的脚下！”
　　易小枫笑得那叫一个狷狂、轻蔑。
　　妖帝越发镇定。
　　这小子一直放狠话，就是不出手，十有八九是在虚张声势。
　　想通之后，妖帝轻蔑道：“朕就站在这里，你随便挥剑！”
　　司昆蝉一听，恍然大悟，顿时兴奋得脸都红了起来。
　　这小子在装！
　　我就说，妖剑怎么可能这么轻易认主！
　　周少君一听，长出一口气。
　　要是妖剑就这么被抢走，此事必成他心中的一结，甚至可能演变成心魔。
　　太不爽了！
　　易小枫没有慌乱，反而仰天大笑。
　　不少观众觉得易小枫已经疯了。
　　易小枫眼神一凝，运足灵力，声嘶力竭的爆喝。
　　“师父！救命啊！”
　　“你再演下去，我就跟你青梅竹马一样，你救不了你的青梅竹马，也救不了你的爱徒！”
　　易小枫开大招！
　　冒着触及白鸿霄逆鳞的危险！
　　没办法，眼下实在是危急！
　　妖帝一听，不由愣住。
　　他还以为易小枫要施展绝招，没想到是求救……
　　九剑尧听得脸部抽动。
　　“这小子……我看走眼了……”
　　九剑尧无语，他刚才还以为易小枫有超越白鸿霄的气魄。
　　没想到是一只纸老虎……
　　妖帝摇头道：“你师父正和王……”
　　“唉！”
　　一声叹息忽然打断妖帝。
　　天地寂静。
　　九剑尧瞪大眼睛。
　　这声叹息正是白鸿霄的！
　　轰！轰！
　　两道光柱冲破雷云，砸在剑墓山山巅之上，其中一道就在易小枫面前。
　　光芒散去，白鸿霄显露身形。
　　他衣袍猎猎，右手搭在腰间佩剑的剑柄上，似乎刚收剑，也可能未曾出鞘。
　　另一道光柱散开，王如神的身影显现出来。
　　两人看起来都没有受伤，脸色正常。
　　易小枫满头问号。
　　你们打假赛？
　　“师父！”
　　周少君惊喜的叫道，刚想要飞至王如神跟前。
　　噗——
　　王如神忽然吐出一口鲜血，下意识后退两步，他连忙抬手，脚步稳住，开始运功疗伤。
　　周少君愣住。
　　白鸿霄一如既往的镇定、淡漠。
　　他盯着妖帝问道：“你刚才说什么？要杀我徒儿？”
　　妖帝慌了，尴尬道：“朕……我只是想让他们公平竞争……”
　　司昆蝉瞪大眼睛，浑身颤抖，仿佛世界观被击碎。
　　他父皇竟然如此恐惧剑圣！
　　之前他还以为妖帝只是对剑圣惺惺相惜……
　　易小枫长出一口气。
　　可以啊。
　　老东西还真是在演戏！
　　易小枫都不知该感激，还是该愤怒。
　　胸腔里的那口气一泄，易小枫双腿一软，直接瘫坐在地上。
　　他的右手仍死死的握着妖剑。
　　妖剑剧烈颤动，完全不受控制，似乎随时要爆炸。
　　易小枫抬起左手，咬破拇指，按在剑面上。
　　直接认主！
　　轰！
　　他脑海一炸，整个人打了一个激灵，跟着就陷入恍惚之中。
　　白鸿霄往后瞥了一眼，然后将腰间的剑扯下来，剑鞘直接杵在地上。
　　他双手按在剑柄上，就这样立在易小枫前方。
　　“谁敢来抢？”
　　白鸿霄轻声道，这是易小枫之前的话，从他嘴里说出来，气势完全不同。
　　妖帝脸色阴晴变幻。
　　王如神死死的盯着白鸿霄，咬牙问道：“白鸿霄！你到底是何方神圣？”
　　他的双眼都充斥着血丝，显然刚才的战败让他深受打击。
　　“我不是神，我只是一名剑客。”白鸿霄回答道。
　　观众们纷纷刷666。
　　这是真的很会装逼。
　　臻于佳境！
　　“太致命了。”
　　“别说，易小枫和白鸿霄还真像师徒，都爱装逼。”
　　“一个是强行装逼，一个是实力装逼，还是有区别的。”
　　“哈哈哈，王如神的表情跟吃了苍蝇一样。”
　　“啊啊啊啊，剑圣太帅了，好想看看刚才他们的战斗情况。”
　　“按照之前的线索，剑圣以前霸道倨傲，你们现在看看，像不像刚才的易小枫？什么天下救世主，我看白鸿霄就是觉得易小枫像自己儿子，像年轻的自己……”
　　……
　　白鸿霄一句话可谓是一锤定音！
　　妖剑归易小枫！
　　无人敢抢！
　　卫泣心松了一口气，眼神幽幽。
　　肖缺命面露惊喜笑容，只是他的双手死死抓着衣服，明显心里很不平静。
　　妖帝、王如神沉默了，自然没有人再敢跳出来。
　　九剑尧感慨道：“剑圣，你还是那个你。”
　　白鸿霄微微低头，闭眼道：“我已不再是曾经的我，现在只是不得已，这天下会是年轻人的，以后我徒儿会超越我。”
　　九剑尧笑道：“刚才的他确实很像你年轻的时候，甚至更狂。”
　　白鸿霄嘴角微微一翘，没有再接话。
　　这时，易小枫忽然颤抖起来，幅度越来越多，开始浑身痉挛。
　　他睁大眼睛，金色瞳孔变为血色，脖子上青筋暴起，整个人的状态很不对劲。
　　九剑尧皱眉，喃喃道：“奇怪……他与剑发生了什么？”

第145章 心系天下之剑
　　易小枫握着妖剑，身躯疯狂痉挛，面容痛苦，看起来十分怵人。
　　白鸿霄没有回头，依旧闭着眼睛等待。
　　九剑尧立即施法，想要稳定妖剑。
　　轰——
　　一股可怕的力量从妖剑内爆发，差点将九剑尧的魂魄吹散。
　　白鸿霄屹立不动，衣袍猎猎，他仍没有回头，完全不担心易小枫。
　　其他人眼睛一亮。
　　莫非易小枫承载不起妖剑的力量？
　　若是如此，那就太好了！
　　易小枫要是接不住妖剑，那他们就还有机会。
　　司昆蝉、周少君都在心里祈祷。
　　死啊！
　　你一定要死啊！
　　王如神皱眉，目光死死的盯着易小枫。
　　他忽然开口道：“白鸿霄，你对你这位徒弟也太厚爱了吧！”
　　白鸿霄睁眼看向他，平静道：“他值得。”
　　王如神自嘲道：“冲他这份胆量，确实也值得，哪像我徒儿，刚才被妖帝吓得都不敢动弹。”
　　远处的妖帝沉默。
　　周少君尴尬，自惭形愧。
　　白鸿霄微微一笑。
　　“我不如你，但我这徒儿天资无双，剑圣，不如你我定下一约，来日让我们的徒儿再战一场。”王如神认真道。
　　白鸿霄道：“自然可以，不过只论胜负，不决生死。”
　　王如神意味深长道：“你怕你徒儿死？”
　　“我是怕你徒儿死，我徒儿下手没分寸。”
　　“……”
　　王如神沉默。
　　妖帝向他投来同情的目光。
　　这种感受妖帝实在是太懂了。
　　与此同时。
　　易小枫还在争斗中。
　　此刻他的意识正在一处亮白的神秘空间内，与一人战斗着。
　　此人竟是另一位易小枫，两人长得一模一样，就连剑也一模一样。
　　两人快速使剑，身形来回交错。
　　另一位易小枫乃是妖剑剑灵所化。
　　易小枫很错愕。
　　刚进来，他就遭遇剑灵的袭击，还长着他的模样，让他很懵逼。
　　可惜没办法，他不得不应对。
　　他施展纯阳五剑诀，被剑灵轻松接下。
　　不仅如此，剑灵还迅速学会了纯阳五剑诀。
　　两人开始用纯阳五剑诀对拼。
　　易小枫发现这家伙的纯阳五剑诀不比他弱，甚至强得多。
　　不过剑灵的剑气与灵力没有强过他，几乎与他完全一样。
　　这是要考验他在同境界内的剑道实力？
　　“你会说话吗？”
　　易小枫问道，表情戏谑。
　　他的剑招陡然一变。
　　火柴剑法！
　　剑灵瞬间招架不住，节节后退。
　　火柴剑法神秘无比，很可能来自其他世界，剑灵不能迅速复制这套剑法。
　　易小枫占据上风。
　　“是不是我战胜了你，你就认我为主？”易小枫笑道，手中的千年寒剑没有停留，越来越快。
　　每一剑都刺向剑灵的破绽之处！
　　剑灵的反应速度很快，能勉强招架住。
　　战斗持续。
　　剑灵一直没有回答，看样子，它很可能没有灵智。
　　妖剑的真正剑灵应该是九剑尧。
　　眼下应该是九剑尧设立的考验。
　　没过多久，易小枫动容。
　　剑灵竟然也学会了火柴剑法，开始以火柴剑法对付他。
　　两人再次战得胶着，难分高下。
　　“连火柴剑法都能学会？”
　　易小枫皱眉，心里有些慌乱。
　　再这样打下去，对他很不利。
　　剑灵的剑招忽然变化，一剑横斩而来，剑气爆发，仿佛空间都被他斩开。
　　易小枫抬剑抵挡，仍被剑气撞飞出去。
　　剑灵跟着将手中的剑掷出。
　　咻——
　　他手中的剑化为一道寒光射向易小枫，势不可挡。
　　易小枫在半空中施展金目缩空，凭空落在地上，转身一剑杀向剑灵。
　　剑灵仿佛背后长了眼睛，身体扭转，反手一剑斩来。
　　霸道剑气迎面杀来。
　　易小枫猝不及防，被轰得吐血倒飞。
　　他的剑气、灵力并非无限的，但剑灵却是。
　　剑灵的剑气一直保持在易小枫的巅峰强度上，随便一击落在易小枫身上，他便承受不住。
　　倒地后，易小枫连忙站起来。
　　“这就是两百六十年的道行吗？”
　　易小枫暗骂，他终于体会到敌人面对他剑气时的感受。
　　刚站起来，他忍不住又吐了一口鲜血，双腿发软，直接半跪而下。
　　他用千年寒剑支撑身躯，让自己没有彻底倒下去。
　　剑灵停下来，与他保持十丈距离。
　　“你就这点实力？”
　　一道冷漠的声音传来。
　　易小枫抬眼看去，剑灵面露嘲讽之色。
　　他从未觉得自己的脸欠揍过。
　　这是第一次。
　　易小枫深吸一口气，道：“我打不过自己，不算丢人。”
　　剑灵摇头道：“你不仅打不过自己，还打不过我，如何成为我的主人？”
　　“你便是妖剑？”
　　“现在给你一个选择，要么臣服于我，要么死。”
　　听到剑灵的话，易小枫笑了。
　　区区一把剑，也想让他臣服？
　　易小枫咬紧牙关，再次站起来。
　　他感觉浑身骨头都碎了，体内还有无数根针在乱窜，痛苦至极。
　　剑灵笑道：“你这样痛苦的死去，再被我吞魂，有什么意义？”
　　易小枫的瞳孔再次变成金色。
　　金目缩空！
　　他瞬移至剑灵身后，提剑斩去。
　　剑灵迅速跳开，从旁边一脚踹来，将易小枫踹飞出去。
　　飞出去数十米远，易小枫砸在地上，滚了好几圈方才停下来。
　　这下子，他彻底站不起来。
　　“可恶啊，都到了这一步，竟然要栽了！”
　　易小枫心中充满不甘，眼中满是愤怒。
　　他恨的不是剑灵，而是自己。
　　倘若他够强，就不会这么狼狈。
　　他若是白鸿霄，那该多好？
　　他若是会天下剑，妖剑岂能不臣服？
　　天下剑……
　　易小枫的瞳孔骤然一缩，心跳开始加快。
　　“你的剑是什么？”
　　白鸿霄的声音在他耳边响起，仿佛来自记忆深处，声音很远。
　　易小枫陷入深思中。
　　我的剑是什么？
　　剑灵停下来，没有继续展开进攻，而是静静的望着他。
　　易小枫陷入前所未有的迷茫中。
　　他一直没有想过这个问题。
　　他的剑是什么？
　　是千千万万的兵器之一？
　　他记得白鸿霄曾说过，剑客的剑是剑客的心。
　　每一位剑客的心不同，所以剑也不同。
　　也就是说，这个问题是在问剑心！
　　易小枫不由思考自己的剑心是什么？
　　耳畔不断响起白鸿霄当初传他天下剑时留下的问话。
　　“你的剑是什么？”
　　良久。
　　“我的剑就是你的剑！”
　　易小枫眼神一定，低声回答道。
　　“我的剑又是什么剑？”
　　“天下剑，心系天下之剑！”
　　“你也心系天下？”
　　“没错！”
　　易小枫仿佛在低吼，体内涌现出一股力量。
　　一道身影在他眼前浮现。
　　这道身影与白鸿霄极为相似，正在施展一套剑法。

第146章 通闻道，妖剑无法
　　“这套剑法……”
　　易小枫的金色瞳孔缓缓放大。
　　他眼前的身影施展剑法的速度越来越快。
　　易小枫体内的神秘力量也让他恢复力气，逐渐站起来。
　　剑灵皱眉。
　　他注意到易小枫的瞳孔里有一道身影。
　　虽然很小，但确实存在。
　　这是怎么一回事？
　　易小枫缓缓抬起手中的千年寒剑，剑气迸发，剑刃再次凝聚而现。
　　他开始跟随着眼中的身影挥剑。
　　一开始，动作很慢。
　　直到一套剑法施展完后，他的剑速陡然提升。
　　剑灵一直在静静的看着，没有打断易小枫。
　　易小枫施展的剑法十分诡异，当他施展三遍后，猛地分出一道分身，跟着他一同挥剑。
　　乍一看，仿佛有两位易小枫在挥剑。
　　第十遍时，又多出第三位易小枫。
　　三人齐齐挥剑，整齐划一，气势凌厉。
　　第二十遍时。
　　第四位易小枫出现。
　　第五十遍时。
　　第五位易小枫出现！
　　易小枫忽然朝着剑灵挥剑，五道分身凭空消失，紧接着出现在剑灵的各个方向，从不同的方向疾冲向剑灵。
　　易小枫跟着冲刺，近乎是瞬移般杀至剑灵面前，一剑斩下。
　　加上五道分身的剑，一共六剑，齐齐挥下！
　　轰！
　　一道巨大光剑从天而降，镇压剑灵！
　　强光之中，剑灵动弹不得，身形迅速消散，他惊恐的叫道：“这是什么剑？”
　　易小枫低着头，眼神冰冷，道：“天下剑，闻道！”
　　这一招赫然是他之前诛杀屠心老祖时使用的剑法！
　　剑灵惨叫着被诛灭。
　　现实里。
　　白鸿霄忽然露出笑容，暗道：“好小子，领悟力倒是不差。”
　　他身后的易小枫不再痉挛。
　　这一幕看得周少君、司昆蝉等人紧张起来。
　　卫泣心一边运功疗伤，一边期待的盯着易小枫。
　　其他大乾高手的眼神不一，有人期待，有人嫉妒，也有人不甘。
　　全天下只有这一把妖剑！
　　九剑尧稳住魂魄，面露惊讶之色。
　　“天下剑闻道……这小子竟然真的会……”九剑尧心里掀起惊涛骇浪。
　　这般看来，易小枫真的有超越白鸿霄的潜质！
　　怪不得白鸿霄收了那么多徒弟，只对易小枫如此厚爱。
　　与此同时。
　　精神世界里。
　　易小枫缓缓起身，五道分身化为九幽魔气消散开来。
　　剑灵已经被诛灭，只剩下一道剑影悬浮在空中。
　　那是妖剑的剑影。
　　易小枫抬头望去，开口道：“妖剑，你现在愿奉我为主？”
　　剑影闪耀，里面传出剑灵的声音：“你的剑心是心系天下？我看未必。”
　　易小枫笑道：“确实心系天下，不过我得凌驾于天下。”
　　“我这个人就一点，喜欢锄强扶弱，所以只要我成为最强，全天下都比我弱，我便会保护天下。”
　　这番话倒是实话。
　　比起当救世主，易小枫更想当天下第一！
　　无敌之后，只有保护全天下才有挑战性。
　　剑灵沉默。
　　“好，若我的剑主没有成为最强的志向，如何带领我成就最强之剑！”
　　“请主人为我赐名！”
　　剑灵的话音刚落，那把剑影忽然落在易小枫面前，剑尖刺入地板。
　　易小枫抬手，握住剑柄，他陷入沉思中。
　　取什么名字好呢？
　　易小枫笑问道：“你想取什么名字？你承载了那么多怨念，已有自己的意志，我为你剑主，我唯一能给你的自由便是让你自己取名。”
　　妖剑颤鸣，明显被打动。
　　良久。
　　剑灵的声音响起：“那我便叫无法，妖剑无法。”
　　妖剑无法？
　　无法剑！
　　易小枫挑眉，刚想说话，剑影凝实，变成真正的妖剑。
　　剑刃奇长，呈银蓝色，剑面上盘绕着一条黑龙，威武霸气。
　　易小枫将无法剑拔出来。
　　强光顺着剑尖迸现，璀璨闪耀。
　　易小枫意识恍惚。
　　再次睁眼，他便来到了现实。
　　他第一眼就看到手里的无法剑。
　　炫丽，霸气！
　　好俊的剑！
　　最俊的剑，才能配得上最帅的人！
　　当易小枫睁眼时，无法剑才显露出自己的真容。
　　无数观众通过易小枫的直播间近距离看清楚无法剑，全都被惊艳到。
　　“哇！好帅的妖剑！”
　　“这才是仙剑啊！”
　　“易小枫成功了？”
　　“肯定啊，妖剑都显出原形了！”
　　“牛批牛批！太强了！”
　　“是不是剑圣帮忙开后门了？”
　　……
　　王如神、周少君、妖帝、司昆蝉、卫泣心等人，全都举目往来。
　　九剑尧面露激动之色。
　　易小枫缓缓起身，他高举无法剑，道：“从此以后，我便是妖剑之主，此剑名为无法，妖剑无法！”
　　嗡——
　　无法剑颤鸣，似乎在雀跃，在迎合。
　　王如神拂袖离去，周少君虽然不甘心，但事已至此，也没有办法。
　　妖帝死死盯着无法剑，袖中的双拳颤抖着。
　　白鸿霄转身，道：“剑已到手，那我们便走吧。”
　　说罢，他纵身跃起，御剑飞行离去。
　　易小枫同样丢出无法剑，轻松跃至无法剑上，施展飞雷御剑术追去。
　　轰——
　　空爆声不绝入耳！
　　好快！
　　易小枫惊喜，同样的灵力加持，飞行速度比其他剑快了十倍不止。
　　不愧是天下第一铸剑师铸造的神剑！
　　易小枫忽然想到九剑尧，他回头看去。
　　祭台之上，九剑尧仍跪着。
　　其魂体正化为光星，逐渐飘散，他一直望着易小枫，脸上满是欣慰的笑容。
　　易小枫低声问道：“你怎么没带上他？”
　　无法剑可以吸魂，应该能带上九剑尧。
　　剑灵的声音在易小枫心里响起：“不用，他的魂魄已经缺损，即便带上他，他也会魂飞魄散。”
　　易小枫再次扭头看向九剑尧。
　　九剑尧的神情让他的心微微一抖。
　　这神情很像是父母在目送孩子远去。
　　无法剑确实算得上九剑尧的孩子。
　　九剑尧为其牺牲，可惜无法看到无法剑绽放光芒的画面。
　　或许这就是铸剑师的宿命。
　　易小枫扭过头去。
　　他开始提速，迅速追上白鸿霄。
　　他笑问道：“师父，我已经学会了天下剑闻道，什么时候传我见道式？天下剑一共有几招？”
　　白鸿霄直视前方，道：“闻道够你学很久了。”
　　“那你先告诉我天下剑有几招？”
　　“暂时不能告诉你。”
　　“为何？怕我好高骛远？”
　　“没有，只是单纯的不想告诉你，让你保有期待。”
　　“你这……就跟断章狗一样，前面铺垫那么多，我想知道了，又不告诉我，提前告诉我又怎么了？”
　　“时机到了，你自然会知道。”
　　“……”

第147章 轰动全球，打造剑鞘！【第三更】
　　易小枫跟着白鸿霄迅速飞离剑墓山，很快便与韩渊、南秦尊者、柳茹沁汇合。
　　柳茹沁已经恢复原样，只是她看起来很虚弱，沉默寡言。
　　一行五人朝着妖帝城赶去。
　　关于易小枫夺剑的消息已经传开，修士、妖怪们陆续离去。
　　风浪平息。
　　但在地球网络上却是刚起风。
　　易小枫夺得妖剑！
　　这消息直接轰爆全网！
　　这一次不止是东方地区的网络，而是全球网络！
　　易小枫在妖帝眼下夺剑，绝对是英雄般的气魄！
　　媒体、网民们全都疯狂了！
　　东方地区的节目组更是将镜头持续落在易小枫身上。
　　易小枫还不知道自己正在吸粉无数。
　　夺得妖剑，易小枫直接获得20000积分！
　　只要不死，第四期节目的第一名已经提前锁定！
　　同时，易小枫很可能打破单剧本的积分纪录！
　　易小枫将成为《天道仙侠游戏》公测前最具人气的玩家，甚至是代表人物！
　　而且没有之一！
　　此刻易小枫的直播间弹幕仍在疯狂刷屏，许多观众都没有关闭弹幕，而是通过弹幕的视觉体验来宣泄自己激动的心情。
　　尤其是易小枫的粉丝，通过直播，他们有种养成的感觉。
　　他们是亲眼看着易小枫一步步成长起来的！
　　“易小枫！妈妈爱你！妈妈要给你氪金！”
　　“真的做到了，不可思议啊！”
　　“哈哈哈，全网跟过年一样。”
　　“我感觉易小枫拿了剧本，正常玩家按理来说，不可能夺得妖剑。”
　　“东方地区无敌了，其他国家哪位选手能跟易小枫比？”
　　“易小枫成功夺得妖剑，完结散花，准备公测！”
　　……
　　从剑墓山到妖帝城，用时不长。
　　易小枫等人很快便找到吕书安、秦琴雪。
　　王嫣然也与她们汇合。
　　三人的目光落在易小枫手里的无法剑上，皆是眼睛一亮。
　　秦琴雪瞪大美目，惊愕道：“这是……妖剑？”
　　王嫣然激动了，没想到她的如意郎君真能抢到妖剑。
　　韩渊兴奋道：“你们没看到师父面对妖帝时的霸气样子，将剑墓山上数万生灵吓得抱头鼠窜！”
　　他说得眉飞色舞，仿佛主角是他一样。
　　吕书安凑过来，望着无法剑，一阵惊叹。
　　南秦尊者感慨道：“这小子确实了不起。”
　　换做他是易小枫，在不确定白鸿霄是否能赢的情况下，可不敢乱来。
　　就算知道白鸿霄比王如神强，也不敢那么冒险。
　　“走吧，该离开这里，接下来去给你的剑订做一把剑鞘吧。”白鸿霄开口道。
　　易小枫点头，无法剑太长了，剑刃又亮丽，就这样拿着太显眼。
　　白鸿霄看向王嫣然，道：“你呢？直接回素心宫吧？”
　　王嫣然点头，然后不舍的看向易小枫。
　　易小枫犹豫道：“卫前辈受了重伤，会不会保护不了嫣然？”
　　白鸿霄平静道：“放心吧，素心宫在城内还有其他高手，我把她送到素心宫弟子附近，我们再离去。”
　　易小枫听后只能点头。
　　当下确实不是沉迷于儿女之情的时候。
　　游戏即将公测，他必须努力，免得被人追上。
　　王嫣然修为弱，也需要时间修炼。
　　随后白鸿霄挥手，众人眼前一花，再次睁眼时，发现自己已经来到一把巨大的飞剑上。
　　易小枫左右一看，不见王嫣然的身影。
　　“她已经被我送过去了。”白鸿霄的声音飘来。
　　这么厉害？
　　易小枫暗自心惊。
　　他都没有看清楚白鸿霄是如何做到的。
　　南秦尊者坐下，笑道：“终于可以休息了，此次剑墓山之战确实精彩，不枉此行。”
　　韩渊抱剑哼道：“师弟，以后要跟着师兄，好好练剑，明白吗？”
　　南秦尊者呵呵一笑。
　　柳茹沁跟着坐下，开始运功疗伤。
　　秦琴雪和吕书安有些站不稳，也只能坐下。
　　易小枫看向白鸿霄问道：“师父，接下来我们去哪儿？”
　　距离副本结束还有一段时间，此次副本持续两月时间，他得把握好时间。
　　一旦副本结束，他与白鸿霄又得分开。
　　下次再想找到白鸿霄，天知道要到什么时候。
　　“去找一名铁匠，他刚好也住在妖界。”白鸿霄回答道。
　　一名铁匠？
　　易小枫不由好奇。
　　……
　　“玩家史蒂夫乔哥被淘汰！”
　　伴随着游戏提示响起，易小枫等人落地。
　　只飞了一天一夜，他们便找到了白鸿霄所说的那位铁匠。
　　这里是一片连绵起伏的荒地，前方坐落着一座石屋，里面传出叮叮当当的打铁声。
　　方圆数里内没有第二座房屋，也没有树林，这座石屋显得十分的孤寂。
　　南秦尊者挑眉，喃喃道：“莫非是他？”
　　白鸿霄抬步前进，其他人紧随其后。
　　很快，他们便来到石屋门口。
　　白鸿霄敲了敲已经敞开的木门。
　　易小枫等人看到一尊雄壮的背影。
　　此人赤着上半身，肌肉极为夸张，跟一头牛妖似的，披头散发，穿着一条兽皮制成的长裤，没有穿鞋。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　一听到白鸿霄的声音，铁匠猛地转身。
　　他的面容也是人，并非是妖。
　　他激动得浑身颤抖，兴奋道：“剑圣……您怎么来了？”
　　白鸿霄开门见山道：“请为我徒儿打造一把剑鞘。”
　　铁匠疑惑道：“只是为了一把剑鞘，您用得着找我？是什么剑？”
　　他的目光瞥向易小枫等人。
　　几乎是一瞬间，他的目光定在了易小枫手中的无法剑上。
　　好俊的剑！
　　铁匠好奇问道：“就是这把剑？什么来头？”
　　易小枫还没开口，韩渊率先道：“妖剑，九剑尧打造的那把。”
　　“什么！你们竟然抢到了妖剑！”
　　铁匠顿时激动了起来，他伸出双手，想要去拿无法剑，结果被韩渊拦住。
　　“给他吧。”白鸿霄发话道。
　　韩渊一听，只得让开。
　　易小枫跟着将无法剑递给铁匠。
　　铁匠抚摸着无法剑，脸上满是迷恋之色。
　　“明日，我就要剑鞘，能不能行？”白鸿霄问道。
　　铁匠回过神儿来，回答道：“自然能行！”
　　他立即转身，将无法剑放在石桌上，用手去量尺寸。
　　白鸿霄转身道：“我们先在外面休息，明日再出发，离开妖界。”
　　南秦尊者疑惑问道：“这么着急？去哪儿？”

第148章 神秘存在，另一位剑圣！【第四更】
　　“带他们离开妖界。”
　　白鸿霄走出石屋，回答道。
　　南秦尊者走在后面，诧异问道：“这么着急？是你有事，还是妖界有事？”
　　易小枫等人跟着走出来。
　　他们同样好奇。
　　之前前往剑墓山时，白鸿霄飞得很拖延，走走停停。
　　现在，他飞得很快，明显是在赶时间。
　　白鸿霄回答道：“都有事。”
　　他扭头看向易小枫，意味深长道：“离开妖界后，我们师徒俩也得分开，你可以浪迹天涯，也可以加入至尊谷，不过我有一个任务，你必须完成，否则我就不会传授你天下剑的下一式。”
　　易小枫好奇问道：“什么任务？”
　　怎么又要离开？
　　这厮又想躲在黑暗中，找寻装逼的契机？
　　“十年之内，你必须登顶天剑榜！”
　　白鸿霄一边走，一边说道，他停在一块大石头前坐下。
　　易小枫眨了眨眼。
　　天剑榜是什么玩意？
　　南秦尊者解释道：“这天下除了天下法器榜，还有各种榜，天剑榜乃是天下年轻剑客的排行榜，只记录百岁以下的天才剑客，一共百位，但凡能入天剑榜者，无不是盖世剑客，当年剑圣也曾登顶天剑榜第一，他也是天剑榜第一保持时间最长的人。”
　　易小枫挑眉，小心翼翼问道：“目前第一百名是什么修为？”
　　“金丹境。”
　　“哦。”
　　易小枫面无表情的应了一声。
　　果然！
　　韩渊笑道：“师父，我们一起角逐天剑榜吧！目前大乾州年轻剑客中，只有五人入了天剑榜，太弱了，需要我们来提高地位。”
　　柳茹沁哼道：“易小枫倒是可以，就你？算了吧。”
　　韩渊瞪了她一眼，道：“师祖秒我是一剑，秒你也是一剑，你跟我有区别？”
　　柳茹沁一听，差点炸了。
　　她至今都不肯承认自己是剑魔，但她十分维护剑魔。
　　“天剑榜是剑客的榜单，那全天下有没有关于天才的榜单？不限职业。”秦琴雪好奇问道。
　　南秦尊者抚须笑道：“自然有，那是仙榜，不过仙榜百年难遇，也不知你们有没有缘分见到仙榜现世的那一日。”
　　仙榜……
　　众人陷入畅想之中。
　　随后，他们分散在附近，各自修炼。
　　易小枫开始纳气。
　　顿悟天下剑闻道后，他的悟性得到提高，觉得自己很有希望快速将九幽般若功第二层练至大成。
　　韩渊、秦琴雪、柳茹沁受了刺激，也在努力修炼。
　　白鸿霄望着天边，眼神忧愁，不知在想什么。
　　南秦尊者则开始酣睡。
　　修行并非永无止境。
　　南秦尊者已经修炼到他的尽头，再难精进，只等大限到来。
　　剩下的时间，他只想游山玩水，练练剑。
　　来世再追求那虚无缥缈的仙神之道。
　　……
　　月落日升。
　　新的一天到来。
　　接近正午时，铁匠成功打造好专属无法剑的剑鞘。
　　“这剑鞘可是我用三千年青金铁打造而成，剑圣，就当我还您当年的救命之恩。”铁匠大笑道。
　　易小枫握着无法剑的剑鞘，满心欢喜。
　　这把剑鞘呈青蓝色，雕刻着妖魔花纹，神异炫目。
　　白鸿霄点头，道：“多谢，那我们就此告辞，劝你一句，早日离开妖界，此界会有大变。”
　　说完，白鸿霄挥袖，一把飞剑从袖中飞出。
　　易小枫等人眼前一花，紧接着便出现在飞剑上，穿入云海之中。
　　铁匠待在原地发愣。
　　妖界有大变？
　　其他人这样说，他肯定嗤之以鼻。
　　但说这番话的是白鸿霄，他不得不陷入深思中。
　　飞剑之上。
　　韩渊好奇问道：“什么大变？”
　　南秦尊者也很疑惑。
　　白鸿霄平静道：“一场浩劫，先改变妖界，再席卷人族各州，你们日后会明白的，这把妖剑便是起因之一。”
　　起因？
　　易小枫诧异，忽然觉得无法剑有些烫手。
　　我擦！
　　别后面还有一大堆麻烦等着他吧！
　　韩渊不死心，继续询问，但白鸿霄就是不说。
　　秦琴雪似乎想到什么，问道：“九剑尧死了吗？妖帝乃妖界之主，想要得到九剑尧的剑，应该是易如反掌，但九剑尧明显不想给妖帝，妖帝还不敢对他出手，莫非九剑尧背后有靠山，或者说，九剑尧是为自己的靠山炼制的妖剑？”
　　白鸿霄瞥了她一眼，道：“九剑尧应该死了，但日后会不会卷土重来，那便无法知晓，他确实有一位靠山，不过他与那位并非是一条心，他炼制妖剑其实是为了对付那位。”
　　众人陷入深思中。
　　能引起妖界大变的存在定然不是简单角色。
　　韩渊追问道：“那家伙有您强吗？肯定没有吧！”
　　白鸿霄淡淡回答道：“比我强，这天下比我强的人太多了。”
　　易小枫翻了翻白眼。
　　韩渊、秦琴雪不死心，还想继续追问，但白鸿霄闭眼，他们只能放弃。
　　……
　　一晃眼。
　　三日时间过去。
　　白鸿霄带着易小枫等人来到一座山林里，找到传送法阵，回到了大乾州。
　　走出传送法阵，白鸿霄转身看向众人，道：“这里是吴国，我还有事要离开，你们好自为之。”
　　他看向易小枫，道：“成为我的徒弟，又得到妖剑，你以后的麻烦会很多，也很大，但这正是你成为剑仙路上应有的考验，别让我失望。”
　　“我对你只有一个要求。”
　　“侠！”
　　“行事问心无愧，心中要有侠义在。”
　　说罢，白鸿霄转身，化为一道剑光直接遁走，消失得极快。
　　易小枫都来不及开口。
　　韩渊诧异问道：“师祖有什么事这么着急？为了相好的？”
　　南秦尊者意味深长道：“或许是为了一场比试，据说在遥远的另一个州，还有一位剑圣，两人都认为这天下只能有一位剑圣。”
　　还有一位剑圣？
　　众人不由好奇那位剑圣到底有多强。
　　易小枫拿出一条白布，将无法剑的剑鞘绑在背后。
　　“接下来我们去哪儿？回至尊谷？”柳茹沁好奇的问道。
　　易小枫看向秦琴雪，问道：“你不是收集到一些藏有机缘的情报吗，吴国有吗？”
　　他已经突破至筑基境，又学会天下剑，暂时不用回至尊谷。
　　等游戏公测后，玩家大肆涌进来，那时竞争压力肯定加大。
　　秦琴雪点头道：“还真有，我之前在妖界里与两位修士结伴前行，从他们手里换来的一张地图。”
　　她抬起右手，从储物戒里拿出一张脏旧的皮纸。
　　“这是一种增强灵力的奇花。”秦琴雪介绍道。
　　易小枫让其他人帮忙看地图，他诧异问道：“你凭什么交换到这等地图？”
　　秦琴雪撩了撩秀发，微笑道：“若是我只有两颗七彩琉璃果，当时还真舍不得给你。”
　　……
　　第四更！
　　本书书友群：668385276
　　大家有空可以去评论区活跃下~~
　　猜猜我还能不能五更，觉得能扣1，不能扣2~~

第149章 公测剧变，金丹境五层！【第五更，求月票】
　　听到秦琴雪的话，易小枫沉默。
　　嗯？
　　竟然低估了这婆娘！
　　因为第一期就遇到秦琴雪，易小枫觉得太熟了，所以后面两期节目结束后，他都没有去关注秦琴雪的直播视频，注意力集中在其他新人身上。
　　看来以后还是得多关注一下她。
　　不过马上就要公测，也没机会了。
　　“你得那么多七彩琉璃果，怎么没上头条？”易小枫疑惑问道。
　　南秦尊者、韩渊、吕书安、柳茹沁不懂什么叫头条，他们四人正围着地图看。
　　秦琴雪道：“那个环境很暗，我动作快。”
　　易小枫没有追问她到底有多少。
　　问了也没把握确信。
　　南秦尊者开口道：“这地方我知道，距离我们只有七八百里，真是巧了。”
　　易小枫笑道：“那就走吧！”
　　说罢，他便迈步前进。
　　背着无法剑，易小枫精神抖擞。
　　无法剑的剑刃有一米五，加剑柄和剑鞘末端，已经接近一米七，快有一位成年男子那么高。
　　易小枫接近一米八，背着此剑没有违和，反而有种别样的风采。
　　双袖临风，器宇轩昂。
　　易小枫觉得自己已经有逍遥天下的剑客气质。
　　潇洒！
　　帅气！
　　“小师父，方向错了。”
　　南秦尊者的声音飘来，听得易小枫的脚步一顿。
　　观众们纷纷笑出声来。
　　……
　　得知目标方向后，易小枫没有让南秦尊者帮忙飞过去，而是一行人徒步前行。
　　反正他们不急。
　　在路途上边走边修行，也是一番体验。
　　当日晚上。
　　他们停在一条小河旁，两边都是树林，弯月当空，远处传来野兽的咆哮声。
　　易小枫、南秦尊者、秦琴雪、韩渊、吕书安、柳茹沁围坐在火堆前。
　　易小枫在指导吕书安修行。
　　韩渊则以手为剑，教南秦尊者练剑。
　　柳茹沁看着这画面，露出笑容，火光照耀在她脸上，显得那么的恬静、美好。
　　秦琴雪注意到她的表情，低声笑道：“这种感觉其实也挺不错的，是吗？”
　　柳茹沁点头，感慨道：“确实不错，只是不知能持续多久。”
　　“你太笨了，滚一边去，我不想教了！”
　　韩渊忽然骂道，一脸气愤。
　　南秦尊者尴尬，赔笑道：“再来一遍嘛。”
　　“你的姿势不行，很难用到劲，后续动作也会不连贯。”
　　“那我听你的，换个姿势，你在前面，我在后面，再来一遍。”
　　“不来了，累死我了，还口干舌燥。”
　　“师兄，再来一遍，以后我少不了你的好处，就刚才的动作。”
　　易小枫正在教导吕书安，听到这对师兄弟的话，他怎么觉得不对劲。
　　总觉得好像在暗示什么。
　　就在这时！
　　一道游戏提示在易小枫耳边响起：
　　“距离本次剧本结束还有十日，切断一切游戏直播，玩家们可以自行准备游戏公测！”
　　易小枫愣了愣。
　　直播被切断了？
　　外界的观众们全都炸了！
　　几乎是同时，全球所有玩家的游戏直播都断了。
　　这一切发生得太突然，让数十亿观众都懵了。
　　这个时间点正好是晚饭结束后的休闲时间段。
　　观众们憋屈啊，连弹幕都发不了，只能上各个社交媒体去吐槽。
　　官方也没闲着，开始公布公测资料，转移网民们的暴躁情绪。
　　易小枫与秦琴雪对视一眼，彼此确认了这件事。
　　“也对，总得给直播玩家们留点后路，免得一切行踪都暴露了。”
　　易小枫默默想到。
　　他对于游戏公测也是很期待的。
　　数十亿玩家的涌入，定能让修仙界翻云覆雨！
　　这一夜，易小枫与秦琴雪在打坐时总是忍不住去想公测后的情况。
　　一夜过去。
　　众人继续前进。
　　沿途，他们偶尔会遇到修士或者商队路过。
　　对于普通人而言，很难发现修士的存在，在他们眼里，修士如果不施展法术，那就与普通人没有区别。
　　所以绝大多数凡人还不知修士的存在。
　　但在修士眼里，很容易就碰到其他修士。
　　按照南秦尊者的话来说，大乾州的修行之风还算繁盛。
　　一晃眼。
　　两日时间过去。
　　易小枫等人来到一处庙宇内。
　　此庙宇残破，但很大，庙内还有一群修士在休息。
　　看到易小枫等人到来，这群人只是瞥了一眼，并没有在意，仍各自聊着。
　　易小枫等人找地方坐下。
　　“该不会跟我们一样吧？”吕书安低声问道。
　　易小枫皱眉，不会这么巧吧！
　　他仔细听。
　　很快，他便听明白。
　　这些人是为了附近的一座城池而来，该城城主在举行比武招亲。
　　这座城池不简单，凡人很难遇见，属于修仙小城，位于群山之中，城外有各种法阵隐蔽。
　　据说该城主的女儿体质特殊，若是与人结为道侣，能助夫君修行。
　　此事在吴国传开，引来不少大门派子弟。
　　“你想去吗？”柳茹沁看向易小枫，似笑非笑的问道。
　　易小枫摇头。
　　柳茹沁瞥向韩渊。
　　韩渊哼道：“我不喜欢女人。”
　　吕书安挺直腰杆，等待着柳茹沁的目光。
　　结果柳茹沁直接无视他，看向秦琴雪。
　　易小枫都替他难为情。
　　废柴何时才能站起来啊。
　　就在这时，一名英俊公子走来。
　　他手握纸扇，衣着富贵，面带诡异笑容。
　　他走到众人面前，目光盯着易小枫，低声道：“阁下便是青莲，你背后的是无法，对吧？”
　　易小枫眯眼。
　　这家伙怎么知道的？
　　修真界的消息如此灵通？
　　韩渊盯着他，沉声问道：“你想干什么？”
　　英俊公子笑道：“在下吴国皇子，卓玉狼，也是天剑圣宗的内门弟子，即将晋升为精英弟子，想跟兄台换剑。”
　　他的目光直勾勾的盯着易小枫。
　　南秦尊者乐了，一脸看好戏的表情。
　　一听到卓玉狼三个字，韩渊、吕书安脸色微变，柳茹沁眯起眼睛。
　　“白前辈应该已经离开了吧，他不仅是离开你，还是离开大乾州，你身后这把剑太烫手，你保不住的，不如给我，你想要什么，我都尽量满足。”卓玉狼笑道。
　　易小枫问道：“你怎么认出我的？”
　　卓玉狼指向韩渊笑道：“我不认识你的相貌，但认识你徒弟，你徒弟以前去过天剑圣宗，所以我记得，至于白前辈的行踪，在天剑圣宗更不是秘密。”
　　“对了，忘了说，在下的修为已经是金丹境五层。”

第150章 诛杀金丹境高手！
　　“金丹境五层！咝——”
　　易小枫倒吸一口凉气，面露惊惧之色。
　　卓玉狼微微仰头，很满意易小枫的反应。
　　他得到的情报有限，知晓易小枫已经夺得妖剑，但并不知道易小枫身旁都有谁。
　　在他看来，自己金丹境的修为从没有剑圣保护的易小枫手里抢走妖剑，绝非难事。
　　不过他并非那般蛮横之辈。
　　韩渊跟着瞪大眼睛，一脸惊恐。
　　吕书安见此，跟着模仿。
　　南秦尊者、柳茹沁、秦琴雪无语。
　　卓玉狼笑道：“不知青莲道友是否同意？”
　　他故意称易小枫为青莲，就是怕被其他修士发现。
　　易小枫看向南秦尊者。
　　南秦尊者假咳一声，传音道：“我不能对低于元婴境的小辈出手，这是我的原则，另外，此子在吴国地位特殊，他已经不算是皇子，他的兄长即将登基，他也是天剑圣宗宗主的亲传弟子，其资质妖孽，刚入宗就曾引起过轰动。”
　　天剑圣宗宗主的亲传弟子？
　　还是吴国的皇亲国戚，怪不得这么嚣张！
　　易小枫眯眼问道：“我能拒绝吗？”
　　卓玉狼一听，眼神微冷，道：“希望阁下最好不要拒绝，白前辈此次离去，快则数年，晚则数十年，甚至可能回不来，若是你与我交换，我可以引荐你加入天剑圣宗，保你一生无忧。”
　　“你的敌人太多了，希望你考虑清楚。”
　　韩渊不耐烦道：“我师父都说了，拒绝，听不懂人话？”
　　卓玉狼眼神彻底冷下来。
　　他拂袖离去。
　　他重新加入不远处的修士中，与他人笑谈。
　　柳茹沁戏谑笑道：“这家伙应该不会死心。”
　　韩渊挑眉道：“你快变身成剑魔，干死他。”
　　“我不是剑魔。”
　　“呵呵，匹夫敢变不敢当。”
　　“你……”
　　眼看着两人又斗起嘴来，易小枫摇头失笑。
　　易小枫笑道：“先在这里休息一晚吧。”
　　既然知道这行人的目的与他们不同，那他们就不必担心。
　　至于卓玉狼的威胁，易小枫更不放在眼里。
　　随后，众人各自修炼。
　　此处庙宇似乎成了修士们的落脚点，每隔一段时间都有修士离去，也有新的修士进来。
　　卓玉狼一直没有离开，他打坐在房梁下，正好面对易小枫等人。
　　一夜过去。
　　次日一早。
　　易小枫等人动身离开。
　　他们前脚刚走，卓玉狼便跟上。
　　离开庙宇，走入山林里，韩渊哼道：“这家伙果然不是好东西。”
　　长得倒是一副好皮囊，心里却这般龌龊。
　　易小枫笑道：“没事，让他跟着。”
　　南秦尊者传音道：“小师父，要是杀了他，恐怕后患无穷，吴国拿他当骄傲，必定动用举国之力追杀你，天剑圣宗同样不会放过你，毕竟他们在卓玉狼身上投放了太多资源，即便我拼尽全力保护你，也很难挡住天剑圣宗。”
　　易小枫面不改色。
　　即便如此，又如何？
　　今日他求饶，卓玉狼能放过他？
　　躲过卓玉狼，再遇到下一个敌人，他继续躲？
　　没那个必要！
　　现在的他已经不是任人拿捏的小角色！
　　易小枫心中有了主意，眼神坚定。
　　大概过去半个时辰。
　　卓玉狼终于忍不住。
　　一道破空声从后方传来。
　　南秦尊者手疾眼快，右手一抓，用食指、中指夹住射来的飞镖。
　　易小枫等人转身看去，只见卓玉狼提剑走来。
　　他眼中满是杀意，山林里的威风吹起他的衣摆、黑发，他整个人不再如先前那般阳光温和，如同一位冷酷的杀手。
　　易小枫注意到只有他一人。
　　“小友，天剑圣宗好歹也是名门正派，你确定要杀人夺宝？”南秦尊者眯眼道。
　　卓玉狼平静道：“这天下谁不知易小枫是魔修？”
　　他打定主意要抢妖剑！
　　不仅如此，他还要杀了易小枫。
　　只要将这些人杀光，他可以先将妖剑藏起来，等他彻底成长起来，再拿出妖剑，那时白鸿霄就算还活着，也未必能威胁到他！
　　想到这里，卓玉狼的眼神变得火热起来。
　　他开始加快脚步。
　　易小枫纵身一跃，跳到旁边的树干上，半跪而下，将背后的无法剑拔出来。
　　“你们全都让开，看我杀狗！”
　　易小枫沉声道，他眼中满是战意。
　　正好！
　　他还未拿无法剑真正战斗过！
　　若不能越阶战斗，还算什么天下第一剑？
　　闻言，南秦尊者、韩渊、秦琴雪、柳茹沁、吕书安纷纷退开。
　　卓玉狼面露嘲讽之色，他猛地挥袖，一道道飞剑从他袖中飞出。
　　一共七柄飞剑，迅速变大。
　　易小枫立即挥剑，施展纯阳五剑诀，五道剑影杀出，迎面撞上七柄飞剑。
　　轰的一声！
　　剑影被诛灭，掀起的狂风折断周围的树干、树枝，落叶乱飞。
　　易小枫脸色微变，立即跳开。
　　七柄飞剑调转方向，继续追杀易小枫。
　　卓玉狼讥讽道：“筑基境二层的你也想跟金丹境五层的我对拼？”
　　他觉得易小枫脑子有问题！
　　易小枫的瞳孔忽然变成金色。
　　他凭空消失在空中。
　　卓玉狼愣住。
　　易小枫瞬移般出现在他身后，剑气灌入无法剑中。
　　刹那间，五道分身从易小枫体内飞出，从不同的方向杀向卓玉狼。
　　卓玉狼被吓到，左顾右盼，他快速挥剑，灵力形成一道道剑影护在周身。
　　易小枫猛地挥剑一斩。
　　嗡——
　　一道巨大光剑从天而降，碾压山林。
　　卓玉狼抬头看去，瞪大眼睛，他下意识想要离开，但易小枫的那五道分身已然杀来，用剑气束缚住他，让他无法轻易挣脱。
　　巨大光剑落下。
　　轰的一声！
　　强光迸现，淹没易小枫的身影，强风肆虐。
　　南秦尊者、韩渊等人纷纷抬手，抵挡风沙、树叶以及碎石。
　　“恭喜你诛杀天剑圣宗弟子，获得100积分！”
　　“恭喜你诛杀金丹境修士，额外获得1000积分！”
　　连续两道提示响起。
　　易小枫松了一口气，紧接着，他感觉浑身的力量被抽走，直接倒下。
　　强光消散，其他人定睛看来。
　　卓玉狼已经躺在血泊之中。
　　咝——
　　众人倒吸一口凉气。
　　秒杀金丹境？
　　怎么可能？
　　秦琴雪惊愕叫道：“天下剑闻道！”
　　剑圣借易小枫的身体诛杀屠心老祖的视频，她可是看数十遍，还是慢放！
　　易小枫竟然真的掌握了天下剑闻道！
　　韩渊、吕书安激动起来。
　　柳茹沁傻眼。
　　南秦尊者虽然同样震惊，但他发现易小枫也倒下了，他立即出现在易小枫身旁。
　　他发现易小枫的灵力被掏空了。
　　无法剑加天下剑闻道，并非易小枫这等修为能同时使用的。

第151章 创造剧本，周密计划！
　　“你太勉强了。”
　　南秦尊者皱眉道，表情有些担忧。
　　易小枫躺在地上，苦笑道：“不这样一上来就开大招，怎么杀他？”
　　他心里暗骂。
　　后劲太大了吧！
　　之前他是在精神世界里施展天下剑闻道，没什么感觉。
　　现在用自己的身体施展，差点把自己拖废。
　　韩渊等人凑过来。
　　“师父，厉害啊！”
　　“师父，您太强了，刚才那就是师祖的天下剑吗？”
　　“筑基境二层杀金丹境五层，传出去都没人信……”
　　“到底是天下剑厉害，还是无法剑厉害……”
　　听着众人的话，易小枫苦笑连连。
　　杀敌的时候确实爽。
　　之后就太痛苦了。
　　在韩渊、吕书安的搀扶下，易小枫坐起来，开始运功恢复灵力。
　　南秦尊者低声道：“接下来我们得赶紧离开了，卓玉狼这等天骄身上肯定有宗门高人的手段在，一旦消息暴露，让人知晓是你杀了他，天剑圣宗必定震怒，而剑圣的那些敌人会更加惊惧。”
　　“筑基境二层便能杀金丹境五层，虽然可能存在轻敌的原因，但你这样的人，谁不惧怕你的未来？”
　　易小枫忽然有些怕了。
　　他低估了妖剑、天下剑的负荷。
　　要是再来两个卓玉狼，他可顶不住。
　　南秦尊者又有该死的原则，易小枫只能靠自己。
　　对于南秦尊者的原则，易小枫也是能理解的。
　　若非没有这个原则，易小枫也不能结识南秦尊者。
　　倘若南秦尊者是肖缺命，估计见面就要搞他。
　　每个人都得有自己的原则，不可违背。
　　南秦尊者也没有欠易小枫，甚至易小枫亏欠于他。
　　秦琴雪提议道：“既然如此，不如我们制造线索，伪装成其他人杀的卓玉狼，反正除了我们，没有人看见，一般人也很难相信易小枫杀了卓玉狼。”
　　易小枫眼睛一亮，道：“这是一个好主意，不过之前庙宇里说不定有卓玉狼的朋友，他们可能已经知道卓玉狼的目标。”
　　秦琴雪摇头道：“肯定不会，换做是你，你舍得把这么重要的情报告诉其他朋友？况且，那些修士明显不是天剑圣宗的弟子。”
　　易小枫陷入深思中。
　　可以好好计划一下！
　　一想到南秦尊者所说的情况，他确实有些顶不住。
　　主要原因还是他的修为太弱。
　　“叮！触发剧本创造！”
　　“由于你击杀天剑圣宗内门弟子卓玉狼，将引来天剑圣宗、吴国皇室的调查，为了避开无止境的追杀，你得掩埋真相，并创造出对你有利的证据，最迟十日，将有玩家介入该剧本，帮助调查此案！”
　　“在剧本时间内摆脱嫌疑，你将获得10000积分！”
　　易小枫愣住。
　　秦琴雪也愣住。
　　两人对视一眼，皆看出彼此眼中的震惊之色。
　　还能创造剧本？
　　两人陷入沉默中，心绪久久难以平复。
　　他们又不能跟其他人说，还不能当众交流，只能憋在心里。
　　易小枫深吸一口气，看向南秦尊者问道：“你能帮我封存尸体吗？最好是保留刚死的状态。”
　　南秦尊者点头，当即施法。
　　他一边施法，一边问道：“你想干什么？”
　　易小枫拿出一张丹方，道：“此乃缓生丹丹方，能让死者多活一段时间，你能否帮我炼制出来，我想让卓玉狼服用丹药，用他的手来伪造线索，这样才更有说服力。”
　　秦琴雪眼睛一亮，佩服的朝易小枫竖了一个大拇指。
　　南秦尊者啧啧称奇道：“你竟然有缓生丹丹方，这等丹方好像出自血掌门。”
　　韩渊、吕书安、柳茹沁静静听着。
　　易小枫眼神闪烁道：“正好，我们可以嫁祸给血掌门。”
　　“还可以嫁祸给北魏二皇子，两人是不同王朝的皇子，有矛盾也正常。”
　　韩渊一听要嫁祸给北魏二皇子顿时兴奋起来，道：“我会二皇子的一套剑法，可以用在卓玉狼的尸体上。”
　　众人开始讨论具体实施方案。
　　南秦尊者将卓玉狼的尸体封存好，藏于一卷轴之中。
　　他们先转移阵地，毕竟刚才的战斗声响太大。
　　半个时辰后。
　　他们来到一处山洞内。
　　南秦尊者拿出一座大鼎，开始炼丹。
　　缓生丹的药材不算太珍稀，南秦尊者刚好都有。
　　易小枫一边运功纳气，一边说道：“等卓玉狼复活后，我们得让他回一趟庙宇，这样可以给我们制造不在场证据。”
　　他也没想到当初随手收下的丹方现在能起到作用。
　　看来以后不能漏过机缘。
　　秦琴雪摸着下巴，蹙眉道：“现在的难题是卓玉狼复活后，如何让他听从我们的安排，写下那些可疑的书信？”
　　南秦尊者开口道：“老朽可以在缓生丹里加一些控魂药材，但这样的话，事后可能留下痕迹。”
　　易小枫沉吟道：“暂时只能这样，药材痕迹又不能说明什么。”
　　“这样的话，做完这一切，你就得离开，找个地方躲起来，毕竟修真界内有不少人知晓你擅长炼制丹药。”
　　南秦尊者道：“那我便隐藏身份，去旁边的城池里看比武招亲。”
　　一切敲定后，众人便开始耐心等待。
　　易小枫心中感叹。
　　怪不得游戏提前结束直播，这要是还在直播，剧本创造不就穿帮了？
　　易小枫开始期待游戏公测。
　　游戏公测后大部分时间都是自由行动，但每个月都会面临一次剧本选择，必须参与，赚取积分。
　　他现在多了一个思路。
　　以后遇到的剧本也可能是玩家自编自导的！
　　……
　　两日后。
　　易小枫的灵力恢复大半，南秦尊者也终于将缓生丹炼制成功。
　　距离副本结束，还有两日时间。
　　南秦尊者将卓玉狼的尸体拿出来。
　　卓玉狼衣袍破碎，勉强遮羞，身上满是血迹，十分凄惨。
　　韩渊开始施展北魏二皇子的剑法，招待卓玉狼的尸体。
　　易小枫坐在一旁，皱眉道：“我想了想，我们也去旁边的城池吧，那里人多，正道宗门应该得注意影响，不会对我直接动手，若是在庙宇，我说不定会被人直接出手打死，若是我们直接离开，那些在庙宇见过我们的人也会怀疑我们，我们就在旁边的城池里等着，方便洗刷嫌疑。”
　　他看向南秦尊者，道：“你得隐藏好，别被发现了。”
　　南秦尊者笑道：“放心吧，隐藏身份是我最在行的事情。”

第152章 伪造线索，剧本结束！【第三更，求月票】
　　在卓玉狼身上伪造剑伤后，易小枫让南秦尊者将缓生丹喂入他嘴中。
　　缓生丹入口即化，都不需要吞咽。
　　很快，卓玉狼的脸色恢复生气。
　　易小枫好奇问道：“这颗缓生丹的效果是多久？”
　　南秦尊者沉吟道：“三个时辰。”
　　易小枫瞥向吕书安。
　　吕书安手里捧着文房四宝，等待着卓玉狼醒来。
　　大概过去五分钟。
　　卓玉狼浑身一抽搐，直挺挺的坐起来。
　　他双目恢复神采，一看到易小枫，他脸色剧变，下意识想要后退，结果身体动弹不得。
　　“他的魂魄还在，不过若是熬过头七，怕是连转世的机会都没有，我们动作快点，一世仇归一世，别让人永世不得超生，那是大罪过。”南秦尊者开口道。
　　他是大限将至的人，对于这些事尤为忌讳。
　　易小枫摆手道：“明白了，徒儿，把笔纸给他。”
　　在南秦尊者的操控下，卓玉狼不受控制的拿起笔，开始趴在地上写信。
　　“我念一句，你让他写一句。”易小枫笑道。
　　南秦尊者点头。
　　“师侄，易小枫夺得妖剑，此子修行魔道，行事诡秘，纵为剑圣徒弟，也恐酿成大祸，你且去夺他妖剑，事成之后，若剑圣迁怒，我来抵挡。”
　　“落笔，肖缺命。”
　　易小枫说完，他说得不快，待他说完，卓玉狼也写完了。
　　卓玉狼的瞳孔一直在地震。
　　他明白易小枫这意思。
　　这是要给肖缺命泼脏水！
　　天剑圣宗内部，谁不知肖缺命看似敬重剑圣，实则嫉妒无比？
　　“第二封。”
　　易小枫开口道，吕书安连忙收信，再次放了一张书信纸在卓玉狼面前。
　　“卓道友，上次你可是答应过我们血掌门，该宝贝必须给我，你要是不给，休怪我不客气，别以为你是天剑圣宗的内门弟子就可以无法无天，我与北魏、寒房山已经说好，过期不候，时间到了，你会死得很惨！”
　　“这封信就这样，不用落笔，留下想象空间。”
　　易小枫笑得很贼，韩渊、吕书安崇拜的看向他。
　　南秦尊者心中感慨。
　　这小子太鸡贼了！
　　不！
　　阴险！
　　剑圣是从哪里找到这样一位弟子？
　　柳茹沁则兴奋起来，她头一次觉得易小枫这么好玩。
　　秦琴雪一直盯着卓玉狼，似乎在研究什么。
　　“就两封信吧，太多的话不好。”易小枫沉声道。
　　旋即，他拿出一枚储物戒。
　　这是卓玉狼的储物戒。
　　他陷入纠结中。
　　他很想要这里面的东西，但若是储物戒丢了，人回去了，实在是奇怪。
　　不管了！
　　就算引人怀疑，也不一定是怀疑他。
　　只要他把储物戒丢了就好。
　　想罢，易小枫还是将储物戒收好。
　　人有多大胆，腰包就有多鼓！
　　易小枫让韩渊分别包好两封信。
　　他拿出血煞掌秘籍和一根金蟋蟀的毒针。
　　“给他换一身新衣服。”易小枫吩咐道。
　　秦琴雪、柳茹沁起身，走到洞口。
　　南秦尊者拿出一身衣服，让卓玉狼自己穿上。
　　换上新衣服后，易小枫将血煞掌秘籍、金蟋蟀毒针塞入卓玉狼的衣内，隐藏得很好，不会被轻易发现。
　　金蟋蟀毒针别在鞋底。
　　血煞掌秘籍塞入卓玉狼的裤裆里。
　　卓玉狼的脸色都绿了。
　　南秦尊者脸部抽搐，道：“这样太狠了吧？”
　　韩渊兴奋道：“不愧是师父！”
　　秦琴雪和柳茹沁很好奇，但又不好意思转头。
　　易小枫看向卓玉狼，笑道：“小伙子，下辈子别再惦记我了，好好做人，不要抢劫，明白吗？”
　　卓玉狼无法回答。
　　“好了，让他回去吧。”易小枫扭头笑道。
　　南秦尊者点头，挥手让卓玉狼离去。
　　卓玉狼离开山洞后，直接御剑飞行，速度极快。
　　易小枫笑道：“我们也走吧。”
　　其他人没有意见，跟着离去。
　　沿途。
　　柳茹沁好奇问道：“刚才你们说什么事好狠？”
　　秦琴雪也好奇的看向易小枫。
　　韩渊笑着说出易小枫藏东西手法。
　　两女无语。
　　同时她们为卓玉狼默哀。
　　好歹人家也是天剑圣宗的天骄，死后竟然这般屈辱。
　　要是被天剑圣宗的人发现，指不定怎么看待卓玉狼，说不定还会流传出去风言风语。
　　……
　　残破庙宇。
　　这里仍有数十位修士在停留，甚至还摆起了摊位。
　　卓玉狼忽然入庙，一看到他，当即就有好几位修士迎上来。
　　其中一名剑客笑问道：“卓师兄，情况怎么样？”
　　卓玉狼叹了一口气，道：“没有追上他们，我遭遇到了袭击，还受了伤。”
　　说罢，卓玉狼假咳几声。
　　“袭击？谁敢袭击你？”剑客诧异问道。
　　其他几人也很疑惑。
　　卓玉狼眼神闪烁道：“不清楚，一共有三人，全都是金丹境高手，其中一位感觉达到了元婴境，他们是冲着我来的。”
　　修士们面面相觑。
　　随后，卓玉狼独自走到庙宇的一个角落，开始休息。
　　其他人不敢打扰。
　　大概过去一个时辰。
　　卓玉狼忽然吐血，他怒吼一声：“肖缺命！离子权！你们好狠！”
　　话音落下，他直接气绝身亡，侧倒下去。
　　哗——
　　庙宇内的修士们全都哗然，纷纷围上去。
　　……
　　白猿城。
　　此城位于群山之间，占地辽阔，大气磅礴。
　　易小枫等人来到城门口，望着两丈高的城墙，面露惊讶之色。
　　之前还以为是小城，没想到如此大。
　　城门前有八名修士守候着，每一位修士入城都需要登记姓名。
　　易小枫自称李白。
　　韩渊自称杜甫。
　　顺利入城后，他们找到一家客栈住下。
　　接下来两日，易小枫一直在客栈内修炼，等待着剧本结束。
　　这两日里也没有发生大事。
　　“人生如梦，江湖叵测，仙侠之路是非难辨，有人收获道法，牺牲情感，有人收获侠义，牺牲前程，众生百态，每个人的路都不同，本次剧本就此结束。”
　　“恭喜你完成主线任务，获得1000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务一——妖剑认主，获得20000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务二——与剑圣同路，获得500积分！”
　　“恭喜你完成支线任务三，累计获得2500积分！”
　　“恭喜你完成支线任务四——名动剑墓，获得1000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务六——找出妖帝之子，获得1000积分！”
　　……
　　“一分钟后，你将被传送回现实！”
　　一连串的游戏提示在易小枫的耳边响起。
　　易小枫心算了一下，瞪大眼睛。
　　这么多积分！
　　这是要炸啊！

第153章 姜雨瑶，官网信息【第四更，求月票】
　　经过一阵天旋地转后，易小枫回到现实里的游戏仓。
　　他睁开眼睛，游戏仓缓缓打开。
　　两位医护人员就在旁边。
　　他们十分激动，眼中闪烁着疯狂的崇拜之色。
　　易小枫习惯性的起身。
　　走出游戏仓后，易小枫扭了扭腰杆，活动筋骨。
　　他的修为没有变化，依旧是筑基境一层。
　　看来只有突破大境界时，修为才能直接带入现实。
　　“易神，您太牛了！”
　　“是啊，看到你拔剑的那一刻，我都尖叫了！”
　　“现在你已经火到全球范围！”
　　“现在您就是我们东方地区的骄傲啊！”
　　两人激动极了，说得满脸通红。
　　易小枫知道自己会造成轰动，但看他们的表情，估计这轰动比他想象中还要猛烈。
　　“接下来是去记者会吗？”
　　易小枫笑问道，他对于游戏公测可是很期待的。
　　房门忽然推开。
　　导演许曲田走进来，笑道：“不用去记者会了，直播早就结束了，你要是去记者会，那整个街区都得瘫痪，现在的你太火了，准备一下吧，三天后就要游戏公测，你给一个地址，我们把你的游戏仓送过去。”
　　“对了，你的助手已经在外面等着。”
　　易小枫挑眉，只有三天时间？
　　旋即，易小枫用短信将自己的住址发给许曲田。
　　两人走出房门。
　　“公测后，游戏如何进行？”易小枫一边走，一边问道。
　　许曲田笑道：“等会儿你自己用手机上官网看吧，就顺着这条道直走，你的助手在拐角处等着你。”
　　说完，许曲田便转身离去，他还有其他事情要去做。
　　易小枫继续前进。
　　沿途路过一扇房门，秦琴雪从中走出。
　　易小枫朝她笑了笑，现在两人也算战友，属于同一阵线。
　　“后面你搬到我这里吧，我打算开个工作室，你为我效力，我给你开工资。”易小枫笑道。
　　秦琴雪笑道：“好啊，我先回去收拾东西，你给我发地址。”
　　易小枫点头，两人擦肩而过。
　　关于工作室，易小枫早就有了规划。
　　修行之路，财侣法地。
　　他组建工作室，就是集结大家的力量，为他谋取资源，他则反馈一些修行上的指点或者不需要的资源，以及现实里开工资。
　　他的修为已经与大部队甩开，他不需要的资源对于其他玩家而言或许是值得争抢的宝贝。
　　游戏公测后，富人绝对能利用钱财为自己提供资源，从而节省修行时间。
　　易小枫可不想被追上。
　　很快，易小枫来到廊道拐角处。
　　一名穿着职场女士装的美貌女子靠着墙等待。
　　她的头发披散，穿着高跟鞋，浑身散发着成熟女人的魅力，当她扭过头来时，面容又显得年轻。
　　这绝对是一位能打到90分的美女。
　　正是易小枫的助手。
　　姜雨瑶。
　　姜雨瑶正提着两个大包，脚边还有一个行李箱。
　　一看到易小枫走来，她美目一亮，笑道：“老板，您终于出来了，我脚都要站断了。”
　　她抬起一个大包，道：“这里面有我准备的衣服，你穿上，戴上墨镜，免得被认出来。”
　　易小枫接过包，打量着她，笑道：“几个月不见，你长漂亮了嘛，怎么样，最近一段时间找到男朋友了吗？”
　　他将包放下，开始翻弄。
　　里面有一件保安服、帽子、墨镜。
　　“哼，您以前不是嫌我丑嘛，您不在的时间，那么多事情需要我来打理，我哪里有空找男朋友？”姜雨瑶扭动自己的胳膊，哼哼道。
　　有撒娇的感觉。
　　虽然她在克制，但易小枫能感觉到她很激动，也很惊喜。
　　数月过去，易小枫从一名低调的富豪变为全球火爆的偶像级玩家，这转变何等大，易小枫的那些朋友亲戚都疯了，姜雨瑶自然也会有激动的情绪。
　　“也是，专心工作，别找男朋友，他们都是看中你的容貌，就跟我一样，当年我从求职者中一眼挑中你，就是你好看，好看到我可以不用出去玩，天天看着你，工作也能赏心悦目。”
　　易小枫一边穿衣服，一边笑道。
　　姜雨瑶翻了翻白眼，道：“你虽然这样说，可一旦我工作上出现问题，你还是会忍不住骂我，甚至说我玩手机的样子很丑。”
　　两人一边斗嘴，一边拉近关系。
　　原本姜雨瑶还有些紧张，被易小枫这样一打趣，顿时打消了距离感。
　　很快，易小枫穿好衣服。
　　姜雨瑶带路。
　　易小枫的行礼、手机都已经被她收拾好，可以直接离开录制基地。
　　来到基地大门，门外人山人海，摄像机快门闪烁不停。
　　易小枫看到不少应援牌，上面写着自己的名字。
　　这阵仗太夸张了！
　　易小枫暗自庆幸，幸好姜雨瑶为自己准备了一套保安服。
　　顺利挤出人海后，姜雨瑶带着易小枫坐入一辆轿车内。
　　易小枫取下帽子、墨镜，长出一口气。
　　司机很激动，但又不敢开口打招呼，很明显姜雨瑶事先叮嘱过。
　　易小枫拿出手机，开始登陆《天道仙侠游戏》官网。
　　“老板，要不要先去吃点东西？”姜雨瑶坐在易小枫旁边，轻声问道。
　　易小枫回答道：“不用，我已经不喜欢吃饭。”
　　“直接回家？”
　　“嗯。”
　　“那正好，我们直接走高速跨省回家，下午就能到，后天你正好去东方第一修仙大学去看看，大后天游戏就要公测了。”
　　“好的。”
　　易小枫的家在一线大城市里，刚好东方第一修仙大学便在那座城市。
　　作为名誉校长，易小枫肯定得去看看。
　　不过当下易小枫的注意力在天道仙侠游戏官网上。
　　看了一会儿，他的脸色变得认真起来。
　　官网公布了很多信息，足以让玩家们了解到游戏规则。
　　重点介绍了剧本规则，让所有玩家不要暴露自己不是游戏世界里的人，否则后果会很惨。
　　每个月都必须选择加入附近的一个剧本，一旦拒绝加入，会遭遇天罚。
　　也就是雷劈。
　　种田党不得不肝。
　　在游戏里一旦死去，再想进入游戏得等一年。
　　这一点足以让玩家们谨慎。
　　天道仙侠游戏不能开小号，每个人只能有一个账号。
　　官网还公布了修行境界。
　　人族境界从低到高依次为炼气境、筑基境、金丹境、元婴境、化神境、灵虚境、道法境。
　　妖族境界从低到高依次为妖气、精怪、化形大妖、妖王、大妖王、天地妖皇、玄虚妖尊。
　　新玩家进入游戏后不仅可以选择正、魔、邪三道，还能转世为其他种族。
　　估计公测开始后没有多久，修行界的信息将大量涌入网络。
　　易小枫也对其他种族很感兴趣。

第154章 恐怖人气，夸张流量
　　“以后天道仙侠游戏会成为人类的第二世界，您可以把您的鉴宝能力放到游戏里，说不定能赚取更大的利益，另外，最近您的全球各个社交账号粉丝量加起来超过二十亿，有许多代言找上您，后面我给您一一说说，帮您选择最优的代言方案。”
　　姜雨瑶继续说道，她的目光落在易小枫的脸上。
　　她发现易小枫变了。
　　以前的易小枫很少像这样专注。
　　易小枫头也不抬的笑道：“都交给你来安排，我相信你。”
　　“后面，你也买一个游戏仓，给自己安排好时间，不一定什么事都要自己亲力亲为，否则工作室就没有意义。”
　　姜雨瑶点头，一提起天道仙侠游戏，她眼里就闪烁起风采。
　　“老板，游戏里的人物都是真实的吗，还有痛觉。”
　　“嗯，就跟你在现实里一样。”
　　“既然会痛，你面对唐城主、屠心老祖、妖帝时，为什么都不怕？”
　　“当然怕啊，但怕有什么用？还不是得顶上去。”
　　“你喜欢王嫣然吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“切，你肯定是看人家长得好看。”
　　“长得好看有错吗？”
　　两人就这样有一搭没一搭的闲聊起来。
　　姜雨瑶对天道仙侠游戏也越发期待。
　　一直到晚上。
　　易小枫才回到自己的家，这是一栋三层别墅楼，位于郊外。
　　没办法，市区的房价太高了。
　　易小枫前半生赚过的钱其实不止数亿，但他的流动资金会一直控制在数亿。
　　他不想当首富，也不想缺钱花。
　　姜雨瑶帮他把东西放好后便离去，她还有很多工作要处理。
　　易小枫先是洗了一个澡，刚躺在床上，他就收到一条消息。
　　是汪云栋发来的。
　　他花了那么多钱买血煞掌秘籍，还没彻底到手。
　　易小枫则发消息给秦琴雪，让秦琴雪帮他背出血煞掌秘籍来。
　　秦琴雪是学霸，背诵能力强大。
　　之前修炼之余，易小枫让她先记下来。
　　现在秦琴雪相当于他的员工，他自然得拿出一定的信任来。
　　秦琴雪本身对血煞掌也不感兴趣。
　　或许是受白鸿霄、易小枫、韩渊等人的影响，她更喜欢剑。
　　秦琴雪回了一个OK的手势。
　　不到半小时，她便将整套血煞掌写下来，并用手机拍照。
　　易小枫跟着转发给汪云栋。
　　汪云栋惊喜，紧接着便将尾款打来。
　　两人合作至此，也算愉快。
　　随后，易小枫躺在床上玩手机，登录自己的社交平台账号。
　　私信99+。
　　@他99+。
　　关注消息99+。
　　一眼扫下来，全是红。
　　易小枫查看自己的粉丝量。
　　已经破两亿。
　　啧啧。
　　真夸张。
　　是不是天道仙侠游戏给他刷了套餐？
　　即便他真实粉丝更多，但不可能每个人都有该社交平台账号。
　　他还获得了一个头衔。
　　粉丝量NO.1！
　　有点意思！
　　易小枫看了一下现在的热搜榜，大半都是关于天道仙侠游戏的。
　　其中还有两条是关于他的。
　　易小枫想了想，自己还是得发点东西。
　　于是他发了一条动态。
　　内容为：
　　山水有情，红尘似梦，修仙游天地，仙侠江湖，我在等你。#天道仙侠游戏公测#
　　……
　　动态发出去后，易小枫开始不断刷新。
　　人都是有虚荣心的。
　　易小枫想看看自己的流量有多大。
　　然而刷新了好几次，竟然都是零回复、零点赞、零转发。
　　“我去，还真是死粉啊。”
　　易小枫无语。
　　他不信邪。
　　不停地刷新。
　　大概过去一分钟。
　　这条动态下的评论终于出现，易小枫一看，吓了一跳。
　　9784条评论。
　　12万点赞。
　　6779转发。
　　他再次刷新。
　　评论直接跳到两万！
　　这就有点夸张了！
　　点赞数最高的评论看得易小枫脸瞬间黑了下来。
　　最爱易宝：啊啊啊啊，宝贝，你终于说话了，妈妈爱你！
　　易小枫差点拉黑她。
　　往下看去，所有评论都很激动。
　　作为天道仙侠游戏人气最高的玩家，数月来，易小枫这个账号跟死号一样。
　　现在游戏即将公测，他一发动态，粉丝们自然炸锅。
　　尤其现在是晚上八九点，流量高峰时期。
　　易小枫切换页面看到一条热搜。
　　因为他发了一条动态，刚才整个社交软件直接崩了，所有人都看不了评论。
　　易小枫得意。
　　没想到老子流量这么大。
　　以后得好好利用一下。
　　易小枫美滋滋的放下手机。
　　他拿起卧室里的一把长剑，走到阳台上，开始练剑。
　　这把长剑是他事先让姜雨瑶买的。
　　在现实里，他不打算再纳气修炼，而是修炼剑法。
　　……
　　第二天一早，快递到了。
　　易小枫前去开门，是他的游戏仓送到了。
　　几位送货人员看到易小枫很激动，全都拍完照后，他们才心满意足的离去。
　　易小枫现在是筑基境修炼，灵力灌入双臂中，轻松抬起游戏仓，搬到卧室里。
　　半个小时后，门铃声再次响起。
　　这一次到来的是秦琴雪。
　　换上一身碎花长裙的她看起来颇为美丽动人，可惜不是易小枫的菜。
　　“你家真大，看来那位给节目组塞了一个亿的人真是你。”秦琴雪笑道。
　　这件事在选手基地一直有流传，但节目组与易小枫都没有承认。
　　易小枫笑道：“你在二楼挑一间房吧，一楼以后要用来招待客人，我住在三楼。”
　　秦琴雪点头，然后提着行李箱上楼。
　　中午时分。
　　姜雨瑶到来，见到秦琴雪后，她并没有惊讶，毕竟她也看过直播，同时她调查过秦琴雪，确实是个人才。
　　秦琴雪刚好也被委任东修一大的老师。
　　易小枫笑道：“现在去东修一大吗？”
　　姜雨瑶摇头道：“别去了，大学已经被围得水泄不通，附近街道的交通都瘫痪了，等游戏公测后再去吧，都怪你昨晚发的动态。”
　　昨晚易小枫的那句‘仙侠江湖，我在等你’已经被制作成各种表情包，在网上疯传。
　　姜雨瑶也看了易小枫发的动态，她也被吓到。
　　半个小时，易小枫的评论回复就达到百万加，点赞量更是破千万。
　　这种流量太恐怖了，即便是娱乐圈的顶流偶像都比不得。
　　“今天我们就梳理一下合同，看看哪些您要接，后面您就在家等着游戏公测吧。”姜雨瑶笑道。
　　易小枫没有意见，这样也挺好，至少轻松。

第155章 天下剑客，游戏公测开始！
　　整整一下午，易小枫都在看代言合同。
　　他从中认真挑了五份不会冲突的各行业代言合同。
　　这一波要是签约成功，易小枫直接赚超过五十亿。
　　真是暴利啊。
　　而且这五份合同还是保底分红系列，后续每年易小枫除了拿到代言钱，还有分红，虽然比例不高的，但相对于这些产品的体量来说，绝对是一笔丰厚利润。
　　易小枫太火了。
　　说他是全球最火也不为过！
　　各个产品公司为了找他代言，可谓是下了很大决心，易小枫从中挑出的是最大利益的五份合同。
　　等这些代言合同公布，绝对会惊动全球。
　　天价代言费！
　　“后续还能谈到更多更高价的代言，尤其是等东修一大开校后，以后我们可以把事业集中在天道仙侠游戏上。”姜雨瑶笑道。
　　她之前拿到这些合同时，也很震惊。
　　她看到了巨大的商机！
　　易小枫的工作室业务可以转型了！
　　易小枫点头，道：“后面我打算开一个工作室，培养修士，工作室名字就叫天下剑客，如何？”
　　他现在的优势虽然巨大，但很难一直保持下去。
　　想要更上一层楼，就得想办法发展现实势力。
　　“天下剑客？会不会局限于剑修？”姜雨瑶诧异问道。
　　易小枫回答道：“这里是修仙，不是武侠，基本上每一位修士都有飞剑，我们工作室主要侧重于剑客，也可以招收其他有特殊天赋的人，剑圣是我的招牌，我们得把这个人设立住，才能赚取更大的利益。”
　　“全能的人设很容易没有故事性，不如我们打造成全国乃至全世界最强的剑客玩家工作室。”
　　姜雨瑶眼睛一亮，觉得易小枫说得有道理。
　　她沉吟道：“我看了游戏官网，虽然没有公会、门派的设定，但这款游戏自由性极高，玩家们肯定会自发集成各种公会、门派，我们确实要早一点竖立标杆。”
　　“不如这样，公测前一晚，你就发一个动态，为天下剑客打个广告，避免高手们被其他公会、公司、门派挖空。”
　　易小枫点头，觉得这是一个好主意。
　　任何事情都讲究一个先字。
　　第一个吃螃蟹的人总是能赚得最多。
　　当然，也不是绝对。
　　两人继续聊今后天下剑客的发展方向。
　　易小枫不可能专注于打理工作室，他的精力得放在游戏上。
　　他的优势不能停止。
　　他必须一直强大下去，否则迟早被人遗忘。
　　接下来两日，易小枫、秦琴雪足不出户，都在修炼，等待着游戏公测。
　　……
　　第二天晚上。
　　易小枫坐在沙发上，用手机发了一条动态。
　　剑帅易小枫：
　　本人准备建立工作室，名为天下剑客，招纳全球剑道资质卓越的玩家，一同闯荡修真界，携手横行天下，望玩家们好好努力，出类拔萃，让我听闻到你们的名字。
　　若有在炼丹、炼器、符咒等上有特殊天赋的玩家，也可以加入天下剑客。
　　天下剑客的招人日期以后公布，先给大家发展时间。
　　……
　　这则动态一发，底下评论不到十秒便破万。
　　明日就是游戏公测，网民们都在兴奋的冲浪，所以一得到关注消息，便纷纷前来发表评论。
　　该动态迅速上了热搜。
　　天下剑客四个字将走红全网。
　　易小枫打电话给姜雨瑶，让她去注册商标与名称权，避免被人抢先一步。
　　之后，他便躺在床上开始睡觉。
　　一晃眼。
　　清晨七点半。
　　易小枫与秦琴雪正在商量接下来的剧本。
　　公测时间是八点。
　　按照官网提示，他们将持续在上一次剧本中消失的地方。
　　为了撇开嫌疑，他们必须好好配合，引导玩家远离真相。
　　“寒房山、北魏二皇子离子权、肖缺命、血掌门，往这四方势力上引就对了。”易小枫笑道。
　　秦琴雪点头道：“到时候你尽量少说话，我来带节奏，即便我被怀疑，天剑圣宗也不会信，我太弱了。”
　　易小枫笑了笑。
　　对于秦琴雪带节奏的能力，他还是很信任的。
　　他之前见识过。
　　两人继续商量一些细节，到七点五十分，他们才各自回屋，进入游戏仓。
　　躺入游戏仓内，易小枫开始安心等待。
　　游戏仓自动开启，他周围的场景一变，他悬浮在云海上，俯瞰壮丽天地。
　　没有下坠感，因为游戏还未开始。
　　五分钟说长不长。
　　易小枫发现自己可以通过游戏仓登录天道仙侠游戏的官网。
　　他开始看官网的评论区。
　　“终于要公测了！”
　　“易神，等我，我必成为天下剑客中最强的一把剑！”
　　“CPDD，一起修仙，一起闯荡天涯。”
　　“大家稳着点啊，死了就得等一年。”
　　“哈哈哈，我会不会遇到王嫣然那样的姻缘？”
　　“易小枫，你等着，我会超越你，成为剑圣的新任徒弟。”
　　“琅琊公司招收全职玩家，月薪八千，资源上缴，每个月有团建、奖金以及公积金。”
　　……
　　果然，已经有不少关于天道仙侠游戏的游戏公司冒出来。
　　易小枫随便翻阅，等待着游戏开始。
　　八点整！
　　易小枫忽然有种强烈的下坠感，他坠入云端，好在他是筑基境修为，并没有感到不适。
　　“人生如梦，天道相争，来自天外的异客，你将投入滚滚红尘之中，体会人生百态。”
　　“你有以下选择。”
　　“一，继续之前的人生路。”
　　“二，转世投胎，重新开始。”
　　易小枫毫不犹豫的选择一。
　　幸好不是端游，要是手抖，选了个二，岂不是要崩溃？
　　在这里，他只需要开口确认，无需动手。
　　“你，易小枫，本是行侠仗义的侠士，因被女妖精吸尽阳气，开始了自己命运多舛的人生，经历过坎坷，经历过生死，如今，你成为剑圣之徒，手执无法剑，修真界对你的身份认定为魔道修士。”
　　“目前，你的天道积分累积为53700！”
　　“完成第一次剧本任务后，将开启天道空间，玩家的意识可随时进入天道空间！”
　　沧桑声音渐行渐远，易小枫感觉到一阵天旋地转。
　　再次睁眼，他已经来到客栈内。
　　这是白猿城的客栈，他之前就是在这里消失的。
　　易小枫深吸一口气，他眼前跟着弹出一道光幕。
　　本次剧本介绍！

第156章 剧本开始，入戏！【第三更，求月票】
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：二十三
　　修为：筑基境二层
　　天道积分：53700
　　身份：剑墓山一战后，你，易小枫，因夺下妖剑而名震天下，在剑圣的带领下，你回到大乾州吴国，怎料遭遇天剑圣宗卓玉狼的觊觎，处于自卫，你诛杀了卓玉狼，但为防今后麻烦不断，你需要隐藏这个事实。
　　主线任务：成功摆脱嫌疑，让天剑圣宗误以为是其他人杀了卓玉狼，可获得1000积分！
　　支线任务一：诛杀黑夜山、寒房山、天剑圣宗、北魏二皇子一脉的修士，每杀一位可获得100积分！
　　支线任务二：诛杀天剑圣宗长老欧年子，可获得1500积分！
　　支线任务三：在比武招亲中获胜，可获得500积分！
　　支线任务四：杀尽白猿城内所有血掌门修士，可获得1000积分！
　　支线任务五：诛杀怀疑自己是凶手的人，每杀一位可获得100积分！
　　支线任务六：揭穿赵非的伪装，可获得1500积分！
　　……
　　依旧是数十个支线任务。
　　易小枫明白不同的支线任务会让人走向不同的人生轨迹，并非所有支线任务都得完成。
　　他大概扫了一眼，然后开始检查自己的储物戒，东西都在，无法剑也在。
　　为防无法剑被夺，他只能将无法剑藏在储物戒里。
　　易小枫没有直接离开房间，而是在床榻上开始修炼。
　　他倒是不慌。
　　好歹天剑圣宗也是正道之首，在人前肯定不会抢他的剑。
　　无耻的卓玉狼也得先尾随一段时间，确定没有旁人，才敢下手。
　　大概过去一个时辰。
　　一道声音忽然响彻整座白猿城：
　　“从今日起，封城五日，天剑圣宗要查找杀害我宗内门弟子的凶手！”
　　来了！
　　易小枫眼睛睁开。
　　他已经听到窗外传来的哗然声。
　　易小枫起身，走出房屋。
　　秦琴雪、韩渊、柳茹沁、吕书安全都出屋，四人看向易小枫。
　　易小枫微微点头。
　　他事先提醒过，即便没人也不要说是他杀的卓玉狼。
　　只有自己坚信自己不是凶手，才能蒙混过关。
　　“走吧，上街看看，天剑圣宗与我有渊源，也算我同门，我们应当帮忙。”
　　易小枫义正言辞道。
　　韩渊、吕书安、秦琴雪点头。
　　柳茹沁微微嘴抽。
　　这些家伙……
　　好骚啊！
　　一行五人迅速下楼，走到街道上。
　　他们朝着人群涌去的方向看去。
　　人都是爱看热闹的，即便是修士。
　　白猿城内的修士们与凶杀案无关，所以没有压力，只会好奇。
　　当今天下，还有人敢杀天剑圣宗的弟子？
　　街道上的修士很多，大多都是炼气修为。
　　“易神！”
　　一道惊喜的叫声传来，只见一名花裙女孩从人群里挤出，兴奋的冲过来，想要扑到易小枫身上。
　　韩渊抬剑阻挡，吓得她连忙停下来。
　　“易神，我是你粉丝！”花裙女孩激动道。
　　附近的修士都投来异样的目光。
　　在修真界，很少有女子当街大呼小叫。
　　易小枫严肃道：“姑娘，当街这样，成何体统，别忘了自己的身份！”
　　花裙女孩一听，想起刚入游戏时系统的提示，不由捂嘴。
　　“我们还有事，以后有缘再见。”
　　易小枫挥手道，然后快步前进。
　　望着他们五人的风采，花裙女孩一脸崇拜、向往之色。
　　因为易小枫的关系，韩渊、柳茹沁、吕书安、秦琴雪也极具名气，在网上还有各自的应援会。
　　接下来一路，易小枫时常遇到这样的情况。
　　东方地区的玩家是真的多。
　　光在白猿城他就遇到了不下十人，这还是刚上街的情况。
　　肯定有很多玩家隐藏在人海里。
　　没过多久。
　　易小枫来到城主府前。
　　天剑圣宗的弟子将这里包围，在台阶前清出一片空地。
　　空地上摆放着一具棺材，旁边站着两道身影。
　　两人看起来都有四十岁出头。
　　“欧前辈，还需要我配合什么？”其中一名独眼中年男子笑问道。
　　欧前辈？
　　莫非就是天剑圣宗的长老欧年子？
　　易小枫挑眉，欧年子在他的支线任务之中。
　　另一人应该是白猿城城主郭茅。
　　郭茅是金丹境修士，面对天剑圣宗的霸道，自然是敢怒不敢言。
　　说不定，他不仅不怒，反而惊喜，有机会与天剑圣宗搭上关系。
　　“暂时不用，我的那些弟子会调查的。”欧年子淡漠道。
　　人群之中忽然走出一名灰衣青年，他一脸平静，略显阴沉，问道：“敢问前辈，死者是谁，什么时候死的，在哪里死的，将这些信息说出来，我们这些散修也好出一份力，毕竟天剑圣宗乃是正道领袖，匡扶正义，杀害天剑圣宗弟子之人必定是魔修。”
　　“魔道修士，人人得而诛之，我辈义不容辞！”
　　欧年子、郭茅看向他。
　　易小枫无语。
　　这憨批绝对是玩家。
　　欧年子虽有些无语，但对方毕竟吹捧了天剑圣宗，他开口道：“倒也不用，尔等最近不要出城就好，我们从死者身上搜到了一些线索，可能有魔道势力出没，你们若是擅自离开，恐怕凶多吉少。”
　　灰衣青年皱眉。
　　怎么回事？
　　这跟他看的直播不一样啊。
　　怎么想要介入剧本都不行？
　　易小枫递给秦琴雪一个眼神。
　　秦琴雪会意，挤出人群，朝着欧年子抱拳行礼。
　　欧年子瞥眼看来，这又是哪里冒出来的散修？
　　“敢问前辈，卓前辈在哪儿？”秦琴雪开口问道。
　　欧年子皱眉道：“你知道卓玉狼？”
　　秦琴雪点头道：“我跟我家公子之前在城外的庙里遇见过卓前辈，我们离开庙宇后，卓前辈还追上我们，想跟我们商讨一件事，让我们在白猿城内等他。”
　　欧年子的眉头皱得更紧，眼神有些冰冷。
　　庙宇！
　　卓玉狼就是死在庙宇内！
　　“你家公子是谁？”欧年子沉声问道。
　　秦琴雪回头看去。
　　易小枫跟着站出来，道：“在下易小枫，剑圣白鸿霄之徒，也算与天剑圣宗有渊源，我与卓道友又一见如故，若是天剑圣宗有用得着我的地方，请随便吩咐！”
　　哗——
　　易小枫！
　　所有人都瞪大眼睛。
　　欧年子、郭茅也不禁动容。
　　如今的易小枫名满天下，谁人不知？
　　灰衣青年看到易小枫，第一反应是激动，但他很快就隐藏住这股情绪。
　　欧年子眯眼问道：“你就是易小枫？果然器宇不凡，跟白师兄当年很像。”
　　“不过，你与卓玉狼一见如故？可庙中还有一位天剑圣宗弟子说你们交谈似乎不融洽。”

第157章 当众飙戏，又见秘籍！【第四更，求月票】
　　易小枫叹气道：“一开始是不融洽，因为我拒绝了他，不过后来他追上我，跟我道歉，本来约好一起去白猿城，但他说要在庙里等人，便又回去了，他人呢？”
　　欧年子追问道：“哦？你拒绝了他什么事？”
　　易小枫故作犹豫。
　　韩渊上前一步，哼道：“他想拜我师祖为师，我师祖都不收徒弟，自然得拒绝他，想当初我死缠烂打，我师祖也不收我，怎能便宜他！”
　　师祖？
　　欧年子愣了愣。
　　他仔细打量韩渊，忽然想到什么，恍然大悟道：“你便是北魏妖剑韩渊？”
　　韩渊昂首挺胸，道：“现在我不再是北魏妖剑，我是白莲剑神！”
　　白莲剑神……
　　人群中传来忍俊不禁的笑声。
　　欧年子疑惑，但年轻人都想成为剑神，是可以理解的。
　　易小枫自称青莲剑仙，其徒想当白莲剑神，不难理解。
　　“卓玉狼想拜白师兄为师？”欧年子皱眉。
　　卓玉狼可是宗主之徒，且不说这是真是假，一旦传扬出去，天剑圣宗内必定震动。
　　易小枫忽然皱眉问道：“等等，前辈，您这反应，难道……”
　　柳茹沁看到这里，真的觉得绝了。
　　欧年子皱眉道：“没错，死者正是卓玉狼。”
　　易小枫面露震惊之色。
　　韩渊愕然。
　　秦琴雪诧异。
　　欧年子将三人的表情收入眼中。
　　易小枫忽然皱起眉头，喃喃道：“卓玉狼可是金丹境高手，能杀他，肯定就能杀我，不行，好危险。”
　　他抬头看向欧年子，道：“前辈，好歹我师父也是出自天剑圣宗，若是有人因我的剑想杀我，你可得保护我。”
　　欧年子无语。
　　这小子也太怂了吧！
　　“身怀妖剑的易小枫连妖帝都能抵挡，杀卓玉狼应该不难吧？”
　　一道阴阳怪气的声音忽然从人海里传来。
　　众人扭头看去，一名白衣男子走出来，他面容三十岁左右，手握一把纸扇，看起来倒是风度翩翩，只是眉眼很像小人。
　　韩渊大怒道：“你谁啊，想往我师父身上泼脏水？”
　　白衣男子收扇，抱拳道：“在下安长生，一名闲云野鹤的散修。”
　　欧年子若有所思，看向易小枫的目光略带怀疑之色。
　　秦琴雪看向安长生，道：“我家公子乃是剑圣之徒，剑圣是谁？天下侠之大者，岂能收邪徒？”
　　安长生笑道：“若是卓玉狼主动招惹你家公子呢？别说你家公子从不杀人。”
　　“哦？你的意思是堂堂天剑圣宗宗主之徒想抢剑圣徒弟的剑？你难道不知道剑圣与天剑圣宗宗主的关系？”
　　安长生听完秦琴雪的话，下意识想反驳，但他注意到欧年子的眼神，顿时止住。
　　他心中暗骂，这女子好生会抓漏洞。
　　天剑圣宗可是正道领袖！
　　比起弟子之死，他们肯定更在意名声与气节！
　　气氛瞬间变得微妙。
　　围观的修士窃窃私语，在讨论卓玉狼有没有可能想要抢剑。
　　欧年子冷声道：“好了，等我宗弟子回来再说。”
　　易小枫看向安长生。
　　可以啊。
　　这小子敢直接跳出来，有点胆色！
　　不过你不死，谁死？
　　“各位先自行休息吧，别离开白猿城便好，若有需要，我会命弟子来找你们。”欧年子轻声道。
　　他也不怕易小枫等人逃跑，以他的修为，易小枫若是敢离开，他必定能追上。
　　易小枫点头，带着韩渊、秦琴雪退下。
　　“小心赵非，此人乃是天剑圣宗的叛徒，嫉恨掌门师兄与白师兄，白师兄离开大乾州的消息已经传开，他若是来白猿城，肯定会杀你夺剑，报复白师兄。”
　　欧年子的声音飘来。
　　赵非？
　　易小枫皱眉。
　　他的支线任务里便有赵非这个名字。
　　任务是揭穿赵非的伪装，也就是说赵非已经潜入白猿城。
　　易小枫一边想着，一边从人群中穿过。
　　得知易小枫的身份，修士们看向他的目光都略带敬畏。
　　易小枫能从妖帝手下夺剑，足以算得上英雄人物！
　　“师父离开大乾州的消息怎么传得这么快？还是说天剑圣宗早就知晓此事？”
　　易小枫皱眉思索。
　　莫非正魔决裂的原因也有此事？
　　很有可能！
　　易小枫五人没有回客栈，而是开始在白猿城内闲逛。
　　秦琴雪感慨道：“没想到卓玉狼竟然死了，那么厉害的人物谁敢杀？”
　　好演员！
　　有细节！
　　易小枫心中赞叹，跟着忧虑道：“这样的高手若是发现我的存在，会不会盯上我？”
　　韩渊笑道：“师父别怕，有我在！就算死，也是我先死。”
　　吕书安跟着保证道：“我也是！”
　　柳茹沁感慨万分。
　　不知道的人还以为卓玉狼之死与他们真没关系。
　　易小枫抖擞精神，不再多想，他扫视沿途的街道，寻找有没有隐藏机缘。
　　走了一会儿。
　　易小枫忽然看见一人鬼鬼祟祟。
　　那人走走停停，连路边的杂草堆都翻开，似乎在找寻什么。
　　这家伙该不会也是我的粉丝吧……
　　易小枫现在看谁都像是玩家。
　　他摇头失笑，也没有去问候那人，继续前进。
　　白猿城很大。
　　离开繁华区域后，他们走到人较少的凡人区域。
　　白猿城内也有凡人。
　　这些凡人相当于白猿城修士的苦力，修士们为他们提供庇护，各取所需。
　　走着走着，易小枫忽然停下来。
　　他的目光落在前面巷子的石阶上。
　　这是一条向上的石阶，不到两米宽。
　　易小枫看到石阶石缝里冒着红光。
　　他凑上去，用灵力将石缝里的东西吸出来。
　　一卷布，似乎包着什么东西。
　　易小枫眼前跟着浮现出一行字：
　　烈浪掌：掌法秘籍，刚猛霸道，破坏力惊人，特别提醒，裹着秘籍的布有毒。
　　……
　　有毒！
　　易小枫吓得手抖，连忙将这卷布丢在地上。
　　韩渊、秦琴雪、吕书安、柳茹沁走上来。
　　“怎么了？”秦琴雪疑惑问道，目光落在地上的布上，莫非又是秘籍？
　　易小枫深吸一口气，正要说话。
　　一道身影忽然从旁边的屋檐上跃下，落在易小枫等人面前，迅速捡起秘籍，跟着就蹿上石阶逃跑。
　　“找死！”
　　韩渊暴怒，当即就要追上去，结果被易小枫按住肩膀。
　　易小枫笑道：“没事，让他跑。”
　　他一边说着，一边将自己的手往韩渊的肩膀上擦了擦。

第158章 乾极宫，强大的易小枫！【第五更，求月票】
　　“竟然让一名炼气境修士抢走东西，你们好丢人啊。”柳茹沁嘲讽道。
　　韩渊白了她一眼，道：“那你怎么不出手？”
　　柳茹沁哼道：“你不是说有你在吗？”
　　韩渊噎住。
　　“好了好了，跟上去看看吧，那块布上有毒。”易小枫笑道。
　　众人愣了愣，有毒？
　　吕书安好奇问道：“师父，您怎么看出来的？”
　　易小枫指了指自己的鼻子。
　　吕书安肃然起敬。
　　秦琴雪若有所思。
　　一行人追上去。
　　大概过去五分钟。
　　他们看到了刚才那人。
　　这家伙躺在巷道的墙边，浑身抽搐，口吐白沫。
　　易小枫等人凑上去看，这家伙的右手已经发黑，还在冒脓血，恶心至极。
　　见此，易小枫忍不住又抬手往韩渊身上擦了擦。
　　韩渊没有注意到这个细节，啧啧称奇道：“让你抢我们东西！”
　　易小枫想了想，拿出一壶水倒在右手上，仔细清洗。
　　柳茹沁挥手，包裹着秘籍的布摊开，烈浪掌秘籍显现出来。
　　“烈浪掌？这不是乾极宫的掌法吗？”柳茹沁诧异道。
　　乾极宫，正道顶尖宗门，不弱于魔道五雄。
　　易小枫猜测道：“可能白猿城里藏着乾极宫的弟子，或者已经死在白猿城内。”
　　他撕下吕书安的一块衣摆，小心翼翼的将烈浪掌拿起，好好包住，然后放入储物戒内。
　　“你……”
　　口吐白沫的修士颤颤巍巍的举手，看向易小枫的目光充满怨毒。
　　易小枫朝他笑了笑，然后转身离去。
　　其他人紧随其后。
　　“师父不管他吗？”
　　“管他干什么？”
　　“俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“还有一句话。”
　　“什么话？”
　　“救狗一命负造十四级浮屠。”
　　……
　　易小枫等人在白猿城转了三个时辰，没有再遇到隐藏机缘。
　　之前那人或许是玩家，或许是散修。
　　他的修为太弱了，不足以让易小枫拷问一番。
　　这等菜鸡能有什么机密情报在？
　　易小枫等人朝着客栈返回。
　　与此同时，关于易小枫在白猿城的消息迅速传开。
　　剑墓山之战才刚结束，易小枫的名气也才在大乾州内传开，正是名气鼎盛之时。
　　城主府。
　　一处闺房内。
　　砰！
　　一名女子拍桌而起，惊喜的问道：“什么？青莲剑仙易小枫来了？”
　　她长相貌美，穿着一身精致的衣裙，将大家闺秀的气质展现得淋漓尽致。
　　站在她面前的是一名丫鬟，同样很激动。
　　“是啊，城里都传遍了，小姐，你说他是不是为了比武招亲而来？”丫鬟点头道，动作跟小鸡啄米似的。
　　这名大家闺秀便是白猿城城主郭茅的女儿，郭灵龄。
　　郭灵龄平日里就爱听一些修真界的风花雪月。
　　易小枫是最近名气鼎盛的后起之秀，剑圣之徒，魔头卫泣心之女婿。
　　易小枫与王嫣然的故事她也听说过，所以她很崇拜易小枫。
　　这等有情有义的男儿已经很少见。
　　她也向往成为易小枫那样的人，逍遥天下。
　　一想到易小枫要参加比武招亲，她的脸色羞红。
　　在修真界，男儿三妻四妾很正常。
　　易小枫估计是盯上了她的体质。
　　反正她的婚事不由自己，若能嫁给易小枫这样的英雄男儿，倒也不亏，甚至可以说是惊喜。
　　“快快快，我的胭脂水粉呢，我得好好整理一下面容，等会儿我们便去找易小枫。”
　　郭灵龄兴奋道，丫鬟连忙帮忙找胭脂水粉。
　　易小枫还不知有一位女子因他而惊喜。
　　即便知道，他也无动于衷。
　　用他的话来说，人长得帅，总会招蜂引蝶。
　　……
　　白猿城因易小枫的到来变得热闹起来，各条街道上的修士越来越多。
　　易小枫等人还未回到客栈就被人当街堵住。
　　街道上，一名黑衣剑客提剑拦在前方，吓得修士们纷纷躲避。
　　易小枫挑眉。
　　韩渊率先拔剑，哼道：“报上名来，白莲剑神不斩无名之辈！”
　　黑衣剑客平静道：“散修而已，没有名气。”
　　说罢，他提剑快步杀向易小枫等人。
　　韩渊直接掷剑而出。
　　剑光闪耀！
　　锵！
　　双剑相击，同时弹开。
　　黑衣剑客弃剑，纵身跃起，一掌拍向易小枫。
　　烈风化浪，碾压得地面塌陷碎裂，韩渊快速挥剑，用剑气抵消这股掌风。
　　柳茹沁眯眼道：“烈浪掌，你是乾极宫的人！”
　　黑衣剑客落地，道：“我倒想加入乾极宫。”
　　他再次发起进攻，再次被韩渊拦下来。
　　两人以剑相斗，身形交错，战得难解难分。
　　一道道剑气横贯八方，将街道两边的墙壁、摊位劈出一条条裂缝。
　　郭灵龄带着丫鬟从另一条街道赶来，刚转角便看到这场战斗。
　　她连忙停下来，仔细观望。
　　“谁是易小枫？”
　　“应该是后面观战的那位，一般遇敌，都是他徒弟韩渊先上，另外一名书生看起来很弱，不像是易小枫。”
　　两女精准的找到易小枫。
　　易小枫面无表情的观战，这表情落在两女身上，代表着自信。
　　绝对的自信！
　　郭灵龄一脸花痴的表情，感叹道：“不愧是剑圣的徒弟，好帅！”
　　丫鬟笑道：“易小枫那么厉害，肯定能赢得比武，到时候小姐就算不是易小枫的正室，以后也能飞黄腾达，易小枫可是出了名的有情有义。”
　　郭灵龄没有回答，注意力集中在易小枫身上。
　　易小枫正在疑惑。
　　此人敢当街找他麻烦，欧年子为何不出来阻止？
　　莫非欧年子默许了？
　　该死的……
　　天剑圣宗的高层莫非都仇恨白鸿霄？
　　易小枫一想到这个可能就头皮发麻。
　　想罢，他拿出千年寒剑，剑气灌入剑柄之中，化为剑刃。
　　“徒儿闪开！”
　　易小枫低声道，韩渊一听，立即退开。
　　黑衣剑客顺势杀向易小枫。
　　易小枫的瞳孔变成金色，瞬移般出现在黑衣剑客身后。
　　黑衣剑客瞪大眼睛，易小枫怎么消失了？
　　易小枫二话不说，直接开大，施展纯阳五剑诀！
　　剑气爆发！
　　两百六十年道行的剑气犹如狂风撞上黑衣剑客。
　　“噗——”
　　黑衣剑客吐血，衣袍破碎，浑身跟着飙血，犹如断了线的风筝飞过秦琴雪等人的头顶，砸在十丈开外的墙壁上。
　　秒杀！
　　哗——
　　围观的修士们哗然，没想到易小枫如此厉害。
　　怪不得能抢夺妖剑！
　　易小枫抖剑，剑刃消散，他自信一笑，贯彻剑圣一言不合开大秒敌的优良传统。

第159章 神秘悬赏，优秀师父
　　“好强啊！”
　　“他刚才的速度好快，是怎么做到的？”
　　“这等速度怪不得能在妖帝面前抢先一步夺得妖剑。”
　　“他手中的剑便是妖剑？”
　　“应该不是，传说妖剑无法很长，剑刃之上还有一条黑龙。”
　　“敢对易小枫出手，这人就是找死啊！”
　　看到易小枫轻松击败黑衣剑客，修士们惊叹连连。
　　剑圣的徒弟岂是等闲之辈？
　　易小枫带着韩渊等人走到黑衣剑客面前。
　　黑衣剑客身上多处骨折，伤势严重，无力再站出来。
　　“筑基境九层的修为应该不是散修，散修很难练到这种程度，最多也就是叛宗修士。”韩渊盯着黑衣剑客说道。
　　黑衣剑客抬眼看向易小枫，眼中难以掩饰惊骇之色。
　　他没想到易小枫如此厉害。
　　他心里充满懊悔，早知如此，他就不来了。
　　柳茹沁掩嘴笑道：“说吧，谁派你来的，你要是不说，我这里有一种虫，能让你浑身奇痒无比，让你忍不住一直挠全身，即便血肉被抓破，你也感觉不到痛苦，直到把自己的皮肉全部撕碎，只剩下白骨，你才彻底死去。”
　　黑衣剑客一听，浑身一颤。
　　其他人也被吓到。
　　这丫头还藏着这样的毒虫？
　　韩渊下意识往旁边挪了一步。
　　黑衣剑客咬牙道：“我是接到悬赏才来的，有人在大肆下达悬赏令，我刚好在白猿城遇到你，所以忍不住动手。”
　　“谁在悬赏？”
　　“我也不清楚，他们没有自报来历，应该是魔修。”
　　魔修？
　　易小枫眯眼。
　　他首先想到的是寒房山。
　　这群家伙是狗吧！
　　易小枫都没有得罪他们，他们还一直追着易小枫咬。
　　“师父，杀吗？”韩渊问道。
　　易小枫摇头道：“我们乃是正道修士，他已重伤，何必再下狠手，将他的储物袋拿走。”
　　韩渊立即照做。
　　黑衣剑客无力抵抗，只能绝望的望着易小枫五人离去。
　　秦琴雪一边走，一边猜测道：“能大肆发布悬赏的人必定是大人物，而且该悬赏应该已经发布有一段时间。”
　　易小枫平静道：“没事，兵来将挡水来土掩，当务之急是调查清楚卓道友的死因，我师父好歹也是天剑圣宗的，我们不能坐视不管。”
　　韩渊、秦琴雪、吕书安点头。
　　柳茹沁摇头失笑。
　　这群家伙已经上瘾了。
　　没走多久。
　　易小枫发现有人在跟踪自己。
　　韩渊、柳茹沁也发现了。
　　易小枫递给柳茹沁一个眼神。
　　柳茹沁会意，在下一个街道交汇处与他们分开。
　　郭灵龄没有注意到柳茹沁的离去，她的注意力都在易小枫身上。
　　她继续跟踪。
　　跟了一会儿，一只手忽然搭在她的肩上。
　　她甩了一下胳膊，道：“别闹！”
　　她还以为是自己的丫鬟。
　　柳茹沁的手再次搭在她的肩上，还用力一捏。
　　郭灵龄吃痛，娇怒的回头瞪向柳茹沁。
　　发现不是自己的丫鬟，她立即挥掌拍向柳茹沁。
　　柳茹沁轻松躲过，一脚踹来。
　　郭灵龄身手敏捷，迅速躲过。
　　她从腰间拔出一把软剑，准备战斗。
　　“姑娘，为何跟踪我们？”
　　易小枫的声音从后面飘来。
　　郭灵龄回头看去，一看到易小枫，她的俏脸瞬间通红。
　　她的丫鬟在不远处被点了穴道，只能瞪大眼睛望着他们。
　　韩渊开口道：“师父，估计这婆娘也是来杀你的，我们不能再忍了！”
　　说话间，他直接拔剑。
　　郭灵龄连忙喊道：“我是白猿城城主的女儿，我叫郭灵龄，我听闻易公子来白猿城，久闻公子你的风采，我便忍不住上街来找你。”
　　郭灵龄！
　　易小枫挑眉。
　　这个名字在支线任务里出现过。
　　迎娶郭灵龄，可以完成支线任务，获得天道积分。
　　郭灵龄体质特殊，属于天生的炉鼎，所以吸引了不少修士前来。
　　此女可是白猿城城主的女儿，与其结交，肯定有好处。
　　易小枫立即笑道：“原来是郭姑娘，你若想看我，直接找我便是，幸好刚才我的手下们没有乱来。”
　　手下……
　　柳茹沁无语。
　　仔细想想，这个小团队已经以易小枫为首，不知不觉中，她也听命于易小枫的吩咐。
　　郭灵龄看到易小枫如此友好，眼中的倾慕之色更浓，她开始与易小枫聊起来。
　　易小枫简单的介绍了一下自己的同伴，便与郭灵龄闲聊。
　　通过聊天，他得知郭灵龄的修为竟然比他还高一层。
　　筑基境三层！
　　她本身也是天才，但其父郭茅面临着大限将至的困局，所以想要牺牲她，换取利益。
　　所以比武招亲并非赢那么简单，赢者还得有来头。
　　必须是大宗门的弟子。
　　易小枫是剑圣之徒，在郭灵龄看来也是符合条件的。
　　所以她越看易小枫，越娇羞。
　　这般神情落入易小枫眼中，他很懂。
　　现实里也有很多女生面对他露出这般神态。
　　没办法。
　　优秀的帅哥魅力不可阻挡。
　　易小枫想利用郭灵龄，所以也不直接拒绝她。
　　“白猿城内有没有禁地之类的地方，或者说闹鬼之地？”秦琴雪忽然问道。
　　白猿城很大，大半个城池被山林覆盖，这样的城池很容易藏着隐藏机缘。
　　郭灵龄歪着头想了想，道：“西城区没什么人，经常有闹鬼之说，也有人说是某件法器在作祟，每年有很多修士来到我们白猿城，时常发生争斗，死在城里的修士也不少，我父亲一直都是睁一只眼闭一只眼，只要不妨碍他修行就好。”
　　易小枫眼睛一亮，道：“那郭姑娘能不能带我们走一趟？”
　　“自然可以！”
　　郭灵龄一口答应下来。
　　柳茹沁为她的丫鬟解穴后，他们便迅速动身。
　　韩渊望着近乎跟易小枫快要贴在一起的郭灵龄，嘀咕道：“此女也惦记上了我师父？”
　　柳茹沁笑道：“羡慕了吗？”
　　韩渊哼道：“那倒不至于，我不喜女子，我只是感叹师父的优秀。”
　　吕书安则羡慕道：“我不排斥女子，我想要成为师父这样的人。”
　　可惜，没人接他的话。
　　秦琴雪盯着郭灵龄，脑筋飞速转动。
　　她开始围绕郭灵龄想出很多帮助易小枫摆脱嫌疑的对策。

第160章 舍利金丹，三枭
　　黄昏将至。
　　易小枫等人在郭灵龄的带领下来到西城区。
　　这里较为荒凉，街道上积满落叶，无人打扫。
　　沿途的房门长着蜘蛛网，毫无烟火气，偶尔会有鸟叫声。
　　易小枫一边走，一边四处扫视，找寻隐藏机缘。
　　其他人跟随在身后。
　　郭灵龄看到易小枫如此认真，不由好奇。
　　他想干什么？
　　韩渊左顾右盼，嘀咕道：“这里完全没有人，会不会有危险？”
　　秦琴雪思索道：“郭小姐在此，正道修士肯定不会乱来，不过魔修就不一定。”
　　吕书安接话道：“也就是说此刻对我们出手的人必定是魔修？”
　　三人你一句我一句。
　　说者看似无意，听者有意。
　　郭灵龄暗自担忧。
　　有魔修想抢易公子的剑？
　　不行！
　　我得让爹爹保护易公子！
　　郭灵龄心里有了主意。
　　她悄悄翻开右手，掌心之中飞出一只蝴蝶，脱离掌面后便消失。
　　易小枫等人没有注意到她的小动作。
　　一路前进。
　　许久。
　　易小枫终于看到红光。
　　位于一座废旧庭院里，易小枫翻过竹篱，其他人也一起翻入庭院内。
　　易小枫发现这里的泥土很湿，可街道上明明没有下雨的迹象。
　　易小枫的目光落在那片红光上。
　　其他人顺着易小枫的目光看去，那是一片杂草，弥漫着恶臭气味，仿佛以前是粪区。
　　“这里有宝贝？”韩渊诧异问道，他一脸嫌弃。
　　他看向吕书安道：“臭小子，你去翻翻看？”
　　吕书安一听，脸色顿时绿了。
　　他全身上下都在抗拒。
　　易小枫眼前浮现出一行字：
　　舍利金丹：一代邪僧之金丹，蕴含其毕生佛法，同时藏着该邪僧的一缕残魂，若是强行炼化此金丹，必会遭遇反噬，甚至是夺舍。
　　……
　　啥玩意？
　　会夺舍？
　　易小枫暗骂，这能算机缘？
　　不过毕生佛法听起来确实很牛批。
　　易小枫忽然有了想法。
　　他立即吩咐道：“小徒儿，去翻出来，里面有一颗金丹，切记，不要用灵力灌入金丹内，里面有诈。”
　　吕书安的脸色瞬间惨白。
　　易小枫宽慰道：“好徒儿，表现你价值的地方来了，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，你若能熬过这些卑贱之事，以后还有什么困难能阻拦你？”
　　“徒儿，或许韩渊能成为天下第一，但在我心里，你会超越此界，凌驾于这苍穹之上。”
　　“这也是我为何一直带着你的原因，我要是找一个苦力，会找不到？”
　　“我让你师兄去找，他也不得不做。”
　　易小枫说得很认真，吕书安心神震动，眼眶都红润了。
　　韩渊、柳茹沁、秦琴雪则很不能理解。
　　吕书安看起来真的很废。
　　但易小枫确实把他当宝贝，走哪儿都怕他丢了。
　　郭灵龄的眼神在闪光。
　　她能看得出来吕书安才勉强炼气境一层，绝对的废材。
　　即便是这样的废柴，易小枫也能这般照顾，当真是好男人。
　　天下无双的好男人！
　　吕书安强忍着想哭的冲动，默默前去翻土。
　　柳茹沁忍不住问道：“你认真的吗？”
　　她觉得易小枫太会扯了。
　　易小枫平静道：“拭目以待，终有一日，我这位小徒儿展现出万丈光芒时，你们都得仰望。”
　　他暗自得意。
　　你们真以为我看走眼了？
　　这厮可是仙人后裔！
　　很快。
　　吕书安挖到一颗金丹，足有乒乓球般大。
　　他献宝一样递给易小枫。
　　易小枫拿出一个布袋，将舍利金丹放入其中，然后别在腰间。
　　看到这个操作，秦琴雪恍然大悟。
　　“师父，这宝贝不藏起来吗？”韩渊好奇问道。
　　金丹！
　　这可是好宝贝，蕴含金丹境修士的修为，可以炼制成丹药，也可以用某种功法直接炼化。
　　一般金丹境修士被诛杀，金丹会直接散化。
　　只有寿终正寝的金丹境修士才能保留此金丹。
　　易小枫笑道：“没事，就放在这里。”
　　随后，他转身离开庭院。
　　其他人紧随其后。
　　夜色渐渐暗下来。
　　易小枫见天色已晚，便提议回去，明日再来。
　　众人没有意见。
　　他们刚转身忽然停下来。
　　前方的街道拐角处出现三道身影。
　　这三人魔气缭绕，犹如鬼魂。
　　“你们是谁？”
　　郭灵龄紧张的问道，不知是西城区的鬼，还是魔修。
　　中间的魔影开口问道：“你便是易小枫？”
　　易小枫挑眉。
　　果然！
　　又是来找老子的！
　　易小枫拿出千年寒剑，冷声问道：“你们也是来找我麻烦的？”
　　韩渊拔剑，其他人也准备战斗。
　　柳茹沁低声道：“他们很可能是金丹境高手，不比卓玉狼差。”
　　易小枫一听，压力骤然加大。
　　就在这时。
　　三尊魔影忽然半跪而下。
　　“拜见至尊子！”
　　三人异口同声，魔气跟着爆散，显露真身。
　　这是三名男子，穿着一样的黑紫色锦袍，面容邪异，在夜幕之下有种妖魔的既视感。
　　易小枫等人愣住。
　　“你们是至尊谷的人？”秦琴雪忍不住问道，语气惊喜。
　　至尊谷没有忘记易小枫！
　　她转念一想也对。
　　她要是至尊谷，肯定也要想办法拉拢易小枫。
　　得剑圣传承、妖剑，这样的天才日后必定是绝世高手。
　　“我等三人乃是至尊谷三枭，我为黑枭，奉谷主、道月仙子之命，前来保护至尊子，我等来晚了，望至尊子恕罪！”
　　至尊谷三枭？
　　易小枫挑眉。
　　差点听成三霄。
　　人家三霄可都是女神。
　　他笑道：“快快请起，仙门大会之后我还未回至尊谷，没想到至尊谷还亲自派人来接我，真是受宠若惊。”
　　三枭起身，表情严肃。
　　易小枫好奇问道：“你们有多强？”
　　黑枭回答道：“金丹境八层。”
　　三尊金丹境八层！
　　易小枫被巨大的惊喜砸中，瞬间有种晕乎乎的感觉。
　　对方应该不是假的，真要是针对他，完全可以直接出手。
　　一时间，易小枫对至尊谷的好感度蹭蹭地上涨。
　　“那别回去了，继续搜宝！”
　　易小枫挥袖笑道，有三尊金丹境高手庇护，他还怕什么？
　　“遵命！”
　　黑枭三人齐声应道。
　　他们迅速分散开来，黑枭跟在后面，另外两人分别站在队伍左右两侧。
　　易小枫感受到浓浓的安全感。

第161章 剑痴赵非，吞魔蜂【第三更，求月票】
　　有至尊谷三枭保护，易小枫走起路来腰杆都是直的，意气风发。
　　西城区没有灯火，一路走去，都是伸手不见五指。
　　吕书安还得韩渊搀扶。
　　一路兜兜转转。
　　一直到后半夜。
　　易小枫终于发现第二个隐藏机缘。
　　这是一瓶聚气丹，被人丢在水缸里。
　　聚气丹算是最为普通的修仙丹药，顾名思义，就是聚集天地灵气形成的丹药，能增强体内灵力。
　　易小枫直接丢给韩渊，让他分给其他人。
　　“对了，黑枭，你听说过赵非吗？”
　　易小枫一边前进，一边问道。
　　身后的黑枭回答道：“听说过，此人据说是天剑圣宗自剑圣后天赋最妖孽的剑客，但在数十年前他叛离天剑圣宗，轰动一时。”
　　韩渊挑眉道：“赵非？我也听说过，天纵之才，入过天剑榜，不过顶撞了天剑圣宗宗主，被废除一身剑气，不得不重修，刚要重新崛起，恰逢师祖回天剑圣宗，他站出来直言要挑战师祖，师祖拒绝了，他便直接出手，肖缺命大怒，便出手重创了他，气得他叛离天剑圣宗。”
　　易小枫听后，眯眼问道：“也就是说赵非并不是很强，最多也才金丹境实力？”
　　他还以为是元婴大佬……
　　“赵非确实是天纵奇才，如同白鸿霄，可惜，他性情古怪，难成大器。”柳茹沁跟着说道。
　　易小枫挑眉。
　　合着你们都知道？
　　早知道问你们就好了。
　　黑枭疑惑问道：“至尊子，你为何要询问赵非？”
　　易小枫回答道：“天剑圣宗的欧年子告诉我，赵非可能要刺杀我。”
　　此言一出，众人脸色微变。
　　黑枭脸色一冷，道：“至尊子放心，若那赵非真敢来，我定让他有去无回！”
　　三枭中的另外二位白枭、红枭皆是点头，眼神充斥着杀气。
　　易小枫心中满意。
　　要的就是这态度！
　　众人一边闲聊，一边继续转悠。
　　郭灵龄也不累，反而很兴奋，一直给易小枫指路。
　　两个时辰后。
　　皇天不负苦心人。
　　易小枫终于又看到红光。
　　这红光挂在树上，此树是一棵老树，高达近五丈，主树干需要七八人合抱，算得上庞大。
　　易小枫一边走过去，一边指着树上道：“徒儿，树上有宝贝。”
　　韩渊立即窜出去。
　　不到三秒。
　　韩渊的声音从树上飘下来：“师父，这里有尸体。”
　　扑通！
　　一具尸体从树上掉下来。
　　众人走上去一看，此人衣衫干净，估计没有死多久，皮肤干瘪，鲜血被吸尽，面容惊悚，死不瞑目。
　　干尸！
　　易小枫看向韩渊的手。
　　韩渊手里冒着红光，那是一个小的布袋子。
　　易小枫眼前冒出一行字：
　　吞魔蜂：原主已死，这群吞魔蜂属于无主状态，一旦打开，成千上万的吞魔蜂飞出，足以将金丹境高手吞噬殆尽。
　　……
　　易小枫看得眼皮狂跳。
　　这白猿城的宝贝怎么都暗藏危机？
　　太阴险了吧！
　　今日遇到的第一件宝贝被毒布裹着。
　　第二件宝贝藏着邪魔残魂。
　　第三件宝贝更是恶魔。
　　韩渊小心翼翼的将布袋子递给易小枫，道：“师父，这里面会不会有暗器或者毒？”
　　他也有心理阴影，不敢轻易打开。
　　“确实很危险。”
　　易小枫同样小心翼翼的接过，然后挂在腰带上。
　　遇到危险，就当手榴弹用！
　　柳茹沁盯着干尸，道：“此人死亡时间应该不长，他的灵力还在，只是被吸干了鲜血，莫非是红魔殿所为？”
　　血饮道人之所以叫血饮道人，就是爱喝血。
　　黑枭忽然沉声道：“谁！出来！”
　　他的这一声爆喝吓得所有人转头看去。
　　有敌人！
　　这时。
　　一道身影从附近的一座房屋里走出。
　　赫然是白猿城城主，郭茅！
　　“爹爹！”
　　郭灵龄叫道，连忙走过去，生怕三枭对郭茅出手。
　　易小枫疑惑问道：“郭城主，你怎么在这里？”
　　若是来找郭灵龄，应该直接出现，为何要躲在旁边的房屋里？
　　有些可疑。
　　郭茅瞪了郭灵龄一眼，看向易小枫等人，抱拳笑道：“小女给我传信，说有魔修潜入城中，我特来看看。”
　　黑枭冷哼道：“之前没有察觉到你的气息，到了这里才发现。”
　　他的潜台词就是郭茅可能一直候在这里。
　　郭茅笑了笑，也没有多做解释，笑道：“既然易公子有三枭道友保护，那我就先带家女回去了。”
　　郭灵龄欲言又止，但被郭茅拉走。
　　父女俩很快便消失在夜色下。
　　秦琴雪开口道：“这城主不对劲，莫非这干尸是他所为？”
　　易小枫也在想这个可能。
　　不过天剑圣宗在此，郭茅也不敢乱来。
　　易小枫只想赶紧将脏水泼出去。
　　郭茅是否有阴谋，与他无关。
　　随后，众人离去。
　　接下来的后半夜，易小枫没有再看到红光。
　　天刚刚亮时，他们回到客栈休息。
　　三枭也在他们的客栈里订下客房。
　　接下来两日，易小枫都在修炼，没有出户。
　　他没有听到玩家被淘汰的消息，或许是游戏公测后的变化。
　　玩家必须在副本结束后才能下线，而且要是在附近没有人能瞧见的情况下才能下线。
　　这一日。
　　易小枫的房门被敲响。
　　“进来。”易小枫睁眼道。
　　秦琴雪跟着入屋，然后将房门关上。
　　她走到易小枫面前，道：“这两日我出去转了转，打听到不少消息。”
　　易小枫坐直，认真倾听。
　　“除了天剑圣宗，乾极宫的人也来了，据说乾极宫弟子死在白猿城，他们需要调查一番，不知是不是因为你，来白猿城的修士越来越多，我们得小心。”
　　“另外，剑痴赵非确实也来了，他还在城门前写下一行字。”
　　“杀戮开始！”
　　秦琴雪说到这里，顿了一下，道：“不知为何，城中四起流言，说是你杀了卓玉狼，原因是卓玉狼想抢你的剑，当初那座庙宇里，卓玉狼竟然将这个企图告诉了不少修士。”
　　易小枫皱眉。
　　这家伙是猪吗，抢剑还这么明目张胆？
　　“这些无稽之谈太可恶，天剑圣宗毕竟是名门正派，应该不会轻信谣言，错判我们这些好人，但万事都得小心，我们得想想应对之策。”秦琴雪咬牙道，一副愤慨的表情。
　　无人的情况还这么演。
　　强大的心理素质！
　　易小枫叹气道：“为何总是有人要针对我。”
　　“当一个好人有这么难吗？”
　　与此同时。
　　街道对面的一座阁楼里，欧年子正在喝茶。
　　他一直在偷听易小枫二人的谈话，暗道：“莫非真不是他们所为？”

第162章 莫虚道人，明知不敢说【第四更，求月票】
　　屋内，除了欧年子外，还有一人。
　　此人穿着一身白袍，正在饮茶。
　　他一头白发，面容却不显苍老，眉宇间透着一股难以掩饰的傲气。
　　“一般情况下，私底下不会这样说话，若是我被天剑圣宗怀疑，必然是要骂你们。”白发男子往茶杯水面上吹了一口气，悠悠说道。
　　欧年子皱眉。
　　他看向白发男子问道：“莫虚道人，你们乾极宫的命案查清楚了吗？”
　　莫虚道人笑道：“查不查清楚有什么关系，应付一下就行了，反正死的也不是重要人物，我之所以接这个任务就是想出来透透气。”
　　“倒是你们天剑圣宗，连宗主的亲传弟子都被人杀了，这可是闹笑话，若真是易小枫杀了卓玉狼，你该怎么办？”
　　“剑圣虽然离开大乾州，万一他活着回来了呢？”
　　“你们宗主与剑圣的关系，那可是说三天三夜都说不完的。”
　　欧年子一听，眉头皱得更紧。
　　这也是他心中的最大顾虑。
　　叩叩——
　　房门被敲响。
　　莫虚道人眯眼，笑道：“进来吧。”
　　房门打开，三枭走了进来。
　　红枭单手关上房门，目光一直盯着莫虚道人。
　　黑枭先看了看欧年子，又瞥向莫虚道人，道：“两位在监视我至尊谷的至尊子？”
　　他的语气很不客气。
　　白枭、红枭更是将手搭在腰间的剑柄上。
　　莫虚道人笑道：“至尊谷三枭，传说你们与至尊谷谷主一起长大，甘愿为谷主的影子，无人知晓你们的真实姓名，能派出你们，看来至尊谷谷主确实在意易小枫。”
　　欧年子脸色难看。
　　他的修为也只是金丹境，或许高于黑枭，但面对三枭，难有胜算。
　　黑枭冷声道：“若城中谣言属实，我至尊子也是处于自保，你们天剑圣宗应该不想蒙羞吧？此事我看就按在赵非头上吧，逝者已逝，活下来的才是最重要的。”
　　他斜视欧年子，道：“赵非是否想要杀我至尊子，我不明白，但赵非肯定是要杀你的，你若是懂事，赵非来找你麻烦时，我们可以出手帮你一把。”
　　欧年子脸色阴晴变幻。
　　自从三枭入屋，他便没有开口过。
　　莫虚道人啧啧称奇：“黑枭啊黑枭，看来你并非无情的杀人利刃，欧年子，就这么吧，何必那么麻烦。”
　　“人生在世，自在最重要，你也不想得罪至尊谷与剑圣吧？”
　　两人一唱一和，欧年子实在是难做。
　　他明白自己要是拒绝，三枭必定动手。
　　另一边。
　　易小枫与秦琴雪还在聊城中的情报，不知不远处正在刀光剑影。
　　“吴国太子即将前来，毕竟卓玉狼是他兄弟，只是不知会带来多少大军，应该只是带上吴国的亲信修士。”秦琴雪轻声道。
　　易小枫平静道：“来就来吧，这些日子辛苦你了。”
　　秦琴雪摇头道：“我资质一般，也不差这些日子修炼。”
　　两人又聊了一会儿，秦琴雪离去。
　　易小枫闭目，继续修炼。
　　……
　　次日中午。
　　天剑圣宗弟子前来传唤易小枫，让易小枫等人前往城主府。
　　易小枫等人没有拒绝，立即动身。
　　韩渊啧啧称奇道：“我怎么感觉城里的气氛变了？”
　　易小枫也注意到了。
　　街道上不再热闹，修士的数量倒是多了。
　　每一个人行色匆匆，似乎有大事要发生。
　　易小枫明显感觉到不少修士若有若无的瞥向他。
　　“没事，有三枭在。”柳茹沁笑道。
　　众人这时才发现三枭竟然跟在后面。
　　高手就是高手，来去无声。
　　三枭面无表情，仿佛没有感情。
　　走了一会儿。
　　前方忽然出现一人。
　　他拦住易小枫，兴奋道：“易神，天下剑客收人吗？收下我呗！我觉得我天生就是一名剑客！”
　　易小枫无语。
　　韩渊拔剑，想要赶跑这人。
　　易小枫拦住他，对这名男玩家笑道：“等你真正成为一名剑客再找我，天下剑客不是小学。”
　　男玩家愣了愣，明白了易小枫的意思。
　　他惭愧的让开道来，他似乎想到什么，又开口道：“易神，小心点，有些人想针对你。”
　　易小枫对他笑着说了声谢谢。
　　“什么人找死？”韩渊嘀咕道。
　　“没事，很快就知道了。”
　　易小枫微微一笑。
　　他在玩家之中极具名气，自然是许多人想要成名的最大踏脚石。
　　他早就有心理准备。
　　……
　　城主府前。
　　数十名天剑圣宗弟子清出一片空地。
　　欧年子坐在椅子上，他面前有数人正在争执，听得他额头爆筋。
　　“凶手肯定是肖缺命！”
　　“错，他必然是想抢妖剑。”
　　“你们有没有脑子，肯定是血掌门所为，血掌门行事诡秘，没有具体的落脚处，不怕得罪人，卓玉狼的书信便可以证明。”
　　易小枫挤入人群后，听到这些对话便猜到他们是玩家。
　　只有玩家才如此孟浪。
　　原住民可没有胆子跳出来，帮地位远高于自己的宗门调查案件。
　　“易小枫来了！”
　　人群中响起惊呼声，易小枫等人周围的修士迅速让开。
　　欧年子与正在争执的几位玩家也转头看来。
　　易小枫走到欧年子面前，抱拳行礼。
　　“不知前辈有什么需要我帮忙的？”易小枫认真问道，一脸的正气。
　　欧年子道：“有人指正你，我自然是信你的，所以让你来当面对质。”
　　这时，一名青年上前一步，道：“在下左晨，通过天剑圣宗已掌握的线索推测出一些蛛丝马迹。”
　　易小枫转头看向他。
　　左晨假咳一声，道：“死者的储物戒被人拿走，但身上却留下两封书信，虽是死者的笔迹，但这未免太可疑了吧？这两封信指向肖缺命、血掌门，很巧的是易小枫刚好与这两方势力有仇。”
　　“还有死者鞋底的金蟋蟀毒针，指向性太明显了，针对的是北魏，据我所知，北魏二皇子也在追杀易小枫。”
　　哗——
　　围观的修士们哗然，开始对易小枫指指点点。
　　易小枫没有开口，秦琴雪上前一步，道：“敢问阁下何门何派？”
　　左晨噎住，犹豫道：“在下散修。”
　　“你一阶散修，怎么知道我家公子与北魏、肖缺命有仇，世人怎会不清楚剑圣与北魏的关系？”
　　“剑圣扶持的是太子离玄禅，但二皇子离子权一直被冷落，而且离子权与韩渊有仇，至于与肖缺命的矛盾，剑墓山一战应该有人有所耳闻。”
　　“你一阶炼气小散修，知道得真多，我怀疑你是魔修，故意来离间我家公子与天剑圣宗的关系，进一步恶化剑圣与天剑圣宗宗主的关系，其心可诛！”
　　秦琴雪一脸嫉恶如仇，气势不断高涨，说得左晨不知如何回答。

第163章 帝心剑，剑臻
　　秦琴雪的话让围观的修士们都觉得有道理。
　　对啊！
　　你一炼气境一层的小散修怎么知道这么多？
　　一时间，上百双质疑的目光落在左晨身上。
　　左晨暗叫不妙。
　　到底是江湖险恶！
　　他考虑的还是太少，没有真正融入游戏世界。
　　欧年子瞥向左晨，问道：“你还有什么要说的？”
　　左晨欲言又止，最终叹息一声，拂袖离去。
　　欧年子也没有下令抓拿他。
　　其实欧年子也相信左晨的话。
　　但这世上并非只有对错。
　　“易小枫怎么不说话，让一介女子出来顶事？”
　　一道声音忽然从人群中传出，只见之前挑事的安长生又走了出来。
　　秦琴雪看向他，面无表情道：“你们都是炼气境散修，配与我家公子对话？你们的修为还不如我。”
　　安长生一听，眼神冰冷。
　　其他玩家也气愤起来。
　　虽然很气，但他们无力反驳。
　　他们总不能说秦琴雪比他们先进游戏。
　　在游戏里透露这些，是要遭天谴的。
　　“其实即便真凶是易小枫，天剑圣宗也是不能认的，天剑圣宗得罪不起剑圣，他们可是正道领袖，若是与剑圣发生冲突，被剑圣挫了颜面，如何立足？我们这些散修啊，就别凑热闹了，这就是一场自导自演的闹剧。”
　　安长生转身，摊手说道。
　　修士们听得面面相觑。
　　顺着他的思路一想，还真是。
　　即便真凶是易小枫，天剑圣宗敢怎样？
　　白鸿霄可是天剑圣宗自古以来的最强者，没有之一！
　　若是连白鸿霄都与天剑圣宗为敌，那天剑圣宗的处境将无比艰难。
　　欧年子皱眉，眼中罕见的闪过杀意。
　　秦琴雪当即开口道：“住口，胡言乱语！我家公子乃剑圣之徒，从不无故害人，卓玉狼更是天剑圣宗宗主之徒，如今已经死不瞑目，你还要血口喷人，我看你就是邪魔外道，趁着正魔决裂之际来煽风点火，想要正道内部动荡，从而让魔道得渔翁之利，当真是歹毒！”
　　“在场各位应该都是心怀天下的正义之辈，岂能容如此小人胡言乱语？”
　　“我建议先废了他的经脉，扣押起来，以免逃走，祸害苍生！”
　　她说得正义凛然，语气愤怒而焦急，仿佛不除安长生，天下必乱。
　　安长生破防了，大骂道：“你这丫头怎能如此血口喷人！太放肆了！”
　　他看向欧年子，道：“天剑圣宗可是我们大乾州的正义旗帜，岂能这般不讲道理？”
　　欧年子还未回答，秦琴雪质问道：“那我且问你，还有那些想质疑我家公子的人，你们有证据吗？就凭你们的脑子和一张嘴，就能认定是我家公子所为？”
　　“像你们这样说，任何人的死都可以与我家公子挂钩，因为所有人都可能有想抢妖剑的心！”
　　“我家公子未免太冤枉了吧？”
　　“就因为他是剑圣之徒，他就得承受这么多？”
　　“你们对得起剑圣，若非剑圣一己之力，这大乾州如今还处于战乱中，妖魔肆虐，修士想安生都难自保！”
　　秦琴雪说得语气激昂，到后面竟透露出一丝悲凉。
　　易小枫听得都差点感动了。
　　韩渊面露气愤之色。
　　也不知是入戏，还是真为剑圣感到不公。
　　安长生脸色青红变幻。
　　这婆娘太会说了！
　　他再怼下去，就是对不起剑圣，对不起天下苍生。
　　柳茹沁、吕书安都对秦琴雪另眼相看。
　　她们忽然明白易小枫为何愿意带上秦琴雪。
　　欧年子开口道：“好了，若没有证据，便不要再指认易小枫。”
　　安长生只能退下，他恨恨的看了秦琴雪一眼。
　　这时，郭灵龄与郭茅从城主府内走出。
　　郭茅快步来到欧年子身旁，附耳说了两句。
　　欧年子脸色微变，他立即起身。
　　“所有弟子随我赶往南城门！”
　　欧年子吩咐道，说完，他祭出一把飞剑，踏剑而去。
　　天剑圣宗的弟子们紧随其后，迅速消失。
　　郭茅也动身前去。
　　城主府前的修士们面面相觑。
　　韩渊忽然拔剑，朝着安长生、左晨走去。
　　两人一看到他，脸色大变。
　　易小枫开口笑道：“徒儿，不得乱来。”
　　有人怀疑自己是好事，还能刷分。
　　不过暂时不能动这两人，尤其是大庭广众之下。
　　郭灵龄来到易小枫面前，低声道：“易公子，我刚才听我父亲说，有魔道势力潜入白猿城方圆百里之地，很可能是冲着你或者天剑圣宗来的，你得小心。”
　　魔道势力？
　　易小枫眯眼问道：“哪一支魔道势力？”
　　郭灵龄想了想，道：“好像是寒房山还是黑夜山，我父亲十分焦急，我光顾着安慰他，没有听清楚。”
　　易小枫一听，脸色微变。
　　这两支势力肯定是冲着他来的。
　　寒房山不说，一直想杀他。
　　黑夜山的彭磷火死在剑圣手下，黑夜山肯定想复仇。
　　这下子麻烦大了。
　　黑枭的声音传来：“至尊子放心，我等即便身死也会护你周全！”
　　易小枫一听，心里不由一安。
　　还好身边有高手在。
　　另外，南秦尊者也潜伏在城内，即便不对晚辈出手，对抗元婴老怪总可以吧！
　　剩下的金丹境高手交给三枭。
　　这样一想，易小枫如释重负。
　　还好！
　　“剑圣之徒，易小枫，与我一战吧！”
　　一道声音传来，易小枫下意识转头看去。
　　只见一名剑客提剑走来。
　　沿途的修士纷纷让道，好奇的看向他。
　　此人身穿一袭白衣，头戴蓑帽，显得颇为神秘。
　　韩渊拔剑，问道：“你又是谁？”
　　白衣剑客回答道：“帝心剑，剑臻。”
　　韩渊不耐烦道：“没听说过，滚！”
　　易小枫眯眼。
　　剑臻让他有种毛骨悚然的感觉。
　　黑枭走到易小枫身旁，低声道：“帝心剑，剑臻，位列天剑榜第八十九，来自中元州的天骄剑客。”
　　天剑榜八十九？
　　易小枫挑眉。
　　果然是硬茬。
　　不过中元州的剑客为何在此？
　　“我浪迹天涯，寻找剑客切磋，听闻我中元州天下第一输给大乾州剑圣，今又遇到剑圣之徒，自然不能错过。”
　　“易小枫，身为剑客，是不该逃避剑客之间的对决，出剑吧，只论胜负，不谈生死。”
　　剑臻再次开口道，声音淡漠，似乎完全不把易小枫放在眼里。

第164章 战天骄，恐怖天下剑
　　“那你先跟我打吧！”韩渊冷哼道。
　　他直接提剑走向剑臻。
　　剑臻平静道：“你就算了吧，你连金丹境都没有达到，手里握着的还是一把凡剑。”
　　韩渊一听，心中恼怒，当即就要出手。
　　“徒儿，让为师来！”
　　易小枫开口喊道，闻言，韩渊犹豫，但还是听易小枫的话后退。
　　修士们窃窃私语，虽不知剑臻的来历，但此人看起来很强。
　　白枭、红枭看向黑枭，黑枭微微摇头，示意他们静观其变。
　　至尊子可不是养尊处优的花朵，正好让易小枫磨练一下。
　　易小枫拿出千年寒剑，剑气化为刃，颤鸣不停。
　　剑臻开口道：“你的剑太弱了，换妖剑无法吧，我这把帝心剑可不是凡剑。”
　　易小枫想了想，将千年寒剑收入储物戒中，然后拿出无法剑。
　　鸣——
　　无法剑一出，清脆如龙吟般的剑鸣声响起，所有人都被剑光晃了眼睛。
　　剑臻帽檐下的眼睛一亮，感慨道：“这就是妖剑吗，真是不凡，怪不得被称为有成为天下第一剑的资格。”
　　易小枫本想隐藏无法剑，但转念一想，光说自己没有无法剑，敌人肯定不信，说不定要杀了他，检查他的储物戒。
　　与其如此，不如光明磊落的亮出来。
　　先击败这位帝心剑再说！
　　白鸿霄告诉过他，他以后会面临诸多挑战。
　　易小枫要效仿白鸿霄，一路高歌猛进，直至名震天下。
　　想罢，易小枫提剑上前。
　　直至两人相距十丈时，他才停下来。
　　易小枫戏谑问道：“要是你输了，怎么办？”
　　剑臻反问道：“那你输了呢？”
　　“你是挑战者，我是被挑战者，不一样，你不付出代价，我战你有什么好处？”
　　“那你想我怎样？”
　　“先欠我一个条件，等你输了再说！”
　　“好！”
　　剑臻抬剑刺向易小枫。
　　他的速度极快。
　　身体仿佛与剑合二为一，剑光一闪，眨眼间他便杀至易小枫面前。
　　易小枫施展火柴剑法，寻找破绽，与剑臻开始对招。
　　锵！锵！锵……
　　两人的剑快若疾风，接连相击，迸发出火星。
　　剑臻的速度与力量都高过易小枫。
　　甚至可以说两人完全不是一个级别的存在！
　　易小枫的瞳孔忽然变成金色。
　　他凭空消失在原地。
　　蓑帽之下，剑臻瞪大眼睛，有些错愕。
　　他下意识回头。
　　六位易小枫从四面八方杀向他。
　　太快了！
　　可怕的剑气瞬间笼罩他！
　　“怎么可能！这般剑气……”
　　剑臻心里掀起惊涛骇浪。
　　易小枫明明只有筑基境二层的修为，为何有如此恐怖的剑气？
　　他奋力挣扎，想要躲开，但剑气跟一座大山似的压在他身上。
　　他忽然有种被灵魂被重击的感觉，猛地抬头望去。
　　一柄巨大光剑从天而降，犹如天崩般砸中他。
　　强光迸发，狂风肆虐！
　　观战的修士们纷纷后退，同时抬手遮脸。
　　三枭眯起眼睛，眼中满是震惊之色。
　　这一招是……
　　他们倒吸一口凉气。
　　这一招他们太熟悉了！
　　当年剑圣镇压魔道时，身为魔道修士，他们也与剑圣战斗过，面对这一招不由自主的产生恐惧。
　　韩渊满脸崇拜。
　　这一招太帅了！
　　他想学！
　　强光散去。
　　易小枫的五尊分身消失，他缓缓站起身来，临风而立，风采逼人。
　　玛德！
　　还是有些虚！
　　用无法剑施展天下剑闻道确实霸道，但对剑气的消耗也是巨大的。
　　易小枫差点站不稳。
　　街道已经化为废墟，不远处的城主府大门也被剑气轰得残破。
　　所有人都满脸震撼的望向易小枫。
　　好可怕的剑法！
　　安长生、左晨等人冷汗直流。
　　以前看直播感受不算震撼，但他们就站在旁边时，他们感受到了死亡的气息。
　　太可怕了！
　　剑气消散，剑光消失。
　　剑臻的身影显现出来。
　　易小枫瞳孔一缩，握剑的手微微一抖。
　　剑臻竟然没有倒下！
　　此刻的剑臻浑身是血，看起来十分凄厉，身体大口大口的喘气，单手握着帝心剑，稳住身形，他愣是没有倒下。
　　“呼……呼……”
　　剑臻垂目，气息如牛，汗水与血水在他脸上相融。
　　他咬牙问道：“这是什么……剑法……”
　　易小枫强忍着虚弱，傲然笑道：“天下剑，闻道！”
　　剑臻沉声道：“我还没输！再来！”
　　说罢，他提剑站起来，想要再次与易小枫战斗。
　　易小枫摇头道：“你不是说你是剑客吗？”
　　剑臻一听，不由停下脚步。
　　他抬眼看向易小枫。
　　易小枫盯着他，道：“你已经是强弩之末，何必再战？难道你输不起？连天下第一都输得起，你为什么输不起，你一口一个剑客，莫非剑客害怕失败？”
　　剑臻愣住。
　　秦琴雪、柳茹沁、吕书安心中感慨万分。
　　不愧是易小枫！
　　明明自己已经不行，还虚张声势！
　　剑臻深吸一口气，一个踉跄，跌坐在地上。
　　他叹气道：“是我输了。”
　　刚才那一剑太霸道了！
　　他光是回想起来，身体都不由颤抖。
　　若是易小枫再强一些，他说不定会死。
　　兴许易小枫是故意留手，没有斩杀他。
　　“说吧，你要我做什么？”剑臻开口问道。
　　他输得起，放得下。
　　易小枫走到他面前，笑道：“知道大乾州的寒房山吗？我要你去将寒房山的牌匾给我砸了！”
　　剑臻皱眉。
　　围观的修士们瞪大眼睛。
　　寒房山？
　　左晨暗骂，还说你跟寒房山没仇！
　　“怎么？你怕寒房山？”易小枫问道。
　　寒房山算不得一流大势力，能有一位元婴老怪就不错了。
　　剑臻的实力明显比卓玉狼强，他对寒房山是能造出威胁的！
　　“好！”
　　剑臻咬牙答应，然后拿出一枚丹药服下。
　　这厮也真是够心大，当街运功疗伤。
　　易小枫看向已经变为花痴的郭灵龄，道：“郭小姐，我们先回客栈了。”
　　“好！”
　　郭灵龄回过神儿来，连忙答应道。
　　易小枫转身离去。
　　韩渊等人立即跟上。
　　足足走过五条街道，易小枫才忍不住低声喊道：“徒儿扶我！”
　　韩渊、吕书安连忙扶住他。
　　柳茹沁表情古怪，感叹道：“你是真的厉害，跟剑圣一样，死要面子活受罪。”
　　易小枫强颜欢笑道：“没办法，输人不能输阵。”

第165章 黑夜山十八鬼魁【第三更】
　　易小枫击败剑臻的消息迅速在白猿城内传开，很快关于剑臻的身份也跟着传开，使得易小枫的威名更盛。
　　“易小枫已经拥有天剑榜的实力？”
　　“妖剑无法确实强，连妖帝都能抵挡，战胜天剑榜天才不算意外。”
　　“如此说来，易小枫还真有能力诛杀卓玉狼？”
　　“或许吧，不过易小枫是剑圣徒弟，应该不会出手杀天剑圣宗的内门弟子吧。”
　　“据说，之前就有天剑圣宗弟子死在易小枫手里。”
　　……
　　易小枫回到客栈后便开始纳气恢复。
　　韩渊将之前找到的聚气丹还给易小枫，魔道势力已经在城外，易小枫必须保持全盛状态。
　　易小枫也不推辞，靠着聚气丹快速恢复剑气、灵力。
　　大概过去三个时辰。
　　轰！
　　窗外忽然响起雷鸣声，吓得易小枫一哆嗦。
　　他下意识拿出千年寒剑。
　　然而并没有刺客袭击他。
　　他暗自疑惑，大白天怎么打雷？
　　过了一会儿，秦琴雪来到他房中。
　　“刚才有跟我们一样的人当街被雷劈，估计是透露太多。”秦琴雪无奈笑道。
　　原来玩家遭天谴这个设定是真的。
　　易小枫也觉得好笑。
　　虽然有几位玩家跳出来指证他，显得很鲁莽，但大部分玩家还是很谨慎的。
　　易小枫估计白猿城内少说有上百位玩家，但也只有数位敢跳到欧年子面前。
　　“另外，城外好像爆发了战斗，确实有大量魔修出现。”秦琴雪继续说道。
　　易小枫感慨道：“我们太倒霉了吧。”
　　秦琴雪点头。
　　她的心情也很复杂。
　　为何玩家到哪儿都能引来高手？
　　难道就没有最高战力不超过筑基境的剧本？
　　“等天剑圣宗有了定论，我们就离开吧。”易小枫沉吟道。
　　秦琴雪道：“也不一定非要有定论，或许事情会朝着不可控的方向发展。”
　　易小枫明白她的意思。
　　若是天剑圣宗与魔道势力打起来，死伤惨重，那卓玉狼之死就变得不重要。
　　易小枫想了想，道：“最近就别出去，免得遭遇不测。”
　　秦琴雪点头，然后起身离去。
　　易小枫继续服用聚气丹，恢复灵力。
　　夜幕很快就降临。
　　叩叩——
　　房门再次被敲响。
　　“客官，小的帮您打了一盆热水来。”
　　小二的声音传来。
　　易小枫开口道：“进来吧。”
　　他睁眼看去，小二端着热水盆入屋。
　　每晚小二都会端水进来，此水是灵水，用它洗脸，能让人精神奕奕。
　　小二恭敬的放下热水盆后便准备离去。
　　走到房门时，小二忽然想起什么，提醒道：“客官，最近夜里时常有命案发生，劝您少出门，若是晚上听到小儿啼哭的声音也不要开窗。”
　　易小枫疑惑问道：“你之前怎么不提醒我？”
　　小二尴尬回答道：“自从天剑圣宗来了后，夜晚就变得安静，但今日天剑圣宗的人全部去了城外，到现在还没有回来，城中没有这些高人的镇守，说不定又会出现邪祟。”
　　原来如此。
　　易小枫恍然大悟，朝小二点了点头。
　　小二跟着关上房门。
　　易小枫陷入思索中。
　　果然，这白猿城有情况！
　　之前遇到的干尸莫非就与这情况有关？
　　……
　　月落日升。
　　次日一早。
　　易小枫推开窗户，发现白猿城上方阴云密布。
　　城中的气氛颇为压抑。
　　房门推开，黑枭忽然走进来。
　　“至尊子，黑夜山来袭，将白猿城包围，我们该离开了，黑夜山除了对付天剑圣宗外，还想找你报仇，我们可以趁他们大战之时逃出去。”
　　黑枭严肃道，目光看向易小枫的背影。
　　易小枫望着天空，问道：“天剑圣宗这些人能对付得了黑夜山？”
　　黑枭回答道：“自然不能，不过有乾极宫的莫虚道人在，倒也能互相掣肘，至尊子请放心，我已与欧年子谈过，他不会怀疑是你杀了卓玉狼。”
　　闻言，易小枫诧异的看向他。
　　谈过？
　　黑枭平静道：“若是换一位元婴老怪来，或许谈不了，但欧年子只是金丹境修为，他承担不起是你杀了卓玉狼的后果。”
　　易小枫问道：“也就是说，我现在离开，天剑圣宗也不会怀疑是我杀了卓玉狼？”
　　“没错！”
　　得到黑枭的回答，易小枫挑眉。
　　他暗自惊喜。
　　亏他还想了那么多，三枭出马，直接搞定！
　　不过若是没有他制造的那些伪证，欧年子也没有借口不去怀疑易小枫。
　　即便双方都演戏，也是演给别人看，需要做准备。
　　易小枫道：“好！那便动身吧！”
　　随后两人将韩渊等人召集在一起，一同离开客栈。
　　刚走出客栈，他们便停下来。
　　只见对面客栈的屋檐上站着一道道身影，这些人浑身缭绕着魔气，森然可怕。
　　韩渊这一次没有拔剑，毕竟有三枭在，不慌。
　　黑枭眯眼，开口问道：“诸位还不报上名来。”
　　身形最为高大的一名黑衣人回答道：“黑夜山，十八鬼魁。”
　　韩渊、柳茹沁、吕书安动容。
　　“至尊子，你们先走，白枭，带他们朝着北门赶去，我与红枭杀光他们就赶来。”黑枭低声道。
　　他翻开右手，一把骨箫出现在手中。
　　红枭也拿出自己的法器，准备战斗。
　　“是！”
　　白枭转身，立即出发。
　　易小枫等人紧随其后。
　　秦琴雪好奇问道：“黑夜山十八鬼魁很厉害？”
　　她回头望去，黑枭、红枭、十八鬼魁已经消失得无影无踪。
　　“很强，全都是金丹境高手，黑夜山一般出动他们，任何想要杀的目标都会死。”柳茹沁低声道。
　　这么厉害？
　　易小枫不由为黑枭、红枭捏了一把汗。
　　韩渊一边快步前行，一边向前方的白枭问道：“前辈，那两位前辈能行吗？”
　　白枭没有回答。
　　队伍跟着沉默下来，快速走向北城门。
　　沿途街道上依旧有修士来往，看到他们走得如此匆忙，不由猜测。
　　昨夜城外时不时响起爆炸声，引人恐慌。
　　“黑夜山已经潜入城中，是不是意味着……”易小枫皱眉想到。
　　黑夜山不愧是魔道五雄之首，在一夜之间便攻破天剑圣宗的防线，真是可怕。
　　现在看来，黑夜山的目标不是天剑圣宗，而是他。
　　亦或者说是他手中的妖剑。
　　正到易小枫深思时，白枭忽然停下脚步。
　　易小枫跟着停下来，抬眼看去。
　　前方是一条空旷的街道，只有一名小孩在逗狗。
　　易小枫等人无视那小孩，看向街道转角处。
　　只见一位身穿黑甲的大汉拖着一条粗大的铁链走来。
　　这大汉皮肤黝黑，胳膊上的肌肉极为夸张，脸上花着黑纹，狰狞可怕。
　　他手中的铁链足有易小枫的大腿粗。
　　“至尊谷三枭，真是有趣，我还以为至尊谷当真是什么都不管，什么都不问，原来也藏了一颗争夺天下之心。”

第166章 一本正经的天骄【第四更，求月票】
　　“这家伙又是谁？”
　　韩渊咬牙道，看这铁链大汉的气势就知道不是一般人。
　　白枭面无表情道：“冉秽，他的铁链蕴含剧毒，要是被打中，大罗神仙也难以救治。”
　　易小枫等人暗自心惊。
　　那么粗的铁链打击范围太大了！
　　黑夜山派这么多高手来，看来是下定决心要得到妖剑。
　　白枭上前，道：“我来杀他！”
　　说完，白枭化为一阵魔气爆散，下一秒出现在冉秽身后。
　　冉秽右手一抖，脚边的铁链犹如巨蟒一般抽打向身后的魔气。
　　魔气被打爆，白枭出现在半空中，右手一挥，魔气弥漫，数不清的黑箭杀出，从四面八方杀向冉秽。
　　冉秽以铁链为绳鞭快速挥舞，狂风肆虐，撼动街道，将不计其数的黑箭尽数挡下来。
　　冉秽跟着挥动铁链，打向易小枫等人。
　　顷刻间，铁链猛地变大，犹如苍天树藤，势不可挡。
　　易小枫等人被吓到，连忙躲开。
　　轰的一声！
　　街道被砸得塌陷，碎石乱飞。
　　街边的小孩被吓到，坐在地上嚎啕大哭，他身边的小黄狗吓得瑟瑟发抖，不知该往哪儿逃。
　　白枭落地，一掌拍地，魔气顺着地面弥漫开来。
　　魔气迅速漫过冉秽的双脚，一只只骨爪从魔气中探出，抓住冉秽的双腿。
　　冉秽没有慌乱，不屑冷哼道：“雕虫小技！”
　　他再次挥动铁链，沿着地面横扫而去，将沿途的骨爪全都击碎，就连街道两边的墙壁都被击碎。
　　易小枫注意到那小孩差点被打中。
　　他咬了咬牙，迅速冲过去，将小孩提起。
　　往后飞出去数十米远后，易小枫将小孩放下，道：“快回家！”
　　说完，他推了一把小孩。
　　小孩愣了愣，连忙转身逃跑。
　　韩渊等人跟着来到易小枫身旁。
　　“什么时候了，还管小孩子，我们怎么办？是逃？还是等白枭战斗结束？”柳茹沁急声问道。
　　这冉秽太强了！
　　面对白枭诡秘莫测的法术，表现得异常轻松。
　　轰——
　　众人身后传来震耳欲聋的爆炸声，他们扭头看去，只见城内升腾起一座巨大的石碑，犹如一座高塔。
　　石碑之上隐约能看到不少身影在快速窜行。
　　黑枭、红枭！
　　由于距离太远，易小枫等人也无法判断战况。
　　形势变得危急起来。
　　三枭都被牵制住，这时候要是再跳出黑夜山的高手，那他们又得九死一生。
　　韩渊看向柳茹沁，急声道：“剑魔，还不变身！”
　　柳茹沁咬牙，没有回答。
　　就在这时。
　　一道熟悉的声音传来：“易公子！过来，我带你们离开白猿城！”
　　易小枫等人扭头看去，只见郭灵龄在不远处的屋檐后朝他们招手。
　　秦琴雪低声道：“跟她去吧，她是城主的女儿，说不定知道暗道。”
　　从郭灵龄之前的表现来看，确实是喜欢易小枫的，应该不会害他。
　　易小枫看向白枭，白枭与冉秽战得难解难分，方圆百丈已经化为废墟。
　　冉秽站在原地不动，任凭白枭如何进攻，都奈何不了他。
　　“走吧，我们留下来反而会让白枭有顾虑！”
　　易小枫沉声道，然后朝着郭灵龄跑去。
　　以白枭的实力，打不过还能逃。
　　很快，他们就来到郭灵龄所在的庭院里。
　　郭灵龄从屋檐上跳下来，道：“跟我走，白猿城之下全是密道，专门用来逃生。”
　　易小枫点头。
　　他们迅速逃离此地。
　　随着三枭与黑夜山高手们的战斗开始，白猿城陷入混乱中。
　　没过多久。
　　易小枫等人通过一座水井进入地道之中。
　　地道起初狭窄，但走着走着就越来越宽。
　　众人紧紧跟着郭灵龄。
　　易小枫看向此女的背影，心里莫名有些紧张。
　　要是这时候郭灵龄阴他们一手，那不是炸了？
　　忽然！
　　易小枫等人看到一具干尸躺在地道内，同样是死不瞑目，惊悚吓人。
　　郭灵龄仿佛没有看到，直接掠过。
　　易小枫停下脚步，其他人也是如此。
　　郭灵龄注意到身后的脚步声停止，不由转身，急声道：“易公子，快跟上！”
　　易小枫面无表情的问道：“这条路真的是出路？刚才的干尸是怎么回事？”
　　韩渊、柳茹沁做好战斗的准备。
　　郭灵龄咬牙，微微低头。
　　洞道昏暗，每隔八丈才有一盏油灯。
　　郭灵龄此刻显得如鬼魅一般，让众人背脊发寒。
　　该不会真的被带到魔窟来了吧！
　　郭灵龄深吸一口气，道：“这些是我父亲所为，他大限将至，为了增加寿辰，不得不修行魔功，但效果微乎甚微，所以他才展开比武招亲，希望通过我搭上大宗门的线，谋得仙丹妙药。”
　　“现在这些不重要了，重要的是赶紧离开，我父亲昨夜重伤而归，告诉我，天剑圣宗与乾极宫很可能挡不住黑夜山，所以我才来找你们！”
　　闻言，易小枫等人面面相觑，不知该不该信。
　　郭灵龄焦急万分，道：“易公子！走吧！再不走就来不及了！”
　　易小枫咬牙道：“走吧！”
　　事到如今，只能相信郭灵龄。
　　一行人继续赶路。
　　接下来他们看到越来越多的干尸。
　　难以想象，这城主郭茅到底杀害了多少无辜者。
　　一阵脚步声从易小枫等人身后传来。
　　易小枫扭头看去，其他人吓坏了。
　　跑得最慢的吕书安差点尿了。
　　只见一道身影从黑暗中袭来。
　　“别怕，是我，我也想逃。”
　　易小枫愣住。
　　来者赫然是剑臻。
　　韩渊惊愕叫道：“你怎么来了？”
　　剑臻来到吕书安面前停下，面无表情道：“外面那么危险，我自然得离开，刚好嗅到易小枫的气息，你们跑得这么急，估计是有逃生之法，所以我便跟来了。”
　　剑臻绕开吕书安、韩渊、秦琴雪、柳茹沁，也走过易小枫的面前。
　　他催促道：“别愣着了，赶紧走！”
　　闻言，易小枫等人回过神儿来，迈开步子，继续前进。
　　易小枫很无语。
　　这厮明明怕得要死，竟然还装得一本正经。
　　他忽然想到剑臻之所以放弃与他鏖战，可能也有怕死的原因在。
　　韩渊笑道：“没想到天剑榜的天骄也会跟我们一样狼狈。”
　　剑臻头也不回，平静道：“你们太年轻了，但凡闯荡天下，怎能不遇到九死一生之境？今日之困境在我平生经历之中算不得什么，想当年我独闯妖窟，被数百万妖怪追杀，仍轻松逃生。”

第167章 剑魔出手，妖剑开挂！【第五更，求月票】
　　易小枫以为剑臻是一位冷漠的剑客。
　　万万没想到，这家伙竟然是话痨。
　　一吹起牛来，滔滔不绝。
　　逃亡的路上，剑臻那镇定而冷酷的声音在地道里回绝不停。
　　韩渊听得头皮发麻，打断道：“别吹了，我信还不行吗？”
　　剑臻冷哼一声，不再说话。
　　郭灵龄开口道：“易公子，出口快到了，到时候你们不要放松，外面可能有魔修，一直跟着我，我们走小道下山，先借助山林的遮蔽，远离白猿城后再御剑飞行。”
　　众人异口同声的应了一声好。
　　“站住！”
　　前方忽然传来一道声音，惊得郭灵龄停下脚步，其他人也停下来。
　　通道黑暗，无法看清楚前方是谁。
　　郭灵龄问道：“父亲？”
　　话音落下，一道身影从黑暗里走出来。
　　正是郭茅！
　　郭茅捂着胸膛，嘴角还带着血迹。
　　易小枫皱眉。
　　此事拦路，怕是有不轨之心。
　　郭茅抬眼，眼睛里布满血丝，犹如穷途末路的野兽。
　　“父亲，您还好吗？”
　　郭灵龄紧张的问道，她下意识后退。
　　剑臻微微扬起蓑帽，眼神凝重。
　　郭茅盯着易小枫，寒声笑道：“易小枫，过来，我能救你。”
　　易小枫翻了翻白眼，没好气道：“当我是憨批？”
　　你说过去就过去！
　　郭茅冷笑道：“终于让我有机会单独面对你，经过昨日的一战，你的灵力应该没有恢复，不足以再次使用妖剑无法，三枭又被黑夜山高手牵制，谁能救你？”
　　韩渊道：“天剑榜剑臻可救我师父，他自称自己能化解一切危境！”
　　剑臻嘴角一抽。
　　他严肃道：“我的伤势还未痊愈，不可战斗，要不然你们自己解决，我先离开？”
　　郭茅眼神一凛：“离开？哼！”
　　他不能留下一个活口！
　　且不说面对剑圣是何等可怕的场景，若是让天下人知晓他有妖剑，那他还能安生？
　　他不仅要活下来，还要活得自在！
　　郭茅猛地出手，犹如风一般掠过郭灵龄。
　　“易公子小心！”
　　郭灵龄惊呼道。
　　剑臻下意识拔剑，砰的一声，他被郭茅一肘撞在墙上。
　　接下来面对郭茅的是易小枫。
　　易小枫瞳孔变成金色，瞬移至郭茅身后。
　　金目缩空！
　　易小枫手握无法剑，转身便是一剑。
　　噗次——
　　郭茅的胸膛被无法剑刺穿，瞬间停下来，鲜血飞溅一地。
　　秒了？
　　韩渊、柳茹沁、秦琴雪、吕书安惊喜。
　　剑臻靠着墙，瞳孔放大，暗道：“那是什么步法！好快！”
　　即便以旁观者的角度看去，易小枫的速度依旧快得不可思议。
　　防不胜防！
　　郭茅扭头看向易小枫，满嘴的鲜血，他狰狞笑道：“好快！筑基境二层便能有如此厉害的实力，我要得到你！我要夺舍你！”
　　郭茅猛地爆发出可怕的魔气，犹如狂风肆虐。
　　易小枫脸色一变，连忙拔剑，向后跃去。
　　柳茹沁拿出红巾，娇喝道：“大家小心，这家伙体内藏着妖物！”
　　“妖物？什么意思？”
　　韩渊诧异问道，他上前一步，准备战斗。
　　秦琴雪道：“我之前打听到白猿城之所以叫白猿城，其实与一位白猿妖孽有关，莫非……”
　　柳茹沁点头道：“没错，他体内有一头走火入魔的白猿妖魂，他吞噬了白猿妖魂，实力难以想象。”
　　郭茅转身冲向易小枫。
　　易小枫下意识抬剑。
　　砰！
　　郭茅一掌拍中易小枫的胸膛上，让他动弹不得。
　　易小枫感觉自己被一股巨大的吸力粘住，无法移动。
　　“父亲！别杀易公子！”
　　郭灵龄急声道，想要阻止她父亲。
　　郭茅瞪了她一眼，骂道：“闭嘴！吃里扒外的东西！”
　　锵！
　　韩渊一剑斩来，砍在郭茅的颈脖处，竟没能破开皮肉。
　　“哼，我可是钢筋铁骨，也就妖剑能刺穿我的身躯！”郭茅不屑道。
　　他翻手一掌，打得韩渊吐血跌飞回去。
　　吕书安接住他，但后劲太大，两人一同往后滚去。
　　秦琴雪看向柳茹沁，道：“还不出手？”
　　柳茹沁蹙眉。
　　郭矛盯着易小枫，冷笑道：“这下子还有谁能救你？”
　　他的面容迅速妖魔化，化为一尊狰狞的白猿妖魔。
　　易小枫暗骂，在心中急声道：“无法剑，能不能反噬他？”
　　剑灵的声音跟着响起：“不能。”
　　轰——
　　郭茅身后忽然爆发出一股可怕的剑气。
　　他回头看去，还未来得及反应。
　　噗次！
　　郭茅直接被腰斩！
　　只见柳茹沁保持着挥剑的姿势。
　　此刻的柳茹沁眼神变得血红，周身缭绕着魔气。
　　剑魔！
　　郭茅瞪大眼睛，惊愕叫道：“你是……”
　　柳茹沁面容冰冷，寒声道：“此子是你这种凡人能染指的？”
　　这时。
　　剑灵的声音再次在易小枫心里响起：“我能！”
　　无法剑剧烈摇颤，将郭茅的魔气吸入剑刃内。
　　郭茅猛地回头，惊慌叫道：“你这剑……”
　　“啊啊啊啊——”
　　他体内被吸出一道魂魄，赫然是白猿妖魂。
　　白猿妖魂离体后，嘶声惨叫。
　　任凭他如何的挣扎，都无济于事，被无法剑吸入剑刃之中。
　　紧接着，易小枫感觉到一股澎湃的热源顺着剑柄涌入他体内。
　　他的灵力迅速恢复，甚至更强一截！
　　白猿妖魂被吸走后，郭茅落在地上，他抽搐几下，最终死绝。
　　他本就寿辰将近，唯一支撑他的白猿妖魂没了，他也便死了。
　　柳茹沁周身的魔气消散，她的双目缓缓恢复清明，手中的魔剑化为魔气，烟消云散。
　　剑臻看得发愣。
　　这……
　　郭灵龄低着头，不敢去看自己父亲的尸体，也没有过激反应，仿佛死的不是她父亲。
　　易小枫恢复行动力，长出一口气。
　　他低头看向无法剑。
　　这就是妖剑？
　　竟然能吸魂！
　　还能将力量反馈给剑主！
　　这……
　　老子要开挂了？
　　易小枫惊喜的愣在原地。
　　柳茹沁浑身一抖，再次睁眼，眼神又恢复成原样。
　　她甩了甩手，惊愕的看向郭茅的尸体，问道：“他怎么死了？”
　　韩渊、秦琴雪、吕书安、剑臻都复杂的看向她。
　　柳茹沁摸了摸自己的脸，疑惑问道：“看我做什么？”
　　易小枫转身看向郭灵龄，道：“郭姑娘，刚才……”
　　郭灵龄摇头道：“其实我早就察觉父亲已经入魔，以前的他宅心仁厚，所以白猿城才能聚集这么多修士，直到数年前……唉，他咎由自取，怪不得你们。”
　　她强颜欢笑道：“走吧！”
　　说完，她便转身跑去。
　　易小枫连忙跟上。
　　望着郭灵龄的背影，易小枫暗道：“能控制情绪，这丫头不简单，以后必成大器！”

第168章 年轻人，不要气盛
　　解决郭茅后，易小枫一边跑，一边提着无法剑。
　　无法剑不断为他提供热源，源源不断。
　　这热源很神奇。
　　不仅能增强他的灵力、剑气、体力，甚至还能让他的精神状态更好。
　　“以后我是不是能靠着无法剑吸魂而变强？”
　　易小枫亢奋的想到。
　　转念一想，他又觉得不对。
　　自古以来，吸魂之法都是邪魔外道。
　　看小说还好，主角能逆天而行。
　　但切真的落在自己身上，易小枫可不敢那么莽。
　　天谴是真的存在！
　　一路走去。
　　走到出口时，剑臻开口道：“到了，这一路上多亏你们领路，我剑臻会记下这个情分，来日，尔等面临死局时，在下定来救你们一次。”
　　说罢，他傲然的朝着地道外走去。
　　易小枫等人无语。
　　这厮是真的会装！
　　剑臻离去后，刚走出洞口，他忽然转身，快步走回来。
　　“我想了想，我还是陪你们吧，毕竟刚才你们也算救了我一命，我不能忘恩负义。”
　　剑臻认真道，然后退到易小枫身后。
　　众人满头黑线。
　　韩渊没好气道：“怎么的？看到外面有敌人害怕了？”
　　剑臻挑眉，道：“怕？我何曾怕过？当年我独闯剑皇之墓，机关无数，墓外有数尊元婴老怪想堵我，我那时怕了吗？”
　　韩渊服了。
　　这家伙是个人才。
　　柳茹沁眯眼道：“外面有人！”
　　众人紧张起来，小心翼翼走去。
　　郭灵龄也拔出自己的剑。
　　易小枫走到她旁边，与她一同前进。
　　洞外是一片树林，正下着淅淅沥沥的小雨。
　　“汪汪——”
　　一阵犬吠从洞外传来，吓得易小枫等人纷纷停下脚步。
　　只见一名小孩抱着一条小黄狗走来。
　　易小枫等人动容，这不是之前遇到冉秽时街道上的小孩吗？
　　柳茹沁低声骂道：“果然，哪有小孩敢单独跑到无人处逗狗。”
　　小孩嬉笑道：“大哥哥，谢谢你刚才救我，我来接你了。”
　　他笑得天真无邪，让易小枫等人背脊发寒。
　　韩渊朝剑臻喊道：“你不是要报恩吗？出手啊！”
　　闻言，剑臻忽然捂住胸口，痛哼一声，嘴角溢出鲜血。
　　韩渊：“……”
　　易小枫忽然想到什么，眯眼道：“你就是赵非？”
　　支线任务里提过，赵非在隐藏身份。
　　小孩笑道：“大哥哥，你真聪明。”
　　声音说到一半时，他的声音变粗，变得浑厚。
　　他跟着变为一名高大的男子。
　　赵非！
　　他身姿挺拔，面容英俊，双眼狭长，眉心间有一条蜿蜒细纹，使得他笑起来十分邪异。
　　他一身青袍，腰间佩着一把阔剑。
　　站在洞口，赵非就如同一只洪荒凶兽，无形之中让易小枫等人压力巨大。
　　赵非抚摸着手中的小黄狗，笑道：“易小枫，你确实厉害，筑基境二层便能击败天剑榜天才。”
　　剑臻再次痛哼，一行鲜血又从嘴里流下来。
　　“恭喜你完成支线任务六，获得1500积分！”
　　游戏提示忽然响起。
　　易小枫没有高兴，现在如何逼退赵非才是关键。
　　赵非绝对是敌人，易小枫明显感觉到他的目光一直盯着自己的无法剑。
　　韩渊沉声问道：“你想干什么？”
　　赵非微微扬起下颌，笑道：“交出无法剑吧，若是剑臻没有受伤，或许我难是对手，不过剑臻已遭遇重创，而你易小枫应该也遭遇了妖剑的反噬。”
　　“交出无法剑，我可以放你们一条生路。”
　　柳茹沁呸了一声，显然是不信。
　　韩渊开口道：“你知道我们刚才遇到了谁吗？郭茅，他死了。”
　　赵非眯眼，笑道：“也就是说，你们的伤势更加严重？”
　　韩渊哼道：“错！我们之中有人能杀你！”
　　“哈哈哈——”
　　赵非仰头大笑，笑得无比轻蔑。
　　他猛地低头，脸色变得异常冰凉，道：“想杀我？就凭你们这些后辈？”
　　锵——
　　赵非单手拔剑，另一只手提着小黄狗，将其丢到一旁。
　　“今日，就算大罗神仙来了，也救不了你们！”
　　赵非彻底撕下伪装，他看向易小枫的眼神充满妒恨。
　　易小枫等人连忙准备战斗。
　　“哦？你这么嚣张吗？”
　　一道不适宜的声音忽然响起。
　　所有人愣住。
　　赵非似乎想到什么，猛地扭头看向旁边的小黄狗。
　　只见小黄狗化为一阵烟雾，一尊人影显露出来。
　　赫然是南秦尊者！
　　“师弟！”
　　韩渊惊喜的叫道，正在摆姿势的南秦尊者一听，嘴角微微一抽。
　　赵非后退两步，惊愕问道：“你怎么……”
　　南秦尊者抚须笑道：“只允许你伪装，不允许老朽也玩这一套？老朽早就发现你时常跟踪我小师父。”
　　赵非脸色阴晴变幻。
　　他看不透南秦尊者的修为，说明对方很可能境界高于他。
　　易小枫暗自松了一口气，表面上很镇定，漫不经心道：“徒儿，卸掉他一条胳膊。”
　　他知道南秦尊者不对晚辈出手，所以吓唬一下赵非。
　　果不其然。
　　赵非转身就逃，速度极快，眨眼间便消失于树林之中，不见踪影。
　　南秦尊者摇头失笑。
　　韩渊不满道：“师弟，你怎么才出现？”
　　剑臻暗自心惊。
　　元婴老怪！
　　一尊元婴老怪竟然是易小枫的徒弟？
　　他大开眼界。
　　他不由看向柳茹沁。
　　还有此女……
　　又是什么身份？
　　剑臻发现易小枫身边当真是藏龙卧虎，而且个个唯命是从。
　　他不由对易小枫产生好奇。
　　郭灵龄也愣愣的望着南秦尊者。
　　这么苍老的一位高手竟然是易公子的徒弟……
　　“我们走吧。”
　　易小枫开口道，然后迈步前进。
　　其他人紧随其后。
　　南秦尊者加入队伍后，气氛瞬间轻松。
　　韩渊如释重负，开始跟南秦尊者开玩笑，两人说个不停，吕书安偶尔插话。
　　进入树林后，易小枫抬头望向白猿城的方向。
　　虽然山林环绕，望不到白猿城的轮廓，但有一个方向硝烟袅袅，雷云聚集，时不时电闪雷鸣，必是白猿城。
　　“我们直接离开吗？”南秦尊者问道。
　　易小枫犹豫道：“三枭还没来。”
　　虽然他与三枭交际不多，但若非三枭，他说不定已经死在城中。
　　剑臻上前一步，抱拳道：“多谢各位相助，在下就先行离开。”
　　韩渊拔剑，一剑拦住他，哼道：“你想走就走？”
　　剑臻眯眼，冷声道：“怎么？我还走不得？想当年……”
　　一只手忽然按住他的肩膀，正是南秦尊者。
　　南秦尊者笑呵呵道：“年轻人，不要气盛。”

第169章 天下剑客第一战，南秦化剑鬼！
　　“好强！”
　　剑臻望着满脸和善笑容的南秦尊者，暗自心惊。
　　被南秦尊者单手按着，他体内的灵力都凝固了，无法运行。
　　剑臻冷声道：“前辈要刁难晚辈吗？”
　　南秦尊者眯眼道：“自然不会，不过我小师父还未说话呢。”
　　剑臻看向易小枫。
　　易小枫走来，道：“算起来，你欠我两条命，郭茅与赵非都是冲着我的剑而来，是不会留下活口的，免得给自己留下无尽的麻烦。”
　　剑臻沉默。
　　他明白易小枫说的是事实，并非夸张。
　　“这样吧，为我卖命三年，三年后便给你自由，如何？”易小枫开口道。
　　剑臻皱眉道：“你在羞辱一位剑客。”
　　易小枫平静道：“剑客能屈能伸，我师父剑圣从不自称剑圣，他跟你一样，自称剑客，他说过一句话，人生在世，人情最重要，人若无情，那便是魔。”
　　韩渊、吕书安、柳茹沁、秦琴雪、南秦尊者暗自吐槽。
　　剑圣什么时候说过这句话？
　　剑臻沉默。
　　“为我卖命，我也不会亏待你，或许三年之后，你会舍不得离开。”易小枫意味深长的笑道。
　　剑臻继续沉默。
　　韩渊忍不住道：“你觉得委屈？我可是北魏妖剑！未来必入天剑榜的天骄！”
　　“这老头是南秦尊者，南秦王朝的开国皇帝！”
　　“这位是剑魔，仅次于剑圣的绝世高手！”
　　“你又算什么？”
　　南秦尊者无语。
　　柳茹沁忍不住骂道：“我不是剑魔！”
　　韩渊笑了笑。
　　剑臻已经目睹她变身剑魔，所以相信韩渊的话。
　　最终，剑臻收剑，道：“好，那我便为你效命三年！”
　　易小枫看向南秦尊者，问道：“有没有好的丹药，能助他快速恢复状态。”
　　南秦尊者直接丢出一枚丹药。
　　剑臻接过，犹豫片刻，还是选择服下。
　　他就地打坐，开始运功疗伤。
　　南秦尊者看向易小枫，道：“小师父，你莫非是想杀回去？”
　　易小枫看向他，一言不发。
　　南秦尊者闭眼，抚须道：“老朽可以出手，为你赴汤蹈火，但你必须答应老朽一个请求。”
　　“什么请求？”
　　“若他日南秦遇到灭朝之难，老朽希望你能出手。”
　　“你这话的意思，你不能一直跟随我？”
　　“老朽大限将至，没有多少年的日子，北魏当年跟剑圣结下这样的约定，如今北魏是越来越强，我希望南秦能被下一位剑圣所助。”
　　易小枫沉思。
　　良久。
　　他严肃道：“好！”
　　他实在是憋不下这口气！
　　黑夜山这般追杀他，岂能容忍？
　　“到时候可别喊出老朽的名号，免得给南秦惹麻烦。”南秦尊者笑道。
　　易小枫点头。
　　韩渊热血澎湃，问道：“何时动手？”
　　易小枫道：“别慌，到时候你们就留在这里吧，你保护他们。”
　　韩渊皱眉，刚想说话，易小枫挥手，示意他不得反驳。
　　剑臻睁眼道：“就靠我和这位前辈，想对抗黑夜山的那些高手，怕是有点难吧？”
　　易小枫回答道：“三枭还在，欧年子与莫虚道人应该也在战斗，我们的加入只是让天平倾斜罢了。”
　　他扫视众人，笑道：“这就是我们天下剑客的第一战，你们将是天下剑客的第一批班底。”
　　天下剑客？
　　众人好奇，他们之前就看到有人找易小枫，提过天下剑客。
　　剑臻眯眼问道：“何为天下剑客？”
　　易小枫回答道：“一群逍遥天地间的剑客。”
　　“宗门？”
　　“非也。”
　　“那又是什么？”
　　“一种组织，以后我会将天下剑客发展壮大，名震天下，虽人不多，但个个都是纵横天下的绝世剑客，终有一日，天下剑客可搅动天下风云，一动则令举世王侯、正魔枭雄惊惧！”
　　易小枫说得很认真，听得韩渊、吕书安热血澎湃。
　　剑臻眯眼，明白了易小枫的意思。
　　若真能掌握一股绝世剑客聚集而成的势力，那确实恐怖。
　　秦琴雪暗自心惊。
　　就目前这阵容已经令人心惊。
　　元婴老怪、天剑榜天骄、剑魔、北魏妖剑……
　　“计划倒是很好，可绝世剑客凭什么为你效力？”剑臻认真问道。
　　易小枫笑道：“虽是为我效力，但却是互助互利，每一位绝世剑客都可能有自己得不到的东西或者难以诛杀的仇敌，但若是天下剑客联手，每一个人的困境都是小事。”
　　“聚集志同道合的剑客，携手走上修行之路的巅峰，岂不快哉？”
　　剑臻听得眼神闪烁。
　　他竟然被打动了。
　　一般人有这样的计划，绝对痴人说梦。
　　但若是出自剑圣之徒、妖剑剑主之口，或许真能实现！
　　易小枫走到树下打坐，开始消化无法剑源源不断的热源。
　　韩渊、吕书安则兴奋的聊起天下剑客。
　　南秦尊者感慨道：“确实不错，若是老朽能活到那一日，那该多好。”
　　他相信易小枫会成为名震天下的剑客，甚至可能超越白鸿霄。
　　只是可惜，他无法亲眼见到那一日到来。
　　他虽遗憾，但没有不甘。
　　这一世，他已经活得够久。
　　小雨停了。
　　微风穿过山林，是那么的冰凉。
　　一个时辰后。
　　剑臻睁眼道：“我好了。”
　　他缓缓站起身来，蓑帽之下露出一双自信的眼睛。
　　帝心剑满血复活！
　　易小枫、南秦尊者跟着起身。
　　“你们就待在这里，若是遇到敌人，把这个丢向敌人。”易小枫将吞魔蜂的储物袋递给韩渊说道。
　　韩渊点头。
　　柳茹沁忽然开口道：“我也跟你们去吧。”
　　易小枫诧异看向她。
　　柳茹沁娇哼道：“虽然我不认为自己是剑魔，但你们都已经见过两次，说明我真与剑魔有关，老实话说，我也看不惯黑夜山。”
　　易小枫摇头失笑。
　　他直接丢出一把飞剑，纵身跃起，落在剑刃之上。
　　他望向远方的袅袅硝烟，笑道：“今日之战就当天下剑客第一战，杀光城中所有黑夜山修士！”
　　南秦尊者腾飞而起。
　　剑臻同样御剑飞行。
　　柳茹沁跳到树干上。
　　三人看向易小枫，眼中都流露出战意。
　　南秦尊者掏出一个恶鬼面具戴在面上，笑道：“现在老朽就不再是南秦，而是天下剑客的剑客，你们就叫老朽为剑鬼吧！”
　　易小枫笑了笑，然后御剑飞向白猿城，其他人紧随其后。

第170章 赤心佛，狂妄黑夜山【第三更，求月票】
　　易小枫等人走后，韩渊坐下，他傲然道：“从现在起，你们就听我的！”
　　秦琴雪、吕书安白了他一眼。
　　郭灵龄担忧道：“易公子不会有事吧？”
　　秦琴雪摇头道：“放心吧，妖帝都伤不到他。”
　　她不由期待。
　　这一战，或许会为天下剑客打响名声。
　　白猿城内有不少玩家，必定会将此战传扬出去。
　　……
　　昔日繁盛的白猿城已经化为战乱之地，到处都是废墟、战火。
　　轰！
　　白枭砸入废墟之中，尘土飞扬而起。
　　他迅速起身跳开，一条巨大的铁链从天而降，砸在他刚才所躺的废墟之中。
　　白枭落在一座残破阁楼上，他擦了擦嘴角的血迹，眼中满是不甘之色。
　　滚滚尘土之中，一道缭绕着魔气的霸道身影缓缓站起来。
　　正是冉秽！
　　冉秽手提铁链，铁链之上悬浮着一只只小鬼，白脸黑眼圈，看起来都只有五六岁，惊悚森然。
　　冉秽盯着白枭，狰狞笑道：“不愧是至尊谷三枭，道法精妙，可惜，你的修为不如我，任凭你有万般手段也逃不过一个输字。”
　　“你的那两位兄弟面对十八鬼魁，估计也快油尽灯枯。”
　　“黄泉路上，你们三兄弟不孤单！”
　　“哈哈哈——”
　　白枭脸色冰冷，面对嚣张跋扈的冉秽，他也不动怒，平静道：“死亦何惧？三枭的目标是保护至尊子！”
　　冉秽大笑：“至尊子？你们的至尊子已经丢下你们逃跑，等杀了你们，我们迟早抓住他！白猿城方圆百里内早已设下天罗地网，我们之中最厉害的那位还未出手！”
　　“今日之战，正好让你们明白，谁才是魔道之首！”
　　轰！
　　冉秽纵身跃起，再次挥链，抽打向白枭。
　　铁链之上的无数小鬼齐齐嚎哭，听得白枭皱眉。
　　小鬼嚎哭之声具有迷惑之效，听者眼前会浮现自己最为惧怕的事物。
　　白枭正是因此才落入下风，刚才遭遇重创，险些直接被击毙。
　　再这样打下去，白枭依旧难逃一死。
　　不过他现在的目标就是尽力拖延时间。
　　轰！轰！轰……
　　冉秽疯狂挥动铁链，放肆狂笑，铁链变成百丈长，掀动废墟，狂风肆虐。
　　白枭无法靠近冉秽，只能不停地躲避。
　　远处的巨大石碑上，黑枭、红枭仍在与十八鬼魁鏖战，两人皆受了伤。
　　形势对三枭极为不利。
　　城中的修士们十分惶恐，不知往哪儿逃。
　　白猿城的城墙之上到处都是黑夜山弟子与天剑圣宗、乾极宫弟子战斗的身影。
　　“他们到底是什么人？”
　　“黑夜山！魔道五雄之首的黑夜山！”
　　“啊？黑夜山怎么来了？正魔两道之首这是要开战啊！”
　　“谁知道呢，两宗本来就恩怨久矣，现在正魔决裂，打起来也是正常的。”
　　“或许黑夜山还是为了妖剑。”
　　“易小枫呢？他去哪儿了？”
　　……
　　修士们惶恐的议论着，远离战场。
　　巨大石碑之上。
　　黑枭、红枭背靠背，面对四面八方袭来的敌人。
　　“这样不行，我们得去跟白枭汇合，施展三枭大阵！”
　　红枭沉声道，战至现在，已经很勉强。
　　黑枭犹豫片刻，道：“好！”
　　两人化为两股魔气，犹如交叉的龙卷风快速冲去，飞过屋檐之上，十分壮观。
　　“别让他们逃了！”
　　一位鬼魁怒喝道，他纵身跃起，其他鬼魁紧随其后。
　　十八鬼魁在修真界还有十八阎罗之名。
　　被他们盯上的人基本上都得死！
　　曾经有一尊元婴老怪被他们暗杀，使得十八鬼魁之名震动修真界。
　　魔道之中，每一个宗门都有这样的杀手组合，例如至尊谷三枭。
　　但能跟十八鬼魁齐名的人可不多。
　　“也不知至尊子是否逃脱。”
　　黑枭皱眉，心中忧虑。
　　即便面临这样的绝境，他仍想着至尊子。
　　这样的忠诚可谓是罕见。
　　不过他的忠诚并非是对易小枫，而是至尊谷谷主。
　　正在疯狂挥动铁链的冉秽瞥见黑枭、红枭。
　　他立即停下来，笑看三枭汇合。
　　三枭落在废墟之上，并肩而立。
　　“你还好吗？”黑枭沉声问道。
　　白枭回答道：“还能再战。”
　　黑枭问道：“至尊子呢？”
　　白枭道：“逃了。”
　　黑枭叹息一声，道：“希望他吉人自有天相。”
　　冉秽大笑道：“大名鼎鼎的三枭，今日若能宰了你们，我黑夜山的威名必定笼罩正魔两道，要不了多久，我们便能统一大乾州！”
　　十八鬼魁落在各个方向，将三枭包围。
　　轰隆隆——
　　雷云滚滚。
　　一尊散发着可怕气势的棺材挤破雷云，从天而降。
　　这具棺材足有五丈高，表面贴满符纸，密密麻麻，触目惊心。
　　三枭抬头望去，脸色剧变。
　　黑枭咬牙道：“赤心佛……连他都来了，你们好狠！”
　　冉秽站直身躯，大笑道：“都说了，你们逃不了，今日，至尊谷、天剑圣宗、乾极宫的高手都得死在这里！”
　　嚣张！
　　黑枭转头看向他，冷声问道：“你们黑夜山就不怕得罪我们三大宗门？”
　　冉秽轻蔑笑道：“黑夜山久居北方寒原之中，你们知道这数百年来，我们积蓄了多少力量？”
　　三枭脸色阴沉。
　　轰的一声！
　　高空中的棺材忽然打开，赤心佛的身影被黑袍裹住，神秘诡异。
　　“至尊谷三枭，给你们一个机会，投靠黑夜山，否则死。”
　　一道冰冷的声音从天而降，正是来自棺材之中。
　　赤心佛！
　　黑枭仰头看去，咬牙道：“三枭只效命于至尊谷。”
　　“杀了他们，慢点杀，让他们尝到天地间最痛苦的滋味。”
　　赤心佛的声音跟着响起，让天地间的温度骤然下降。
　　冉秽与十八鬼魁皆是露出狰狞笑容。
　　黑枭叹息一声。
　　今日真的要死了。
　　“谷主，也算对得起曾经与你的约定……我们就算死也是为你而战死……”黑枭喃喃自语。
　　白枭、红枭皆没有畏惧，反而露出视死如归的坚决杀意。
　　“想杀他们！问过老子了吗！”
　　一道大喝声传来，响彻废墟之上。
　　三枭脸色大变。
　　所有人转头看去。
　　只见有三道身影从天边疾驰而来。
　　易小枫、剑臻御剑飞行，柳茹沁就站在易小枫身后，而戴着恶鬼面具的南秦尊者则凌空漫步走来。

第171章 来自天下剑客的剑魔！【第四更，求月票】
　　“至尊子……”
　　黑枭咬牙，双拳紧握。
　　望见易小枫等人的出现，他没有惊喜，反而很愤怒。
　　这小子怎么又回来了！
　　现在可不是逞义气之时！
　　城中许多修士都望见易小枫等人的身影。
　　易小枫等人在南秦尊者的法术掩护下，轻松入城。
　　一行四人落在一座废墟堆积而成的山坡顶上。
　　剑臻拔出帝心剑，准备战斗。
　　他微微扬起蓑帽帽檐，轻声道：“人真多。”
　　柳茹沁讥讽道：“你怕了？”
　　“怕？想当年……”
　　剑臻一本正经的开始吹牛。
　　冉秽、十八鬼魁纷纷将目光落在易小枫身上，准确的说是落在无法剑上。
　　“你就是剑圣之徒易小枫？”冉秽笑问道。
　　易小枫瞥了他一眼。
　　这家伙真够壮的啊！
　　吃什么长大的？
　　还是说他爹妈不是人？
　　易小枫回答道：“没错，三枭是我的人，我保了，今日没人能杀得了他们！”
　　狂妄！
　　冉秽、十八魔魁眯起眼睛。
　　四人面对黑夜山二十尊高手，四人之中还有一位女人，当真是疯了！
　　“有一位元婴老怪相助，怪不得你这么狂妄。”
　　赤心佛的声音飘下来，听得冉秽与十八鬼魁瞳孔放大。
　　他们的目光纷纷落在南秦尊者身上。
　　三枭也是如此。
　　“此人是谁？难道是……”
　　黑枭瞪大眼睛。
　　所有人都被吓到。
　　跟随在易小枫身边的元婴老怪……
　　剑圣！
　　那位天下无敌的剑中之圣！
　　“并非剑圣，剑圣从不戴面具。”赤心佛再次开口道。
　　易小枫暗自吐槽。
　　谁说的？
　　当初在卓夜堡砍菜鸡时，剑圣不仅蒙面，还戴帽！
　　南秦尊者举起自己的长剑，换了一种较细的声音，傲然道：“天下剑客之剑鬼！”
　　这个名号一出，黑夜山众高手面面相觑。
　　赤心佛疑惑问道：“天下剑客？”
　　南秦尊者笑道：“没错，这是一支聚集着天下绝世剑客的组织，其主便是青莲剑仙！”
　　青莲剑仙？
　　黑夜山高手们愣住。
　　这名号有些唬人。
　　南秦尊者腾飞而起，笑道：“棺材里的家伙交给老朽了！”
　　他迅速飞至与赤心佛齐高的地方。
　　冉秽忽然大吼一声。
　　咻！咻！咻……
　　一道道身影洞穿雷云，俯冲而下，落在废墟之上。
　　三十六尊金丹境高手！
　　可怕的气势从各个方向笼罩向易小枫三人。
　　剑臻、柳茹沁脸色微变。
　　这阵势有点大啊！
　　三枭凭空出现在易小枫面前。
　　“至尊子，你为何要乱来！这是陷阱啊！”
　　黑枭咬牙道，他可不希望自己死之前还看到易小枫被抓，那他将死不瞑目。
　　易小枫面无表情道：“我易小枫虽弱，但没有到抱头鼠窜的地步，谁想杀我，谁就得死！”
　　黑枭喝道：“糊涂！刚才出现的都是金丹境高手，加上十八鬼魁、冉秽，一共五十五尊金丹境高手，我们如何能赢？”
　　剑臻镇定道：“敌人确实很强，但这样的场面在在下眼中算不得什么。”
　　白枭讥讽道：“你能打得赢这么多金丹境高手？”
　　剑臻沉默。
　　他握着帝心剑的手在颤抖。
　　不过他极力克制着自己的情绪。
　　似乎觉得有些丢人，剑臻补了一句：“纵然打不赢，但我也不会怯战，因为我是一位剑客，剑客不畏惧任何战斗！”
　　白枭翻白眼。
　　黑夜山的三十六尊金丹境高手纷纷摆阵，开始施法，滚滚魔气席卷废墟，将易小枫等人包围。
　　冉秽、十八鬼魁狞笑着走来。
　　此等局面必死！
　　“就这点人，也敢嚣张？”
　　易小枫仰头大笑道，不可一世。
　　冉秽嘲讽道：“怎么？除了这剑鬼，你旁边稚气未消的剑臻还能杀光我们所有人？”
　　易小枫睥睨他，道：“天下剑客之中可不止剑鬼一位绝世高手，还有一人。”
　　“谁？”冉秽一脸不信。
　　“剑魔！”
　　易小枫的话音刚落，正在施法的三十六尊金丹境高手皆是手抖。
　　剑魔……
　　这个名字可谓是名震魔道！
　　除了剑圣，剑魔还未曾败过！
　　冉秽也被吓到，下意识看向周围，并没有看到剑魔的影子。
　　三枭也被吓到。
　　剑魔也来了？
　　等等！
　　剑魔与剑圣不是死敌吗？
　　为何要助剑圣的徒弟？
　　冉秽也想到这一点，骂道：“荒唐！开什么玩笑！谁不知道剑魔是剑圣的死敌？他助你？你怎么不说你是天神下凡？”
　　易小枫瞥向柳茹沁，用眼神示意她变身。
　　柳茹沁咬牙，浑身用力。
　　然而。
　　没有任何变化。
　　易小枫心里一抖，我擦，姑奶奶，你别在关键时候掉链子啊。
　　剑臻也被吓到。
　　他的手颤抖得更加剧烈。
　　三枭注意到易小枫的眼神，心中诧异。
　　易小枫所说的剑魔是这丫头……
　　轰隆隆——
　　三十六尊金丹境高手结阵成功，滚滚魔气升腾而起，形成天幕，将方圆百丈之地困住。
　　冉秽、十八鬼魁也在阵中。
　　易小枫已经逃不了，他们可以享受杀戮。
　　“那小丫头归我，让我好好玩！”
　　冉秽狞笑道，目光落在柳茹沁身上，眼中满是贪色。
　　柳茹沁一听，眼神顿时一变。
　　易小枫惊喜。
　　来了！
　　轰——
　　一股可怕气势从柳茹沁体内爆发，惊得剑臻、三枭抬手挡脸。
　　易小枫靠着无法剑强撑，死活不挡脸，目光紧紧盯着柳茹沁。
　　柳茹沁周身溢出魔气，她缓缓升腾而去，她的双眼迅速变成血红色。
　　黑夜山一方愣住。
　　这丫头……
　　三枭也被吓到。
　　魔气包裹住柳茹沁，她身后浮现出一个黑洞，她缓缓抬起右手。
　　一支剑柄从黑洞里探出，柳茹沁反手握剑。
　　她抬眼看向冉秽等人，血纹爬满俏脸，整个人的气质陡然一变，与之前判若两人。
　　易小枫笑道：“剑魔，杀光他们，一个不留！”
　　化身为剑魔的柳茹沁冷冷的瞥了易小枫一眼，她很给易小枫面子，竟点了点头。
　　剑魔拔出自己的魔剑，高举过头顶。
　　她寒声笑道：“凡人们，准备好受死了吗？”
　　轰——
　　冲天的魔气从她体内爆发，洞穿云海。
　　南秦尊者侧目，暗自心惊。
　　这就是剑魔的气势！
　　太强了！
　　也不知剑圣是如何做到一剑秒胜剑魔的……

第172章 一战成名！碾压黑夜山！
　　黑夜山的三十六尊金丹境高手抬头仰望剑魔。
　　剑魔的魔气覆盖雷云，遮天蔽日。
　　整座白猿城内的所有修士都能看到。
　　“那是什么？”
　　“剑……剑魔！”
　　“什么剑魔？”
　　“当初在剑墓山，剑魔现身时也是这般情形……天下剑客竟然将剑魔收入旗下……可怕！”
　　“好可怕的气势，又是何等强者出现……”
　　“天下剑客……莫非是剑圣一手推行的，易小枫只是个傀儡？”
　　……
　　易小枫与赤心佛的声音很大，使得许多修士都听到了天下剑客四个字。
　　玩家们都知道天下剑客，但原以为是玩家工作室，没想到已经有如此恐怖的班底。
　　对于玩家而言，炼气境七八层的修士都算得上大佬，更别说金丹境、元婴境。
　　“准备战斗！”
　　冉秽声嘶力竭的喊道，语气惊恐。
　　他感觉他刚才的戏言得罪了剑魔。
　　剑魔一直盯着他，让他不寒而栗。
　　十八鬼魁纵身跃起，犹如箭雨冲向剑魔。
　　魔气爆发，淹没他们的身形，使得他们变成十八条魔气黑龙，嗷啸长空。
　　画面极为壮观。
　　易小枫、剑臻、三枭仰望着这一幕。
　　面对来势汹汹的十八鬼魁，剑魔一剑挥斩。
　　刹那间，剑光闪耀。
　　轰——
　　易小枫下意识闭眼。
　　他立即睁眼，正好看到满天的魔气爆散，十八鬼魁坠落而下，鲜血飞洒长空。
　　秒杀！
　　三枭、冉秽以及三十六位金丹境高手都被吓到。
　　这就是剑魔的实力？
　　易小枫扭头看向剑臻，笑道：“这就是天下剑客的实力，你现在庆幸自己能加入吧？”
　　剑臻沉默。
　　与此同时。
　　南秦尊者也开始冲击赤心佛的棺材。
　　棺材之中，赤心佛猛地震碎黑袍，一尊好似蝙蝠妖魔的光头老者冲了出来。
　　锵——
　　南秦尊者的剑直接被赤心佛的爪子击碎。
　　赤心佛诧异。
　　这也是绝世剑客？
　　南秦尊者恼怒，也不再使剑，双手掐动法诀，一朵朵蓝色莲花以他为中心，凭空浮现在空中，越来越多，密密麻麻，眨眼间便遍布方圆数百丈范围。
　　赤心佛抬手，一把赤红色大旗出现在手中，旗面上还印着一尊佛陀的图案。
　　他快速挥舞大旗，魔气弥漫，数不清的恶鬼从魔气之中冒出，朝着南秦尊者咆哮。
　　两尊元婴老怪的道法无比大气，也很壮观，吸引了城中绝大多数目光。
　　十八鬼魁落地后，剑魔猛地落地，砸得废墟塌陷，形成的狂风横扫周遭的一切事物。
　　她消失在原地。
　　下一秒，她出现在一位金丹境修士面前，挥剑一斩。
　　两人之间的魔气黑幕直接被她一剑击散。
　　另外三十五位金丹境高手遭到反噬，齐齐吐血后退。
　　“你……”
　　面对剑魔，这位金丹境高手脸色大变，浑身颤抖。
　　剑魔不给他多说话的机会，一剑斩下其首级。
　　接下来完全是屠杀！
　　剑魔不停地闪现，被她盯上的金丹境高手难逃一死。
　　易小枫也开始行动。
　　他一动，三枭、剑臻跟着挪动，保护他。
　　易小枫来到刚才被斩杀的金丹境高手前，将其储物戒、储物袋取下。
　　三枭无语。
　　剑臻挑眉，道：“对死者这般不敬，还算剑客吗？”
　　易小枫回答道：“只有活着的剑客才叫剑客。”
　　剑臻沉默。
　　四人继续跟着易小枫，四处搜刮储物戒、储物袋。
　　剑魔疯狂杀敌，没有人能承受她一剑。
　　此刻的她仿佛剑圣上身，神挡杀神，魔挡弑魔。
　　冉秽看得浑身直发抖。
　　他甚至不敢冲上去。
　　“可恶……剑魔为何要助易小枫？”
　　冉秽崩溃了，看着自己的同门接连惨死，他不知该逃，还是该战。
　　易小枫一边摸尸，一边感慨。
　　“好一个剑魔，太强了，不愧是我天下剑客第二强的高手。”易小枫喃喃道。
　　黑枭诧异问道：“你们天下剑客还有比剑魔更强的存在？”
　　“有啊，剑圣！”
　　“……”
　　黑枭噎住。
　　难道天下剑客其实就是剑圣一手组建的？
　　这样一想，还真有可能！
　　这天下有谁能让剑魔心服口服？
　　不到两分钟。
　　黑夜山的三十六尊金丹境高手已死十尊。
　　十八鬼魁站起来，加入战斗。
　　为防剑魔继续屠杀，他们全部联手，开始围攻剑魔。
　　各种法术轰炸废墟，使得易小枫等人不敢靠近。
　　剑臻远远观战，握着剑的手微微颤抖。
　　剑魔的霸道看得他叹为观止。
　　即便是中元州，也没有这样的剑客。
　　太恐怖了！
　　易小枫注意到他的神情，不由伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“想学吗？”
　　剑臻愣了愣，问道：“什么意思？”
　　易小枫一副我看好你的表情，道：“好好表现，以后表现好了，我让剑魔教你几招。”
　　剑臻无语。
　　当我是什么人？
　　更让他无语的是，他竟然有些心动……
　　易小枫的目光重新转移到战场上。
　　爽啊！
　　剑魔碾压数十名高手，南秦尊者与赤心佛也战得难解难分。
　　这一战对于天下剑客绝对算是开门红！
　　若能将魔道之首黑夜山重创，那必然能一战成名！
　　南秦尊者统治天空战场，剑魔在地面上肆虐。
　　这等画面太美了。
　　远处有不少修士在观望，看得瞠目结舌。
　　“太强了……天下剑客只派出两人便改变了战况……”
　　“剑魔加剑鬼，确实厉害。”
　　“不过这位剑鬼好像不用剑啊。”
　　“这位剑鬼应该就是南秦尊者，南秦王朝的开朝皇帝。”
　　“黑夜山要败啊！”
　　“天剑圣宗、乾极宫还没易小枫的天下剑客强势。”
　　……
　　在玩家们的帮助下，天下剑客之名开始蔓延全城。
　　所有人都知道易小枫带着他的天下剑客杀回来，还杀得黑夜山修士片甲不留。
　　半柱香时间后。
　　三十六尊金丹境修士、十八鬼魁，全部被剑魔斩杀！
　　剑魔眼前只剩下冉秽。
　　她的速度很快，犹如鬼魅般来到冉秽面前。
　　冉秽脸色大变，吓得扑通一下，直接跪在地上。
　　“前辈……我错了……我错了……”
　　冉秽乞求道，他的铁链微微挪动，想要偷袭剑魔。
　　剑魔快速挥剑，剑气爆发，直接将冉秽那犹如铁塔般强大的身躯碾杀成碎末。
　　秒杀！
　　至此，地面上的黑夜山高手全都惨死！

第173章 这天下要变了
　　易小枫等人快速来到剑魔面前，寻找冉秽的储物戒。
　　易小枫朝剑魔竖了一个大拇指，赞叹道：“剑魔女神，你太凶残了。”
　　剑魔微微眯眼，无视易小枫的小动作。
　　她转头看向天空，南秦尊者与赤心佛还在鏖战。
　　她开口问道：“杀他吗？”
　　易小枫还在寻找冉秽的储物戒。
　　剑魔太凶残了。
　　都不给冉秽留全尸。
　　他一边寻找，一边回答道：“把赤心佛杀了，只要是黑夜山的人，都杀！”
　　轰！
　　一阵狂风自身后传来，易小枫不用回头也知道剑魔已经飞至高空。
　　剑臻开口道：“在这里。”
　　他用剑尖将一只断手挑起，上面有两枚储物戒。
　　易小枫也不嫌弃，将两枚储物戒取下，丢入手中的袋子中。
　　这一波，他收获超过六十枚储物戒、二十只储物袋。
　　全都是金丹境高手的宝贝。
　　一波暴富！
　　易小枫笑道：“这将是天下剑客的共用资源。”
　　剑臻好奇问道：“共用资源？”
　　易小枫回答道：“你们缺什么，正好这里有的，我可以直接给你们。”
　　剑臻心跳加快。
　　他突然明白加入天下剑客的好处。
　　三枭面面相觑。
　　他们不可能加入天下剑客，一来不是剑客，二来他们对至尊谷忠心耿耿。
　　轰！
　　一道身影忽然从天而降，砸入废墟之中。
　　赫然是赤心佛。
　　剑魔与南秦尊者傲立空中，俯视赤心佛。
　　面戴恶鬼面具的南秦尊者瞥了剑魔一眼，暗自心惊。
　　太强了！
　　他感觉自己面对剑魔也撑不了多久。
　　剑魔挥剑，轻轻一斩，魔气化为一把巨大的黑剑砸下去。
　　白猿城剧烈摇动，尘土激起，直击苍穹。
　　滚滚烟尘之中忽然遁出一道虹光，疾驰向天边。
　　“天下剑客！今日之仇，老夫记下了！”
　　赤心佛怨毒的声音响彻天地间。
　　元婴遁走！
　　这是元婴老怪的保命手段，除非遇到实力悬殊的情况，一般祭出元婴，都能逃走。
　　可即便逃走，也需要数十年，乃至更久才能重聚肉身，恢复修为。
　　剑魔没有再出手。
　　南秦尊者诧异问道：“为何不杀他？”
　　放虎归山，可是大忌！
　　剑魔闭目，回答道：“到时候了。”
　　她周身的魔气消散，身形缓缓落下。
　　南秦尊者眯眼，紧紧盯着剑魔，若有所思。
　　“黑夜山弟子速退！”
　　赤心佛的声音再次想起，预示着黑夜山的惨败。
　　剑魔落地时，周身的魔气也彻底消失，她再次睁眼，恢复成柳茹沁的眼神。
　　易小枫等人聚集而来。
　　剑臻赞叹道：“不愧是剑魔前辈，当真是厉害。”
　　柳茹沁眨了眨眼，没有接话。
　　她也在纳闷。
　　刚才我又变成剑魔了？
　　南秦尊者落地，易小枫对他说道：“去把韩渊四人接进来吧，我们用不着跑路，堂堂正正的离开此城。”
　　闻言，南秦尊者点头，消失在原地。
　　易小枫开始四处转悠。
　　柳茹沁好奇问道：“你在找什么？”
　　易小枫头也不回的说道：“当然是赤心佛的储物戒。”
　　他腰间别着一个大布袋，走路时发出叮铃铃的声音。
　　即便如此，他仍不满足。
　　剑臻、三枭无语。
　　对易小枫又有了全新的认知。
　　许久。
　　易小枫没有找到赤心佛的储物戒。
　　待南秦尊者等人回来，他只能放弃。
　　“师父，你们太厉害了！我好后悔没有亲眼目睹先前的战斗！”韩渊兴奋道。
　　他看向柳茹沁的眼神也变了，带着一丝敬畏。
　　易小枫笑道：“多亏你师弟及时出现，还有柳茹沁愿意站出来，否则我们现在还是丧家之犬，四处躲藏，说不定还有性命之忧。”
　　这一战打得十分解气！
　　今后，再有人想追杀他，就得掂量掂量自己的力量。
　　这时。
　　欧年子与莫虚道人飞来。
　　其中欧年子身受重伤，浑身都是血，看起来颇为凄惨。
　　两人来到易小枫等人面前，行礼拜谢。
　　“天下剑客，好一个天下剑客，今日之战必定名震大乾州，易小枫，你可真是好大的手笔。”莫虚道人感慨道。
　　光是剑魔，就足以让易小枫与大宗门掰手腕，更何况他背后还站着剑圣。
　　易小枫笑道：“还行吧，也多亏天剑圣宗、乾极宫的牵制。”
　　莫虚道人摸了摸鼻梁，有些尴尬。
　　这厮在划水！
　　城边连元婴老怪都没有，他跟两位金丹境高手战得有来有回。
　　欧年子瞪了莫虚道人一眼，也很气愤。
　　他早就看出来莫虚道人在演戏。
　　乾极宫弟子没有多少，莫虚道人估计是希望天剑圣宗被削弱，也希望他死。
　　欧年子虽然愤怒，甚至是恨，但他不敢表露出来。
　　有些仇恨不能撕破脸皮。
　　除非欧年子也是元婴老怪。
　　易小枫看向欧年子，道：“前辈，我先前遭遇赵非的袭击，他承认是他杀了卓玉狼。”
　　欧年子点头道：“此事我会上告给宗主，是赵非杀了卓玉狼。”
　　他都不询问细节。
　　把锅甩给赵非是最好的选择。
　　毕竟赵非是易小枫、天剑圣宗共同的敌人。
　　欧年子很清楚，卓玉狼十有八九是易小枫所杀。
　　但他不敢承认。
　　天下剑客的实力恐怖，再加上剑圣，天剑圣宗若是得罪，再加上魔道的敌视，很容易陷入万劫不复之地。
　　易小枫满意一笑。
　　这欧年子懂事。
　　至此，一切算是尘埃落定。
　　易小枫扫视白猿城，已然化为废墟，不适合再居住。
　　易小枫看向郭灵龄，问道：“郭姑娘要不要当城主？”
　　郭灵龄摇头道：“我没有那个能力，我愿永世跟随易公子，望易公子怜惜，带上我，一同行走天涯。”
　　说话间，她便要跪下。
　　易小枫托住她的双手，将她扶起。
　　他想了想，郭灵龄留下来确实很难掌握白猿城，甚至会因为体质引来无数追杀。
　　“那便跟随我吧。”易小枫沉吟道。
　　队伍越发壮大。
　　随后易小枫向欧年子、莫虚道人告辞。
　　望着他们离去的背影，莫虚道人感慨道：“这天下要变了。”
　　欧年子点头。
　　他能预感到今后的大乾州会更加混乱。
　　不。
　　应该用精彩来形容。
　　黑夜山撤退后，白猿城的战乱也恢复平静。
　　易小枫等人走得不急不缓，漫步在街道上，被许多修士注视。
　　易小枫故意这样，他倒要看看现在谁还敢跳出来指认他！
　　沿途街道上的修士都向他投来敬畏、崇拜的目光。
　　“叮！本次剧本结束！”

第174章 天道空间，洗礼金身舍利【第三更，求月票】
　　“叮！本次剧本结束！”
　　“恭喜你完成主线任务，获得1000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务六，获得1500积分！”
　　“由于本剧本以你为中心，你在剧本时间内成功摆脱嫌疑，获得10000积分！”
　　“恭喜你完成第一次剧本，开启天道空间！”
　　……
　　连续的系统提示在易小枫耳边响起。
　　易小枫这一次没有完成太多任务，但好在剧本是由他触发的，所以他保底也有一万积分。
　　总计12500积分！
　　还不错！
　　易小枫很期待天道空间会是什么样子。
　　不过当下得先离开再说。
　　队伍壮大了。
　　南秦尊者、韩渊、剑臻、吕书安、秦琴雪、柳茹沁、郭灵龄、三枭。
　　一共十一人，行路时也变得更加热闹。
　　与此同时。
　　天下剑客战黑夜山的消息在网络中迅速走红。
　　甚至还有玩家上传视频。
　　在游戏里可以录制视频，而且是玩家的第一视角，视频数据会保存到游戏仓内，游戏仓里的视频可以直接上传到天道仙侠游戏官网内。
　　“我去，天下剑客已经这么强？”
　　“又是剑魔、南秦尊者，易小枫抱大腿抱得好死。”
　　“易小枫竟然和黑夜山干起来了。”
　　“评论区有黑夜山弟子吗？”
　　“据说这一战，黑夜山折损了数十位金丹境高手，这可是金丹境高手啊，感觉黑夜山直接被砍了半壁江山。”
　　“牛批！”
　　……
　　网上的评论已经爆了！
　　天下剑客也彻底成名，这让无数工作室、游戏公司羡慕嫉妒。
　　这宣传打得……
　　太离谱了吧！
　　离开白猿城后，易小枫等人没有停留，开始御剑飞行。
　　易小枫打算先去秦琴雪的藏宝地图目的地，再去至尊谷。
　　飞了半个时辰。
　　他们停在一片树林里休息。
　　易小枫在树下打坐，然后将意识投入天道空间内。
　　他只需要在心里下达指令。
　　再次睁眼，易小枫来到一片漆黑的空间内。
　　他可以自由走动。
　　“怎么什么都没有？没有一张沙发坐坐？”
　　易小枫喃喃自语，话音刚落，他面前就出现一张沙发。
　　有求必应？
　　易小枫乐了。
　　他坐在沙发上，换了一个舒服的姿势。
　　这时，一道光幕出现。
　　光幕之中显示着易小枫的天道积分总数。
　　66200！
　　往下有五个选项。
　　天道积分排行榜！
　　天道抽奖！
　　天道兑换库！
　　天道洗礼！
　　天道竞技场！
　　易小枫挑眉，他先点开天道积分排行榜。
　　第一名，易小枫，66200积分！
　　第二名，拿破仑，48900积分！
　　第三名，秦琴雪，45000积分！
　　第四名，宫本神藏，43500积分！
　　第五名，布约哥特，39800积分！
　　第六名，春秋，35400积分！
　　……
　　往下看去，能一直翻到一万名。
　　百名开外，积分便都没有过万。
　　差距还是很悬殊的。
　　前百名基本上都是直播玩家，提前积累。
　　目前，排名一直在变化，看得人眼花缭乱。
　　易小枫没有多看，而是翻到上一页，点开天道抽奖。
　　天道抽奖分为不同的档次。
　　第一档次是1000积分抽一次奖。
　　第二档次是5000积分。
　　第三档次是10000积分。
　　往上便是一万一万的递增。
　　抽奖能抽到丹药、法器、天材地宝等等，应有尽有。
　　易小枫没有抽奖，而是点开天道兑换库查看。
　　天道兑换库并非琳琅满目的商城，目前只有两种东西。
　　一是灵石兑换券，100积分10块下品灵石。
　　在修真界中，灵石是基本货币，一般分为下品、中品、上品、极品。
　　每种等级有百倍价值差距，例如一块中品灵石等同于一百块下品灵石。
　　另一个东西也是兑换券。
　　名为剧本抵消劵。
　　顾名思义，使用之后，可以免去一次必须参加剧本的限制。
　　一张剧本抵消劵需要5000积分。
　　目前来看，玩家们应该不会用到剧本抵消劵，但境界一旦提升上去，需要闭关时，必须用剧本抵消劵。
　　随后易小枫又查看天道洗礼。
　　天道洗礼：花费天道积分，可消除物品的有害因素，变为无主之物。
　　……
　　易小枫挑眉。
　　好功能啊！
　　易小枫首先想到的便是他之前得到的舍利金丹。
　　他心神一动，舍利金丹出现在他手中。
　　他直接选择天道洗礼。
　　他眼前的光幕出现一行字：
　　舍利金丹，又称金身舍利，属于特殊物品洗礼，需要200000天道积分！
　　由于玩家是第一次使用该功能，可以获得一折优惠，需要20000天道积分。
　　……
　　擦！
　　这么贵？
　　易小枫陷入犹豫中。
　　舍利金丹蕴含一尊佛修的毕生佛法，价值连城。
　　易小枫用特异功能，无需进行天道抽奖，用在天道洗礼上倒也可以。
　　只是第一次的一折优惠该不该用？
　　易小枫陷入犹豫中。
　　用！
　　游戏刚公测，差距就在前面！
　　易小枫咬牙，选择为舍利金丹进行天道洗礼。
　　与此同时，易小枫在天道积分排行榜上名次下跌，落到了第三名！
　　一次性用掉两万积分，引起无数玩家在网上讨论。
　　易小枫手中的舍利金丹消失。
　　洗礼需要两个时辰。
　　易小枫又点开天道竞技场查看。
　　确实是竞技场。
　　还有排名机制，玩家可以选择自主匹配战斗。
　　每个月结算一次排名，不同排名可获得不同的积分奖励，第一名可获得10000积分，第二名到第十名可获得9000到6000积分，前百可至少可获得5000积分。
　　一直到千万名，都有积分奖励。
　　最少可以获得100积分。
　　易小枫挑眉。
　　这完全是陷阱啊。
　　每个月都得进行一次剧本任务，剩下时间花在竞技场里，人岂不是废了？
　　易小枫摇了摇头，旋即意识退出天道空间。
　　他睁开眼睛，其他人都在休息。
　　秦琴雪也闭眼打坐，周身有灵气环绕，不知是在修炼，还是在天道空间内。
　　易小枫整理心情，继续修炼。
　　吸收白猿妖魂后，无法剑给他提供了不少能量。
　　现在，他已经隐隐觉得自己要突破至筑基境三层。
　　他开始期待舍利金丹。
　　希望不要让他失望！
　　两个时辰过去得很快。
　　夜幕降临。
　　韩渊正在教导南秦尊者练剑。
　　郭灵龄、吕书安、秦琴雪在观望。
　　剑臻在树枝上修炼，三枭分散在各个方向。
　　易小枫拿出舍利金丹。
　　一阵金光在树林里闪耀，惊得所有人回头。
　　易小枫手握舍利金丹，捧于小腹前，运转九幽般若功，吸收舍利金丹的灵力。
　　几乎是瞬间，舍利金丹融化，化为金色光华缭绕易小枫的周身。
　　金光缓缓凝聚成一座佛陀，威武不凡。

第175章 顿悟绝学，修为暴涨！【第四更，求月票】
　　“这是……佛修的金丹？”
　　黑枭惊愕道，白枭、红枭也被吓到。
　　南秦尊者皱眉道：“不止是金丹，而是舍利，这是一尊佛法大成的佛修，死后金丹仍有佛像，其生前修为了不得……”
　　这样的至宝，易小枫从哪里得来的？
　　韩渊道：“这不是我们之前在白猿城找到的吗？”
　　白猿城？
　　剑臻、南秦尊者、三枭都愣住。
　　韩渊将过程说了一遍。
　　五人觉得不可思议。
　　这都能捡到至宝？
　　郭灵龄开口道：“我以前听父亲说过，这一带曾被白猿妖怪统治，后来一老僧路过，镇压了白猿，莫非就是那位老僧？”
　　黑枭感慨道：“至尊子真是气运不凡。”
　　呼呼——
　　寒风吹起，天地灵气涌入易小枫体内，掀起阵阵旋风。
　　易小枫身上的金光佛陀高达三丈，真身越发清晰，这是一尊怒目金刚，体魄强壮，神武霸道，让人望而生畏。
　　易小枫进入了一种玄而又玄的顿悟状态。
　　他做了一个梦。
　　好像经历了一个人生。
　　每日吃斋念经，枯坐数十年，后下山游历，斩妖除魔，成就传奇一生。
　　这一生中，他曾遇到过红颜佳人，差点动了凡心，但他求佛之心坚定，最终拒绝佳人的挽留，一路西去。
　　红尘滚滚，数十年转瞬即逝。
　　返途之中，他来到佳人所在的城池，未见其人，只见其墓。
　　那一刻，他的佛心更加纯粹。
　　人生如梦，易小枫在这段人生梦中起起伏伏。
　　梦境破碎。
　　易小枫来到一片金碧辉煌的大殿之中。
　　他向前走去，看到前方的高台上有一只莲座，此刻一尊金佛正在坐着。
　　易小枫已经恢复自己的意志，他开口问道：“可有佛法？”
　　金佛睁眼，佛光普照，闪得易小枫眼花。
　　“贫僧有三种佛法，你可选一种。”
　　“一为慈悲之法，普度众生。”
　　“二为霸道之法，降妖伏魔。”
　　“三为传颂之法，大乘佛经。”
　　金佛开口问道，声音带着一种神性，让易小枫莫名的敬畏。
　　易小枫开口道：“我全要！”
　　金佛沉默。
　　易小枫挑眉道：“现在你是我的，自然要听我的！”
　　经过天道洗礼后，舍利金丹就是他的了！
　　还选什么！
　　傻子才选！
　　金佛开口道：“阿弥陀佛。”
　　他抬手朝易小枫一指，一道金光罩住易小枫身上。
　　……
　　一夜过去。
　　清晨的阳光洒入树林中。
　　韩渊、南秦尊者等人都在望着易小枫，等待着他醒来。
　　易小枫身上的金光已经消失，他整个人悬浮着，双腿距离地面有三十公分。
　　他眉心不知何时浮现出一朵金莲图案，使得他整个人看起来气质都变了。
　　轰！
　　易小枫周身的气劲一爆！
　　他突破了！
　　不是筑基境三层。
　　而是筑基境五层！
　　没错，一夜之间，易小枫接连突破筑基境三层、四层，今早又达到筑基境五层。
　　而且这并非终点！
　　易小枫忽然抬起右手，一掌自胸口向前推去。
　　一只金色巨掌从掌心之中飞出，一路压倒数十棵树木方才停下来。
　　韩渊惊叹道：“好霸道的掌法！”
　　南秦尊者皱眉，喃喃道：“这掌法好像是……”
　　剑臻接话道：“金刚佛院的金刚掌。”
　　他语气充满感慨。
　　“金刚佛院是什么宗门？”韩渊好奇问道。
　　剑臻回答道：“中元州的圣地，佛法历史悠久，想当年王如神都曾去金刚佛院学习过。”
　　他犹豫片刻，道：“金刚佛院就很像大乾州的天剑圣宗，甚至地位更高，毕竟中元州没有大乾州混乱。”
　　三枭、柳茹沁、南秦尊者、韩渊皱眉。
　　他们感觉被冒犯了。
　　“喝——”
　　易小枫忽然大喝一声，惊得所有人浑身一抖。
　　韩渊、秦琴雪、柳茹沁、郭灵龄、吕书安瞬间恍惚。
　　剑臻皱眉道：“金刚佛院的雷神吼。”
　　轰！
　　易小枫的气势再次一爆。
　　筑基境六层！
　　他的灵力提升速度无比夸张，皮肤以肉眼可见的速度变成金色。
　　等韩渊五人回过神儿来时，易小枫已经变成金人，面容威严，与之前的金佛很像。
　　“刚才那枚金丹开始发挥作用了。”黑枭开口道。
　　他眼中充满期待。
　　易小枫是他们的至尊子，代表着至尊谷的未来。
　　易小枫越强，他们自然越高兴。
　　“金刚掌、雷神吼、驱邪金身，金刚佛院三大绝学，属于不同的寺院，竟然在同一佛修身上，此人不简单。”剑臻喃喃自语。
　　他眼中满是羡慕之色。
　　绝学难得，舍利金身更加难得。
　　易小枫这一波是要飞天了！
　　太羡慕了啊。
　　“恭喜玩家江鲸成为全世界第一位成功拜入一流宗门的玩家！”
　　“恭喜玩家江鲸成为全世界第一位成为一流宗门内门弟子的玩家！”
　　连续两道提示在秦琴雪耳边响起，重复了三遍。
　　秦琴雪蹙眉。
　　这江鲸运气真好，淘汰后还能再快速拜入天剑圣宗内。
　　不过……
　　秦琴雪看向易小枫，眼神复杂。
　　跟易小枫比起来，江鲸差远了。
　　她头一次对易小枫产生一种难言的情愫。
　　之前的她一直冲着利益为易小枫效力，心里只有佩服。
　　现在，佩服之情开始转变。
　　又过了一会儿。
　　易小枫的灵力再次暴涨。
　　筑基境七层！
　　他气势提升的速度开始减慢。
　　舍利金丹更多的是佛法传承，而非灵力的醍醐灌顶。
　　半个时辰后。
　　易小枫艰难的突破至筑基境八层，灵力也彻底不再提升。
　　他睁开眼睛。
　　金身的他面露沧桑之情。
　　众人恍惚，还以为是一尊老僧苏醒。
　　易小枫别被夺舍了吧！
　　易小枫喃喃自语：“佛度苍生，苦海无涯。”
　　众人面面相觑。
　　易小枫真被夺舍了？
　　“玛德，什么狗屁经历，我可不要当这样的佛，人生在世须尽欢，红颜与名利我都要。”
　　听到易小枫的这句嘀咕，众人啼笑皆非。
　　这厮还是他，没有被夺舍。
　　郭灵龄一听，不知想到什么，脸色微红。
　　秦琴雪微微眯眼。
　　易小枫站起身来，望着自己的金身，他啧啧称奇。
　　好强！
　　两万积分不亏啊！
　　一下子从筑基境二层提升到八层，这就跟开挂一样！
　　不过舍利金丹可不是凡物，即便是南秦尊者、三枭也看得眼热。
　　真正的价值并非是修为的提升，而是三大绝学与佛法。
　　这些都在易小枫的脑子里。

第176章 玄一金刚佛，人间有鬼神
　　易小枫双脚落地，扭动身躯。
　　他放松身体，解除驱邪金身的状态。
　　驱邪金身，可防御邪祟入侵，同时肉身的硬度大幅度提升，犹如钢筋铁骨一般。
　　易小枫最满意的还是金刚掌与雷神吼。
　　这两大绝学很强！
　　而且属于修为越高越强的那种，至刚至猛。
　　南秦尊者感慨道：“小师父，你这突破的速度太快了，机缘逆天啊。”
　　易小枫神秘一笑。
　　这可不是运气好那么简单，两万天道积分包含了他多少努力。
　　韩渊很兴奋，想要尝试一下易小枫的金刚掌。
　　易小枫也不拒绝他。
　　两人相距五丈。
　　如今师徒俩的修为差距只有一层，不算太大。
　　韩渊是苦修而成，易小枫靠着舍利金丹，灵力强度上已经堪比韩渊。
　　易小枫扎了一个马步，调动全身灵力，右掌自胸口前拍出。
　　轰——
　　澎湃灵力凝聚成一只金色巨掌，犹如一座小山撞向韩渊。
　　韩渊快速挥剑，剑气犹如一道道弯月射出，撞上金刚掌。
　　剑气被撞散，金刚掌被砍得逐渐破碎。
　　等金刚掌杀至韩渊面前时，韩渊一剑刺去，金刚掌彻底破碎，强大的反震力也让韩渊后退两步。
　　他抬眼看向易小枫，面露心有余悸之色。
　　剑臻感慨道：“不愧是金刚掌，若是等你成就元婴，再施展金刚掌，那绝对是毁天灭地的效果。”
　　易小枫收掌，笑问道：“想学吗？”
　　剑臻、韩渊、吕书安眼前一亮。
　　他们纷纷点头。
　　“以后好好听我话，我不会亏待你们，我身上多的是绝学。”易小枫笑道。
　　闻言，众人都没有质疑他。
　　这厮身上的功法秘籍确实多。
　　易小枫的腰带上还别着一个大布袋，里面全是储物戒。
　　“好了，该动身了。”
　　易小枫扭了扭脖子说道，众人没有意见，他们一直在等易小枫。
　　秦琴雪拿出地图，与柳茹沁、郭灵龄商量着领路。
　　易小枫走在后面，一边练剑，一边前进。
　　舍利金丹的药效实在是霸道，即便刚才施展了金刚掌，他仍有种精力旺盛的感觉，必须发泄一下，否则憋得慌。
　　……
　　一座金碧辉煌的大殿中，两边坐着一排排和尚，有的不怒自威，有的慈眉善目，有的忧愁善感，有的悲天怜人。
　　这里便是中元州圣地，金刚佛院！
　　而正殿上坐着三尊佛修，他们身上散发着金光，面无表情，犹如仙神。
　　金刚佛院，三大住持！
　　又称为三大金刚佛！
　　中间的苍老和尚忽然睁眼，他没有瞳孔，眼中一片金色，整个人显得无比威严。
　　玄一金刚佛！
　　“玄苍师弟的舍利被人炼化了。”玄一金刚佛缓缓开口道。
　　此言一出，所有和尚睁开眼睛。
　　“玄苍师弟不是已经死了上百载？”
　　“他的舍利金丹还在？”
　　“阿弥陀佛，我佛不幸。”
　　“要去抓拿那人吗？”
　　“莫非玄苍师弟真是被人害死的？”
　　大殿内掀起议论之声。
　　玄一金刚佛掐指一算，道：“玄苍师弟的舍利是被一名筑基境修士所炼化，估计是那位小辈的机缘，他似乎完全传承了金刚掌、雷神吼、驱邪金身，乃旷世奇才。”
　　“此等天骄必定成为绝世强者，若向善，天下有福，若向恶，天下有难。”
　　“你们谁愿去引导那位小辈？”
　　殿上的和尚们面面相觑，没有人轻易开口。
　　他们都知道玄苍和尚死在那里。
　　从中元州到大乾州，可不是一段短途。
　　最终，一名精壮的和尚站起身来，他脖子上挂着一条佛珠，每一颗佛珠有拳头般大。
　　“徒儿愿前往！”
　　玄一金刚佛瞥向他，微微点头，道：“雷烈，切记，不可鲁莽，教人要温和，不厌其烦。”
　　雷烈点头，道了一声阿弥陀佛。
　　……
　　黄昏已至。
　　经过一天的赶路，易小枫等人终于找到地图标志的藏宝之地。
　　前方是一片阴暗山林，被浓雾遮蔽。
　　乍一看，便令人不安。
　　易小枫倒是不慌。
　　有南秦尊者、三枭、剑臻在，很难出事。
　　黑枭走在前面，道：“你们跟在我后面，每个人之间不要超过两米之距，此雾具有迷惑效果，一旦掉队就麻烦了。”
　　众人点头。
　　白枭、红枭跟在队伍最后。
　　易小枫拿出千年寒剑，随时准备战斗。
　　进入树林后，他们有种直接跨入黑夜的感觉。
　　放眼望去，能见范围不大。
　　吕书安想点火把，但被剑臻制止。
　　“这里的雾气遇火可能产生毒气。”剑臻认真道。
　　走南闯北的他还是有不少见识的。
　　郭灵龄开口道：“我记得我父亲说过，他去过一片山林，里面有鬼神，所以他觉得这一带很神性，便定居于此，莫非就是这里？”
　　鬼神？
　　易小枫道：“你这话有点吓人，我们会不会冒犯到鬼神？”
　　南秦尊者开口道：“别看修真界以正魔两道为主，天地间确实存在着许多元婴老怪都难以理解的存在，例如那些上古秘境，剑圣曾经闯荡过一处秘境，出来时身受重伤。”
　　“举头三尺有神明，一直不是说着玩的。”
　　“据说这天地间一直存在着陆地仙神，他们保护着天地，默默无闻。”
　　韩渊挑眉笑道：“我师祖是不是就是陆地仙神？”
　　南秦尊者白了他一眼。
　　吕书安跟着说道：“我以前读书时听镇上一名老者说过，在山里遇到鬼神不要害怕，鬼神是来保护我们的，只要我们磕三个头，鬼神还能满足我们一个心愿，可以见到已死之人一面。”
　　柳茹沁没好气道：“你那是撞鬼了。”
　　众人就这样闲聊着前进，倒也不紧张。
　　没过多久，他们便身处绝对的黑暗中，能见度范围不到一丈。
　　易小枫忽然起鸡皮疙瘩。
　　他紧皱眉头。
　　这是练就驱邪金身后的效果。
　　一旦有邪祟靠近，他便会有身体反应。
　　“大家小心，周围有脏东西。”易小枫低声道。
　　黑枭拿出一只铜铃，轻轻摇晃。
　　铃声清脆，在树林里摇动。
　　韩渊忍不住问道：“这铃有什么作用？”
　　黑枭头也不回的回答道：“驱邪。”
　　“这里确实有脏东西，大家小心点，鬼邪之气在迅速增强，恐怕有鬼王镇守！”

第177章 剑神秘籍，惊神剑诀
　　咕咕——
　　黑暗中时不时响起这样的声响，分不清是鸟叫，还是兽吼。
　　易小枫前面是黑枭，身后是秦琴雪，左右两侧是剑臻、南秦尊者，安全感十足。
　　他四处张望，寻找机缘。
　　进入山林大概半个时辰后，他终于看到红光。
　　“往这边来。”
　　易小枫开口道，然后朝着红光走去，其他人立即跟随。
　　黑枭也没有质疑易小枫，毕竟易小枫连舍利金丹都能找到，其感官肯定是他比不上的。
　　走了十几步，易小枫停下来。
　　他眯眼看去，眼前浮现出一行字：
　　鬼林妖狐妖丹：该妖狐死去不久，妖丹完整，有助于女子修炼。
　　……
　　其他人也看清楚易小枫找到的东西。
　　一具狐狸尸体。
　　易小枫吩咐道：“徒儿，将它体内的妖丹挖出来。”
　　韩渊、南秦尊者、吕书安面面相觑，不知易小枫在喊谁。
　　最终吕书安迫于无奈，拿着匕首开始掏丹。
　　黑枭忽然动容，惊愕道：“这难道是传说中的鬼林妖狐？其妖丹可是难得的大补之物。”
　　鬼林妖狐！
　　众人脸色微变。
　　他们看向易小枫的眼神变了。
　　这都能找到！
　　“这家伙刚死不久，大家小心点。”易小枫提醒道。
　　三枭、剑臻扫视周围。
　　过了好一会儿，吕书安才成功掏出妖丹。
　　易小枫用韩渊的衣摆擦了擦妖丹上的血，然后丢入储物戒中，他看向秦琴雪、柳茹沁、郭灵龄，笑道：“你们谁表现好了，这枚妖丹就归谁。”
　　韩渊瞪大眼睛，道：“师父，怎么给她们！我呢？我可是你第一位徒儿啊！”
　　南秦尊者没好气道：“鬼林妖狐偏阴，其妖丹适合女子服用，男儿服用后，会阴阳失衡，甚至变成女儿性格，据说胸膛还会长出两座小山。”
　　韩渊一听，顿时恶寒。
　　秦琴雪三女无语，这个老不正经的。
　　众人继续前进。
　　易小枫对这片山林兴趣更大。
　　他有预感，要大丰收！
　　地势开始陡峭。
　　吕书安还差点被绊倒，还在被韩渊及时抓住。
　　“笨师弟，别跟丢了！”
　　韩渊骂道，吕书安脸色一窘，挠头尬笑。
　　秦琴雪回头看了一眼，掩嘴偷笑。
　　郭灵龄好奇问道：“你在笑什么？”
　　秦琴雪笑道：“这对师兄弟挺有爱的，你不觉得吗？”
　　柳茹沁接话道：“哪有，一个不要脸，一个废材，不要脸的经常欺负废材。”
　　“剑魔匹夫！你说什么！”
　　韩渊大怒道，吕书安也愤愤不平。
　　说谁是废材呢！
　　当他们在斗嘴时，黑枭的脸色凝重起来。
　　南秦尊者低声道：“你也感觉到了？”
　　黑枭微微点头，道：“但是无法捕捉到他的行踪。”
　　剑臻眯眼，他的手已经搭在帝心剑的剑柄上。
　　十几分钟后。
　　易小枫又看到红光。
　　他立即走上去，其他人好奇，这厮又发现了宝贝？
　　众人按捺住好奇，紧紧跟上。
　　易小枫来到红光前停下，他眼前浮现一行字：
　　天机盒：里面藏有剑法秘籍，一打开便会遭遇暗器袭击，开盒机关步骤为左转三圈、右转五圈、左转两圈、右转八圈、左九圈、右两圈，最后再顶面上轻敲三下。
　　……
　　南秦尊者惊疑道：“天机盒？这不是天剑圣宗的机关盒吗？此盒的材质极其特殊，一般都是藏着至宝或者重要情报，怎会在这里？”
　　黑枭皱眉道：“这确实是好宝贝，不过天机盒很难打开，你得到了也没用，如果一直带着它，会被天剑圣宗发现，因为盒身有秘法。”
　　众人一听，不由遗憾。
　　这里面肯定有好宝贝，可惜拿不到。
　　这时，易小枫蹲下来。
　　他开始操作。
　　天机盒分为上下两层，可以扭动，盒身还有不少按键，用作迷惑。
　　南秦尊者摇头道：“放弃吧，天机盒要是那么容易打开，就不会叫天机盒。”
　　易小枫哼道：“天机盒又如何，又不是机顶盒。”
　　南秦尊者一脸懵逼。
　　机顶盒是什么？
　　其他人也很好奇。
　　秦琴雪无语，那眼神仿佛在说你觉得自己很幽默吗？
　　咔嚓——
　　天机盒忽然发出声响，所有人愣住。
　　易小枫后退。
　　他开口道：“里面有暗器，徒儿，你来抵挡，隔空打开它。”
　　闻言，南秦尊者一脸狐疑，走到队伍前面。
　　他抬手一指，天机盒忽然打开。
　　咻！咻！咻……
　　数不清的毒针犹如暴雨般射出，尽数被南秦尊者的灵力挡飞。
　　韩渊瞥眼看去，旁边的树干上插着数十根毒针。
　　其他人也被吓到。
　　这天机盒怎么能射出这么多针来？
　　当机关结束后，易小枫上前，将盒子里的一本秘籍和书信拿出来。
　　黑枭瞥了一眼，忽然瞪大眼睛，愕然道：“惊神剑诀！”
　　秘籍上赫然写着惊神剑诀四个字。
　　白枭、红枭、南秦尊者、剑臻皆是震惊。
　　韩渊心里跟猫抓一样，急声问道：“惊神剑诀是什么？”
　　南秦尊者深吸一口气，道：“惊神剑诀乃是五百年前剑神所创，靠着此剑法他纵横天下，这里的天下不止是大乾州的天下。”
　　这么厉害？
　　易小枫挑眉，他直接将惊神剑诀收入储物戒里，然后打开书信。
　　“等我学会了，再教你们。”
　　对此，众人没有意见。
　　天机盒是易小枫发现的，也是易小枫打开的。
　　剑臻眼神火热，这等剑法，他自然想学。
　　接下来得好好表现。
　　易小枫开始读书信：“这部《惊神剑诀》乃是我宗祖师爷闯剑神墓室时所得，我宗无人可参悟惊神剑诀，我愿献给贵派，往贵派能与我宗结下联盟，互相帮助。”
　　众人动容。
　　韩渊诧异问道：“天剑圣宗是给谁写的信？能让天剑圣宗这般谦卑，那得是多强的宗派？”
　　南秦尊者皱眉道：“最重要的是护送惊神剑诀的人必然是高手，甚至可能是长老级的存在，竟然死在这里……”
　　一股寒风刮过。
　　所有人都不寒而栗。
　　难道这山林里藏着能杀元婴老怪的存在？
　　秦琴雪犹豫道：“要不我们撤退吧？得了惊神剑诀已经够本了。”
　　这么黑，想要找到那奇花，太难了。
　　黑枭皱眉道：“现在想离开估计没那么容易。”

第178章 问道长生，九转摄魂灯出！【第三更，求月票】
　　“走吧，既然回不去，那便继续转转，我们这么多人怕什么？”易小枫开口道。
　　他们这个队伍能击溃小半个黑夜山，还怕这片山林？
　　众人点头，暂时只能如此。
　　他们继续上路。
　　剑臻感慨道：“易小枫，你真的厉害，我平生还是第一次见到你这般有灵性的人，你是不是气运之子？”
　　易小枫淡淡一笑道：“我不是气运之子，我只是一名普普通通的剑客。”
　　三枭也在心里惊叹。
　　易小枫真是奇人！
　　怪不得剑圣会收他为徒！
　　他们开始期待接下来会遇到什么。
　　易小枫对这片鬼林充满期待。
　　剑神秘籍都能捡到！
　　福地啊！
　　“对了，你们说的那位剑神有多厉害，比我师父如何？”易小枫忽然问道。
　　剑中之神，听起来就很装逼。
　　南秦尊者抚须道：“不是同一个时代的存在，不好比较，但剑神乃是整个修真界的传奇，在他出现前，修真界以法为尊，剑客可没有如今这么繁盛。”
　　剑臻开口道：“肯定是剑神更强，古往今来，只有一位剑神。”
　　韩渊撇嘴：“我也是剑神。”
　　“你是哪门子剑神？”
　　“白莲剑神！”
　　“什么玩意，没听说过！”
　　听着南秦尊者、剑臻对剑神那么吹捧，易小枫莫名有些不爽。
　　难道我剑圣师父的牌面差了吗？
　　易小枫道：“剑神那么厉害，怎么就死了呢？”
　　剑臻回答道：“人有大限，又不是真的神，当然会死。”
　　“修仙问道，求的就是长生，死在路上的都是失败者。”
　　“长生终究是虚无缥缈的。”
　　易小枫陷入思索中。
　　这样看来，成仙对于修真者而言只是传说。
　　即便说吕书安是仙人后裔，也没有人会信。
　　……
　　两个时辰后。
　　易小枫等人停下来歇息。
　　三枭站在队伍各个方向，寻找方向。
　　易小枫坐在地上，问道：“怎么样？我们真的一直在原地转悠吗？”
　　这两个时辰里，他都没有再看到红光，有些失望。
　　“应该不是，这片鬼林有点大。”黑枭摇头道。
　　南秦尊者啧啧称奇道：“没想到偌大的吴国还有这样一片地方，老朽以前竟然不知道。”
　　易小枫若有所思。
　　他忽然有些不安。
　　别在这里翻车啊。
　　“主人，附近有很多冤魂，我可以吸收一些吗？”
　　一道声音在易小枫的心里弱弱的响起。
　　无法剑。
　　易小枫一听，当即拿出无法剑。
　　剑刃一出，龙吟声响起。
　　一阵蓝光从无法剑上迸发，驱逐黑暗，所有人回头看来。
　　无法剑产生一股吸力，呼呼生风。
　　“啊啊啊——”
　　一道若隐若现的惨叫声传来，只见一只鬼魂被吸来，迅速钻入无法剑内。
　　黑枭惊愕道：“此剑可以吸魂？”
　　自从进入鬼林后，他惊愕的次数太多了。
　　一只只冤魂被袭来，从众人眼前掠过，接连钻入无法剑内。
　　剑臻咽了咽口水，下意识看向自己的帝心剑。
　　他忽然觉得自己的剑好普通啊。
　　“不行，剑是我的伙伴，我得信任它。”
　　剑臻收拾心情，眼神变得坚定。
　　南秦尊者眯眼道：“准备战斗，或许我们可以靠着妖剑，将那大头引出来。”
　　三枭点头。
　　易小枫再次感受到熟悉的热源涌入体内。
　　他有些忐忑，不知这能力会不会有危害？
　　这算是魔剑吗？
　　易小枫想了想，忽然开口念经。
　　他的声音很低，但众人都能听到。
　　随着他的念经声一出，所有人的心莫名的安定。
　　“莫非是金刚佛院的超度经？”剑臻羡慕。
　　那枚舍利金丹到底给易小枫带来了多少好处？
　　“这是什么剑？”
　　一道阴冷沙哑的声音响起，惊得所有人左顾右盼，看向黑暗中。
　　南秦尊者沉声道：“谁？出来！”
　　“吾乃鬼神，你们冒犯了吾，你们想死吗？”
　　鬼神？
　　吕书安、郭灵龄被吓到。
　　韩渊骂道：“屁的个鬼神，就是一孤魂野鬼罢了！”
　　“大胆！”
　　伴随着鬼神的怒喝声响起，山林里掀起狂风。
　　南秦尊者冷哼一声，拂袖一挥，澎湃灵力席卷而出。
　　三枭似乎感应到什么，凭空消失在原地。
　　轰！轰！轰……
　　黑暗之中传来一阵阵声响，震耳欲聋。
　　易小枫等人看不到战斗，不由为三枭捏了一把汗。
　　南秦尊者忽然也投入黑暗之中。
　　韩渊看得焦急，握紧双拳，喃喃道：“可恶啊，我好弱……”
　　之前，他还能保护易小枫。
　　现在易小枫都比他强了。
　　这种感觉太憋屈了！
　　他也想找个地方好好修炼，可惜没那么多时间。
　　剑臻拔剑，瞥向韩渊道：“在下平生与鬼斗过不下万次，这一次在下倒要看看大乾州的鬼怪有什么不一样。”
　　说完，他提剑杀入黑暗之中。
　　这下子只剩下易小枫、韩渊、柳茹沁、郭灵龄、秦琴雪、吕书安。
　　无法剑还在吸魂，导致他们耳边一直回荡着冤魂的嚎哭声，让他们头皮发麻，心绪紧张。
　　吕书安嘀咕道：“这么多高手一起上，这鬼神莫非是真的鬼神？”
　　韩渊额头冒冷汗，道：“别慌，剑魔还没出手，剑魔，是吧？”
　　柳茹沁没有理会他，同样警惕的看向四周。
　　战斗持续。
　　易小枫突然觉得右手中指在发烫。
　　准确的说是储物戒在发烫。
　　他将自己的神识探入其中。
　　达到炼气境五层，一般都能产生神识，易小枫没有专门修炼过这方面的术法，所以只能用神识查看储物戒。
　　竟然是它……
　　九转摄魂灯！
　　这件近乎被遗忘的极品法宝！
　　屠心老祖为夺此灯被剑圣诛灭肉身，为了养育九转摄魂灯，他还特意培养七彩琉璃树。
　　奈何易小枫修为太低，不敢染指九转摄魂灯，所以一直丢在储物戒里。
　　“九转摄魂灯为何会发烫？”
　　易小枫紧张起来。
　　此灯可是屠心老祖都无法将其认主的大宝贝。
　　他不知该不该拿出来。
　　九转摄魂灯越来越烫。
　　易小枫怕自己的其他宝贝被烫坏，不得不将九转摄魂灯拿出来。
　　这盏油灯竟已经亮起来。
　　随着灯光出现，四面八方的黑暗中跟着亮起一团团光亮。
　　柳茹沁诧异问道：“这灯是什么？”
　　秦琴雪眯眼。
　　此灯之前还在网上引起过讨论，不过易小枫收得太快，后面没有再拿出来，所以热度很快就没了。

第179章 鬼王惊恐，至尊谷大忌！【第四更，求月票】
　　“一盏鬼灯。”
　　易小枫平静道，他不敢说出九转摄魂灯的名字，怕引起不必要的麻烦。
　　砰！
　　白枭忽然从黑暗中飞出来，跌落在易小枫等人面前。
　　他按着胸口，嘴角溢出黑血，他强忍着痛苦再次站起来。
　　砰！
　　红枭撞在他身上，两人一起跌倒在地。
　　他们浑身缠绕着诡异的黑气，跟锁链一样。
　　他们挣扎着站起来，但无法调动灵力。
　　“怎么回事？”韩渊急声问道。
　　白枭咬牙道：“这鬼王不简单，我们不是他的对手，南秦前辈也很危险！”
　　就在这时！
　　九转摄魂灯的光度忽然增强，驱逐黑暗，照亮范围迅速扩张。
　　“这灯！怎么可能！”
　　“臭小子，你竟然有这灯！”
　　“本王记住你了！”
　　鬼王惊恐的叫道，随着他声音的落下，周围的黑雾开始散去。
　　南秦尊者、黑枭、剑臻落地，惊愕的看向易小枫。
　　他们的目光都落在九转摄魂灯上。
　　南秦尊者见多识广，瞪大眼睛，倒吸一口凉气道：“这灯莫非是……”
　　这小子怎么这么多宝贝！
　　三枭头一次见九转摄魂灯，虽不清楚其来历，但也很吃惊。
　　能驱逐鬼王，此灯定然了不得。
　　没过多久。
　　月光出现。
　　众人抬头，能通过树叶的缝隙目睹明月与满天星辰。
　　这片鬼林不再那么黑暗。
　　九转摄魂灯一阵摇颤，灯光跟着熄灭。
　　易小枫翻手将它收入储物戒中。
　　山林再次暗下来，但没有之前那么黑暗，他们已经能看到周围的树木与山路。
　　一切恢复平静。
　　白枭、红枭身上的鬼气跟着消失。
　　两人长出一口气。
　　易小枫拍了拍手，平静道：“本来不想出手，没办法，看你们有些难解决。”
　　众人：“……”
　　好装逼！
　　南秦尊者质疑道：“刚才那盏灯已经认你为主？”
　　那宝贝可是出名的凶物！
　　易小枫瞥了他一眼，道：“它不认为师为主，为何不逃？连鬼王都怕它，何况为师？”
　　“为师怎么教你的？”
　　“永远不要质疑为师！”
　　“你是不是想将剑谱亲手抄写一万遍？”
　　南秦尊者连忙闭嘴。
　　韩渊也瞪了他一眼，哼道：“我师父是下一位天下第一，当然厉害！”
　　狗腿子！
　　南秦尊者额头爆筋。
　　众人开始休息。
　　刚才的战斗让白枭、红枭受了一些伤，不适合再赶路。
　　“或许这片鬼林将不复存在。”
　　黑枭意味深长道，鬼王一逃，这片鬼林的真貌就会显现出来。
　　吕书安长出一口气。
　　他是凡人，最怕这些鬼怪以及看不见的东西。
　　无法剑也吸收不到冤魂，开始消耗之前吸收的冤魂，然后向易小枫传输热源。
　　今夜，易小枫在众人心里变得更加神秘。
　　他的底牌真的是层出不穷。
　　所有人开始打坐休息。
　　一直到天亮。
　　他们才动身。
　　天亮后，山林变得清晰，没有鬼雾，视野开阔。
　　不需要易小枫，其他人都能捡到惨死于此的修士宝物。
　　不过大多宝物都一般。
　　怎么也不可能比得上惊神剑诀。
　　易小枫想修炼此剑诀，但眼下不行。
　　此次寻宝结束后，他便前往至尊谷，好好修炼，不再折腾。
　　不能将时间浪费在寻宝上。
　　但转念一想……
　　若是靠修炼，他能突破得这么快？
　　易小枫又纠结了。
　　半日后。
　　他们终于找到那奇花，位于一片水潭之中。
　　此花五颜六色，十分炫丽，一共有九朵，全都冒着红光。
　　易小枫眼前浮现一行字：
　　奇彩鬼花：吸收鬼气与天地灵气而孕育出的天材地宝，适合炼丹、修炼，特别提醒，附近的潭水有剧毒。
　　……
　　易小枫看向潭水，很清澈，甚至能看到底部的石子。
　　竟然有毒。
　　修真界真是处处是陷阱。
　　好在逃不过他的这双眼睛。
　　易小枫开口道：“水里有毒，隔空摘花吧。”
　　南秦尊者挥袖，直接将九朵奇彩鬼花卷入袖中。
　　他看向易小枫问道：“我可以炼制成丹药，使其效果提升，要不要我炼丹？”
　　易小枫点头。
　　他对于南秦尊者还是很信任。
　　这老头已经活不久，修为对他来说不是那么重要，应该不会有小心思。
　　黑枭看向易小枫道：“至尊子，我们是不是该回至尊谷？”
　　易小枫点头，问道：“从这里到至尊谷要多远？”
　　黑枭回答道：“全速飞行，再穿梭沿途的传送法阵，最多五日便能赶到。”
　　易小枫指向秦琴雪等人，笑道：“这些人都得跟着我。”
　　“没问题，别说至尊子，即便是内门弟子也会养一批人。”
　　“那好！”
　　黑枭松了一口气。
　　终于可以回去。
　　他祭出一件法器，赫然是一张飞毯，让所有人站上去。
　　靠着飞毯，他们迅速飞出山林。
　　易小枫暗道牛批。
　　这味道有点不像东方修仙。
　　南秦尊者坐下，笑道：“至尊谷，老朽一直很感兴趣，只可惜至尊谷太神秘，不让外人拜访。”
　　至尊谷亦正亦邪，属于魔道五雄中最神秘的存在。
　　易小枫想起一件事，看向南秦尊者问道：“你见过九幽真人吗？”
　　南秦尊者脸色一变。
　　他犹豫片刻，道：“见过。”
　　“他很强吗？跟我师父比起来，谁强？”
　　南秦尊者暗骂，怎么又是这个问题！
　　该死的白鸿霄！
　　南秦尊者无奈道：“不是一个时代的强者，真的无法比较，毕竟我也不能逼他们对我全力出手。”
　　易小枫点头，觉得有道理。
　　“到了至尊谷，千万不要提九幽真人，九幽真人是至尊谷的大忌，他的传说是很威风，但至尊谷引以为耻。”黑枭提醒道。
　　易小枫挑眉。
　　他嗅到了不对劲的味道。
　　九幽真人不能提，莫非九幽般若功也是禁忌？
　　入了至尊谷，不会有很多麻烦等着他吧？
　　就在这时！
　　一股恐怖的威压降临，众人色变，转头看去，只见一道可怕的剑气划破云海，势不可挡的袭来。
　　南秦尊者立即起身，催动灵力，创造出一个护罩抵挡剑气。
　　轰的一声！
　　护罩破碎！
　　众人从飞毯上跌落下去。
　　易小枫迅速拿出一把长剑，施展飞雷御剑术，稳住身形。
　　……
　　从明天起，每天保底两千字一章四更变为三千字一章三更，平时四更是八千字更新，改了后三章是九千字，加更也是按三千字来，相当于为月票加更的那一天，更新字数是一万二，比之前加更多了一章出来~~
　　大家可以看页数监督，对比之前的页数。
　　望周知~~~

第180章 剑霸约定，学习惊神剑诀！
　　易小枫御剑飞行，迅速抓住秦琴雪、郭灵龄。
　　韩渊抓住吕书安。
　　其他人都各自用御剑术稳在空中。
　　他们定睛看去，千米之外的云端之上有一尊魁梧的身影踏云而来。
　　他手里提着一把巨剑，十分夸张，从远处看，比他的身躯还要长，还要粗。
　　易小枫定睛看去。
　　这人身穿锁子甲，赤着双臂，肌肉线条极具视觉冲击力，一头黑白相间的长发肆意舞动，面容凶狠，充满压迫感。
　　好可怕的气势！
　　易小枫暗自心惊。
　　“罗御天，你想干什么？”
　　南秦尊者怒喝道，他认识对方，语气惊怒交集，很显然对方的强大让他有些慌。
　　罗御天？
　　易小枫脸色微变。
　　他知道此人。
　　大乾州剑客中拔尖的存在，属于白鸿霄那一代剑客之后一代剑客的扛鼎之人。
　　罗御天被称为剑霸，无门无派，属于散修，曾经潜入正魔两道多个顶级宗门偷师，自突破金丹境起，展现出锋芒，曾经也是天剑榜的天骄，一直持续到超过百岁。
　　罗御天是实打实的元婴强者。
　　“老子不找你，找易小枫！”
　　罗御天冷哼道，声音如闷雷，听得所有人心神发慌。
　　易小枫听到后更慌。
　　怎么又找老子？
　　老子是唐僧吗？
　　南秦尊者回答道：“易小枫不在，已经被剑圣接走了。”
　　罗御天抬手朝他挥剑，一道道霸道绝伦的剑气肆虐而来，场面壮观，绞散沿途的云海，速度极快，吓得南秦尊者立即躲避。
　　“易小枫！滚出来！身为剑圣徒弟，莫非是缩头乌龟？”罗御天怒吼道，这厮跟火药桶一样，气势吓人。
　　易小枫看这架势便明白南秦尊者不是罗御天的对手。
　　他开口喊道：“我就是易小枫，有何贵干？”
　　罗御天一听，猛地扭头看向他。
　　一阵强风向易小枫袭来，他下意识闭目，再次睁眼时，罗御天已经来到他面前。
　　被他拉着的秦琴雪、郭灵龄吓得失声尖叫。
　　近距离一看，罗御天更像是恶鬼。
　　来自地狱的恶鬼！
　　易小枫也被吓到。
　　他身形也不算矮小，但在罗御天面前，就跟小鸡仔似的。
　　罗御天瞪大眼睛，死死盯着他，看得他不寒而栗。
　　他不敢动弹，紧张极了。
　　三枭立即杀来，罗御天一剑挥去，剑气爆发，直接将三枭掀飞出去。
　　易小枫沉声道：“前辈想刁难我这位晚辈？”
　　罗御天一把抓住易小枫，猛地转身飞走。
　　他的速度太快，易小枫下意识握紧双手，没有松开秦琴雪、郭灵龄的手，怕两女摔死。
　　其他人被吓到，想要追逐，但罗御天的速度太快。
　　“追！”
　　黑枭咬牙道，三枭化为黑光，消失在天际。
　　南秦尊者、韩渊、柳茹沁紧随其后。
　　剑臻也跟上去。
　　他暗自叫苦：“易小枫的仇敌怎么这么多？”
　　虽然他游历天下，但跟随着易小枫的这段日子是真的刺激。
　　强度太大了！
　　都没有几天能好好休息。
　　……
　　易小枫被罗御天抓着飞行，一阵晕头转向。
　　过了好一会儿。
　　他才落地。
　　他一个踉跄，差点摔倒。
　　秦琴雪、郭灵龄则没有站稳，全都一屁股坐在地上，发出吃痛的声音。
　　易小枫连忙拿出无法剑，看向罗御天，准备战斗。
　　这里是一片山谷，树木不多，像是草原，山谷边缘的山壁光秃秃，一直到山顶才有成群的树林。
　　罗御天盯着无法剑，啧啧称奇道：“这便是妖剑无法？”
　　易小枫没有吭声。
　　罗御天忽然将自己的巨剑杵在面前，他咧嘴笑道：“放心，老子不欺负你，跟你也没有死仇，我只是对白鸿霄的弟子感兴趣，这家伙数十年前说好不再收徒，竟破例收了你，我还打听到，他多次助你，甚至为了你与王如神大战，逼退妖帝，这可不像是他的作风。”
　　易小枫一听，微微放松。
　　罗御天虽然强势，确实没有伤害他。
　　不过他心里没有放松警惕。
　　“不知前辈希望我做什么，亦或者从我身上得到什么？”易小枫眯眼问道。
　　秦琴雪、郭灵龄起身，站在他身后，随时准备战斗。
　　罗御天道：“老子与白鸿霄曾对决过，输者将欠对方一件事，白鸿霄已经告诉老子，需要老子做什么，但老子不服，想看看你的实力。”
　　“你必须战胜老子，老子才同意那件事，并放你离开。”
　　“老子也不欺负你，老子的灵力会控制在与你相同的程度。”
　　“同等修为，你若不能战胜老子，就说明你不如老子！”
　　罗御天说得意气风发。
　　易小枫立即答应道：“好！我同意！”
　　说罢，他提剑杀向罗御天。
　　罗御天眼中精光迸现，大笑道：“好小子！痛快！”
　　他猛地拔起巨剑，挥剑一斩，恐怖剑风压得易小枫的速度骤然停下来。
　　“这是什么剑？”
　　易小枫暗自心惊，这把剑得多重？
　　他的瞳孔变成金色，身形消失在原地。
　　金目缩空！
　　他瞬移至罗御天身后。
　　罗御天瞳孔放大，暗自心惊：“好快！臭小子！”
　　他猛地回头看去，只见六位易小枫提剑杀来。
　　剑气笼罩住他，他直接被定住。
　　一道光剑从天而降！
　　天下剑！
　　闻道！
　　轰！
　　地面崩塌，草屑、泥土齐飞。
　　秦琴雪、郭灵龄躲避不及，被剑风掀飞出去。
　　易小枫的分身消失，他缓缓起身，眯眼看去。
　　剑光之中，罗御天那霸道身姿仍挺拔着。
　　易小枫眼皮狂跳。
　　这厮……
　　作弊？
　　说好同修为呢？
　　罗御天扭了扭脖子，剑气爆散，他的身形显露出来，他扬起下颌，咧嘴笑道：“好小子！连天下剑都学会了，不过你的剑气破不了老子的肉身！”
　　易小枫咬牙道：“说好的同修为？”
　　“是同修为，但肉身强度是能压制的吗？”
　　“……”
　　易小枫觉得碰到了无赖。
　　他无可奈何。
　　他哼道：“行呗，算我输了，我不配当剑圣的徒弟，你高兴了吗？”
　　他很气，但又没办法。
　　罗御天笑道：“别急，老子给你机会，你可以再练练，反正老子最近闲。”
　　这时，南秦尊者等人赶来。
　　他们护在易小枫面前，警惕的看向罗御天。
　　易小枫将罗御天的要求说了一遍。
　　众人沉默。
　　易小枫传音给黑枭，道：“你们能不能回去搬救兵？我们在这里拖延。”
　　黑枭传音道：“自然可以，可我们不放心你，而且他会坐以待毙吗？”
　　易小枫继续传音：“我们可以假装决裂。”
　　黑枭想了想，微微点头。
　　随后他与白枭、红枭传音交流了一下。
　　三枭达成共识。
　　黑枭咬牙道：“罢了，既然罗御天要留你，那我们就放弃了。”
　　“我们至尊谷也不差你一位至尊子！”
　　“我们走！”
　　说罢，三枭转身飞走。
　　罗御天一脸戏谑，也不阻拦。
　　待三枭消失后，罗御天就地打坐。
　　“易小枫，你可以再练练剑，不得离开这里，你要是敢擅自离开，老子就杀一个人，先从女人开始。”罗御天笑道，笑得无比残忍。
　　易小枫深吸一口气，转身走向远处。
　　南秦尊者、韩渊等人紧随其后。
　　他们来到距离罗御天数十丈之地坐下。
　　“这家伙的话能信吗？”韩渊低声道。
　　南秦尊者叹了一口气，道：“罗御天此人虽霸道残忍，但他是出了名的信守承诺，他金丹境时就敢为了兄弟闯天剑圣宗，然后被剑圣降服，剑圣放了他，两人后来又展开了一场残酷的决斗，那一战后，罗御天实力突飞猛进，在大乾州内四处挑战敌人，纵横不败。”
　　“他与剑圣之间到底发生了什么，无人知晓，但只要有人敢在他面前提前剑圣，必定凄惨。”
　　剑臻瞥了罗御天一眼，轻声道：“此人是罕见的体修剑客，肉身成剑，人剑合一，他最强的不是那把剑，而是他的体魄。”
　　易小枫拿出惊神剑诀，开始翻阅。
　　天下剑闻道无法击败罗御天，只能看看剑神的秘籍。
　　他一翻开，顿时愣住。
　　无字书！
　　他继续翻阅，数十页全是白纸。
　　其他人也注意到这一幕。
　　韩渊提议道：“用水泡泡？”
　　其他人跟着提议。
　　“可能是要火烤。”
　　“莫非需要灵力灌入？”
　　“应该是只有有缘者才能看到字。”
　　“这么玄乎？难道不会是假的？”
　　“不会吧……”
　　易小枫没有吭声，他的目光死死的盯着惊神剑诀的秘籍。
　　之前找到天机盒前，这东西冒着红光，说明是真的有价值。
　　仔细看了好一会儿，他眼前才浮现出一行字：
　　惊神剑诀：此剑诀是由剑神剑气书写，需要用自己最强的剑招撕碎秘籍，才能得到剑神的传承。
　　……
　　易小枫挑眉。
　　剑神会玩啊！
　　寻常人谁会对着一本秘籍施展剑招，而且是最强的剑招。
　　易小枫开始运功纳气，恢复灵力。
　　罗御天也已经闭眼，在运功修行。
　　众人每每看到他，都会心惊。
　　这家伙的体魄光是看着就很惊人。
　　一晃眼。
　　月落日升。
　　次日一早。
　　易小枫起身，拿着惊神剑诀走到远处，将秘籍放在地上。
　　其他人诧异的看向他。
　　罗御天也睁眼。
　　这小子想搞什么花样？
　　只见易小枫朝着秘籍施展天下剑闻道，一道巨大的光剑从天而降，正中秘籍。
　　罗御天表情古怪。
　　这小子疯了？
　　南秦尊者、韩渊等人的表情也很古怪。

第181章 剑神轩辕，师徒之约！
　　剑光照耀易小枫的脸庞，天下剑闻道掀起的风吹动他的黑发。
　　惊神剑诀秘籍已经被他的剑气绞散。
　　易小枫眼中充满期待。
　　可别让我失望！
　　剑光还未彻底消失，一道光束忽然射中，正中易小枫的脑门。
　　轰！
　　易小枫的意识一炸，陷入一片空白之中。
　　他整个人呆立在原地。
　　韩渊、秦琴雪等人看到后立即围上来。
　　罗御天微微皱眉。
　　这小子在搞什么鬼？
　　……
　　易小枫猛地睁眼。
　　映入他眼帘的是一片山顶，黄昏落日当头，山崖边缘是滚滚云海，大气磅礴。
　　易小枫看到前方有一道人影。
　　他站在崖边，背对着易小枫，眺望夕阳西下。
　　莫非是剑神？
　　易小枫暗自好奇，抬步走去。
　　此人穿着一袭白衣，衣袍上绣着双龙戏珠的图纹，黑发长及后腰，随风飘动。
　　易小枫来到他身后，开口问道：“剑神？”
　　“你想学惊神剑诀？”
　　对方头也不回的问道。
　　易小枫点头道：“快教我吧。”
　　剑神转身问道：“我何时答应过要教你？”
　　他的真容落入易小枫眼中。
　　很帅气。
　　也很年轻。
　　看起来比白鸿霄要年轻。
　　剑眉星目，面如冠玉，眼眉之间透着意气风发。
　　乍一看，不像是剑神，而是一位逍遥天下的少侠。
　　“我已经参悟秘籍的奥秘，你难道不传我绝学？就你设下的门槛，除了我，估计没有人能想到。”易小枫回答道，暗搓搓的内涵剑神。
　　剑神似笑非笑道：“我剑神的绝学岂是随便一个人都能学？”
　　“是的，我万中无一，你教我吧。”
　　“你得向我证明。”
　　“不是吧，又要跟你打？你们这些高人的套路都这样，又要同境界的实力比剑法，从而探知我的资质？”
　　“……”
　　剑神沉默，易小枫也不说话。
　　两人相顾无言。
　　良久。
　　剑神开口道：“你说得有道理，这样的方法确实老套，况且资质并非固定的，当初我的剑道资质也并非同时代最强，甚至算不得天才。”
　　易小枫笑道：“这就对嘛，最重要的是缘分，在我这个时代，世人都快忘记你剑神之名，只有剑圣，你若不传我绝学，以后真的没人记得你，至少我还能帮你发扬光大，重振剑神威名。”
　　剑神皱眉道：“剑圣？杨绝小儿吗？”
　　杨绝？
　　易小枫摇头道：“不清楚，但全天下提起天下第一剑客，人人都会说是剑圣。”
　　“哼！”
　　剑神眼中闪过不悦之色。
　　他沉吟道：“那我便传授你这古往今来最强剑法！”
　　易小枫无语。
　　这口气好像他自己。
　　虚张声势！
　　剑神抬手，一把木剑出现在手中。
　　“你跟着我学，一招一招的练。”剑神开口道，说话间，他的动作已经开始。
　　易小枫手提无法剑，跟着学习。
　　无法剑的剑刃长度超过大多数剑，易小枫一般练剑都会用无法剑，以免以后施展剑法对敌出现不适应的状况。
　　剑神的剑招起初简单，也不快，易小枫轻松模仿。
　　超过五百招时，易小枫便开始有些吃力。
　　过一千招时，易小枫已经是强撑。
　　剑神没有停下来，反而加快速度。
　　易小枫觉得自己被针对了，但又不得不继续。
　　他有预感。
　　他要是喊停，这桩机缘就没了。
　　剑神看起来年轻，实际上心高气傲，从他听到剑圣后的反应来看便明白。
　　剑神要的就是一个最字。
　　自己最强！
　　徒弟天赋最好！
　　即便他说自己曾经没有天赋。
　　易小枫咬牙坚持。
　　……
　　现实之中。
　　韩渊、柳茹沁、南秦尊者等人远远的望着易小枫。
　　易小枫手提无法剑，正在闭目练剑。
　　所有人，包括罗御天在内，全都看得很认真。
　　“这剑法变了啊。”
　　韩渊感叹道，一开始易小枫的剑招很简单，现在已经变得高深。
　　剑臻皱眉，低声道：“这剑法不对劲，招式不连贯，但莫名的有美感。”
　　罗御天忽然起身。
　　他提着巨剑走来。
　　众人警惕，准备战斗。
　　“老子不打架，你们安分点，老子就看看，老子长得狂野，但凡事都讲究规矩，从不偷袭！”
　　罗御天骂骂咧咧道，毫无元婴前辈的素质。
　　秦琴雪暗自吐槽：“你刚出现时就偷袭了！”
　　这种话只能在心里说，不能说出口。
　　罗御天皱眉，死死盯着易小枫。
　　南秦尊者来到他身旁，笑呵呵道：“怎么样？此子可是有望超越剑圣的，剑圣也是这么认为的。”
　　罗御天哼道：“剑圣算个锤子，也就是比老子早生几十年。”
　　韩渊一听有人侮辱剑圣，顿时就炸了，喷道：“我师祖天下无敌！”
　　罗御天瞪了他一眼，举起自己的巨剑，横在韩渊的喉咙前，哼道：“你再说一遍？”
　　韩渊暴怒：“就算你砍死我，我师祖也是天下无敌的！”
　　罗御天翻了翻白眼，道：“老子从不杀晚辈。”
　　韩渊沉默。
　　他也怕，见好就收。
　　南秦尊者摇头。
　　他觉得韩渊脑子有问题。
　　怪不得这么舔，白鸿霄都不收他为徒。
　　剑臻抱拳道：“在下剑臻，来自中元州，有幸入得天剑榜，在下游历天下，很少遇到体修的剑客，尤其是像您这样……”
　　“给老子闭嘴！”
　　罗御天不耐烦道。
　　剑臻噎住，握着剑柄的手在颤抖。
　　秦琴雪、郭灵龄、柳茹沁、吕书安都忍俊不禁。
　　随后，所有人的注意力又放在易小枫身上。
　　易小枫的身法变了。
　　之前虽然剑速快，但身形不快，现在已经快到生起阵阵残影，普通人若是瞧见，还以为有数十位易小枫在交错，令人眼花缭乱。
　　罗御天低声喝道：“好小子！竟然在顿悟剑法，而且是绝世剑法。”
　　他的双目放光，开始期待。
　　“恭喜玩家春秋成为全世界第一位获得气运官职的玩家！”
　　秦琴雪忽然听到游戏提示。
　　连续响了三遍。
　　秦琴雪暗自感慨，全世界的玩家太多了。
　　总有人崭露头角。
　　不过与易小枫相比，差距太大了。
　　秦琴雪看向易小枫，眼神坚定。
　　她要一直跟着易小枫。
　　她发现了一个规律。
　　其他玩家可能在谋地位、权力、名利，只有易小枫，是真正在修仙的。
　　秦琴雪觉得朝堂是不能入的。
　　一旦入了，将影响一生。
　　……
　　不知过去多久。
　　易小枫的意识已经模糊。
　　他完全是凭借着自己的意志在坚持。
　　他甚至不清楚自己是否模仿对了。
　　“接下来我将传授你真正的惊神剑诀。”
　　剑神的声音传入易小枫耳中，让他瞬间清醒。
　　什么鬼！
　　现在才开始？
　　易小枫差点崩溃。
　　他的视野都已经模糊。
　　易小枫情绪一炸，紧接着就陷入昏沉中。
　　良久。
　　易小枫感觉自己睡了一觉。
　　没有做梦。
　　他睁开眼睛，发现自己还在山巅之上。
　　剑神与之前一样，站在悬崖边望着天边。
　　易小枫一扫疲惫，神清气爽。
　　他快步来到剑神身后，问道：“惊神剑诀呢，何时教我？”
　　剑神回答道：“已经教了。”
　　易小枫傻眼。
　　他完全没有记忆。
　　“你还掌握了另一种绝妙剑法，创造出此剑法的人了不得。”剑神赞叹道。
　　天下剑？
　　易小枫皱眉，剑神是如何窥探到他的天下剑剑法？
　　“你已经学会了惊神剑诀，此剑法只有在进入战斗后才会浮现在你心里，你回去吧。”
　　剑神转身笑道，笑容虽然依旧倨傲，但比先前要温和一些。
　　他似乎想到什么，问道：“你的师父是谁？与那位剑圣相比如何？”
　　易小枫回答道：“我师父就是剑圣。”
　　剑神的笑容凝固。
　　他差点暴走。
　　你说要传承我的剑法去超越剑圣！
　　结果你师父就是剑圣……
　　那你厉害了，沾光的还不是你师父，跟我剑神有关系？
　　易小枫看穿他的心思，笑道：“放心，我集百家之所长，施展惊神剑诀时必报你名号。”
　　“对了，剑神，你叫什么名字？”
　　剑神眼神复杂，道：“我的名字早已不存在，剑便是我的名字。”
　　易小枫挑眉，问道：“哦？那你的剑叫什么？”
　　“轩辕。”
　　剑神挥手道，易小枫被一股强风推开。
　　周遭的画面破碎，易小枫的意识回到身体中。
　　南秦尊者、韩渊等人纷纷围过来。
　　“怎么样？”
　　“师父，学到了吗？”
　　“你刚才的剑法感觉很厉害啊。”
　　“修为有没有提升？”
　　易小枫被众人的追问惊醒。
　　他故作深沉，道：“确实学会了。”
　　他看向罗御天，问道：“你听说过轩辕吗？”
　　众人愣住。
　　轩辕？
　　秦琴雪则想到黄帝轩辕。
　　罗御天脸色微变，道：“你想说什么？”
　　易小枫笑道：“剑神轩辕刚传了我一套剑诀，名为惊神剑诀。”
　　“不可能！你在吓唬老子！”
　　罗御天喝骂道，犹如一座魔兽在咆哮。
　　易小枫抬剑，道：“我要再次挑战你！”
　　他跃跃欲试。
　　想看看在战斗里是否能领略出惊神剑诀。
　　罗御天哼道：“你已经赢了，老子不跟你打，你随时可以走了。”
　　易小枫愣住。
　　其他人也傻眼。
　　这么随意？
　　易小枫皱眉问道：“你之前说答应了我师父一件事，什么事？”
　　罗御天哼道：“你师父让我当他徒孙。”
　　提起此事，他就窝火。
　　易小枫瞪眼道：“原来你是我徒儿！”

第182章 刺杀吴国皇帝，开始变强！【第三更，求月票】
　　“你娘的放屁，你也配当老子的师父？”
　　罗御天怒吼道，震得易小枫耳鸣。
　　易小枫幽怨道：“你不当就不当，干嘛要骂人？这就是元婴的素质与修真品德？”
　　罗御天哼道：“老子不讲品德！”
　　他眼珠子一转，道：“想让老子拜你为师也可以，不过你太弱了，你需要做一件事，做成了，老子便当你徒弟。”
　　“哦？什么事？”
　　“我要你杀了吴国即将上任的皇帝。”
　　“私仇？”
　　“此子奸邪可恶，他若登基，吴国民不聊生，迟早会崩，南秦、北魏必定吞噬，从而引发大乾州内乱，另外，我得知此子可能私通外州宗门。”
　　“真的假的？”
　　易小枫皱眉。
　　他杀了卓玉狼，吴国太子也必定是他的死敌。
　　杀吴国太子，他没有心理压力，只是难度不小。
　　吴国好歹也是三大王朝之一，皇宫内高手如云。
　　三大王朝不逊色于正魔两道的宗门，甚至还与不少修真宗门有裙带关系。
　　各大宗门的内门弟子、精英弟子中都有三大王朝的皇亲国戚在。
　　扳倒三大王朝的难度比扳倒正魔两道一流宗门的难度更大。
　　南秦尊者皱眉道：“吴国皇帝外通？这可是大忌，一旦揭露，三大王朝有权罢免一方王朝的皇帝之位，但必须是有证据。”
　　罗御天骂道：“老子只是看到，确实没有证据，所以才憋屈，需要人去暗杀那小子，老子这等身份不适合亲自出手。”
　　众人面面相觑。
　　秦琴雪感觉易小枫触发了隐藏史诗级任务。
　　这个任务比起抢夺妖剑说不定更难，尤其是对于易小枫而言。
　　易小枫问道：“无论什么时候，只要我杀了那位未来的皇帝就可以，对吧！”
　　罗御天冷笑道：“那肯定不是，在大乾州天下大乱前杀他就可以。”
　　易小枫再次确定，问道：“之后你就一直跟在我身旁，当我的乖徒儿？”
　　“嗯，你指哪儿，老子就杀哪儿。”
　　“不会跟我南秦徒儿一样，讲究前辈不欺负晚辈吧！”
　　南秦尊者尴尬，感觉到了冒犯。
　　罗御天有些惊讶，没想到南秦尊者也是易小枫的徒弟。
　　他哼道：“好了，老子等你消息！”
　　说罢，他纵身跃起，好似一颗炮弹，直冲向天边，消失于地平线尽头。
　　众人面面相觑。
　　易小枫道：“先在这里休息一段时间吧。”
　　众人没有意见。
　　易小枫看向秦琴雪，道：“你跟我走一趟，其他人在这里等我们几个时辰。”
　　秦琴雪明白他的意思，两人离去。
　　韩渊望着他们的背影，诧异问道：“他们怎么又有事离开，难道是师父要私授她剑法？”
　　柳茹沁戏谑笑道：“孤男寡女，谁知道呢。”
　　韩渊咬牙道：“可恶的秦琴雪，想弯道超车，想成为我大师姐？”
　　剑臻一本正经道：“你真是剑痴，你师父和秦姑娘说不定什么时候就给你带一位师弟回来。”
　　韩渊瞪大眼睛，骂骂咧咧道：“我的竞争对手会越来越多？”
　　众人不由哄笑，这家伙真是脑子里缺了一根筋。
　　……
　　游戏仓打开。
　　易小枫翻身而起。
　　他伸了一个懒腰，浑身舒坦。
　　他先是洗了一个澡，换上一身新衣服才下楼。
　　秦琴雪还未从屋内出来，估计也在洗澡。
　　易小枫来到一楼客厅，他拿出手机给姜雨瑶打电话，告诉她自己已经出游戏。
　　姜雨瑶立即开始汇报最近的工作情况。
　　五份代言合同在易小枫签下后已经转交给那些公司，顺利签约。
　　之前易小枫安排的别墅住址之事，她考虑了一下，询问要不要盘下一个基地。
　　自从白猿城一战后，天下剑客爆火。
　　网上的热度经久不衰。
　　他们工作室的一些合作伙伴也向她打探此事。
　　“可以，缺钱的话就接广告吧，我的账号粉丝那么多，一个广告一千万不过分吧？”易小枫应道。
　　“不过分，还便宜了呢。”
　　两人又聊了好一会儿才结束通话。
　　易小枫开始上网。
　　现在网上讨论最多的是天剑圣宗的内门大比。
　　天剑圣宗因为剑圣与自身的地位缘故，吸引无数东方玩家涌入，即便万里挑一，也有不少弟子成功拜入天剑圣宗内，江鲸是双灵根，直接升为内门弟子，如今内门大比在即，玩家们很好奇江鲸会不会参与。
　　天剑圣宗的内门弟子基本上都在筑基境修为之上，江鲸要是参与，肯定是找死。
　　但总有好事者煽风点火。
　　除此之外，大乾州三大王朝、数十支宗门都有各自的精彩。
　　东方地区的玩家主要集中在大乾州，有不少玩家在边境，开始走入其他州内。
　　有专家分析，得到东方地区玩家的加入，大乾州很可能崛起。
　　毕竟东方地区的人口占了全球五分之一的比例。
　　正当易小枫在网上冲浪时，秦琴雪拿着毛巾，一边擦头发，一边下楼。
　　她戴着眼镜，身上穿着宽大的T恤与牛仔小短裤，看起来有种别样的魅力。
　　“你叫我下线，是关于吴国皇帝之事？”秦琴雪坐在旁边的沙发上，开口问道。
　　易小枫点头，道：“三枭回至尊谷了，我们暂时不知如何回至尊谷，要不要去一趟吴国？毕竟罗御天的战斗力还是很夸张，若能加入天下剑客，那我们今后的修行就更稳了。”
　　秦琴雪摇头道：“算了吧，太冒险了，南秦尊者的原则性太强，不会插手，柳茹沁虽是剑魔，但她不知情，她的变身不稳定，剑臻又是刚加入，我们不能得意忘形，先增强自身要紧。”
　　“白猿城一战后，天下剑客声名大噪，你之前的那些敌人估计都不敢再追杀你，我们可以边修炼，边四处寻宝。”
　　“我不知道你是靠什么找到那些机缘，我跟你这么久，我相信了你的能力，我觉得与其回至尊谷修炼，不如四处寻找机缘，至尊谷能给你的东西，你自己可以找到，九幽般若功你也有全套功法吧？”
　　易小枫点头。
　　这也是他一直纠结的事情。
　　到底要不要回至尊谷。
　　最近的冒险，他的修为直接飙到筑基境八层，快要赶上韩渊。
　　在至尊谷修炼，能这般突飞猛进？
　　“那好，就先不去至尊谷，也不去吴国皇宫，一边修炼，一边云游四方。”易小枫下定决心道。
　　三枭要是知道他的决定，肯定吐血。
　　秦琴雪拿出手机，一边翻阅，一边道：“洗澡前，我翻到一条新闻，我们可以去。”
　　她将手机屏幕对向易小枫。
　　易小枫起身凑近看。
　　七星丹城炼丹大会前夕惊现秘境！
　　七星丹城，乃是吴国的炼丹修真城池，其炼丹大会也是名扬修真界。
　　在七星丹城外出现秘境，引得许多修士、玩家蜂拥而去。
　　“除了探访秘境，我们还可以选拔一些炼丹天才，以后我们一边寻宝，他们炼丹，快速增强修为，岂不舒服？”秦琴雪笑道。
　　易小枫眼睛一亮，道：“你倒是规划得不错嘛。”
　　秦琴雪道：“我不止是为了你与我，还有你的徒儿们，你不能就自己变强，冷落了他们，现在还好，长此已久，人心是很难预测的，这世上没有绝对能信任的人，只有一厢情愿的人。”
　　这个道理，易小枫还是懂的。
　　他也在想如何帮助韩渊突破金丹境，如何让吕书安觉醒混元天眼。
　　两人继续商讨。
　　擦干头发后，秦琴雪开始搜查七星丹城的信息，以作万全之策。
　　“等我们到了七星丹城，估计也该触发剧本，正好刷刷积分，你现在不是积分榜第一，导致某些玩家的名气直线飙升。”秦琴雪叹气道。
　　“你的排名还是很重要的，在玩家中，天下剑客的热度还得靠你来维持，你必须是玩家中最强的、最耀眼的！”
　　易小枫似笑非笑道：“若是我哪天死了，耽搁一年，不是最强的玩家，你还会跟我吗？”
　　秦琴雪白了他一眼，道：“这游戏的一年之期如同虚设，你就算死了，你只是相当于闭关一年，又不会清洗你的记忆，以你现在掌握的资源，我觉得你就算天天闭关，数十年内未必有玩家能超越你。”
　　唉。
　　这婆娘就是太聪明了。
　　聪明到不适合撩。
　　易小枫摇头失笑。
　　两人没有耽误太久，临近傍晚时便重新进入游戏。
　　进入游戏仓前，他们注射了备用营养液，供他们长时间玩游戏。
　　平时，姜雨瑶也会送来营养液，帮他们查看游戏仓设备。
　　若是有人破坏游戏仓，游戏仓是会提醒玩家的，强制下线。
　　一般而言，通过破坏游戏仓谋害玩家，几率不大。
　　另外，游戏仓都有报警设备，一旦遭遇破坏性重击，直接报警。
　　……
　　游戏里。
　　易小枫和秦琴雪来到山谷里，与众人汇合。
　　易小枫说了一下接下来的计划，众人没有意见。
　　“剑臻，你来操纵法器，带我们飞行，南秦帮我炼丹，过去这么久，我也该清点一下直接缴获的上百个储物戒、储物袋，争取每一个人都能获得增强修为的丹药，大家一起变强。”易小枫安排道。
　　众人一听，眼睛一亮，纷纷点头。
　　剑臻也没有意见。

第183章 鬼绝杀手，偶遇仙品法器
　　群山之上，一把巨大的飞剑穿梭云海，易小枫等人打坐在剑刃上。
　　南秦尊者面前摆放着大鼎，正在炼丹。
　　易小枫等人围坐在一起，在清点黑夜山高手们的储物戒、储物袋。
　　易小枫也让其他人帮忙一起清点，丝毫不避嫌。
　　众目睽睽之下，估计也没人敢有小动作。
　　“发了发了……”
　　韩渊咧嘴痴笑，手里拿着一枚储物戒。
　　那些高手死了这么久，留在储物戒、储物袋上的认主印记都已消失。
　　易小枫等人都各自换了储物戒。
　　他们的储物戒太低级，内藏空间不大。
　　换了之后，空间增大数十倍，易小枫的储物戒最高级，能容纳上千立方米的空间。
　　法器、丹药、秘籍、符咒、符纸、天材地宝、炼器材料等等，应有尽有。
　　易小枫也乐得合不拢嘴。
　　一波暴富。
　　剑臻在前方驱使着飞剑，目光时不时瞥向身后，眼中满是渴望之色。
　　财侣法地，财在第一位。
　　任何一位修士想要修行，都绕不过一个字。
　　再妖孽的天才也会遇到瓶颈，而丹道、器道能帮助修士更上一层楼。
　　当众人清点结束后，易小枫让韩渊等人各自挑选三本自己喜欢的秘籍，大多数秘籍都是重复的，毕竟这些高手都来自黑夜山。
　　他还分了一些灵石给大家，即便如此，他仍占大头。
　　所有人分得的资源加起来都远不如他。
　　对此，没有人有意见，反而更加认同易小枫。
　　连续赶路三日。
　　他们距离七星丹城越来越近。
　　这一夜。
　　众人在山坡上休息。
　　南秦尊者将九朵奇彩鬼花炼制成丹药。
　　易小枫服用三枚，韩渊、秦琴雪、柳茹沁、剑臻、郭灵龄、吕书安各得一枚。
　　三枚奇彩鬼丹一消化完，易小枫灵力大涨，距离筑基境九层只差一步。
　　秦琴雪的突破速度最快，因为她境界低，已经达到炼气境七层。
　　最惨的是吕书安。
　　一枚奇彩鬼丹竟然没有让他那一丝微弱的灵力增强。
　　吕书安绝望了。
　　众人对他头一次没有嘲讽，只有怜悯。
　　废材到这个份儿上真的是绝了。
　　吕书安彻底颓废，就差一壶酒买醉。
　　“师兄，原来我真的没有天赋……”吕书安靠着韩渊的肩头哽咽哭泣。
　　韩渊一脸嫌弃，很想甩开他，但看他这般伤心，只能沉默容忍。
　　南秦尊者则抚须，若有所思。
　　再废材也不可能这般废材。
　　这小子的身体有古怪！
　　莫非是有封印？
　　可他之前查看过，并没有发现封印。
　　亦或者封印远超他的修为？
　　南秦尊者瞥向易小枫。
　　他发现易小枫看向吕书安的眼神竟然带着笑意。
　　这就妙了。
　　易小枫确实在笑。
　　吕书安这小子哭得真难看！
　　易小枫觉得应该是奇彩鬼丹的药效不足以激活混元天眼，所以他并不失望。
　　终有一日，随着他越来越强，他肯定会接触到能觉醒混元天眼的丹药，所以他并不急。
　　现在也好，无法修炼灵力，吕书安可以全心练剑。
　　或许他能在剑道上达到一种极致。
　　易小枫不知自己的笑被南秦尊者看做高深莫测。
　　南秦尊者开始思索易小枫这一路上的种种。
　　诡异。
　　尤其是易小枫能寻找到隐藏机缘的能力。
　　金身舍利、惊神剑诀，这些可都是绝世机缘，南秦尊者这辈子都没有遇到过。
　　莫非易小枫还有着他不知晓的身份？
　　再想到白鸿霄对易小枫那么笃定的信任，南秦尊者越想越远。
　　易小枫在他心里的形象开始高大起来。
　　易小枫要是知道南秦尊者开始敬畏自己，肯定笑出声来。
　　……
　　深夜。
　　所有人都在修炼，易小枫也是如此。
　　山坡静悄悄，远处的弯月是那么明亮。
　　咻——
　　一道破空声传来。
　　易小枫条件反射般睁眼跳开。
　　一把剑落在他刚才打坐的地方。
　　其他人也被惊醒。
　　只见一名黑衣人从山坡底下冲上来，迅速拔起插在草地上的剑，继续杀向易小枫。
　　好快！
　　易小枫暗自心惊。
　　锵！
　　黑衣人的剑被帝心剑挡了下来。
　　剑臻正愁没有机会表现，自然不会错过。
　　他眯眼冷声道：“区区金丹刺客也敢来袭杀我们天下剑客的首领？”
　　他用力一推，剑气爆发，直接将黑衣人震退。
　　黑衣人双手抬起，在空中减速，稳稳的落在山坡脚下。
　　“此人交给在下！”
　　剑臻挥剑说道，意气风发。
　　韩渊撇嘴道：“没人跟你抢！”
　　南秦尊者睁眼，看向黑衣人，若有所思。
　　剑臻俯冲下去，速度不比黑衣人慢，甚至更快。
　　锵！锵！锵……
　　两人快速挥剑，剑法超群，在深夜里，剑光闪耀，璀璨夺目。
　　易小枫仔细观战，很明显剑臻占据上风。
　　剑臻的实力可不简单，面对他的天下剑闻道都能挺住，至少比天剑圣宗宗主的亲传弟子卓玉狼要强。
　　没有靠着强大剑气或者法术，全凭剑法，完全碾压黑衣人，打得黑衣人措手不及。
　　不到一会儿。
　　黑衣人顶不住，转身就逃。
　　这厮逃跑的手段倒是一绝，化为一道剑光，疾驰入山林，迅速消失。
　　剑臻收剑，转身走上山坡。
　　他意气风发的走过韩渊面前。
　　韩渊吐槽道：“敌人都留不住，这就是传说中的天剑榜天才吗？”
　　剑臻脚步一趔。
　　南秦尊者看向易小枫，道：“此人应该是鬼绝的刺客，鬼绝刺客神秘难测，一般请动鬼绝刺客，需要重金以及重要筹码。”
　　“一般而言，鬼绝的任务，刺客必须完成，无论牺牲多少刺客，都不会放弃。”
　　易小枫挑眉道：“怎么还有人想搞我？”
　　南秦尊者无奈道：“不提你杀的那些人，剑圣的仇敌实在是太多，甚至可以说仇敌满天下。”
　　“打不过剑圣，还不能报复他徒弟吗？况且剑圣已经离开大乾州。”
　　易小枫无奈。
　　白鸿霄虽然给他带来了极大的好处，但也带来了无尽的麻烦。
　　没办法，世界上没有绝对的好事。
　　剑臻开口道：“鬼绝来历神秘，在中元州也有凶名，很不简单，不过想要鬼绝放弃刺杀，也不是不可能，只要我们强大到让雇主不够筹码指派鬼绝。”
　　“例如杀我们需要一定的资源报酬，才能请动相应的刺客，但雇主拿不出那么多，鬼绝便会自动放弃任务。”
　　“正因如此，鬼绝才能长存，虽是刺客组织，但并非死缠难打，做事留一线。”
　　这也叫做事留一线？
　　易小枫暗自吐槽。
　　韩渊哼道：“刚才那人连剑臻都打不过，说明雇主财力一般。”
　　剑臻嘴角一扯。
　　因为黑衣人的行刺，众人开始有了警惕。
　　当阳光划过山林时，他们便启程继续赶路。
　　他们没有御剑飞行，而是徒步前行。
　　白日除了赶路，他们还得练剑。
　　吕书安自从遭受打击后，按照易小枫的指使，专心练剑。
　　正午。
　　众人停下来休息。
　　易小枫正在打坐，其他人就在他旁边，但稍微有点距离。
　　咻——
　　易小枫睁眼看去，午夜的那名黑衣人又来了。
　　剑臻反应极快，反手掷出帝心剑。
　　帝心剑燃起烈焰，吓得黑衣人连忙躲开。
　　他在空中转身，落地后半跪而下。
　　他抬头看去，双目冰冷，低声骂道：“又是这家伙！”
　　剑臻快速冲来，右手握住帝心剑剑鞘，杀向黑衣人。
　　“这一次绝不让你逃走！”
　　剑臻迅速抖剑，剑气纵横，犹如狂风骤雨冲向黑衣人，声势浩大。
　　黑衣人向后跳开，他反手甩剑，好似在甩一条鞭子，金色剑气缠绕他的周身，形成一只金钟，挡住袭来的剑气。
　　两人再次缠斗在一起，近距离比拼剑术。
　　易小枫没有在意，安心修炼。
　　战斗持续。
　　剑臻再次占据上风，碾压黑衣人。
　　没过多久，黑衣人又逃了。
　　剑臻追了一会儿，实在是追不到，只能放弃。
　　“又追不上？”韩渊吐槽道。
　　剑臻哼道：“那家伙受了重伤，估计不会再来了。”
　　众人笑了笑。
　　一个时辰后。
　　他们动身前进。
　　距离七星丹城已经不远，即便是徒步，最多明日就能赶到。
　　南秦尊者开始为众人介绍七星丹城。
　　七星丹城来历久远，是大乾州内最古老的修真城池之一。
　　创建此城的是丹皇。
　　传说丹皇曾炼制过成仙丹，献给大乾州最后一位统一全州的帝皇，助其白日飞升。
　　年代久远，这个传说的真实性一直被人诟病，但不管怎样，这个故事确实成为七星丹城的经典印象之一。
　　黄昏时分。
　　易小枫等人路过一处山村。
　　这山村里住的都是修士，还比较热闹，可能是靠近七星丹城，有许多修士在摆摊卖丹药。
　　入村后，易小枫吸引了不少目光。
　　“那是易小枫啊！”
　　“易小枫怎么来了？莫非他也盯上了秘境？”
　　“不清楚，小心点，易小枫身边全是高手。”
　　“据说现在的易小枫已经堪比金丹境高手，真的假的？”
　　“谁知道呢？”
　　易小枫能隐约听到一些人的议论声，原来是玩家。
　　他没有在意，目光看向沿途的摊位。
　　走了一会儿。
　　他忽然停下脚步。
　　他转身来到一个摊位前，他看到了红光。
　　他眼前浮现出一行字：
　　地藏灵瓶（残破仙品）：此瓶乃神秘仙器碎片所化，可自主吸收天地灵气，凝聚成聚气丹。

第184章 七星鼎，赤泽大树灵枝
　　残破仙品？
　　易小枫眼睛一亮。
　　这玩意跟白鸿霄的破碗一样，是上界之物？
　　随着易小枫等人聚集在这个摊位，当即就有一大群人凑上来。
　　“老板，这些丹药我全包了！”
　　“老板，这些东西怎么卖？”
　　“你们别抢啊！”
　　“都归我了！”
　　易小枫听着这些人的话，很是无语。
　　绝对是玩家。
　　锵吟——
　　剑臻拔剑，剑光闪耀得玩家们眯眼。
　　韩渊跟着拔剑，骂道：“全都给我滚！”
　　玩家们吓得一哄而散。
　　易小枫拿起地藏灵瓶，里面装了几枚聚气丹。
　　“这个我要了，多少灵石？”易小枫开口道。
　　能自己凝聚灵气丹，地藏灵瓶绝对是宝贝。
　　只是这摊位主人为何没有发现这一点？
　　“一块中品灵石。”摊位主人犹豫道。
　　从刚才那些玩家的反应来看，他的东西可以抬价，所以他心一狠，直接抬了十倍价格。
　　易小枫直接丢出一块中品灵石，然后拿起地藏灵瓶，起身离去。
　　“师父，这不就是普通的聚气丹吗？”韩渊诧异问道。
　　他神识一扫，便能将瓶中的一切看透。
　　易小枫笑道：“丹药是普通，但瓶子不普通。”
　　他也没有细说。
　　有些东西也不能跟自己人说。
　　尤其是打破常识的东西。
　　这个山村不大，修士倒是挺多。
　　玩家们得知易小枫到来后，纷纷前来围观，但在韩渊、剑臻等人的保护下，无人敢靠近易小枫。
　　逛完山村之后，他们继续上路。
　　能在这样一座小山村捡到残破仙品，运气确实不错。
　　这说明修真界处处可能藏着机缘。
　　若非有这样一双眼睛，就算易小枫遇到，也很难得到。
　　南秦尊者身为元婴老怪都看不透地藏灵瓶，更何况其他修为更低的修士。
　　离开山村后，剑臻带着众人御剑飞行，准备直接前往七星丹城落脚。
　　易小枫在飞剑上让地藏灵瓶认主于自己。
　　认主成功后，地藏灵瓶才开始聚集天地灵气。
　　看来之前未启动。
　　也对。
　　这样一个普通小瓶，谁会没事将其认主于自己。
　　地藏灵瓶不大，跟寻常的小药瓶差不多。
　　易小枫将它别在腰间。
　　若是在储物戒里，地藏灵瓶吸收不到天地灵气。
　　南秦尊者啧啧称奇道：“这小药瓶竟然还真是法器，老朽之前竟然没有察觉到，小师父，你的观察力已经超越元婴，莫非你其实是化神老怪、灵虚传说，故意伪装成现在这模样？”
　　众人侧目。
　　他们也有这样的怀疑。
　　易小枫总是能看到其他人发现不了的东西，实在是神奇。
　　易小枫笑道：“我都说了多少遍，我是青莲剑仙，以为我吹牛？”
　　韩渊捧场：“就是就是。”
　　柳茹沁盯着易小枫，若有所思。
　　郭灵龄开口道：“前方就是七星丹城吗？”
　　所有人扭头看去。
　　前方是一片平原，平原尽头有一座山城，数不清的阁楼环绕在山上，山顶之上立着一张大鼎，高达数十丈，极为壮观，即便隔着老远也能看到。
　　南秦尊者开口道：“看到那口鼎了吗？那是七星丹城城主的鼎，是所有炼丹者梦寐以求的七星鼎，夜幕降临时，七星鼎上会浮现七星之象。”
　　他的语气中充满浓浓的羡慕之意。
　　易小枫跟着看向七星鼎。
　　就在这时！
　　七星鼎忽然迸发出红光，那么庞大的巨鼎冒红光是很壮观的。
　　易小枫傻眼。
　　这玩意是无主之物？
　　不是城主的吗？
　　莫非……
　　城主刚死？
　　易小枫已经嗅到了剧本的气息。
　　不过公测后的剧本可以选择，也不一定要选择七星丹城的剧本。
　　易小枫问道：“七星丹城的城主有多强？”
　　南秦尊者回答道：“城主不强，只有金丹境修为，但他的丹药却能吸引无数大人物，几乎整个大乾州正魔两道的高手尊重他，甚至联合下令过谁敢破坏七星丹城，大乾州绝对不容！”
　　“这位老城主也算是我的前辈，也是大限将至，等我死后，大乾州应该就会彻底掀开新的一页。”
　　他捏着胡子，语气感慨。
　　韩渊挑眉问道：“师弟，你怕死吗？”
　　南秦尊者笑呵呵道：“以前怕死，现在看开了，这辈子已经够了，剩下的时间就跟小师父学学剑，若能在坐化之前学得一套剑法，那就太好了。”
　　气氛变得有些忧愁。
　　秦琴雪、柳茹沁、郭灵龄、吕书安都复杂的望着南秦尊者。
　　作为队伍里的最年长者，南秦尊者给他们极大的安全感。
　　剑臻认真道：“人生就应该如此，在下也想过自己死亡时的样子，应该是死在与剑客决斗之中。”
　　“对手必定是天下最强的剑客。”
　　众人的话题被他带偏，都开始聊自己期待的人生尽头。
　　快要到七星丹城时，南秦尊者脸色一变，道：“你们进去吧，老朽在城外等你们，随便你们待到什么时候，只要你们出来，老朽便来找你们。”
　　易小枫皱眉道：“为何？”
　　剧本的力量？
　　南秦尊者假咳一声，道：“有一位老友在城中，年轻时候，老朽欠她一段情，如今老死不相来往。”
　　众人愣了愣，表情古怪。
　　七星丹城就在前面，南秦尊者凭空消失，众人想八卦都来不及。
　　没过多久。
　　众人落在七星丹城山脚下。
　　七星丹城附近的平原有许多修士在打坐或者交流，还未入城，他们便感受到了七星丹城的热闹。
　　最近一段时间，七星丹城内会有炼丹大会，决胜者将得到七星丹城城主的丹道传承，若是成为唯一继承人，甚至有望成为下一代七星丹城城主。
　　入城需要交纳十块下品灵石，不算贵，即便是寻常的炼气修士也能拿得出。
　　七星丹城内的丹药摊位太多了，有许多未成名的炼丹师即便练出好的丹药也会被低估，所以七星丹城也藏有机缘。
　　据说，时常有三大王朝、大宗门的人前来搜寻人才。
　　任何一方大势力都需要炼丹师，而且不止一位。
　　给年轻弟子发放定期资源，丹药很重要。
　　你总不能一直放灵石，让弟子们下山，四处寻找买丹药的地方吧？
　　入城之后，易小枫等人先找了客栈落脚，再出去逛街。
　　易小枫宣布可以自由行动，众人便散去。
　　七星丹城内有高手巡逻，不得闹事，只要闹事，先出手的一方必定被驱逐，若是在七星丹城内杀人，那不管你什么身份，都得死！
　　据说七星丹城内有元婴老怪，还有未知数量的金丹境高手。
　　易小枫戴上蓑帽，帽檐边缘挂着纱布，遮蔽面容，以免不必要的麻烦。
　　在七星丹城内，是可以戴面具或者面纱的，以免被人盯上，出城后再被洗劫。
　　这一逛，易小枫发现不少红光，基本上都是丹药。
　　标价还不便宜。
　　易小枫并没有出手，不是所有丹药他都需要。
　　像商品这种东西，可以说有主，也可以说无主，能在他眼睛里冒红光的东西基本上都是被低估了价值。
　　这样的丹药在七星丹城内有太多了。
　　街道由一条主道螺旋环绕整座山，有许多小路，但不会太隐蔽，几乎所有地方都有人。
　　走了一会儿，易小枫忽然看见一名熟人。
　　素心宫的尘兰。
　　两人初次相遇是在卓夜堡，那时的尘兰意气风发，在易小枫眼里是高手，如今肯定不是易小枫的对手。
　　尘兰身边没有其他素心宫弟子，她似乎在寻找什么。
　　想了想，易小枫走上前去，与尘兰打招呼。
　　“尘兰姑娘，好久不见。”
　　听到易小枫的声音，尘兰下意识回头。
　　不得不说，此女长得确实美，一个回眸足以让男人心动。
　　尘兰惊讶道：“是你！你怎么在这里？”
　　易小枫笑道：“随便逛逛，你呢？”
　　尘兰回答道：“王师妹最近修行功法遇到坎坷，师父让我们前来寻找冰心丹，冰心丹方已经流失，因为用途少，现如今没有多少炼丹师会炼制，而七星丹城内商铺仅存的冰心丹只剩下数枚，我便想出来逛逛，或许市面上有炼丹师在炼制冰心丹。”
　　整个大乾州，没有一个地方的丹药能比七星丹城更丰富。
　　“嫣然？那我也记下，帮你们找找。”易小枫挑眉道。
　　他在网上也关注过素心宫的情况，有不少女玩家已经加入素心宫。
　　在素心宫内，王嫣然的名气极大，她本身是大长老的女儿，其天资也卓越，不过同门之中是有竞争的。
　　易小枫并不担心王嫣然。
　　当初被唐城主追杀，王嫣然敢拉着他毅然决然的跳崖，就说明她不是任人拿捏的软弱角色。
　　谁敢欺负王嫣然，下场肯定惨。
　　两人聊了一会儿便分开。
　　易小枫继续闲逛。
　　人来人往，街道上颇为拥挤。
　　走着走着，易小枫忽然感应到什么。
　　他抬起右手，将噬灵蝎拿出来，噬灵蝎钻入他的袖口中，与他进行心灵交流。
　　噬灵蝎说它想要吃一个东西。
　　易小枫好奇，在它的指示下来到一间小阁楼内。
　　屋内的修士不多，除了店主，还有两位年轻的仆人。
　　易小枫来到一个柜台前，他的目光落在一节树枝上。
　　他眼前浮现出一行字：
　　赤泽大树灵枝：赤泽大树乃是万年灵树，这节树枝离体百年，有成精迹象。

第185章 不可能，我一身正气
　　赤泽大树？
　　万年大树？
　　易小枫暗道牛逼。
　　光万年二字就说明底蕴，而且这节树枝才离开树干百年就能成精？
　　最关键的是噬灵蝎能感应到它，还想吃它。
　　吃过七彩琉璃树后，噬灵蝎一直在快速成长，其意识已经能与易小枫交流。
　　要是吃了赤泽大树灵枝会怎样？
　　易小枫开口问道：“我要它。”
　　他抬手指向赤泽大树灵枝。
　　店主走来，道：“你要它？这玩意的来历很神秘，但我买下它的时候是花了大价钱，你要买它的话得拿出两百块中品灵石。”
　　易小枫二话不说，直接掏出两百块中品灵石，丢给店主。
　　店主傻眼。
　　这小子竟然是大款！
　　易小枫亲自拿走赤泽大树灵枝，转身而去。
　　他的手刚落下，噬灵蝎就从他袖中叼走赤泽大树灵枝，迅速吞食。
　　易小枫愣住。
　　这么凶残？
　　易小枫暗自心惊，这小家伙以后会不会成长为灭世魔物？
　　他不由想到自己那一袋吞魔蜂。
　　在南秦尊者的帮助下，易小枫已经将吞魔蜂认主于自己，一共有一百二十只吞魔蜂在驭兽袋里，这些家伙很凶残，南秦尊者建议他不要轻易使用。
　　这只驭兽袋别在他的腰间，若是有人想抢劫，那就是找死。
　　易小枫继续逛街，寻找冰心丹。
　　没过多久，他开始购买丹药。
　　不是冰心丹，也不是他需要的丹药。
　　都是他觉得对王嫣然有用的丹药。
　　他大肆购买。
　　三个时辰后，易小枫已经消费了二十万中品灵石。
　　听起来很夸张？
　　抱歉！
　　他现在有的是灵石。
　　跟他的库存相比，九牛一毛而已。
　　易小枫心满意足。
　　也不知王嫣然收到这些丹药，会不会开心？
　　易小枫还买了一些适合女修用的法器。
　　等找到尘兰时，可以让尘兰帮他带回去。
　　尘兰的人品应该值得信任，好歹他们也一起经历过生死。
　　数个时辰后。
　　易小枫通过尘兰的气息找到她。
　　“把这枚储物戒交给嫣然。”易小枫开口道。
　　接过储物戒后，尘兰戏谑笑道：“这里面的东西我能看一眼？”
　　易小枫笑道：“看呗，知道有多珍贵，你才好保护它。”
　　闻言，尘兰用神识扫了一下。
　　下一秒，她面露震惊之色，惊愕问道：“你怎么……”
　　她意识到是公众场合，不好再说下去，以免被人盯上。
　　剑圣这么大方？
　　易小枫笑道：“白猿城之战没听说过吗？”
　　尘兰一听，瞬间明白过来。
　　她感慨道：“真有你的，好吧，我帮你这个忙。”
　　易小枫拿出另一位储物戒，里面存放了不少灵石，他递给尘兰，道：“这是报酬。”
　　尘兰蹙眉道：“不必了吧？你我也算旧识，我与王师妹又是同门，关系如同亲姐妹，怎能要报酬？你当我是什么人？”
　　看到她真的生气，易小枫只能作罢。
　　两人没有多交流，聊了一会儿便各自离去。
　　易小枫回到客栈中。
　　炼丹大会还有半月时间，届时将是一场盛会，上千位炼丹师一同炼丹，决出最强炼丹师。
　　易小枫对炼丹大会不感兴趣。
　　来七星丹城只是逛一圈，主要目的是附近的秘境。
　　秘境很难发现，一般都藏在另一个空间。
　　一直到晚上，其他人才陆续回来，聚集在易小枫的房间。
　　“师父，秘境已经关闭，不过还会开启，每次开启时间都不同，已经持续一个多月。”韩渊率先说道。
　　易小枫点头。
　　秦琴雪跟着说道：“我打听到黑夜山、寒房山、北魏皇室以及吴国皇室都会来参观炼丹大会，我们得避开，明日便去寻找秘境吧。”
　　柳茹沁哼道：“怕什么？又不是倾巢而出。”
　　秦琴雪摇头道：“话虽如此，但还有神秘的鬼绝杀手在暗处。”
　　吕书安叹气道：“这些势力真烦人，难道就没有办法让他们彻底熄火吗？”
　　易小枫心态还好，在他看来，这些敌人都是经验宝宝、送财童子。
　　“有，那便是加入一方凌驾于大乾州的超然势力，剑圣虽强，但他单枪匹马一人，现在又传剑圣远不如巅峰时期强势，很难镇压这些势力。”剑臻忽然说道。
　　韩渊好奇问道：“有这样的势力？”
　　剑臻哼道：“那是自然，你见识少，外面的天地很大，你们信奉的剑圣可不是真正的天下第一，比他强的人多了去。”
　　韩渊一听，顿时不服。
　　秦琴雪好奇问道：“天下比大乾州厉害的州有多少？”
　　剑臻回答道：“至少十个吧，大乾州不算太大，元婴老怪已经算是顶级修为。”
　　炼气境、筑基境、金丹境、元婴境、化神境、灵虚境、道法境！
　　这样看来，大乾州是有些弱。
　　“以后我们去拜其他宗？”易小枫挑眉笑道。
　　对于其他州，他还是很期待的。
　　人生在世，自然要走遍天下风光。
　　尤其是游戏，游戏里不将地图走遍，有何意思。
　　剑臻道：“我们可以去道剑府，那是天下剑修都向往的圣地。”
　　吕书安追问道：“道剑府在哪儿？”
　　剑臻摇头道：“无人知晓，至少我还不知晓。”
　　众人开始聊起各州势力。
　　时间悄悄流逝。
　　第二日一早。
　　秦琴雪等人继续出去打探情报，易小枫则在屋内修炼。
　　咻！
　　一只飞镖忽然从窗外射进来，钉在床榻旁边的绣花木板上。
　　易小枫睁眼，握住身旁的千年寒剑。
　　他瞥见飞镖上有信。
　　他伸手取下飞镖，将书信打开一看。
　　他的眉头跟着皱起来，书信内容为：
　　速速离开七星丹城！
　　……
　　就这一行字，没有署名。
　　这是谁传来的？
　　易小枫暗自疑惑。
　　甭管是不是有诈，他本身也打算明日便离开七星丹城。
　　现在其他人已经分散在全城各处，他也不好直接去一一寻找，不如等众人回来。
　　噬灵蝎从他袖中爬出，来到他的掌心上，轻轻的蹭着他的手指。
　　这家伙看似温顺，可长得实在是吓人。
　　易小枫一边摸着它的背部，一边思索刚才的飞镖会是谁投来的。
　　南秦尊者？
　　他没必要搞得那么玄乎。
　　他耐心等待。
　　正午时分。
　　秦琴雪率先回来。
　　易小枫皱眉问道：“其他人呢？”
　　秦琴雪摇头道：“不清楚，怎么了？”
　　七星丹城秩序井然，所以他们才放心分开。
　　易小枫将手中的书信递给秦琴雪。
　　秦琴雪一看，秀眉蹙起。
　　她低声道：“我上午逛街时就感觉气氛不对劲，街上的巡逻修士变多了，莫非七星丹城出什么事了？”
　　易小枫一听，心里忽然不安。
　　他立即起身，道：“那我们还是先离开吧。”
　　秦琴雪点头。
　　两人迅速收拾好东西，前去寻找其他人。
　　刚走出客栈，他们便停下脚步。
　　街道上所有人都站立不动，甚至连眼睛都不眨一下。
　　这是怎么回事？
　　诡异！
　　左右望去，叫卖的摊主还张着嘴，并肩而行的修士还面带笑容，阁楼二楼窗边的貌美女子还在挥扇。
　　“过来！”
　　一道声音传来。
　　易小枫二人扭头看去，只见不远处的巷道口有一名蓝衣男子对他们招手。
　　他们对视一眼，还是小心的走去。
　　蓝衣男子掏出两枚丹药，道：“快点服下，否则你们也会跟那些人一样！”
　　易小枫接过丹药，仔细看去。
　　他眼前浮现一行字：
　　静心丹：可令人神智清明，不受邪法操控。
　　……
　　没有陷阱。
　　易小枫当即丢入嘴中。
　　见此，秦琴雪跟着照做。
　　蓝衣男子转身走入巷道深处，易小枫二人紧随其后。
　　他们躲入一间地窖内。
　　一股浓烈的酒香味弥漫着，灯光摇曳，光线较为昏暗。
　　蓝衣男子关紧房门后，走向阶梯，对易小枫说道：“我不是给你书信，让你早点离开？”
　　易小枫无奈道：“我都不知道你是谁，怎么敢信？”
　　蓝衣男子叹息一声，道：“我名胡书颜，曾是剑圣的徒弟，已被逐出师门，自你成名后，我便四处调查你，昨日在街上我感受到你身上有天下剑的剑意在，我便料定你就是易小枫。”
　　剑圣徒弟？
　　易小枫好奇问道：“你是为何被逐出师门？”
　　这是他遇到的第二位剑圣弟子。
　　之前是莫北辛，还想杀他。
　　胡书颜脸色复杂，幽幽道：“我好赌，屡教不改，之前把命赌出去，若非师父相救，我已死在吴国皇城，我也因此被师父驱逐，不再为其徒。”
　　易小枫无语。
　　怎么这些弟子被逐出师门的理由都不同？
　　“言归正传，我在七星丹城的赌坊混了半年，最近发现城主许久没有现身，七星鼎也越发不对劲，早上七星鼎被灌入灵力，虽然很微弱，但我的感官超群，能敏锐的捕捉到，所以提醒你赶紧离开。”胡书颜严肃道。
　　秦琴雪诧异问道：“你为何不离开？”
　　胡书颜假咳一声，道：“我有信心逃离，我想趁乱顺点灵石、灵丹。”
　　易小枫：“……”
　　秦琴雪：“……”
　　剑圣以前收的都是什么徒弟？
　　胡书颜哼道：“别这样看我，以我对师父的了解，你虽然天资卓越，但肯定有性格古怪之处，若是师父无法教化你，迟早将你逐出师门。”
　　易小枫笑道：“不可能，我一身正气，师父无比信赖我。”
　　秦琴雪看向他，若有所思。

第186章 卓聘天，魔道传说
　　“现在我们该怎么办？离开七星丹城？”秦琴雪盯着胡书颜问道。
　　胡书颜笑道：“不急，再看看，也不知城主在搞什么鬼。”
　　易小枫开口道：“可能城主已经死了，有一点可以确定，城主已经与七星鼎没有关系。”
　　胡书颜皱眉问道：“你怎么知道？”
　　“我就是能知道。”
　　胡书颜沉默，陷入思索中。
　　轰隆隆——
　　地窖忽然剧烈摇晃起来。
　　准确的说是整座七星丹城剧烈摇晃。
　　三人不由紧张。
　　大概摇了半分钟，七星丹城又恢复平静。
　　胡书颜闭眼，将神识探出去。
　　过了一会儿，他开口感慨道：“好霸道的七星鼎，竟然将全城数万人镇住，所有人都跟被施了定身法一样，一动不动。”
　　易小枫二人不由心惊。
　　七星丹城内的修士何其多，而且其中不乏高手的存在，七星鼎能镇压全城人？
　　其目的是想干什么？
　　胡书颜继续用神识探索。
　　易小枫想了想，将噬灵蝎放出来。
　　噬灵蝎迅速通过地窖房门的底缝钻出去。
　　秦琴雪诧异。
　　这只蝎子怎么又变大了？
　　这成长速度有些离谱啊。
　　过了一会儿。
　　胡书颜没有得到确切情报，不由坐下，笑道：“不急，对方迟早会现身，我们坐下聊聊吧。”
　　易小枫和秦琴雪跟着坐下。
　　“师父他老人家离开大乾州去赴约，也不知能不能回来。”胡书颜忽然用一种惆怅的语气说道。
　　“别看我师父总是云淡风轻，仿佛什么事在他眼里都无足轻重，其实那都是装的。”
　　“我师父承受了太多磨难，众叛亲离，爱人相杀，万夫所指，才成就如今这位天下第一的剑圣。”
　　“此去与老剑圣一战，许多人都说他是在选择自己的末路，据说，师父以前战斗太过频繁，身上累积了不少伤势，与老剑圣一战，九死一生。”
　　易小枫听到这儿，不由摇头。
　　胡书颜疑惑问道：“怎么了？”
　　易小枫不屑道：“亏你还是剑圣徒弟，放心吧，师父是不会死的，他会赢，最多他先假装不敌老剑圣，但围观者都以为他不行时，他会一剑秒了老剑圣。”
　　秦琴雪摇头失笑。
　　胡书颜惊愕道：“你竟然对师父这般了解，说起来自从师父登顶大乾州天下第一后，他的战斗风格确实如此，正因如此，如今的正魔两道才觉得他不行了。”
　　他瞪大眼睛，道：“我明白了！你为何被师父看中，你跟他老人家一样装！”
　　易小枫：“……”
　　咳咳！
　　易小枫确实明白自己爱装逼，但被人直接指出，还是有些尴尬。
　　胡书颜脸色忽然一冷，抬手竖起食指放在嘴边，示意易小枫二人噤声。
　　砰的一声！
　　地窖房门忽然被人破开，一名黑衣人提剑杀来，速度很快！
　　易小枫下意识抬起千年寒剑，但他的动作还是慢了。
　　噗次！
　　一道剑气从易小枫身旁掠过，迎面撞上黑衣人。
　　黑衣人浑身飙血，直接被撞飞出地窖。
　　胡书颜身形如鬼魅，迅速冲出地窖。
　　秦琴雪低声道：“好快，这家伙一出手就跟刚才判若两人。”
　　胡书颜说话略显吊儿郎当，但一出手就充满强大杀气。
　　刚才从易小枫身旁掠过时，他都被其杀气吓得心惊肉跳。
　　不愧是剑圣徒弟！
　　易小枫低声道：“你要不要下线等着？”
　　秦琴雪犹豫道：“可我要是下线了，不知何时该上线，若是这里倒塌，我一进来岂不是就被埋了？”
　　这倒是有道理。
　　万一七星丹城崩塌了呢？
　　之前他上网就看过，有一名玩家上线后发现自己被埋在土里，直接窒息而亡。
　　这般遭遇导致他回到现实差点崩溃，不得不去看心理医生。
　　在游戏里的死亡体验是真实的。
　　两人耐心等待。
　　大概过去五分钟，胡书颜才回来。
　　胡书颜的右臂受了伤，他咬牙骂道：“吴国皇室竟然来人了，而且还不少，看样子七星鼎的异常与吴国皇室有关。”
　　易小枫问道：“要不然我们直接离开？”
　　“不行，七星鼎已经施下阵法，我们的修为无法冲破阵法，离开七星阵。”胡书颜摇头道。
　　“对了，城中的那些人有没有事？”
　　易小枫想到什么，转而问道。
　　韩渊、柳茹沁等人估计也被定了身，只是不知在哪条街道上。
　　胡书颜回答道：“没事，估计吴国皇室也不敢乱来，临近炼丹大会，如今城中鱼龙混杂，要是全杀了，那还了得？即便是皇室也顶不住遍布大乾州天下的仇恨。”
　　这倒也是。
　　秦琴雪问道：“那我们接下来干什么？一直在这里躲着？刚才已经有人发现我们。”
　　胡书颜开口道：“敢不敢跟我去一趟城主府？”
　　易小枫点头道：“那就去吧！”
　　待在这里也没用，不如去城主府看看。
　　如果是吴国皇室搞的鬼，肯定站在城主的对立面，易小枫三人还能前去支援。
　　三人立即行动。
　　走出地窖后，整条大街都是一动不动的人，诡异惊悚。
　　易小枫、秦琴雪跟着胡书颜跑。
　　“等会儿要是遇到敌人，就停下来，假装动不了。”
　　胡书颜回头提醒道，笑得很鸡贼。
　　这厮明明已经受伤，还能这般放松，也算是奇人。
　　易小枫注意到被定住的修士都还有呼吸、气息，与正常人无异。
　　这样的情况下，确实是可以伪装。
　　胡书颜不敢飞行，很容易被发现，只能在街道上穿行于人群中。
　　十分钟后，他们来到半山腰。
　　前方出现一阵脚步声，三人吓得立即散开，找地方停下来，一动不动。
　　只见一群士兵护送着一男一女走来。
　　这些士兵穿着一样的黑色锦衣，腰间佩着剑，浑身杀气。
　　被护送着的男子身穿龙袍，面容英俊，走起路来，威风凛凛，旁边的女子似乎是他的女儿，十六七岁的模样，长相俏美，眼睛很大。
　　“陛下，七星鼎已经启动，卫前辈何时出手？”一名侍卫向龙袍男子问道。
　　这位龙袍男子正是吴国即将登基的太子。
　　卓聘天！
　　易小枫曾反杀的天剑圣宗宗主亲传弟子卓玉狼，便是他的亲弟弟。
　　吴国皇帝已经驾崩一两年，现在吴国已经被卓聘天掌控，他随时可以登基，但他没有，举国上下已经称他为陛下。
　　卓聘天平静道：“再等等吧，卫前辈有他的考量。”
　　“父皇，那位卫前辈到底是什么人？”卓聘天旁边的少女好奇问道。
　　她乃卓聘天的女儿，卓仙蓉。
　　卓聘天露出温和的笑容，道：“他是魔道的传说，与我们卓家有很深的渊源。”
　　卓仙蓉诧异问道：“魔道？我们与魔道合作，会不会不好？”
　　“我们是王朝，正魔之分不管我们的事，正道可以为皇室所用，魔道也可以，这便是皇权，仅次于天。”卓聘天回答道。
　　卓仙蓉似懂非懂。
　　一行人已经来到易小枫面前。
　　易小枫站在一名女子身旁，面容平静，嘴巴微张，仿佛正在说话。
　　卓聘天与他擦肩而过，他的心都快提到嗓子眼来。
　　这时，卓仙蓉忽然扭头看向易小枫。
　　易小枫被这一眼差点吓尿。
　　这丫头发现他了？
　　似乎是感受到易小枫的余光，卓仙蓉朝他做了一个鬼脸。
　　卓聘天停下来，回头问道：“你在跟谁做动作？”
　　卓仙蓉摇头道：“没什么，只是看到一个人，觉得他长得很臭屁。”
　　易小枫感觉心被扎了一下。
　　卓聘天摇头失笑，揉了揉卓仙蓉的秀发，便继续前进。
　　待他们消失在街道转角，易小枫三人才继续前进。
　　“那小丫头片子说的是你？”胡书颜好奇问道。
　　易小枫想也不想直接否决道：“怎么可能！我这么帅，哪里臭屁？”
　　接下来一段时间，他们时不时遇上吴国修士，三番五次的停下来。
　　一直过去半个时辰，他们才来到城主府前。
　　城主府距离山顶还有数百米距离，这座府邸很像一座寺庙，高墙红砖，大气威严。
　　门口有两座大鼎，里面还燃着火。
　　易小枫三人站在城主府前的街道上，这里也有很多修士来往时被定住。
　　“直接硬闯？”
　　易小枫问道，脸色有些犹豫。
　　他总感觉里面会很危险。
　　胡书颜道：“我先进去看看，你们等着。”
　　说罢，他纵身一跃，好似一道飞影迅速跃入城主府内。
　　秦琴雪低声道：“你有没有想过他的目的？为何要救我们，是想救我们？现在又为何要带我们涉险？”
　　易小枫眯眼道：“确实可疑，要不然我们先躲起来？”
　　“怎么躲？”
　　“扒身边人的衣服，套在身上。”
　　“好！”
　　两人立即行动。
　　很快，易小枫戴上蓑帽，换上一身黑衣。
　　秦琴雪穿上一件宽松的衣裙，脸上戴着面纱，头发被金钗盘着。
　　两人换了一个位置，隐藏得很好。
　　他们继续等待。
　　易小枫抬眼看向七星鼎，七星鼎还在冒红光。
　　如此庞大的法器砸也能砸死一片人。
　　半个时辰很快过去。
　　胡书颜没有再出来。
　　易小枫觉得不对劲，但又不敢进去一探究竟。
　　啊——
　　一道惨叫声从城主府内传来，正是胡书颜的声音。

第187章 拯救天下，在下义不容辞！【第三更】
　　听到胡书颜的声音，秦琴雪紧张问道：“要不要跑路？”
　　易小枫犹豫道：“你先撤退，远离这里，免得被误伤，我进去看看。”
　　他不怕死，打不了现实里闭关一年，他照样是玩家第一！
　　现在他的功法、剑法够他练的。
　　秦琴雪也不矫情，立即撤退。
　　易小枫跟着跳入城主府。
　　落地后，他开始四处躲藏，朝着胡书颜惨叫声传来的方向靠近。
　　他再次拿出噬灵蝎。
　　之前他让噬灵蝎出去打探情况，在他前往城主府的路上，噬灵蝎便已经回到他身上。
　　“小宝贝，靠你了。”
　　易小枫在心中嘀咕道。
　　噬灵蝎立即飞出去。
　　易小枫与他心灵相通，可以让它探寻情况。
　　现在的噬灵蝎已经有儿童的智商，能与他进行简单的交流。
　　两分钟后。
　　噬灵蝎通过心灵交流回应他。
　　胡书颜并没有死，也没有被抓住，在一处大堂内与人交流。
　　紧接着，易小枫的眼睛忽然看到胡书颜的场景。
　　噬灵蝎竟然将它看到的画面与声音传给易小枫。
　　这虫子有点牛批！
　　胡书颜在一处明亮的大堂内，面前打坐着一名老者。
　　这名老者穿着灰袍，鹤发童颜，眼神浑浊，仿佛随时会西去。
　　胡书颜似乎受了伤，胸口的衣物被染得血红。
　　“城主，那位魔修到底是什么身份？我听说是姓卫？莫非是魔道的卫泣心？可也不对，卫泣心能有那么大的实力？”胡书颜沉声问道。
　　老者漫不经心道：“他是老一辈魔修，与九幽真人同辈。”
　　胡书颜紧皱眉头。
　　九幽真人？
　　那可真是魔道传说！
　　“吴国已有祸心，你曾是剑圣的弟子，拯救大乾州就靠你了，吾已时日不多，随时可能死去，知道真相的人除了你，寥寥无几。”老者悠悠说道。
　　他丝毫没有被人夺宝的恼怒情绪。
　　人之将死，很多事都已看淡。
　　胡书颜尴尬道：“我不行，我已经不是剑圣徒弟，不过剑圣传人还真来了，就在府外。”
　　“哦？就是那位夺得妖剑的易小枫？”老者似乎来了兴趣。
　　胡书颜正色道：“如今大乾州局势混乱，三大王朝随时可能开战，我若杀了卓聘天，即便我有一万张嘴也说不清楚。”
　　“易小枫不同，虽在修真界有许多人想杀他，但在芸芸众生心里，剑圣威望极高，甚至被认为是救世主，匡扶天下的正义，由剑圣徒弟说明真相，才有希望化干戈为玉帛。”
　　易小枫听到这儿，不由暗骂。
　　又想给我找麻烦！
　　想杀卓聘天何其难！
　　刚才与卓聘天擦肩而过，易小枫明显感觉到卓聘天也是金丹境高手，他身边的侍卫中甚至隐含一些可怕气息。
　　想要杀卓聘天，太难了！
　　老者平静道：“看来只能找他，或许这就是白鸿霄驱逐你的原因。”
　　胡书颜愣住。
　　“你以为剑圣最令人敬佩的是修为？”
　　面对老者的提问，胡书颜皱眉，陷入沉默中。
　　“吴国的人要来了，你离开吧。”
　　老者提醒道，胡书颜一听，连忙离开。
　　易小枫也准备离开，惊恐的发现自己动弹不得。
　　噬灵蝎仿佛受到惊吓，猛地逃走，使得易小枫无法再看到老者。
　　“你便是易小枫吧，这股天下剑剑意真是令人怀念。”老者的声音传入易小枫耳中。
　　下一秒。
　　易小枫一阵炫目，出现在老者身后。
　　望着面前的老者，他吓了一大跳。
　　这是什么修为？
　　竟然将他凭空摄过来！
　　“刚才的对话你也听到了吧。”老者幽幽说道，头也不回。
　　易小枫深吸一口气，缓缓点头。
　　“卓聘天之所以没有登基，是在等自己八十大寿，那一日，他的气运鼎盛，再借助七星鼎，可扰乱大乾州气运，届时其他州入侵大乾州，将势如破竹，吴国再里应外合，大乾州很可能会直接覆灭。”
　　老者的语气嘘唏。
　　易小枫疑惑问道：“他图什么？”
　　老者回答道：“图长生，大乾州没有长生机缘，但其他州有。”
　　长生！
　　所有修真者的最大目标。
　　怪不得呢。
　　易小枫忽然理解了卓聘天。
　　“吾给你安排机会，让你潜至卓聘天的身边，你找机会杀了他，不过在杀他之前，最好找到他与大乾州敌人勾结的证据。”老者认真道。
　　易小枫很想拒绝。
　　但他又想到罗御天。
　　罗御天也要他杀卓聘天。
　　他之前没有机会，现在机会来了。
　　易小枫眯眼问道：“如何潜伏？”
　　老者笑了，道：“吾会给你一种丹药，能压制你体内的天下剑意，改变你的气息，药效结束，你就会恢复如初，同时吾再帮你易容。”
　　“卓聘天还是很敬重吾的，吾可以在临死之前把你交给卓聘天。”
　　易小枫思索。
　　这是要当卧底？
　　很危险啊！
　　不过我喜欢！
　　易小枫道：“我还有很多朋友在城中，他们会不会有危险？”
　　老者回答道：“卓聘天不会杀了城中人，那样做的话会提前暴露自己的野心，他要的是得到七星鼎，成功之后，他便会离去，七星丹城会恢复正常。”
　　易小枫顿时放心了。
　　他笑道：“拯救天下，在下义不容辞！”
　　话都说到这个份儿，他要是拒绝，天知道这老家伙会对他做什么，不如大大方方的承认。
　　“你坐在吾面前来。”
　　老者笑道，语气变得和蔼。
　　易小枫立即走到他面前盘腿坐下。
　　老者拿出一瓶丹药，递给易小枫，道：“此乃幻气丹，一共十枚，一枚能有一个月效果，足够让你的气息不会暴露。”
　　易小枫接过药瓶，直接服用一枚。
　　老者满意一笑，他颤颤巍巍的抬起双手，朝着易小枫的脸隔空揉捏。
　　这动作……
　　我敬你是老前辈，不敢乱想！
　　易小枫强忍着吐槽心情。
　　紧接着，易小枫感觉自己的脸有些痒。
　　过了一会儿。
　　老者缓缓收手，道：“易小枫，这天下就靠你了，这是一条极其危险的路，吾选择你，心有惭愧，毕竟你这般年轻……”
　　易小枫挑眉。
　　要给好处？
　　老者从袖中掏出一本秘籍。
　　七星全丹！
　　他深吸一口气，道：“这本秘籍记载了吾所有的丹方，赠予你，若你没有炼丹兴趣，可帮吾选择一位具有侠肝义胆的晚辈，继承吾的衣钵。”
　　易小枫接过，他用神识扫了一眼。
　　找到了冰心丹丹方！
　　媳妇，你要的东西，为夫已经得到，以后要多少有多少！
　　易小枫暗自得意。
　　他将七星全丹丢入储物戒内。
　　“跪到吾后面，等待卓聘天的到来吧。”
　　易小枫恭敬的行礼，然后走到老者身后跪下，一副弟子的姿态。
　　老者感慨道：“当年吾第一次见到白鸿霄，他与你现在一般大，那时的他嫉恶如仇，苦大仇深，吾笑他年轻人太气盛，他还想对吾动手。”
　　他开始说起了当年的往事。
　　“那时的白鸿霄遭遇师门阴谋暗算，又因师门任务，杀了心上人的兄长，被心上人及其家族追杀，所有人都看他不顺眼，即便自身处境艰难，他也能为一偶遇的十岁少女前来寻求丹药。”
　　“那少女身中魔修的毒掌，被白鸿霄的灵力强行续命，七星丹城离他们近，他们便来了。”
　　“吾还记得那少女胆怯的躲在白鸿霄身后，跟受惊的小兔子一样，城中正好有不少他们的仇敌，那时七星丹城可没有现在的规矩，也没有现在安全。”
　　易小枫听得入神。
　　没想到白鸿霄以前还有这样一段往事。
　　“吾本来不想插手，看到白鸿霄被围攻，浑身是血，那少女也被打伤，吾不忍他们死在街上，便出手了。”
　　“万万没想到，吾这一出手，成就了一代修仙大侠，威名赫赫的剑圣。”
　　老者笑了，笑得很开心。
　　“还有那少女，也成为了素心宫大长老。”
　　“不过剑圣的道路总是充满背叛，如今那少女也成为了他的敌人，好在如今他已经无敌，这天下人再恨他，也奈何不了他。”
　　易小枫听到这儿震惊。
　　卫泣心原来不是白鸿霄的青梅竹马，而是曾被白鸿霄救过……
　　不过想到两人现在的关系，易小枫唏嘘不已。
　　“为了正义，白鸿霄那小子确实辜负了许多人，但那也不能怪他，要怪就怪人性的自私，这天下需要白鸿霄。”
　　“白鸿霄为了大乾州的安危，前去赴约，对决另一位剑圣，或许此去会回不来。”
　　为了大乾州的安危？
　　这是什么意思？
　　易小枫正要询问，一阵大笑声从堂外传来。
　　老者不说了。
　　易小枫连忙低下头去。
　　只见卓聘天带着卓仙蓉、一群侍卫走进来。
　　“老前辈，这七星鼎朕拿下了，多谢您的成全，临死之前，您还有什么未了的心愿吗？”卓聘天走到老者面前，笑问道。
　　老者的背比刚才更弯了一些，他有气无力道：“吾身后这位是吾的小弟子，继承了吾的衣钵，吾若走了，七星丹城必定混乱争权，他可能活不下去，不如陛下带着他回吴国皇宫吧。”
　　闻言，卓聘天看向易小枫，一阵打量。
　　“筑基境八层，年纪轻轻就有这修为，不错，朕收了！”卓聘天笑道。
　　他朝着老者弯腰行礼，然后转身，道：“那小子，跟你师父最后道个别吧，然后跟朕回皇宫。”
　　易小枫起身，绕到老者面前，他看向老者。
　　老者睁开浑浊的双眼，露出慈爱的笑容，喃喃道：“你真的好像他，今后你就只能靠你自己了，去吧。”
　　易小枫的心情不由沉重，他现在什么都做不了。
　　他只能恭敬的跪师之礼。
　　当他站起来刚转身之际，老者的手跟着落在地上，背脊更加弯曲。
　　命绝。

第188章 入吴国皇城，绝学传承！
　　易小枫仿佛察觉到什么，扭头看去。
　　当他看见老者的状态时，他的心猛地抽了一下。
　　难道……
　　他已经死了？
　　易小枫心情沉重。
　　虽然老者看似强行给他安排了一个任务，但言语中的无奈与关心是真的。
　　生离死别就在眼前。
　　卓仙蓉的声音传来：“父皇，他死了吗？”
　　卓聘天回答道：“没错，切断与七星鼎的联系后，他的最后一口气也没了，他算是大乾州最年长的存在，可惜如今西去，也不知以后还会不会出现他这样的炼丹宗师。”
　　他语气充满感慨。
　　他其实不想害死七星丹城城主。
　　但没有办法。
　　七星鼎，他势在必得！
　　易小枫扭过头去，一言不发的跟在卓聘天等人身后。
　　来到庭院之中，卓聘天仰头望向七星鼎，笑道：“终于到手。”
　　一道魔气忽然从七星鼎内溢出，迅速落在卓聘天身上，将他摄入七星鼎内。
　　其他人翘首以待。
　　易小枫不由好奇，七星鼎内的魔道传说是谁？
　　能与九幽真人一个时代，必然是老不死的存在。
　　而且还能逼得七星丹城城主无力反抗，其实力恐怕比屠心老祖、彭磷火还强。
　　“你怎么不哭？”
　　卓仙蓉的声音传入易小枫耳中，易小枫扭头看向她。
　　臭丫头片子！
　　竟然说他长得臭屁？
　　易小枫平静道：“越大的悲伤越不会哭。”
　　卓仙蓉开始绕着他转悠，仔细打量。
　　“你这双眼睛我好像在哪儿看过，哦，刚才在路上看到一位跟你一样臭屁的人，不过他比你长得好看一些。”卓仙蓉摸着下巴思索道。
　　易小枫感觉自己又被扎了一刀。
　　这丫头好烦啊！
　　等老子刺死你爹，看你还嚣张不！
　　易小枫只能隐忍。
　　旁边的侍卫统领开口道：“公主，别调侃人家了，七星城主好歹也是修真界的老前辈。”
　　修真界虽然争斗惨烈，但尊师重道一直都是传统。
　　卓仙蓉不好意思的笑了笑，不再针对易小枫。
　　庭院恢复寂静。
　　易小枫忍不住回头看去，大堂大门关闭，他看不到七星城主。
　　……
　　一炷香时间后。
　　悬在七星丹城上空的七星鼎忽然消失。
　　卓聘天与一道魔气缠绕的身影迅速落下来，落在庭院之中。
　　只见卓聘天手中拿着一只小鼎，呈青铜色，看起来十分精致。
　　“不愧是七星鼎。”卓聘天一脸满足。
　　他旁边的魔气消散，一名枯发老者显露身形。
　　此人面相似秃鹫，眼神阴冷，骨瘦如柴，但很高，穿着宽大的破旧黑袍，浑身透着邪气。
　　卓聘天朝他恭敬的行礼，笑道：“若无卫前辈相助，朕也得不到这至宝。”
　　这位卫前辈微微点头，道：“你我说好的，都是利益，不必虚礼了。”
　　卓聘天点头。
　　“走吧，离开七星丹城。”
　　卓聘天看向侍卫军说道，然后转身拂袖离去。
　　易小枫老老实实的跟着他们。
　　他现在很好奇自己的面容被七星城主变成什么模样。
　　“周卦确实了不得，可惜岁月不饶人。”卫前辈开口道。
　　“这天下能与我卫魔相提并论的人已经不多，周卦算一位，不过他死了，终究是熬不过天数。”
　　卫魔？
　　易小枫觉得耳熟。
　　等等！
　　这不是卫泣心的父亲？
　　他之前上网关注素心宫时，看到过素心宫玩家提到过卫魔这个名字。
　　不过关于卫魔的来历，少之又少，所以易小枫没有记住。
　　易小枫忽然很想喊一声外公！
　　能不能帮孙女婿宰了卓聘天？
　　可理智告诉他，绝对不能。
　　这可是魔！
　　魔更看重利益，况且易小枫还未真正迎娶王嫣然。
　　天知道他与卫泣心的关系是什么。
　　血亲相残，并不少见。
　　一行人一边聊天，一边离开。
　　很快，侍卫统领拿出一只圆扇，往空中一抛，圆扇迅速变大，其他人纵身跃起，落在圆扇上，易小枫也是如此。
　　就这样，易小枫跟着卓聘天等人远去吴国皇室。
　　他低头望去，看不到秦琴雪、韩渊等人的身影。
　　他并不担心自己的人会混乱，有秦琴雪、南秦尊者在，必定能稳定军心，他还可以在线下与秦琴雪交流。
　　卓仙蓉对卓聘天开口道：“父皇，那小子您怎么安排？要不然交给我吧，为我炼丹，我不会亏待他的。”
　　她一边说，一边指向易小枫。
　　易小枫暗骂。
　　臭丫头，又想搞什么花样？
　　卓聘天皱眉道：“你想干什么？”
　　他了解自己的女儿，肯定是想干坏事。
　　卓仙蓉摇着他的手臂，撒娇道：“父皇，求求您了。”
　　卓聘天无奈，道：“那你得好好对待他，不能对老前辈不敬！”
　　“知道啦，知道啦！”
　　卓仙蓉兴奋笑道。
　　易小枫暗道麻烦。
　　他还想一直跟着卓聘天。
　　这时候，他不能提出异议，免得惹卓聘天怀疑。
　　圆扇法器飞得很快，很快易小枫便看不到七星丹城。
　　他盘腿坐下，不敢练功，生怕被卫魔认出自己修炼的是九幽般若功。
　　他只能发呆。
　　这般神情落入其他人眼中，那是在思念自己的师父，无比悲伤，令人心碎。
　　卓仙蓉走过来，坐在易小枫身旁，问道：“你还在想念你师父？”
　　易小枫没有吭声。
　　“生离死别很正常的，人都会面临这样的情形，我以前也面对过，还不止一次，你是男子汉，你可不能跟女儿家一样矫情。”卓仙蓉认真说道。
　　易小枫白了她一眼。
　　他想了想，还是开口问道：“不知公主为何要收下我？”
　　卓仙蓉笑道：“因为你是天才啊，还是大乾州最强炼丹师的亲传弟子，以后你就是我的班底之一。”
　　当着皇帝的面，说出自己要组建班底，这丫头也是够可以的。
　　从而说明卓聘天有多宠溺她。
　　就连抢夺七星鼎这样的机密都敢带着自己女儿，心是真的大。
　　不过也有一个可能。
　　那便是卓仙蓉有他没看透的才能。
　　“随便吧。”易小枫叹气道，一副无欲无求的模样。
　　卓聘天瞥了他一眼，没有吭声，继续目视前方。
　　卓仙蓉很兴奋，不停的询问有关七星丹城的事情。
　　易小枫哪里知道？
　　他只能模棱两可的回答。
　　大家以为他伤心，没心思聊，也没有计较。
　　……
　　两日后。
　　易小枫终于看到吴国皇城。
　　座落于山地之中，树林罕见。
　　远远的望去，皇城巍峨，好似一座黄金城池，那是黄昏洒在城上的映象，壮美大气。
　　他们没有落在城门前，而是直接飞入皇宫之中。
　　“你跟我来！”
　　落地后，卓仙蓉朝易小枫勾了勾手指头。
　　易小枫立即跟上去。
　　他暗自新奇。
　　这吴国的皇宫能随便进？
　　卓聘天不怕戴绿帽子？
　　虽然疑惑，但他也不敢多问。
　　皇宫的御花园比电视剧里还要漂亮，各种奇花应有尽有，超出寻常人的想象。
　　这里的灵气也很充沛，空气中充斥着一种特殊香味，令人神清气爽。
　　走着走着，易小枫就看到红光。
　　他跟在卓仙蓉身后。
　　卓仙蓉正在跟他将皇宫里的规矩，以及她的规矩。
　　易小枫手疾眼快，从路边的石缝里吸出一个东西。
　　这东西不大，易小枫握着它，好像是一块玉石，表面光滑，摸着有种冰凉感。
　　“你有没有在听啊！”
　　卓仙蓉回头，恶狠狠的问道，还踢了易小枫一脚。
　　虽然不痛，但易小枫感受到羞辱。
　　臭丫头！
　　等会儿没人的时候，看我怎么收拾你！
　　怎样才能最伤一个女孩？
　　那就是让她爱上渣男！
　　呸！
　　怎么在骂自己？
　　易小枫自己都觉得好笑。
　　当然，他也只是无聊的心里吐槽，可不想真当渣男。
　　当渣男很爽吗？
　　好像是很爽。
　　……
　　夜晚降临。
　　易小枫待在一间房屋里，屋内空间还算大，什么家具都有，装饰也很华丽。
　　毕竟是皇宫，即便是茅厕，也是金子镶嵌出来的。
　　易小枫拿出之前捡到的东西。
　　这是一块红色的玉石，呈椭圆形。
　　表面晶莹，里面还有许多紫色的沙砾。
　　他眼前浮现出一行字：
　　神识结晶：某位修士用特殊法术将自己的神识凝固，里面包含一段景象。
　　……
　　易小枫愣了愣。
　　这莫非是……
　　修真版的录像带？
　　易小枫将自己的神识探入其中。
　　紧接着，他眼前的画面一变。
　　如同噬灵蝎与他联系，将它的视野传给他。
　　这是一座宽广的宫殿，他看到一名男人的背影。
　　这名男人赫然是卓聘天。
　　他面对的是一名身穿龙袍的老者，老者坐在龙椅上咳血。
　　“殿下，要不要给陛下叫御医？”
　　一道声音传来，仿佛在易小枫身旁说话。
　　不是卓聘天的声音。
　　也不是老皇帝的声音。
　　而是第三者。
　　估计就是这人留下的神识结晶。
　　“不用了。”
　　卓聘天的声音跟着响起，语气冰冷。
　　那位老皇帝抬眼看向卓聘天，强颜欢笑道：“不愧是朕的好儿子，跟朕一样，够狠！”
　　“朕确实无力回天，这江山便传于你，记住，吴国的江山绝不可断送在你的手上！”
　　卓聘天笑道：“放心吧，父皇，临死之前，您难道不应该将老祖宗的绝学传入我？”
　　绝学？
　　易小枫顿时期待起来。

第189章 御灵神法，易小枫的传说
　　老皇帝缓缓闭上眼睛，他似乎陷入犹豫中。
　　卓聘天也不急，耐心等待。
　　这画面很诡异？
　　明明是谋逆，却透着父子传承的温情。
　　易小枫搞不懂皇家思维。
　　过了好一会儿。
　　老皇帝开口道：“好，朕便将祖传的御灵神法传授于你，你可得将它发扬光大，不得辱没列祖列宗的颜面。”
　　“好！”
　　卓聘天一口答应下来，他已经迫不及待要修行御灵神法。
　　“御灵神法，乃吴国开朝皇帝所创，聚集天地灵气，压缩成毁天灭地的破坏力，同境界内无人能敌，只要给时间，越阶杀敌并非不可能，太祖在金丹境时，便靠此法镇杀过元婴老怪，一举成名，名震天下。”
　　老皇帝说出这段往事时，脸上带着憧憬之色。
　　每一个王朝，开创皇帝永远是最伟大的。
　　原因很简单。
　　守江山比打江山难，因为人心是复杂，所以百姓对于守江山的皇帝要求更严格。
　　老皇帝抬起右手，食指隔空点向卓聘天。
　　一道光束穿透卓聘天，钻入易小枫的额头中。
　　刹那间，易小枫进入了一种玄而又玄的状态。
　　这种状态，他实在是太熟悉了！
　　熟悉到他都不惊喜，很平静。
　　基本操作！
　　可惜，没有观众能看到他的装逼。
　　……
　　许久。
　　易小枫睁眼。
　　他的意识也退出了神石结晶。
　　好厉害的御灵神法！
　　易小枫面露惊骇之色。
　　这完全是蓄势绝招！
　　聚集天地灵气于体内，无止境的压缩，再释放，威力有多大，取决于聚集时间。
　　这一招不能用在修炼上，通过御灵神法聚集的天地灵气无法融入自己的经脉之中，还会与丹田内的灵力相冲，一旦聚集起来，必须释放，停止聚集灵气后，在一定时间内不将灵气打出去，会在体内爆开。
　　神技！
　　这招跟金目缩空一样是神技！
　　易小枫立即开始修炼。
　　他一边修炼，一边思索。
　　怎么回事？
　　神石结晶还能复制传承？
　　还是说是老皇帝故意而为？
　　很有可能！
　　神石结晶的主人询问过要不要救老皇帝，说明他的心里还是尊敬老皇帝的。
　　易小枫没有继续想，想也想不明白。
　　这一夜，他都在专心修炼御灵神法。
　　好在御灵神法的动静不大，不会引起他人的注意。
　　后半夜。
　　易小枫下线。
　　回到现实，他起身来到秦琴雪的房间。
　　他轻轻敲了敲。
　　房门立即打开。
　　穿着睡衣的秦琴雪连忙问道：“你遇到了什么事？为何找不到你？”
　　她没有担心易小枫在游戏里死亡，因为天道空间的排行榜上还有易小枫的名字。
　　一旦身死，天道积分也会被清零。
　　易小枫开口道：“我被派去执行一个秘密任务，暂时不能跟你们汇合，你们找一个地方修炼吧，等我来找你们。”
　　具体是何任务，他不打算说。
　　他不是不信任秦琴雪，万一消息真的走漏了呢？
　　秦琴雪点头道：“你自己有把握就好，也行，我们确实需要时间修炼，毕竟我们不跟你一样，靠着机缘修为一路暴涨。”
　　易小枫假咳一声，有些不好意思。
　　虽然他分了不少宝贝给其他人，但其他人也没有机会去用。
　　“如果七星丹城没有危险了，你们就在七星丹城内等我也行。”易小枫笑道。
　　秦琴雪点头。
　　两人没有多聊，交代完这件事，易小枫就回屋，上线回到游戏中。
　　第二天天亮。
　　易小枫就走出房屋，开始四处转悠。
　　这一片区域都属于卓仙蓉的住址，他可以转悠，但不能离开这片区域，否则被发现，将被皇权治罪。
　　易小枫也不打算冒险，他只想看看这附近有没有机缘。
　　会不会还有其他神石结晶？
　　他得到的那块神石结晶，虽然显得卓聘天有谋逆之心，但并没有记录是卓聘天亲手杀了老皇帝。
　　就算是他杀的又如何？
　　关键证据是卓聘天与其他州的敌人勾结！
　　一路上，易小枫遇到不少宫女、太监，大多一看到他便避开，甚至向他投来同情的目光。
　　易小枫暗道不妙。
　　莫非卓仙蓉是混世魔王，要折磨他？
　　他继续搜寻。
　　然而。
　　这片皇宫区域什么都没有。
　　直到宫女找到他，说公主找他。
　　易小枫怀揣着忐忑的心情前去拜见卓仙蓉。
　　卓仙蓉在一处庭院内练剑，她穿着修行衣，动作干净利落，乍一看，还有两把架势。
　　易小枫站在一旁，默默观看。
　　宫女悄悄离去。
　　练了一套剑法后，卓仙蓉看向易小枫，笑道：“潘安，你来跟我对练呗。”
　　潘安是易小枫自称的名字。
　　他可不能再叫易小枫。
　　易小枫摇头道：“算了吧，赢你是错误，输给你又不爽。”
　　卓仙蓉愣住。
　　完全没想到易小枫这样说。
　　“大胆！放肆！跪下！”
　　卓仙蓉怒声呵斥道，三连套词，吓得易小枫也愣住。
　　擦。
　　怎么不按套路来？
　　一般而言，我这样说，刁蛮公主不是更上劲，输给我后，对我倾心，彻底爱上我啊！
　　易小枫忽然心绞痛。
　　“跪下！”
　　卓仙蓉瞪眼喝道，俏容愤怒。
　　易小枫咬牙道：“我跟你练剑还不行吗？”
　　卓仙蓉哼道：“我可是公主，让你下跪，你不跪？”
　　易小枫暗骂，他脸色发狠，道：“你杀了我吧！”
　　他扭头看向天穹，悲催的喊道：“师父！黄泉路上慢点，徒儿来陪您了！”
　　卓仙蓉：“……”
　　她可不敢让易小枫死。
　　毕竟卓聘天吩咐过，要好好对待易小枫。
　　要是刚到她手下一日就死，她怎么交代？
　　“哼，那来吧，你要是打不过本公主，那你就等着受罚吧！”卓仙蓉抬剑刺向易小枫。
　　易小枫没有拿出剑来，他抬起右手，以指为剑，朝前一挥。
　　剑气交错杀出，迎面斩向卓仙蓉。
　　卓仙蓉正要施展剑法，被这突如其来的剑气吓到，连忙躲避。
　　轰！轰！
　　墙壁被剑气斩出两条交叉的裂缝，看得卓仙蓉俏脸煞白。
　　纯阳五剑诀！
　　无剑之境！
　　易小枫收手，风轻云淡。
　　卓仙蓉的目光落在他身上，眼神变了。
　　易小枫微微扬起下颌，等待着她的惊叹。
　　卓仙蓉喝道：“大胆！放肆！还不……”
　　“闭嘴！”
　　易小枫忍无可忍，打断这丫头片子的话。
　　他哼道：“想学吗？我教你啊！”
　　卓仙蓉一听，原本愤怒的表情瞬间消失，取而代之的是惊喜。
　　这就是女人。
　　天生的脸谱艺术家。
　　“当真？”
　　“嗯。”
　　“那快开始吧！”
　　“急什么？”
　　“人家就是急嘛。”
　　“别急，太急的话，很快就结束了。”
　　“哦，你要一招招拆分下来教我？”
　　随后，易小枫开始传授纯阳五剑诀第一式。
　　他没有完全按照纯阳五剑诀传授。
　　万一有人认出来了呢？
　　他按照自己的理解，创造了新的纯阳五剑诀剑式。
　　简化版。
　　……
　　一晃眼，时间来到正午。
　　卓仙蓉停止练剑，邀请易小枫一起用膳。
　　易小枫也不拒绝。
　　两人进入卓仙蓉的寝宫，宫女们接连将饭菜端上来。
　　经过一早上的练剑，卓仙蓉对易小枫的态度变了。
　　“那套剑法叫什么，你从哪儿学来的？你不是炼丹师吗？”卓仙蓉手里拿着一块糕点，好奇的问道，问完便轻轻咬了一口。
　　易小枫回答道：“独孤九剑，我从一名叫令狐冲的侠客手里学来的，当时他路过七星丹城，买了我炼制的丹药，他缺钱，便用剑法来换。”
　　卓仙蓉恍然大悟。
　　易小枫拿起碗筷，开始吃了起来。
　　他发现皇宫的饭菜不简单。
　　竟然蕴含灵气。
　　怪不得王朝能与修真宗门并立，吃的都是天材地宝啊。
　　两人开始有一搭没一搭的聊了起来。
　　闲得无聊，易小枫将令狐冲的故事讲给卓仙蓉听。
　　不讲还好，一讲卓仙蓉竟然上瘾了。
　　宫女们都收拾好了，卓仙蓉仍缠着易小枫。
　　没办法，易小枫只能将笑傲江湖讲完。
　　卓仙蓉听完后，一脸痴迷。
　　“听得本公主都想去闯荡天涯，对了，你听说过易小枫吗？”卓仙蓉双手捧腮，笑嘻嘻的问道。
　　她的眼神中满是向往之色。
　　易小枫挑眉道：“易小枫？”
　　卓仙蓉笑道：“对啊，你肯定听说过，如今大乾州的青年才俊中无人能及他名声。”
　　“他与王嫣然的故事你听说过吧？我觉得他可能就是令狐冲吧。”
　　易小枫摇头道：“令狐冲很帅的，易小枫算什么东西。”
　　卓仙蓉哼道：“你懂什么，可能天下才俊都嫉妒他吧，我那些皇兄对易小枫也嗤之以鼻，说他只是好运，有一位好师父。”
　　“我就纳闷了，他们怎么没被剑圣瞧上？剑墓山一战，你知道吧？当时没有剑圣帮助，易小枫也敢在妖帝面前抢剑，那是何等的胆气！”
　　卓仙蓉开始大吹特吹。
　　易小枫发现修真界的女子似乎都很喜欢他。
　　他与王嫣然的那段经历太吸引女子。
　　剑圣之徒与魔修之女的爱情故事，听着就曲折。
　　不过他也因此被男修不屑。
　　这就很像……
　　爱豆？
　　易小枫打断她的滔滔不绝，问道：“之前那位老魔修是谁？”
　　卓仙蓉蹙眉问道：“不该问的别问！”
　　这也太谨慎了……
　　易小枫忽然觉得她的刁蛮是伪装的。
　　卓仙蓉的严肃神情消失，换上神秘的笑容，道：“潘安，你该不会是七星城主的棋子吧，故意潜伏到我父皇身旁，想杀他？”

第190章 宫中惊变，老怪物的存在
　　听到卓仙蓉的突然质疑，易小枫吓得心脏狂跳。
　　这臭丫头是怎么知道的？
　　易小枫脸色唰的一下阴沉下来，他一掌拍在桌上，吓得卓仙蓉浑身一抖。
　　“欲加之罪！何患无辞！”
　　易小枫闭眼，沉声道：“公主！你就杀了我吧！反正你就想杀我，处处刁难我，枉我初来乍到，见你机灵可爱，直接就将自己的拿手剑法传授于你，没想到一片真心被你糟蹋！”
　　“给我一个痛快！”
　　“我潘某人这辈子就没有受过这等委屈！”
　　他的突然表白听得卓仙蓉愣住。
　　机灵可爱四个字让她芳心一颤，她俏脸微红，捧腮笑问道：“你也觉得本公主机灵可爱？”
　　也？
　　无耻！
　　易小枫冷哼一声，没有说话。
　　卓仙蓉笑道：“好啦好啦，本公主是开玩笑的，你对本公主这么好，本公主怎么舍得杀你？”
　　易小枫不吭声。
　　将戏演到底。
　　卓仙蓉哄了他好一会儿，他才‘作罢’。
　　下午，卓仙蓉缠着他继续练剑。
　　一直到晚膳结束后，易小枫才被放回去。
　　他直接回屋，继续修炼御灵神法。
　　一连几日。
　　都是这样的情况。
　　易小枫终于将御灵神法彻底学会。
　　他又多了一项杀敌绝招。
　　美滋滋。
　　这些日子里，他下线了两次。
　　从网上得知，七星丹城老城主死去，七星鼎被人盗走，此事已经在大乾州以及网络上引起很大的争议。
　　许多人都猜测是吴国太子所为。
　　不过老城主本来大限将至，七星鼎虽然名气大，但只是对炼丹师极具吸引力。
　　纵然是吴国夺走七星鼎，也没有人敢因此追究吴国。
　　七星丹城也是如此，比起七星鼎，他们更在意七星丹城的城主之位。
　　久而久之，这件事算是不了了之。
　　易小枫也在吴国皇宫彻底安顿下来。
　　这一日深夜。
　　正在修炼的易小枫忽然听到屋檐上传来脚步声，他不由睁眼。
　　他悄悄拿出一把长剑，准备战斗。
　　在吴国皇宫里，他不敢轻易拿出无法剑、千年寒剑，以免暴露。
　　皇宫里有不少玩家成为太监、宫女。
　　没错。
　　太监！
　　这些玩家并非自愿，只是被坏人抓住，卖给宦官，切了命根子，虽然经历了非人的痛苦，但他们现实里的身体还是完好无损的。
　　没有办法，他们只能在游戏里当起太监。
　　因为太监身份，他们还能接触到后宫。
　　网上某些论坛有不少皇室的风花雪月。
　　屋檐上的脚步声很快就消失，估计已经远去。
　　易小枫悄悄拿出噬灵蝎，让噬灵蝎前去跟踪。
　　噬灵蝎很快就追踪到那人，同时将视野传给易小枫。
　　这是一名太监。
　　观其背影，无法分辨年龄，也看不到真容。
　　这厮的速度还有些快，身手不凡，不过他似乎故意在屋檐上前进，行为令易小枫迷惑。
　　果不其然。
　　没过多久，皇宫的侍卫接连出现，开始追捕此人。
　　神秘太监被包围后，化为一阵烟雾消散。
　　“这是什么法术？”
　　“大家小心，此人不简单！”
　　“今夜必须抓住他，否则陛下会震怒。”
　　“希望不要是刺客。”
　　“得调动更多的侍卫。”
　　侍卫们互相交流，然后迅速分散开来。
　　噬灵蝎继续转悠。
　　转悠了接近半个时辰，噬灵蝎竟然意外的发现了那名神秘太监。
　　这家伙就蹲在一名妃子的宫墙外，他双手朝着宫墙抹来抹去，不知再抹什么。
　　噬灵蝎没有靠得太近，以免被发现。
　　过了一会儿。
　　一名美貌妃子悄悄走出来。
　　“你干什么要过来，你疯了吗？”妃子低声斥道。
　　夜色下，她的身材婀娜，曼纱之下的身体线条若隐若现。
　　太监笑道：“没事，我刚才把他们引开了，今夜我能好好伺候娘娘。”
　　妃子娇嗔道：“不行，陛下刚走。”
　　“那正好，我也想沾沾帝王的气运。”
　　两人开始推推搡搡，欲拒还迎。
　　易小枫看不下去了。
　　狗男女！
　　就在这时。
　　卓仙蓉的声音从门外传来，将易小枫的注意力打断。
　　“潘安，睡了吗？”
　　易小枫有气无力的应道：“睡了。”
　　哐——
　　卓仙蓉快步走进来，目光疯狂扫视屋内的各个角落。
　　易小枫无语。
　　这臭丫头又要搞什么鬼？
　　卓仙蓉看向易小枫笑道：“刚才皇宫里出现刺客，本公主想看看是不是躲在你这里。”
　　还在怀疑老子？
　　易小枫火大，还不敢发泄。
　　“走吧，我们去转转，现在皇宫里都在喊抓刺客，我们得去看看。”
　　卓仙蓉嬉笑道，原来刚才只是吓唬易小枫。
　　易小枫问道：“看什么？不怕遇到刺客？”
　　卓仙蓉一脸神秘的说道：“皇宫里有一位老怪物，任何刺客敢在皇宫里杀人，都得死。”
　　“我们只是去凑热闹而已，最好能死几个我讨厌的妃子！”
　　闻言，易小枫不由好奇。
　　那位老怪物是谁？
　　能有卫魔厉害？
　　“那走吧。”易小枫点头道。
　　他正好也可以了解皇宫的地形。
　　两人立即出发。
　　路上，易小枫询问那位老怪物的来历。
　　“我也不清楚，自我懂事起便听说有一位超越元婴老怪的古老存在在皇宫深处，保护着吴国每一代帝皇。”卓仙蓉回答道。
　　易小枫犯愁。
　　若是真的，他想杀卓聘天就太难了。
　　他感叹道：“如此看来，吴国实乃大乾州第一王朝。”
　　“那是自然！”
　　卓仙蓉得意笑道，她显得异常活泼，目光不停地看向周围。
　　仿佛在捉那什么。
　　皇宫里的院墙很高，如同皇权规则，不可逾越。
　　因为刺客，皇宫变得热闹起来，到处都是喧哗声。
　　数不清的皇宫侍卫拿着火把，四处搜寻，也有太监、宫女站在各个宫院等待着差遣。
　　卓仙蓉在皇宫里的地位明显很高，侍卫们见到嫔妃都不行礼，但每次遇到卓仙蓉，都不得不停下来行礼。
　　易小枫很好奇，卓仙蓉莫非是未来皇后的女儿？
　　“看样子刺客很可能离开皇宫，这帮蠢蛋，搞得动静这么大！”卓仙蓉吐槽道。
　　易小枫笑道：“我去那边转转吧。”
　　卓仙蓉点头。
　　在易小枫有意无意的带领下，很快，两人便来到之前神秘太监所蹲的宫墙前。
　　“这里是栗妃的寝宫。”卓仙蓉哼道。
　　很明显，她不喜欢栗妃。
　　“这里的太监、宫女都不在，说不定有蹊跷，我们进去瞧瞧。”易小枫挑眉道。
　　卓仙蓉想了想，跟着点头。
　　两人翻墙入宫。
　　易小枫顺着噬灵蝎所在的方向摸去，很快便来到一扇窗户前。
　　里面昏暗，仿佛没有人。
　　易小枫蹲下，示意卓仙蓉也蹲下，并且不要说话。
　　卓仙蓉疑惑，不明白易小枫在搞什么鬼。
　　这时。
　　她忽然听到一阵古怪的喘息声。
　　她的脸色瞬间变了。
　　夜色昏暗，易小枫仍能看到她的俏脸变得通红。
　　“父皇怎么……”
　　卓仙蓉喃喃自语。
　　“谁？”
　　神秘太监的声音忽然传出来。
　　卓仙蓉瞪大美目，不是她父皇的声音！
　　她父皇被绿了？
　　“啊——”
　　栗妃的惨叫声响起。
　　砰！
　　窗户被撞破，易小枫立即抱住卓仙蓉，迅速跳开。
　　一名太监冲出来，他脸上缠着黑巾，只露出一双冰冷的眼睛。
　　太监右手翻开，拿出一把刀，一刀刺向卓仙蓉。
　　这家伙的目标很明确！
　　就是要杀卓仙蓉。
　　卓仙蓉被吓到，刀光照在她的脸上，将她煞白的脸色照亮。
　　易小枫猛地将她往后一拽，独自面对神秘太监。
　　他直接施展纯阳五剑诀，五道剑气杀出。
　　神秘太监被他的剑气撞飞出去。
　　两百多年道行的剑气是很强的！
　　神秘太监还想再出手，但他的眼神忽然一变，变得很惊恐，立即化为烟雾，凭空消散在原处。
　　易小枫下意识扭头看去，并没有其他高手的出现。
　　莫非是那位老怪物吓退了神秘太监？
　　易小枫看向卓仙蓉。
　　这丫头已经吓傻，愣在原地，呆呆的望着他。
　　易小枫抬手，在她眼前晃了晃，问道：“公主，你还好吧？”
　　卓仙蓉回过神儿来，点了点头。
　　一阵急促的脚步声传来。
　　一群皇宫侍卫冲进来，一看到易小枫与卓仙蓉，他们下意识拔刀对向易小枫。
　　卓仙蓉怒喝道：“他是保护我的人，栗妃在里面偷人！刺客刚才从她宫里冲出来，想要杀我！”
　　闻言，皇宫侍卫们立即冲进去。
　　刚冲进去，他们吓得又退出来，一个个表情古怪。
　　易小枫猜到他们看到了什么。
　　侍卫统领立即让人去传唤宫女，并通知卓聘天。
　　事情闹大了。
　　易小枫不慌，他刚才救了卓仙蓉，算是有功。
　　大概过去一炷香时间。
　　脸色阴沉的卓聘天赶来，他瞥了卓仙蓉一眼，快步冲入栗妃的寝宫中。
　　轰！
　　一股可怕的气势从屋内传出。
　　易小枫暗自心惊。
　　这家伙很强啊。
　　卓仙蓉哼道：“栗妃这死娘们竟然干出这等龌龊的事情，死了也好！”
　　易小枫沉默。
　　她扭头看向易小枫，眼睛一眨一眨，笑道：“潘安，刚才你还挺帅的，令我刮目相看。”
　　易小枫摇头道：“我可能不是那人的对手，不知是谁将他吓退。”

第191章 剧本开始，公主的信任
　　“那可不一定，刚才一交手你就将他击退，他肯定不是你的对手！”
　　卓仙蓉摇头道，她看向易小枫的目光前所未有的炙热。
　　刚才的情况怎么那么像故事里的英雄救美？
　　而且……
　　刚才易小枫将她往后一拽时，那身姿，那表情……
　　好帅！
　　易小枫不知卓仙蓉的心里想法，他看向栗妃的寝宫。
　　很快，卓聘天阴沉着脸快步走出。
　　侍卫统领在他面前跪下，低声说了一句话。
　　卓聘天微微点头，然后向易小枫、卓仙蓉走来。
　　“你们之前为何在这里？”卓聘天沉声问道。
　　易小枫还未回答，卓仙蓉抢先一步，道：“我不喜欢栗妃，刚好路过这里，发现没有太监、宫女，便疑惑，带着潘安进来，然后就见到他们在行苟且之事！”
　　她声音有点大，让卓聘天的脸挂不住。
　　“闭嘴！”
　　卓聘天怒声呵斥道，吓得卓仙蓉连忙捂嘴。
　　他看向易小枫，问道：“刚才那人被你击退的？”
　　易小枫回答道：“我们只交手一次，他被我的剑气击退，不过他应该比我强，不知为何，他突然被吓走。”
　　卓聘天面无表情，暗自满意。
　　不愧是周卦的弟子，没有贪功。
　　“以后保护好公主，朕是不会亏待你的。”
　　丢下这句话，卓聘天便转身离去。
　　卓仙蓉朝着他的背影做了一个鬼脸。
　　等卓聘天走出宫院后，她才向易小枫吐槽道：“父皇真是的，明明是栗妃的错，还怪我！”
　　易小枫摇头道：“有些事是不能直接戳破的，事关颜面，帝皇的颜面尤其如此。”
　　卓仙蓉一想觉得有道理，微微点头。
　　随后，两人也离开这个是非之地。
　　次日一早，卓聘天召开朝会。
　　易小枫也得到游戏提示。
　　“剧本选择开启！”
　　“你有以下三个剧本可以选择。”
　　“一，吴国皇宫栗妃之死！”
　　“二，皇城富甲之死！”
　　“三，观音门的庙宇！”
　　“若一分钟内没有选择，将随机选择一个剧本。”
　　易小枫望着眼前浮现的三个选择，他毫不犹豫的选择第一项。
　　他现在不能离开皇宫，别无选择。
　　紧接着，他眼前浮现出一行行字：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：二十三
　　修为：筑基境八层
　　积分：46200
　　身份：经历过七星丹城的动荡，你被赋予刺杀吴国未来皇帝卓聘天的任务，进入皇宫后，你发现还有不少人想刺杀卓聘天，栗妃为卓聘天蒙羞，惨死在床榻上，卓聘天震怒，誓要调查出诛杀栗妃的真凶以及潜伏在皇宫的刺客。
　　主线任务：找到卓聘天与其他州势力勾结的证据，完成可获得3000积分！
　　支线任务一：诛杀黑夜山、寒房山、天剑圣宗、北魏二皇子、吴国皇室一脉的修士，每杀一位可获得100积分！
　　支线任务二：找到隐藏在皇宫内的赵非，可获得800积分！
　　支线任务三：获得卓聘天的信任，可获得1000积分！
　　支线任务四：成为皇宫禁卫，可获得1000积分！
　　支线任务五：成为皇宫禁卫统领，可获得1500积分！
　　支线任务六：治疗病重的皇太后，可获得2000积分！
　　……
　　特别提醒：本次任务中，若无法完成主线任务，算任务失败，将无法获得已完成支线任务的奖励，并扣除已有积分的一半积分！
　　……
　　任务失败，还要扣除一半积分？
　　炸了！
　　易小枫扣一半积分，那可是两万多积分。
　　怪不得天道空间里有剧本抵消劵，而且还要5000积分！
　　狗毛赵非，怎么又来了！
　　而且又一次伪装自己！
　　易小枫陷入深思中。
　　想要刺杀卓聘天的刺客有很多，可能其他刺客只是吴国的仇敌。
　　易小枫不能被卷进去。
　　他不是为仇而杀卓聘天。
　　而是为了大义！
　　当然，他与卓聘天确实有仇。
　　自从卓玉狼想要杀他抢夺无法剑，被他反杀后，卓聘天便向他下达了悬赏通杀令。
　　易小枫深吸一口气，继续修炼。
　　本次剧本时间长达十日，他还有时间，不急着出动。
　　他要安心修炼，以不动应万变。
　　有噬灵蝎在，他可以通过噬灵蝎探查皇宫内的情况。
　　易小枫距离筑基境九层已经很近。
　　他希望早日突破。
　　正午一过。
　　卓仙蓉又来找他。
　　依旧是学剑。
　　卓仙蓉的剑道天赋一般，虽不是南秦尊者那样的剑道天负，但想要有所建树，很难。
　　她的兴趣明显也有所降低，估计只是借机来找易小枫玩。
　　这种小女生的心思，易小枫太容易揣摩。
　　没学半个时辰，卓仙蓉便放弃，开始拉着易小枫，让他给自己讲故事。
　　易小枫没有拒绝。
　　他必须得到卓仙蓉的信任，这样才能更容易获得线索。
　　当日晚上。
　　易小枫下线。
　　他洗了一个澡，然后躺在床上开始上网。
　　新一期的剧本日到来，网上正在讨论各种各样的剧本。
　　吴国皇宫的剧本热度很高，相当于高级副本，稍有不慎便是杀头罪，同时也有剧本门槛，寻常玩家根本接触不了。
　　已经有太监玩家准备开直播，全程直播。
　　除了三大王朝的皇宫，正魔两道的一流宗门内也有剧本发生，还不止一个。
　　在网上已经有关于卓聘天可能要开战的谣言，但热度不高。
　　玩家们也不在乎。
　　就算在乎，也没用，目前玩家在游戏里的地位都不高。
　　绝大多数玩家还没有正式踏入修真门槛。
　　房门被敲响。
　　易小枫去开门，秦琴雪在门外。
　　“你是不是在吴国皇宫里？”秦琴雪开口问道。
　　易小枫挑眉，问道：“为何这么问？”
　　秦琴雪翻了翻白眼，道：“胡书颜跟我们说过想让你去吴国皇宫刺杀卓聘天，卓聘天前脚刚走，你便消失，这不很明显？”
　　她没有追问，而是提醒道：“吴国皇宫里有不少刺客，你得小心点，你杀卓聘天的动机不同，可以多隐藏，甚至帮助皇室，找出那些刺客，以此获得信任。”
　　易小枫笑道：“这么毒吗？”
　　“刺客之中肯定有人也会这样做，只是不知还有没有其他玩家，除了你，玩家们应该暂时接不到这么高级的任务。”
　　“嗯，我尽力吧，你选的剧本是什么？”
　　“我还好，就是附近镇子的一件命案，虽然才开始一天，我已经开始带节奏。”
　　“不愧是你。”
　　两人又聊了一会儿，便各自回屋。
　　易小枫打电话给姜雨瑶，聊聊工作室的最近情况。
　　目前，工作室的业务已经以易小枫的广告为主，赚钱速度远超之前。
　　他的粉丝量太大。
　　东方地区的媒体们已经公认易小枫是第一流量。
　　毫无争议！
　　即便是时下最火热的偶像明星也远远比不了。
　　受到天道仙侠游戏的冲击，娱乐圈的明星们也开始投入天道仙侠游戏中。
　　不止是娱乐圈，其他娱乐方面的行业都遭受到巨大冲击。
　　天道仙侠游戏的游戏公司、工作室、公会倒是崛起。
　　天下剑客虽然还未正式招人，但姜雨瑶很有头脑，时不时公布南秦尊者、剑臻、韩渊的信息，吸引无数玩家的注意。
　　不知有多少玩家在摩拳擦掌，努力修炼，等待着加入天下剑客。
　　冲了两个小时浪，易小枫重新回到游戏里。
　　噬灵蝎仍在皇宫里转悠。
　　后半夜。
　　噬灵蝎忽然发现情况。
　　易小枫将注意力集中过去。
　　这是皇宫的杂役宫院，居住着宫女、杂役、太监。
　　在一处花园里，有一名太监正在练功。
　　他双手掌心之中闪烁着红光，时而变为蓝光，诡异无比。
　　太监似乎感受到，猛地睁眼。
　　这双眼睛！
　　易小枫眯眼，正是那日从栗妃宫里冲出来的太监。
　　听那人的声音还以为年纪很大，没想到这么年轻，看起来只有二十岁出头。
　　太监左顾右盼，没有看到隐藏起来的噬灵蝎。
　　旋即，他又缓缓闭上眼睛。
　　易小枫陷入思索中。
　　要不要抓住此人？
　　不如去试试？
　　以他的天下剑、金目缩空，应该可以秒杀到这位太监。
　　但这样会暴露他的身份。
　　不行。
　　再看看！
　　易小枫一边修炼，一边等待着这位太监的下一步行动。
　　一直到天快要亮时，这名太监起身离开。
　　易小枫也记住了他的面容。
　　后面找机会再抓拿他。
　　噬灵蝎离开此地，前往其他地方转悠。
　　易小枫觉得自己不能再坐以待毙。
　　他得亲自出去转转。
　　一大早，卓仙蓉便来找他。
　　在他的提议下，两人开始在皇宫闲逛。
　　卓聘天今日在闭关，只要不撞见他，卓仙蓉可以任意妄为，皇宫侍卫们大多睁一只眼闭一只眼，不敢抓拿或者阻拦。
　　她的待遇比一些嫔妃都高。
　　两人并肩前行，有说有笑，让许多侍卫、太监、宫女暗自好奇。
　　此人到底是谁，竟能如此讨公主欢心。
　　卓仙蓉可是出了名的刁蛮，之前去服侍她的小太监都被折磨得遍体鳞伤，甚至重残。
　　他们还是第一次看到有人敢走在卓仙蓉的身旁。
　　易小枫一边陪聊，一边扫视沿途。
　　功夫不负有心人。
　　转了大半个时辰，易小枫终于看到红光！
　　位于一片花草之中。
　　易小枫走过去，将其捡起。
　　竟然是一只手帕。
　　他眼前浮现出一行字：
　　太子妃手帕：里面藏着大南州如日宗敛息之术与信件。

第192章 惊人掌力
　　卓仙蓉一把抢过易小枫手中的手帕，疑惑道：“这不是我娘的手帕吗？”
　　卓聘天还未真正登基，但如今后宫里的妃子都已经换成他的女人，除了太子妃，其他女人都获得嫔妃的位列。
　　看似太子妃低嫔妃们一头，但所有人都知道，太子妃迟早成为皇后。
　　易小枫不满道：“是我捡到的，给我。”
　　卓仙蓉哼道：“你还喜欢女人的手帕？”
　　“我不喜欢，我可以先收起来，以后送给我心爱的女孩。”易小枫哼道。
　　卓仙蓉一听，心思顿时活跃起来。
　　莫非是想送给她？
　　将她母亲的手帕送给她，也算物归原主，还能表达他的心意。
　　卓仙蓉笑着将手帕丢回给易小枫。
　　她转身，双手背在身后，蹦蹦跳跳的前进，十分活泼雀跃。
　　易小枫将太子妃手帕放入储物戒里，等回去后再看看里面藏着什么信件。
　　他继续转悠。
　　随着皇宫里的刺客越来越多，刺客之间说不定有交流。
　　纵然皇宫里有老怪物存在，只要不展现目的性以及各门派的标志性法术，也很难被揪出来。
　　接下来。
　　一直到正午，易小枫都没有瞧见红光的出现。
　　正午，卓仙蓉要去拜访皇太后。
　　皇太后岁数已大，常年卧病在床。
　　易小枫独自回去，他没有回去，而是假装迷路，四处转悠。
　　不得不说，修真界的修炼风气真的很浓郁。
　　许多太监、宫女劳作结束后，闲暇之余都会修炼，但大多都是基础修炼之法，很难练出名堂来。
　　路过一处庭院转角处时，几名太监打闹着走来，差点撞上易小枫。
　　易小枫瞳孔放大。
　　他的目光落在其中一位太监上，正是杀害栗妃的太监。
　　这一瞬间，易小枫脑子里闪过许多念头。
　　他想出手。
　　但怕出手后拿不下对方，还暴露自己。
　　另外，就算找到，对方矢口否认了呢？
　　他没有证据。
　　总不能说我记得他的眼神吧……
　　太扯了！
　　易小枫面无表情的与太监们擦肩而过。
　　被易小枫记住的年轻太监若有所思的瞥了易小枫一眼。
　　他自然不会忘记易小枫。
　　若非易小枫，事情也不会闹得这么大。
　　他本来还能跟栗妃再逍遥一段时间，结果被逼得只能下杀手。
　　“臭小子，迟早找机会杀了你！”
　　年轻太监暗自想到。
　　易小枫也是这个想法。
　　……
　　兜兜转转。
　　易小枫终于找到红光。
　　那是御花园的一片绿湖之中，湖水面被绿藻遍布，还有莲花。
　　易小枫左顾右盼，确定没有人，他拿出噬灵蝎，让噬灵蝎去叼。
　　噬灵蝎看到绿湖有些犹豫。
　　易小枫瞪了它一眼。
　　噬灵蝎只能钻入湖水中。
　　很快，它叼着一个布袋子飞回来。
　　易小枫眼前浮现出一行字：
　　普通布袋：里面藏有一块玉佩，可当储物戒用。
　　……
　　易小枫将布袋子里的玉佩拿出，这是一块血色玉佩，上面印刻着两个大字。
　　如日！
　　大南州的如日宗？
　　易小枫皱眉。
　　他先前捡到的手帕也藏着如日宗的信件。
　　莫非卓聘天就是与如日宗勾结的？
　　还不止他，皇宫里隐藏着如日宗的势力。
　　可……
　　这些也太明显了！
　　即便易小枫是靠着自己的特异功能找到的，寻常人很难发现，但如日宗出现的次数有点多。
　　易小枫将如日玉丢入储物戒里，转身离去。
　　皇宫里处处透露着诡异。
　　太监与妃子私通，竟然没有被卓聘天以及高手发现。
　　四处都有关于如日宗相关的线索。
　　这会不会是一个局？
　　易小枫越想越觉得有可能。
　　他一边思索，一边前进。
　　一炷香时间后。
　　易小枫撞见一名老太监，正在御花园里扫石阶小道上的落叶。
　　这名老太监头发花白，脸上满是皱眉，眼睛都很难睁开，他扫地的动作很慢。
　　易小枫路过他时都怕撞到他，刻意绕开走。
　　“小伙子，你是谁，竟敢在皇宫里转悠。”
　　老太监开口问道，语气平静，但却透着一股中气，并非表面上那般衰老。
　　易小枫回头道：“在下是七星丹城城主的小弟子，潘安，目前为仙蓉公主效力，还是陛下特许。”
　　老太监笑道：“小伙子，这皇宫虽美，但最好不要乱逛，要是看到什么，听到什么，你的命就不归你了。”
　　他笑得很和蔼，但话却很重。
　　易小枫无奈道：“皇宫太大，我没有记住来时的路，仙蓉公主又去拜访皇太后，直接把我丢下，我也有些苦恼。”
　　这老太监不简单啊。
　　又扫地。
　　莫非是扫地僧一样的存在？
　　等等！
　　卓仙蓉所说的神秘老怪物？
　　老太监将扫把放在旁边的石碑上，转身看向易小枫，双手背在身后，笑道：“老奴知道仙蓉公主的寝宫，老奴送你回去吧。”
　　话说到这个份儿上，易小枫哪能拒绝？
　　他‘惊喜’的拜谢老太监。
　　两人朝着卓仙蓉的寝宫走去。
　　一路无话。
　　气氛颇为诡异。
　　易小枫跟在身后，面无表情。
　　但他心里则在揣测这老太监想干什么。
　　他看不透老太监的修为，说法对方至少也是金丹境高手。
　　甚至更强。
　　如此淡定从容，一看就是高手。
　　没过多久，易小枫发现这并非是前往卓仙蓉寝宫的方向。
　　这老头在遛他！
　　易小枫暗自警惕。
　　这种感觉很像他小时候上学，隔壁班的小崽儿带他去学校旁边的小巷里。
　　想揍他啊！
　　易小枫开口问道：“对了，这位公公，我该如何称呼你？”
　　老太监头也不回的笑道：“叫老奴耶公公就好。”
　　耶公公？
　　易小枫面不改色。
　　他知道这个名字。
　　在支线任务里。
　　还出现在两项支线任务中，明显不简单。
　　一是诛杀耶公公，可获得1500积分。
　　二是投靠耶公公，并获得他的信任，可获得1000积分。
　　易小枫摸不清楚耶公公的实力，不敢出手。
　　他右掌放在腰后，开始施展御灵神法，聚集天地灵气。
　　若是耶公公敢乱来，他直接暴击。
　　只见他右手掌心之中出现气旋，手掌逐渐变成金色。
　　一炷香时间后。
　　两人来到一条宽敞的宫殿廊道上。
　　耶公公忽然停下来，转身看向易小枫。
　　四下无人，他露出诡异的笑容。
　　易小枫故作疑惑脸。
　　“小伙子，你的修为似乎不错，可敢接老奴一掌？”
　　耶公公笑问道，表情戏谑。
　　易小枫皱眉道：“耶公公是要刁难我？宫内不可私斗。”
　　“少说废话！”
　　耶公公一掌拍向易小枫。
　　这一掌无比霸道！
　　一阵可怕的掌风向易小枫扑面而来。
　　易小枫二话不说，腰后的右掌猛力打出。
　　金刚掌！
　　御灵神法的灵力爆发！
　　双掌相击！
　　轰的一声！
　　两人同时跌飞出去。
　　易小枫双臂抬起，迅速稳住身形，落在地上。
　　耶公公也是如此。
　　落地后，耶公公仍后退三步，他的右掌微微颤抖。
　　“好霸道的掌力，这是什么掌法？”耶公公瞪大眼睛，惊愕问道。
　　易小枫平时可发挥不出这样的掌力，但御灵神法蓄势已久，打得耶公公措手不及。
　　“这老家伙的实力也没有老子想的那么可怕嘛。”
　　易小枫默默想到，信心大增。
　　耶公公没有继续出手，而是收掌，恢复和蔼笑容。
　　“怪不得陛下让你跟随仙蓉公主，你的实力确实不错。”
　　耶公公笑呵呵道，听得易小枫暗骂。
　　易小枫拱手笑道：“耶公公才是深藏不露，让晚辈佩服。”
　　两人虚伪的聊了两句，继续上路。
　　这一次，耶公公是真的带他回卓仙蓉的寝宫。
　　半个时辰后。
　　易小枫回到自己的屋中。
　　耶公公的气息远去，易小枫松了一口气。
　　就在这时，他脸色一变。
　　他抬起右掌一看。
　　他的掌心发紫。
　　一股古怪的寒意自他的掌心蔓延。
　　有毒！
　　老匹夫啊！
　　你个没把的老家伙太狠了吧！
　　易小枫暗骂，有些慌乱。
　　噬灵蝎忽然从他袖中爬出，爬到他的右手掌心中，轻轻咬了他一口。
　　紧接着，那股寒意便褪去。
　　这是……
　　易小枫瞪大眼睛，欣喜若狂。
　　噬灵蝎还能吸收他所中的毒素？
　　牛批啊！
　　这能力超出易小枫的设想。
　　噬灵蝎向他传递得意之情，他不由伸手，抚摸噬灵蝎的背甲。
　　小家伙确实厉害，值得表扬。
　　“耶老狗！你等死吧！”
　　易小枫眼神闪烁，杀机生起。
　　旋即，他拿出太子妃的手帕。
　　他将手帕撕开，里面掉出两张纸。
　　一张纸是敛息之术的口诀。
　　一张纸是信件。
　　易小枫先看信。
　　内容为：
　　太子妃，皇宫里的老怪物太强了，我们不能乱来。
　　计划有变，卓聘天贤良有才，吴国在他的带领下势必强盛，暂时不要对他出手，先制造他的污点。
　　……
　　就两行字。
　　易小枫看得直皱眉头，一脸问号。
　　什么玩意？
　　果然是假的。
　　寻常人看到，说不定会以为如日宗是要刺杀卓聘天，卓聘天也会是一位好皇帝。
　　但易小枫知晓真正的卓聘天。
　　不愧是卓聘天最心爱的女人，真会散布假线索。
　　易小枫直接将这封信撕碎。
　　他拿起敛息之术，开始学习。
　　这应该没问题，若是口诀有问题，他肯定能看出来。
　　正当易小枫修炼着。
　　哐当！
　　一道身影从窗户里跃进来，直接躺倒在地。
　　这是一名太监装扮的男子，浑身是血，他手里握着一把剑，指向易小枫，咬牙道：“闭嘴！不准说话，否则我杀了你！”
　　易小枫无语。
　　我说话了？

第193章 诛杀刺客，成为禁卫
　　林憾，他是一名来自南秦王朝的刺客，潜伏在皇宫已经有一年。
　　前不久，栗妃被发现死在寝宫内，疑似与某位太监私通，引得皇宫内非议不断，卓聘天还下令彻查太监们的身子，搞得皇宫鸡犬不宁。
　　卓聘天气得开始闭关。
　　林憾嗅到了可以刺杀卓聘天的机会。
　　于是，他今日便行动。
　　结果卓聘天的实力超出他的预想，打得他重伤而逃。
　　一路躲蹿，他来到仙蓉公主所住的区域，一般情况下，皇宫侍卫都不会搜索这里。
　　结果刚进来，他就撞见易小枫。
　　看到易小枫，他立即拔剑，威胁道：“闭嘴！不准说话，否则我杀了你！”
　　易小枫沉默。
　　林憾还以为自己吓到易小枫，暗自松了一口气。
　　幸好这小子是软脚虾。
　　正当他坐起来准备运功疗伤时，他忽然感觉自己的脖子被什么东西蛰了一下。
　　他下意识挥掌拍去，并没有拍到什么东西。
　　紧接着，他的视野变得模糊，晕头转向。
　　糟糕！
　　中毒了！
　　林憾暗骂，旋即倒在地上。
　　在他的意识彻底陷入昏暗前，他看到易小枫站了起来。
　　“敢威胁我？老子正火着呢！”
　　易小枫低声骂道，他抬起右手，噬灵蝎迅速飞到他手上。
　　噬灵蝎钻入他的衣袖中，找地方开始休息。
　　易小枫俯视着林憾，开始思索，如何对付他。
　　他先拿出一根金绳，此金绳是他从黑夜山高手的储物戒里得来的，具有极强的束缚力。
　　将林憾捆住后，易小枫将他的储物戒、储物袋取下来。
　　他开始打坐在床榻上修炼，让噬灵蝎来看管林憾。
　　……
　　夜幕降临。
　　林憾缓缓苏醒，他艰难的睁开眼睛。
　　发现自己躺在一间昏暗的屋内。
　　他猛地瞥见易小枫。
　　他想要站起来，发现浑身无力。
　　易小枫故意不点灯，营造惊悚氛围。
　　“你……到底是谁……”
　　林憾咬牙问道，他的视野依旧有些模糊，神志不清。
　　易小枫冷声道：“你应该先说说你是谁，你若不说，我便将你交给陛下。”
　　林憾脸色大变。
　　他浑身无力，体内灵力也被空了。
　　这种情况下，他就算想自杀都难。
　　“我不能说！”林憾艰难的回答道。
　　易小枫似笑非笑道：“你可以说，因为我未必是你的敌人，但你若落在陛下手里，你明白的。”
　　林憾瞪大眼睛。
　　这家伙也是潜伏着的刺客？
　　犹豫片刻，林憾回答道：“我确实是来行刺卓聘天的刺客，刚才刺杀失败，受了重伤，才躲进你屋里。”
　　这是倒了天杀的血霉。
　　易小枫询问道：“陛下的实力如何？”
　　林憾回答道：“很强，少说也有金丹境三层。”
　　这也叫强？
　　虽然易小枫才筑基境八层，但已经不屑金丹境五层以下的存在。
　　“皇宫里的老怪物呢？”易小枫问道。
　　太子妃的那份信里刻意洗白卓聘天，易小枫不由怀疑老怪物也是烟雾弹。
　　可能老怪物已经不在，或者死了，故意用这封信吓唬暗中的敌人。
　　林憾回答道：“没有见到，我潜伏一年，也是怕那老怪物，但我发现宫里并没有那么恐怖的老怪物，虽然高手如云，但还没强到神识遍及皇宫每一个角落的地步，否则我们这些刺客早就被揪出来。”
　　果然！
　　“皇宫里的刺客不少，鱼龙混杂，甚至一些妃子都有不可告人的秘密，卓聘天也没有真正铁血的清理过，我甚至怀疑他不想要吴国了。”林憾疑惑的感慨道。
　　对啊。
　　他确实不想要了。
　　他只想要长生。
　　易小枫可不能说出来。
　　“兄弟，既然大家都是刺客，都有共同的目标，你何必刁难我，只要卓聘天死了，对你，对我，对大家都好，不如你放过我，我们合力去刺杀卓聘天。”林憾看向易小枫，用一种近乎哀求的语气说道。
　　易小枫面无表情，道：“你来自哪个宗门？”
　　林憾犹豫了一下，道：“我来自黑夜山。”
　　他其实是来自南秦王朝，但他不能说，万一易小枫是诈他呢？
　　泼脏水给黑夜山！
　　反正黑夜山也不是什么好名声！
　　“哦。”
　　易小枫一掌拍出，打在林憾的天灵盖上。
　　林憾卒。
　　易小枫跟着皱眉。
　　没有完成任务的提示，这厮并非来自黑夜山？
　　搞毛啊！
　　非要作死！
　　易小枫无语，他将林憾的尸体提起，走出屋内。
　　趁着夜色，他得赶紧抛尸。
　　刚出门，他又想了想，不行，抛尸太危险。
　　他直接走向卓仙蓉的寝宫。
　　宫殿前的宫女们看到他提着一个人走来，纷纷被吓到，连忙去禀告卓仙蓉。
　　很快，卓仙蓉走出来。
　　她一看到易小枫手里的人，顿时来了兴趣。
　　“潘安，这是谁？”卓仙蓉好奇问道。
　　易小枫回答道：“一名刺客，来自黑夜山，他行刺陛下失败，逃亡时逃到我屋里，还想威胁我，被我诛杀。”
　　卓仙蓉眼睛一亮，立即吹了一声口哨。
　　紧接着，一名老太监冲进来。
　　卓仙蓉指向林憾的尸体，道：“这是一名刺客，被我麾下的潘安诛杀，你带去给父皇，看看是不是这名刺客。”
　　“遵命。”
　　老太监连忙背起林憾的尸体离去。
　　卓仙蓉走到易小枫面前，仔细打量他，笑道：“潘安啊，你到底有多厉害？父皇都奈何不了的高手被你杀了。”
　　易小枫无奈道：“说什么呢，他是重伤，我趁其不备才得手。”
　　“嘻嘻，反正你很厉害，这一次算是立大功了，父皇正在严厉彻查刺客，我的那些皇兄皇弟也想建功，但都没有找到刺客，没想到我先抓到。”卓仙蓉兴奋道。
　　看样子她是真的高兴。
　　易小枫提醒道：“公主，小心点，对方敢潜入这里，估计是觉得陛下的侍卫不敢查你这里，以后说不定还有刺客前来。”
　　“没事，有你在，我很放心。”
　　看到满脸兴奋的卓仙蓉，易小枫都不知该说什么。
　　这丫头是真的心大。
　　两人聊了两句，易小枫便告辞。
　　次日一早。
　　一群太监来到易小枫的庭院内，带着三大箱灵石、聚气丹。
　　这是卓聘天的赏赐。
　　领头的太监名为齐公公。
　　他递给易小枫一块令牌，笑道：“这是陛下赏赐你的皇宫禁卫令，以后你也相当于是皇宫禁卫，可帮忙抓拿皇宫内的刺客，论功行赏。”
　　易小枫惊喜的接过皇宫禁卫令。
　　此令相当于一张通行证，可以让他自由穿梭皇宫。
　　“恭喜你完成支线任务四，成为皇宫禁卫，获得1000积分！”
　　游戏提示响起。
　　易小枫的心情美滋滋，向齐公公道了声谢。
　　太监们离开后，他直接将这些灵石、聚气丹收入储物戒内。
　　除了奖励之外，易小枫看到了接近卓聘天的机会。
　　他不能一直在卓仙蓉身边混，想要杀卓聘天，还是得接近卓聘天。
　　最好成为卓聘天的身边人。
　　易小枫收拾心情，回屋继续修炼。
　　剧本已经开始，不过他因为身份原因，还无法卷入剧本的中心。
　　他暂时也没有看到玩家。
　　玩家们想要在皇宫里混下去，必然得学会伪装，都遵守规矩。
　　现代人的跳脱在这里可是致命的。
　　估计他之前遇到的太监、宫女之中便有玩家。
　　……
　　正午时分。
　　卓仙蓉派人传唤易小枫。
　　她带着易小枫前往御花园。
　　“陛下要见我？”易小枫强忍着惊喜问道。
　　卓仙蓉笑道：“是的，我的皇兄、皇弟们也在，到时候说不定要让你与他们手下的高手切磋一番。”
　　易小枫皱眉。
　　比斗？
　　他小心翼翼的问道：“那些人有多强？”
　　卓仙蓉走在前面，笑道：“都在筑基境七层到九层之间，金丹境高手毕竟少见，随便去哪儿都会被供着，没必要来当走狗。”
　　易小枫无语。
　　他感觉到了冒犯。
　　我也是你的走狗？
　　一路无话。
　　一盏茶时间后，两人终于来到御花园的龙亭之中。
　　卓聘天坐在石桌前，旁边站着四名衣着华丽的男子，估计就是卓聘天的儿子们，在庭外站在一群皇宫禁卫，还有四名穿着不同的修士。
　　“父皇，仙蓉来了。”
　　卓仙蓉笑道，她快步冲入龙亭内，直接坐在卓聘天面前。
　　四名皇子看得暗自恼怒。
　　这没规矩的丫头！
　　卓聘天笑呵呵道：“怎么不给朕行礼？”
　　卓仙蓉哼道：“我就不，那样我们多生分，况且父皇还未真正登基，等您登基了，我每次见您都叩首。”
　　易小枫走到四名修士旁站着。
　　五人互相打量，虽未说话，但彼此都有种剑拔弩张的气氛。
　　“兄弟，来自何门何派？”其中一名大汉低声问道。
　　易小枫回答道：“七星丹城。”
　　“炼丹师？”
　　四名修士愣了愣，顿时露出诡异的笑容。
　　易小枫笑道：“是的，不过学艺不精。”
　　大汉没有再说话，显然不再把易小枫放在心上。
　　龙亭内，卓聘天等人聊了一会儿。
　　大皇子笑道：“趁着今日，大家的得力手下都在，不如切磋一下？想要保护父皇，就得是最强的那位。”
　　卓仙蓉笑道：“好啊，你们四人的手下一起上吧，我手下的潘安无所畏惧，来的路上完全没有把你们放在眼里。”
　　亭外。
　　易小枫：“……”

第194章 你明白人活着的意义吗？
　　听到卓仙蓉的话，四名修士齐齐向易小枫投来不善的目光。
　　这么狂妄？
　　易小枫无语，但现在又不能解释。
　　当众薄了卓仙蓉的面子，不仅得罪卓仙蓉，还得罪卓聘天。
　　卓聘天看向易小枫，笑道：“不愧是周卦的弟子，够自信。”
　　易小枫背对着卓聘天，没有回头。
　　这对父女一唱一和，他能说什么？
　　“既然如此，那你们四人便与潘安一战吧。”卓聘天笑道。
　　四位皇子走到龙亭外，准备观战。
　　易小枫五人向前，与龙亭保持一段距离。
　　易小枫转身，面对四位修士。
　　四名修士拿出各自的法器，两人执剑，一人提刀，还有一人握着一把黑铁制成的折扇。
　　易小枫没有拿出剑，准备徒手战斗。
　　他双手合一，深呼吸一口气。
　　只见他的体表以肉眼可见的速度变成金色。
　　驱邪金身！
　　所有人愣住。
　　卓仙蓉眼睛一亮。
　　易小枫抬掌，开口道：“七星丹城，潘安。”
　　四名修士被唬住，这家伙真是高手？
　　卓聘天眯眼，若有所思。
　　“驱邪金身！这小子怎会金刚佛院的绝学？”
　　卓聘天暗自惊奇，他没有警惕。
　　金刚佛院是圣地，距离吴国遥远，与他也没有仇。
　　他只是单纯的好奇易小枫为何会此绝学。
　　“上！”
　　一名黑衣男子忽然喝道，提刀砍向易小枫。
　　其他三人也跟着动了。
　　他们身手矫捷，没有直接施展法术，而是近身战斗。
　　这些人长期厮杀，不仅会道法，也会武功。
　　易小枫迅速躲避，灵巧的躲过三人的攻势。
　　他以指为剑，迅速挥臂，剑气纵横，肆虐空地。
　　四名修士吓得纷纷退开。
　　嘭！
　　卓聘天瞥见龙亭的木柱被剑气砍出一条长长的裂缝。
　　这剑气不得了。
　　少说也有两百年的道行！
　　四位皇子被吓到，没想到卓仙蓉没有说大话，易小枫是真的厉害。
　　一名白头发的修士拿出一张符纸，贴在自己身上，紧接着，他的肉身拔高，迅速变成一尊巨人。
　　他手中的剑消失，取而代之是一把巨锤。
　　他怒吼一声，挥锤砸向易小枫。
　　易小枫被吓到。
　　这是什么法术？
　　他连忙躲开。
　　轰的一声！
　　地面被砸出一个大坑，犹如被炮弹砸中。
　　咻！咻！咻……
　　易小枫还未落地，就听到身后传来破空声，数把飞剑刺穿他的背部，但被他坚硬的肉身挡住。
　　饶是如此，易小枫还是感觉到疼痛。
　　他转身挥臂，五道剑气杀去。
　　刚才偷袭他的大汉立即挥动手中的黑铁折扇，烈风肆起，想要击散剑气，结果被剑气轻松穿透。
　　噗次——
　　折扇大汉被五道剑气掠过，浑身飙血。
　　他浑身抽搐，紧接着，便直挺挺的倒下去。
　　其他三人被吓到，但他们没有畏惧，而是一起施法。
　　滔滔火焰从左侧袭来，易小枫跳开，结果一根根地刺拔地而起，割得他双腿流血，他连忙又跳起来。
　　易小枫彻底恼怒。
　　他拿出一把剑，迅速冲向其中一人。
　　那人同样使剑，还精通某种剑诀，挥斩出一道十字剑气。
　　易小枫直刺而去。
　　火柴剑法！
　　剑尖闪耀着寒光，轻松破开十字剑气，他一路冲过去，速度极快，眼看着那人就的喉咙就要被易小枫刺穿。
　　“好了，到此为止吧！”
　　卓聘天的声音传来，易小枫跟着停手。
　　另外两名修士也停手，不敢再进攻。
　　易小枫松了一口气。
　　战斗时间虽不长，但他也受了伤。
　　再不能用无法剑、千年寒剑、天下剑剑法、金目缩空的情况下，他的实力被大幅度限制。
　　四位皇子脸色难看。
　　这一战怎么看都是易小枫更强。
　　要是再打下去，他们的心腹说不定都会被诛杀。
　　七皇子迅速跑到那位倒地的修士前，查看他的伤势。
　　卓聘天站起身来。
　　他走出龙亭，笑道：“潘安，跟朕来一趟。”
　　卓仙蓉连忙跟上去。
　　易小枫用灵力封住身上的伤口，然后跟上去。
　　他不明白卓聘天为何叫上他。
　　他不得不谨慎。
　　万一卓聘天想趁他受伤，杀了他呢？
　　其他四位皇子没有跟来，除了易小枫与卓仙蓉，只有六位看起来就很强的皇宫禁卫跟随。
　　卓仙蓉在卓聘天身旁蹦蹦跳跳，显得十分欢快，不停地吹嘘易小枫有多厉害。
　　卓聘天也很喜欢这样的卓仙蓉，脸上的笑容一直没有断过。
　　易小枫默默跟随。
　　十几分钟后。
　　他们来到一座大殿内。
　　这座大殿金碧辉煌，但空荡荡的，连桌椅都没有，也没有装饰的屏风。
　　“这座大殿乃是吴国皇室的祖殿，也是老祖宗寿终正寝的地方。”
　　卓聘天悠悠说道，他转身看向易小枫，道：“从今以后，夜晚你便来这里守着。”
　　易小枫愣住。
　　守这里？
　　卓仙蓉瞪了他一眼，道：“还不快感谢父皇，这可是美差，历代禁卫统领都是从这里走出去的。”
　　易小枫回过神儿来，连忙拜谢卓聘天。
　　卓聘天意味深长道：“潘安，此处祖殿意义非凡，希望你保护好这里，令吴国皇室列祖列宗为之欣慰。”
　　说罢，卓聘天便转身离去。
　　卓仙蓉拍了拍易小枫的肩膀一下，嘿嘿笑道：“这几日你先待在这里，后面再来向我请安。”
　　她的眼神充满深意，仿佛在暗示什么。
　　易小枫听得摸不着头脑。
　　很快，卓聘天等人离开祖殿，只剩下易小枫独自留在这里。
　　易小枫就地打坐，先疗伤。
　　今日之战看似惨烈，好在受的都是皮肉伤。
　　不到两个时辰，易小枫的伤势便痊愈。
　　天色渐渐黑下来。
　　傍晚。
　　两名小太监端着水盆入殿，他们先是朝易小枫行了一个礼，然后开始用抹布擦地。
　　祖殿还是很大的，这样佝偻着身子擦地，也是挺累的。
　　一名小太监眼珠子转悠，小心翼翼的凑到易小枫面前，低声问道：“大人，您是新守护祖殿的禁卫？”
　　易小枫睁开一只眼睛看向他，微微点头。
　　“这祖殿晚上有诡异的声音，您可得小心点。”小太监提醒道。
　　易小枫感觉到他的讨好之意，问道：“你来这里做事多久了？”
　　小太监回答道：“快半个月了，每七日都会换一位禁卫守护祖殿。”
　　易小枫若有所思。
　　“那些离开的禁卫怎么样？”
　　“我听说，是听说的啊，有的修为暴涨，有的疯了。”
　　小太监一脸神秘兮兮的说道。
　　易小枫瞥向另一名小太监，仍在辛苦擦地，不敢靠近易小枫。
　　两位太监的性格差异很大。
　　莫非眼前这位是玩家？
　　“你入宫多久了？”易小枫转而问道。
　　“小的入宫快一个月了。”
　　果然！
　　玩家！
　　易小枫严肃问道：“最近宫里闹刺客，我们禁卫都有职责抓拿刺客，但我对皇宫肯定没有你熟悉，你也有自己的关系在，若是你能帮我立功，我不会亏待你。”
　　小太监一听，欣喜若狂。
　　他就是等这句话！
　　“大人放心，小的要是知道什么，一定告诉你。”
　　“嗯，你就叫我潘大人吧，你怎么称呼？”
　　“小的名叫叶问。”
　　“……”
　　易小枫顿时无语。
　　叶问笑道：“小的先忙了，一旦有情况，必定来汇报潘大人。”
　　易小枫点头。
　　叶问继续擦地。
　　易小枫觉得好笑，玩家真会玩梗。
　　潘安与叶问？
　　……
　　半个时辰后。
　　两位小太监离去。
　　易小枫继续修炼。
　　临近深夜。
　　寒风阵阵。
　　祖殿的大门不能关上，易小枫能看到夜空的明月星辰。
　　夜色如水，透着一种寒凉的美感。
　　“你明白人活着的意义吗？”
　　一道虚无缥缈的声音传来。
　　易小枫一听，下意识看向周围。
　　主神？
　　他还以为自己幻听，继续修炼。
　　没过多久，那道声音再次响起：
　　“你喜欢名，还是利？”
　　易小枫听得莫名其妙。
　　莫非是皇宫里的老怪物？
　　他起身朝着正殿行礼，问道：“前辈，何不出来一叙？”
　　话音落下，正殿金色墙壁上显现出一道身影。
　　这是一道虚影，是一名白发老者，形象倒是很仙风道骨，抚须微笑，犹如神仙显灵。
　　“苍生涂涂，人生如梦，有的人活数十载，碌碌无为，有的人活上百载，迷茫一生，人世间的名利二字，是所有人都逃不过的，后生，你想要名，还是利？”
　　“名，则创盖世功劳，名震天下。”
　　“利，则位居大权，笼络天下至宝。”
　　白发老者笑道，不知为何，易小枫莫名有些头昏脑涨。
　　这老家伙的声音有毒！
　　在蛊惑他！
　　易小枫终于明白为何有的禁卫疯了。
　　原来卓聘天派他来这里，是想给他洗脑！
　　白发老者继续说，声音飘渺苍茫，让人情不自禁的进入一种奇妙的意境之中。
　　易小枫开始感觉天旋地转，在原地踉跄起来。
　　不好！
　　再这样下去，他就要晕了。
　　易小枫惶恐起来，他连忙坐下，开始念经。
　　这是金刚佛院的经文。
　　一念经，他的状态就变好。
　　白发老者眯眼，暗道：“这小子还修佛？”
　　他开始加大蛊惑力，很快，易小枫又开始晕了起来。
　　玛德！
　　易小枫恼火，痛苦极了。
　　他现在就算想逃，也找不着北。
　　“让我来吞了他！”
　　一道兴奋的声音在易小枫心里响起。
　　无法剑！
　　易小枫立即拿出无法剑。
　　现在已经顾不得那么多！

第195章 诛杀BOSS！
　　深夜。
　　祖殿之中。
　　白发老者一边说话，一边抚须微笑，俯视着痛苦的易小枫。
　　他看到易小枫拿出一把剑，眼里不由流露出嘲讽之色。
　　都已经晕头转向，还想反击？
　　后生就是后生！
　　就在这时！
　　无法剑忽然迸发出可怕的吸力，白发老者一不留神，直接被吸过去。
　　“这是什么？”
　　白发老者惊愕的叫道，刚想求救，已然来不及。
　　无法剑的吸力猛地加大，直接将他吸入剑刃之中。
　　“恭喜你诛杀剧本BOSS之一吴国皇室老祖，获得10000积分！”
　　游戏提示在易小枫耳畔响起。
　　易小枫的神智瞬间恢复，不再头昏脑涨，感到天旋地转。
　　他低头看向无法剑，此刻无法剑正在逸散着一缕缕淡淡的黄气，钻入易小枫的体内。
　　久违的神秘热源在他体内流转，增强他的体力、灵力。
　　吴国皇室老祖？
　　就这么被他杀了？
　　易小枫陷入恍惚中。
　　他转身看向祖殿大门，没有人出现。
　　也不知刚才的动静有没有惊动旁人。
　　……
　　卓聘天正在御书房内审批奏折，他隐约听到声音从祖殿传来。
　　他露出会心的笑容。
　　这样的情况，他已经不是第一次听到。
　　老祖正在施法！
　　卓聘天很谨慎，不敢轻信任何人，所以一位侍奉在身旁的禁卫都得经过老祖的洗礼，对他绝对忠诚。
　　对于易小枫，卓聘天还是抱有期待。
　　此子乃是周卦的亲传弟子，又精通剑法、金刚佛院绝学，以后必成大器。
　　“日子也快到了。”
　　卓聘天喃喃自语，眼神变得炙热。
　　八十寿辰将是他的登基之日。
　　届时，气运灌身，他的修为必定暴涨，随之而来，他也将得到长生之法。
　　他的第一桩大计就要完成！
　　光是想想，卓聘天就很兴奋，翻阅奏折的速度也很快。
　　……
　　祖殿内。
　　易小枫强势突破至筑基境九层，无法剑还在为他提供源源不断的热源。
　　吴国皇室老祖虽只是魂魄，但其蕴含的能量是无比庞大的。
　　易小枫用九幽般若功化解这股热源，希望能冲击金丹境。
　　一直到天亮。
　　他才彻底吸收完。
　　他的灵力比起昨夜，增强数十倍。
　　他不清楚自己距离金丹境还有多远，但寻常的筑基境九层绝非能达到他现在的程度。
　　早上没有太监、禁卫前来打扰易小枫。
　　他继续修炼。
　　接下来两日都是如此。
　　直到第三晚。
　　卓聘天亲自前来。
　　易小枫见到他，连忙行礼。
　　甚至还不得不跪拜行礼。
　　谁让卓聘天是皇帝。
　　不过没事，这老家伙很快就要死在他手里！
　　卓聘天笑着扶起易小枫，问道：“这些日子待得如何？可有收获？”
　　易小枫恭敬的回答道：“明白了人世间的真谛，我想为陛下效力，建功立业，望陛下给在下一个机会。”
　　卓聘天满意一笑，此子上路子了。
　　“此乃吴国皇室的祖殿，若是老祖显灵，必定会眷顾你。”
　　卓聘天笑道，目光看向易小枫身后的金色墙壁。
　　这是暗号。
　　他在询问老祖是否洗脑成功。
　　金色墙壁没有任何异象，殿内显得很平静。
　　易小枫回答道：“此殿有神，了不得，天佑吴国。”
　　他脸上露出一种崇敬的神情。
　　卓聘天笑着点头。
　　没有异象就代表着老祖已经默认洗脑成功。
　　易小枫的话也正好验证了此事实。
　　随后，卓聘天带着易小枫离开祖殿。
　　殿外还有一名禁卫守着，卓聘天路过他时，道：“这里交给你守候。”
　　“遵命！”
　　禁卫回答道。
　　易小枫暗自疑惑，不是说七日吗？
　　莫非他装得太快了？
　　他不由警惕，看来后来得小心点，说不定卓聘天心存疑虑，后面还会试探他。
　　“还有一个月，朕的八十寿辰就要到来，到时候你得保护好朕，这皇宫里处处是刺客，朕已经不知该信任谁。”卓聘天一边走，一边说道。
　　易小枫明显感觉到周围的黑暗中有人跟随着。
　　他认真回答道：“陛下请放心，家师将我托付给您，我必定为您赴汤蹈火！”
　　他说得无比严肃。
　　卓聘天笑问道：“潘安，你觉得人这一辈子什么最重要？”
　　易小枫想了想，回答道：“长生，毕竟我们都是修炼之人。”
　　卓聘天更加满意。
　　他越看易小枫，越发的顺眼。
　　两人你一言我一语，聊得十分愉快。
　　来到御书房前，卓聘天开口道：“从现在起，晚上你就来守在御书房门口，白日可以修炼，亦可以陪伴仙蓉公主。”
　　“属下领命！”
　　易小枫恭敬的回答道，然后站在一旁。
　　御书房门口有五位禁卫，全都神情冷峻，一看就没有感情，被洗脑过。
　　卓聘天入房后，廊道陷入寂静中。
　　禁卫们没有看向易小枫，全都直视前方，沉默不语。
　　这一夜对于易小枫来说绝对是煎熬。
　　他不由回忆起上学军训时的场景，那时站立可没有这么久。
　　其他禁卫都没有动，易小枫也不想丢了面子。
　　次日一早，易小枫回去。
　　回屋后，他直接躺在床上，开始休息。
　　至于修炼，他刚修为暴涨，不急在一时。
　　若非他修行了如日宗的敛息之术，将修为气息控制在筑基境八层，说不定卓聘天会诧异。
　　“怎么感觉自己变成打工人了？”
　　易小枫心中感慨道。
　　为了大乾州的未来，真是辛苦他了。
　　休息到正午。
　　卓仙蓉又来找他，询问他这些日子的情况。
　　易小枫半真半假的说了一遍，听得卓仙蓉满意点头。
　　“不错不错，不愧是我的心腹，就是有能耐。”卓仙蓉满意笑道。
　　易小枫问道：“祖殿里是不是还有其他存在？”
　　卓仙蓉愣住，诧异问道：“什么意思？”
　　“祖殿内是不是藏有神灵或者鬼灵？我在殿内听到了一些声音，仿佛是神仙在指引我。”易小枫换了一个方式询问。
　　卓仙蓉摇头道：“我不清楚，不过我以前倒是听太监们说过，有时候祖殿里会传出声音来，仿佛有什么人在与当差禁卫在说话。”
　　听她这意思，似乎还真不知道。
　　也是。
　　以这丫头的性格，很难将自己的手下送给她父皇洗脑。
　　一旦洗脑成功，易小枫就不再属于她，而是属于她父皇。
　　易小枫不再追问，但卓仙蓉倒是很感兴趣，仔细易小枫听到了什么。
　　对此，易小枫倒是没有隐瞒，顺便印证自己被洗脑的真实性。
　　一直到傍晚，卓仙蓉才恋恋不舍的离去。
　　待她走后，易小枫的脸色阴沉下来。
　　剧本已经过去半程，他还没有找到证据。
　　要是主线任务失败，那可就麻烦了。
　　得找机会进御书房！
　　御书房肯定藏着某些密函！
　　亦或者去卓聘天的寝宫。
　　易小枫抖擞精神，起身前往御书房。
　　好巧不巧。
　　今夜，卓聘天不在御书房内。
　　易小枫与其他禁卫对视点头后便归位。
　　他悄悄翻开左掌，噬灵蝎顺着墙壁往上爬，迅速消失在黑暗中。
　　禁卫们没有注意到噬灵蝎的存在。
　　噬灵蝎悄悄入御书房。
　　房内光线昏暗，很难视物，但对于噬灵蝎而言，不算问题。
　　易小枫操纵着噬灵蝎，四处翻阅寻找。
　　卓聘天不可能将与外州勾结的证据摆在桌上，想要找到，得花费功夫与时间。
　　时间一晃。
　　数个时辰过去。
　　后半夜。
　　卓聘天忽然到来。
　　他脸色阴沉，快步冲入御书房内。
　　噬灵蝎跟着躲在房梁上。
　　紧随其后的是一名老臣，年过半百，背脊弯曲。
　　入御书房后，很快便传出争吵声。
　　原来卓聘天已经邀请其他两大王朝以及一些宗门的大人物前来参与他的登基大典。
　　老臣觉得不妥，希望能邀请天剑圣宗来守护登基大典。
　　天剑圣宗乃是正道领袖，不站任何一方王朝，只针对魔道。
　　卓聘天不想找天剑圣宗。
　　于是乎，君臣矛盾就爆发了。
　　这位老臣明显身份不简单，敢跟卓聘天对着干。
　　易小枫默默听着。
　　一炷香时间后，老臣推门而出，气得拂袖离去。
　　门口的两位禁卫连忙关上房门。
　　御书房内。
　　卓聘天气得胸膛起伏。
　　举国上下虽都已经把他当皇帝，但有些老臣位高权重，仍把他当太子。
　　卓聘天眼神闪烁。
　　等他登基，拨乱大乾州气运，到时候谁还敢忤逆他！
　　卓聘天走到桌后的书架前，他掏出一本书，从里面取出一块玉片。
　　他单手握着玉片，左手对着玉片上划动，似乎是在施法。
　　过了一会儿。
　　卓聘天开始无声的说话，易小枫通过噬灵蝎的视野观察，但并没有看透他在说什么。
　　卓聘天放下玉片，放回至原处。
　　随后，他开始审批奏折。
　　次日一早。
　　卓聘天离开后，易小枫也回去休息。
　　噬灵蝎却被他留在御书房内，找寻那块玉片。
　　很快，它便将那本书扯出来，摔在地上，再将玉佩抽出。
　　噬灵蝎没有直接离开，而是将玉片放在地上，将那本书重新抓起来，费劲千辛万苦，才完美的按入书架中。
　　等噬灵蝎提着玉片飞回来时，已经是一个多时辰以后。
　　一路上，噬灵蝎十分小心，只要嗅到人的气息，立即躲开。
　　屋内。
　　易小枫握着玉片，仔细观察。
　　他眼前浮现出一行字：
　　道法宗信玉：此乃道法宗的交流圣物，可向主玉传递信息，属于特殊法器，无法认主。

第196章 夺舍耶公公
　　易小枫疑惑。
　　这玩意相当于对讲机？
　　有意思。
　　修真大宗门真会玩，已经有科技思路。
　　之前的神石结晶也是如此，很像录像带。
　　或许，科技的尽头就是神学。
　　去掉繁琐的过程，直接达到，那便是仙神之道。
　　易小枫陷入犹豫中。
　　这玩意能成为证据？
　　而且无法认主，留在他手上，会不会成为麻烦？
　　“等等，无法认主的话，卓聘天应该也追查不到他的气息。”
　　易小枫眼睛一亮。
　　他仔细感应，发现信玉确实没有任何气息。
　　甚至连神识也探查不到，倘若闭上眼睛，信玉仿佛根本不存在。
　　易小枫试着将灵力灌入其中。
　　青绿色的信玉开始闪烁起光芒，易小枫感觉到里面传来灵力的波动。
　　这就有点像信号。
　　过了一会儿。
　　一道声音用传音之术传入易小枫的耳中。
　　“又有何事？”
　　这道声音明显有些不耐烦。
　　道法宗的高手？
　　易小枫立即切断联系。
　　他开始尝试着模仿卓聘天的声音。
　　在灵力的帮助下，模仿一个人的声音，并非难事。
　　易小枫熟悉后，再次将灵力灌入信玉之中。
　　“到底什么事！”
　　对方有些恼火。
　　易小枫用传音之术回答道：“抱歉，刚才有不长眼的家伙来找朕，朕已经打发走他们。”
　　对方哼道：“说吧，什么事？”
　　易小枫变成卓聘天的声音，与对方交流，道：“总觉得有些麻烦。”
　　他也不点明是什么事，也不询问对方与卓聘天的勾结。
　　“有什么好麻烦，你只管放手一搏，等你登基，那些朝臣算什么？半年之内，我们便会派遣两尊元婴前去助你。”对方嘲讽道。
　　似乎觉得卓聘天不配为君王。
　　易小枫继续叹气道：“最近刺客越来越多，今日早上朕还遭遇刺杀，着实不安。”
　　“你要是怕，就去找耶承，他会给你安排帮手。”
　　“好吧。”
　　信玉暗淡下去。
　　易小枫切断灵力。
　　他陷入深思中。
　　耶承是谁？
　　莫非就是耶公公？
　　易小枫又想到另一个问题，要是卓聘天发现信玉不见了，怎么办？
　　想了想，让他噬灵蝎将信玉又送回去。
　　卓聘天肯定还有其他办法利用信玉与道法宗联系。
　　就这样，噬灵蝎叼着信玉，又朝着御书房飞去。
　　一路无阻。
　　御书房内无人，噬灵蝎顺利放好信玉。
　　易小枫让噬灵蝎就在那里等着。
　　他起身离去。
　　他准备寻找耶公公。
　　这老东西一般在御花园里打扫，想要找到他并非难事。
　　来到皇宫已经有一段时间，易小枫发现一件事。
　　皇宫里的高手并不多。
　　甚至可以说，金丹境高手都少见。
　　在这样的情况下，随便来一尊元婴老怪便能杀穿皇宫。
　　或许皇城内有元婴老怪镇守，只是不准入宫。
　　而且入宫的人都是经过严格筛选的，之前的魔道传说卫魔便在皇城里。
　　易小枫只要找准机会，便能诛杀卓聘天。
　　现在出手，绝对不行，即便卓聘天死了，他也很难逃出生天。
　　他必须在登基大典时杀卓聘天，届时正道聚集，卫魔不敢现身，再拿出证据，他便能安心的离开吴国皇城。
　　在此之前，他还得安排南秦尊者等人赶到皇城来支援他，以防万一。
　　自从有禁卫令后，易小枫在皇宫里便来去自如。
　　当然，有一些地方，他是不能离去的。
　　例如嫔妃们的寝宫。
　　除非有卓聘天的命令，否则擅自前往，不仅是斩首，还要株连九族！
　　半个时辰后。
　　易小枫终于找到耶公公。
　　耶公公看到易小枫，露出微笑道：“有事吗？”
　　易小枫很想直接一耳光甩过去。
　　有事吗？
　　你给老子下毒，还当没发生过？
　　易小枫笑呵呵问道：“耶公公，晚辈想再找您赐教一下。”
　　来的路上，他并没有发现其他人。
　　可以下手！
　　反正皇宫里的老怪物已经被他搞死，其他元婴老怪在皇宫外不可能一直监视着皇宫。
　　耶公公微笑道：“你这晚辈不服气？”
　　他暗自惊奇。
　　这小子是怎么疗毒的？
　　他对自己的毒掌还是充满信心的。
　　“或许吧。”易小枫冷笑道。
　　他的瞳孔瞬间变成金色，他凭空出现在耶公公身后。
　　无法剑出现在他的右手中，赤云剑出现在他的左手中。
　　耶公公脸色一变，瞳孔地震，下意识转身。
　　噗次——
　　无法剑洞穿耶公公的胸膛，赤云剑飞出一道鬼魂，赫然是暗夜鬼灵。
　　耶公公瞪大眼睛，刚要开口，一股可怕的吸力将他的魂魄强行从肉身里吸出。
　　暗夜鬼灵立即张嘴，将其魂魄吞下。
　　易小枫跟着收剑，将无法剑收入储物戒内。
　　他左手提着赤云剑，右手在耶公公身上快速点穴，为其止血。
　　一切发生得太快。
　　在耶公公大意的情况下，易小枫轻松秒杀他。
　　在来的路上，易小枫便想到这一套连招。
　　利用无法剑吸魂，再让赤云剑的剑灵暗夜鬼灵吞魂。
　　暗夜鬼灵本是器灵，后成为鬼怪，可以利用它夺舍耶公公的肉身。
　　不过双方本就不匹配，易小枫必须定时往他体内输送九幽灵力，避免战斗，才能维持得更久。
　　否则单靠暗夜鬼灵，很难保证耶公公的生气。
　　暗夜鬼灵立即钻入耶公公体内。
　　耶公公浑身一抽，然后就地打坐。
　　易小枫的右掌按着他的肩膀，输送九幽灵力。
　　过了一会儿。
　　暗夜鬼灵完全掌握耶公公的肉身。
　　他睁开眼睛，露出兴奋的神情，他回头看向易小枫，激动道：“主人，您这功法了不得啊，极阴之力，能完美的连接人鬼之间的殊途！而且让我感觉莫名的亲切！”
　　易小枫做出噤声的动作。
　　耶公公也就是暗夜鬼灵，连忙闭嘴。
　　“你先消化一下他的记忆，我需要他的情报。”易小枫低声道。
　　耶公公点头。
　　他的魂魄是赤云剑的剑灵，易小枫能完全掌控它，也不怕它背叛。
　　这时，一名小太监路过，发现耶公公身上有血迹，不由问道：“耶公公，您没事吧？”
　　耶公公睁眼笑道：“没事，刚才与这位禁卫大人切磋，他已经为我止血。”
　　小太监恍然大悟，然后离去。

第197章 开箱子挺美的
　　易小枫估摸着暗夜鬼灵还需要花费一段时间，才能彻底消化耶公公的记忆。
　　“你自行休息吧，我先离开。”易小枫开口道。
　　耶公公闭着眼睛点头。
　　易小枫离去。
　　天色已经接近黄昏。
　　易小枫四处转悠，漫不经心的朝御书房走去。
　　一路上，他还是在认真留意沿途，想看看还能不能找到隐藏机缘。
　　离开御花园后，他看到一群太监、宫女围在宫墙前。
　　他心中好奇，走过去看。
　　人群之中有两名小太监正在打架。
　　两人明显没有修为，也不懂武学，扭打在一起，跟摔跤似的。
　　易小枫愣了愣。
　　其中一人赫然是玩家叶问。
　　“禁卫大人来了！”
　　一名宫女惊呼道，易小枫已经换上禁卫的衣服，身份明显。
　　此言一出，其他太监、宫女纷纷散开。
　　正在扭打的两名太监连忙松手，惶恐的爬起来，跪拜易小枫。
　　“你，跟我过来！”
　　易小枫指着叶问说道，说完，他便转身离去。
　　叶问更加紧张，低着头起身，跟上易小枫。
　　等等！
　　这位禁卫大人的声音好像有些熟悉……
　　叶问抬头望去，易小枫的背影让他眼熟。
　　那日在祖殿内，他没有看清易小枫的面容。
　　但他记得易小枫的声音与背影。
　　“潘大人？”
　　叶问小心翼翼的问道。
　　易小枫应了一声，他顿时狂喜。
　　真是奇怪。
　　不是要七日才能离开祖殿？
　　易小枫也不说话。
　　两人来到无人处。
　　叶问感激道：“多谢潘大人为奴才解围。”
　　易小枫看穿他的小心思，怕自己追究他的责任。
　　易小枫懒得计较，开口询问道：“这两日，宫内有什么情况吗？”
　　叶问回答道：“还真有！”
　　他刚犯错，必须将功补过。
　　易小枫竖起耳朵，等他开口。
　　叶问过了一遍脑子，方才缓缓开口道：“最近有不少高手聚集在皇墙之上，可能与登基大典有关，但我听说宫内有内应，某位太上皇的妃子可能藏着刺客，毕竟当年太上皇的死有蹊跷，死得太突然了。”
　　易小枫一听，顿时来了兴趣。
　　“太上皇是怎么死的？”易小枫问道。
　　叶问回答道：“我听说是某一日早上突然寿终正寝，但这是皇室的说辞，不过这件事，潘大人最好不要再打听，会惹怒如今的天。”
　　他说得声音很低，还左顾右盼，生怕被人听见。
　　易小枫继续问道：“那刺客的线索，你有具体的吗？只是这些风言风语，摸不着北，我听了跟没听一样。”
　　他有些不满。
　　这厮当个狗腿子都不行？
　　叶问低声道：“好像与萧妃有关系，萧妃专横跋扈，与陛下有仇，等登基大典后就会被请出皇宫，届时，陛下想杀她，易如反掌，也不会违背吴国的道义问题。”
　　萧妃？
　　易小枫忽然想到一件事。
　　玩家可以通过任务了解到一些针对性线索。
　　易小枫的主线任务是找寻卓聘天与道法宗勾结的证据，而其他玩家估计都是调查刺杀栗妃的刺客身份。
　　一般而言，支线任务会围绕着主要嫌疑人。
　　等等！
　　怎么偏了！
　　老子又不是要调查刺客的身份！
　　易小枫不耐烦了，挥了挥手便转身离去。
　　叶问看出易小枫不高兴，但他确实没有明确的线索，只能讪笑。
　　夜色渐渐暗下来。
　　易小枫又来到御书房值班。
　　不知不觉中，他竟已经习惯这保安生活。
　　“主人，我已经完全吸收他的记忆，这老小子的一生倒是很精彩，您想了解什么？”
　　暗夜精灵的声音忽然在易小枫心里响起。
　　它毕竟是赤云剑的剑灵，即便离开剑刃，还能通过剑与易小枫进行心灵沟通。
　　自从无法剑来了后，它就不敢说话。
　　易小枫在心中询问：“有没有道法宗与卓聘天勾结的证据？”
　　暗夜精灵回答道：“有，还不少，主要集中在前朝皇帝的一位妃子手中，名为萧妃，萧妃与卓聘天有仇，但实际上并非如此，卓聘天其实是萧妃的儿子，两人早已串通，表面上仍有仇恨。”
　　“萧妃那里藏有不少卓聘天给道法宗进贡的字条，有道法宗长老的亲自画押，就怕事成之后，道法宗不认，道法宗也是大南州的名门正派，如同天剑圣宗，只要有这些字条，道法宗就不敢背叛卓聘天。”
　　萧妃？
　　易小枫眯眼，心中问道：“那些字条在萧妃宫里？”
　　“不清楚，反正是她的庭院里。”暗夜精灵回答道。
　　易小枫立即有了主意。
　　明日便去萧妃附近踩点，再让噬灵蝎去找。
　　“这段时间你要假装成耶公公，不能露出马脚，明白吗？”
　　“好的，主人。”
　　易小枫继续站岗。
　　一夜无事。
　　次日早晨，易小枫先回屋。
　　直到下午才出动。
　　一般下午，卓聘天都是最忙的时候，宫内的妃子们也大多会出去走动，放松心情。
　　妃子们的生活是很枯燥的，不能出皇宫，大多时候都在寝宫，如同没有手机电脑的宅女。
　　每一处宫院前都竖立了各宫主人的名号，易小枫也不需要四处打听。
　　大半个时辰后，易小枫终于找到萧妃的寝宫。
　　他没有进去，只是假装路过，然后在附近转悠好几圈，记下路线。
　　易小枫路过一片园区，忽然看到一棵老桃树下闪烁着红光。
　　他左右望去，远处有几位宫女在嬉戏，渐行渐远。
　　等她们彻底远去后，易小枫行动了。
　　他迅速来到树下，开始刨土。
　　很快，他就挖出一个铁箱子。
　　他的手颤抖了，莫非是那些字条？
　　他眼前浮现出一行字：
　　锭铁箱子：里面藏有萧妃收藏的贡品，来自吴国各宗门送的灵丹妙药。
　　……
　　易小枫皱眉。
　　只是灵丹妙药？
　　等等！
　　这里有箱子，附近会不会还有？
　　易小枫连忙打开锭铁箱子，将里面的药瓶全收入储物戒内，然后将锭铁箱子重新埋进去。
　　做完这一切，他左顾右盼，确定没有人后，他施展三相变身咒。
　　他变成了一只蜜蜂。
　　此法术他早已学会，只是消耗灵力太大，不敢随便使用，而且这也是他压箱底的手段之一。
　　变成蜜蜂后，易小枫开始肆意飞行。
　　没过多久。
　　他又看到红光。
　　同样是埋在一棵树下。
　　易小枫确定附近无人后，他又变回真身，然后迅速挖土。
　　很快，他又挖出一个锭铁箱子。
　　不得不说。
　　开箱子的感觉挺美的。
　　美滋滋的美！

第198章 完成主线任务
　　易小枫深吸一口气，有种开奖的感觉。
　　他眼前浮现出一行字：
　　锭铁箱子：里面藏有秘籍以及字据，这些纸张上涂满剧毒，不可有皮肤接触，否则毒素会迅速入体，遇到灵力，反而会扩散。
　　……
　　易小枫眼睛一亮。
　　果然在这儿！
　　他立即从储物戒里取出一块布。
　　这是他在七星丹城内买的，自从他发现许多宝物都藏有毒后，便下意识备了一些。
　　他一脚踹开锭铁箱子后，迅速将里面的东西包出来，小心翼翼的裹后，再放入储物戒内。
　　旋即，他再次将锭铁箱子埋入泥土中。
　　这种东西，萧妃应该不会天天查看。
　　说不定等到了登基大典那日，萧妃都不一定查看。
　　易小枫埋好后再次施展三相变身咒，变成一只蝴蝶飞回去。
　　回到自己的房屋后，易小枫才变回真身。
　　他将包裹取出来，轻轻打开。
　　他再拿出一双布手套。
　　此手套是在七星丹城订做的，还有好几十双。
　　易小枫首先看到一本秘籍。
　　万世驻颜术！
　　易小枫无语……
　　好一个萧妃！
　　易小枫气笑了。
　　他随手将此秘籍丢入储物戒里。
　　他的目光看向其他字条。
　　厚厚一沓！
　　易小枫开始翻阅，里面确实是记录了各种宝物。
　　天材地宝、灵石、灵丹、法器，乃至金银财宝，应有尽有。
　　易小枫看了一会儿，不由心惊。
　　这么多！
　　卓聘天完全是拿王朝去讨好道法宗啊！
　　易小枫不由好奇，到底是怎样的长生之法能令卓聘天如此不顾一切？
　　落笔都是一个人。
　　夏伯道。
　　“恭喜你完成主线任务，获得3000积分！”
　　易小枫听到游戏提示，不由长出一口气。
　　不得不说，这个主线任务实在是太难了。
　　倘若他没有这双眼睛以及暗夜鬼灵等诸多手段，短短十日内怎么可能从萧妃寝宫周围挖到这些东西？
　　易小枫暗自得意。
　　再难的剧本，老子也能轻松攻克！
　　没办法！
　　开挂的人就是这么不讲道理！
　　易小枫将这些字据重新包好，再放入储物戒内。
　　他现在浑身轻松，要多爽有多爽。
　　接下来只需等到登基大典那一日。
　　只要有天剑圣宗以及其他正道门派在，他就有逃生的希望！
　　旋即，易小枫下线。
　　回到现实中，他开始上网搜寻夏伯道的信息。
　　果不其然！
　　还真搜到了！
　　国外有地区的玩家正好在大南州，夏伯道乃是道法宗的护宗大长老，修为高深莫测。
　　除了身份信息外，具体的信息并不多。
　　但对于易小枫而言，足够了！
　　随后易小枫去找秦琴雪。
　　可惜她没有下线，他只能将自己想说的话用手机发送给秦琴雪，等她下线后自然会看到。
　　易小枫没有耽搁太久，很快便上线了。
　　自从遇到天道仙侠游戏，易小枫发现自己越发的脱离现实。
　　他甚至恨不得直接扎根在游戏里。
　　虽然游戏经历惊心动魄，但比现实更加精彩。
　　日落月升。
　　易小枫准时准点的来到御书房门口。
　　上班的感觉又来了。
　　不过这一次，易小枫不再紧张，很放松。
　　反正证据已经到手。
　　……
　　深夜。
　　易小枫面无表情的望着前方，布满星辰的夜空下皇宫显得那么的唯美。
　　皇墙之上，依旧亮着灯火。
　　不远处的树林随风摇动，易小枫忽然瞥见一道黑影一闪而过。
　　不仅是他。
　　其他禁卫也看到了。
　　“你跟我去看看。”
　　最为年长的一名禁卫点了一人，然后走去。
　　离开御书房房门一段距离后，他们才悄悄拔剑，避免影响到御书房内的卓聘天。
　　易小枫丝毫不慌。
　　要是卓聘天被刺死了，那正好！
　　很快，那道黑影再次出现，犹如鬼魅般杀向易小枫等人。
　　禁卫们纷纷拔剑，刚才出去探查的两位禁卫也转身回来。
　　易小枫也参与战斗。
　　他拼尽全力，接了对方一脚，吐血倒飞出去。
　　落在石阶上，易小枫捂住自己的胸膛，他瞪大眼睛，一脸震惊。
　　这是真的！
　　他本来想演，没想到对方真的很强。
　　这一脚差点要了他的老命。
　　这名刺客有点东西！
　　其他禁卫也并非刺客的对手。
　　不到一会儿，其他禁卫也跟易小枫一样瘫倒在地。
　　刺客一脚踹开御书房的门，冲进去。
　　易小枫暗自期待。
　　这位刺客大哥，你加油啊！
　　很快，易小枫就听到一阵拳打脚踢的声音。
　　这是在肉搏？
　　砰的一声！
　　那刺客跌飞出来，易小枫瞬间失望。
　　刺客落地后，跟着吐了一口血。
　　身穿龙袍的卓聘天龙行虎步的走出，他面容冰冷，哼道：“金丹境高手，真是厉害，朕差点就死在你手里，好在朕的龙身已经修炼到臻境！”
　　龙身？
　　易小枫皱眉。
　　卓聘天还是体修？
　　这就很可怕。
　　易小枫之前就遇到过一尊体修，那便是罗御天！
　　倘若卓聘天的肉身很强，易小枫想趁其不备秒杀他的可能性就会更小。
　　刺客立即起身，冷声道：“卓聘天！你这龙身是如何修炼来的，你良心不痛吗？你对得起吴国？”
　　卓聘天轻蔑笑道：“你算什么东西，竟敢质疑朕？”
　　易小枫忽然想到什么，沉声道：“陛下，他可能是天剑圣宗的弃徒赵非！”
　　他记得支线任务里提到赵非也来了，又伪装了。
　　反正赵非跟他有仇，瞎泼脏水没事！
　　易小枫毫无心理压力！
　　卓聘天皱眉道：“赵非？朕倒是好奇谁有这本事，原来是你！”
　　刺客看向易小枫，眼神惊怒，寒声道：“什么赵非！胡说八道！”
　　易小枫回答道：“你若不是赵非，敢砍下自己的双臂吗，你若敢砍下来，我让陛下杀了我，放你走！”
　　贴脸打法！
　　这名刺客的反应太敏感了，本可以沉默。
　　不过这就是赵非的性格。
　　之前在白猿城时，易小枫就感觉到了。
　　刺客差点气死。
　　卓聘天见他这神情，便信了。
　　“哼！赵家当年诛九族，把你漏了，若非天剑圣宗保你，你早死了，你倒好，竟然还敢背叛天剑圣宗，朕当年听闻时直接就笑了。”卓聘天嘲讽道。
　　易小枫也听得笑了。
　　卓聘天说话真有意思。
　　别是玩家假扮的吧？

第199章 剧本结算，神兽现踪
　　面对易小枫的逼迫、卓聘天的嘲讽，刺客差点气炸了。
　　他恶狠狠的看向易小枫，寒声道：“臭小子，我记住你了，你会死得很惨的！”
　　他猛地转身，身形化为一道剑光，竟然遁入泥土之中，消失得无影无踪。
　　“恭喜你完成支线任务二，获得800积分！”
　　果然是赵非！
　　易小枫欣喜，能阴这厮一手，他还是很开心的。
　　与此同时，禁卫队、侍卫队全都赶来。
　　“那刺客被朕重创，即便有秘法，也逃不了多远，估计还在皇宫里，给朕搜！”
　　卓聘天下令道，然后看向易小枫，道：“你跟朕进来！”
　　说罢，卓聘天转身走回御书房内。
　　易小枫暗道糟糕。
　　接下来该如何解释？
　　他站起身来，摇摇晃晃的走入御书房。
　　其他受伤的禁卫纷纷开始打坐疗伤。
　　“关上门。”
　　易小枫刚迈过门槛，卓聘天的声音便传来。
　　易小枫照做，然后走到里屋，站在书桌前向卓聘天行礼。
　　卓聘天握起毛笔，他抬眼打量易小枫，道：“有没有什么需要向朕解释的？”
　　易小枫道：“属下还未拜师前便撞见过赵非，那时属下的好友惨遭赵非杀害，之前在七星丹城时，我便打听到赵非最近在吴国活跃，其实我刚才不确定，但只是试探一下，想往赵非身上泼脏水，没想到赵非不经激……”
　　最完美的谎话便是实话。
　　说出这番话，易小枫很镇定。
　　卓聘天愣了愣，不由啼笑皆非。
　　这赵非也真够倒霉的。
　　卓聘天开口道：“你也看到了，这皇宫里的刺客太多了，登基大典结束后，朕便要肃清皇宫，你若表现好，再抓到刺客，届时让你当一个统领也未尝不可。”
　　又开始丢糖衣炮弹。
　　易小枫惊喜道：“多谢陛下看重，属下一定抓住其他刺客！”
　　卓聘天点头，旋即他开始说起赵非的往事。
　　赵家曾经也在吴国之中，属于大富的士族，甚至在其他王朝也有生意。
　　不过当年赵家站错队，得罪了先皇。
　　赵非侥幸逃脱，拜入天剑圣宗门下。
　　吴国不得不给天剑圣宗面子，不再计较。
　　哪知赵非叛逃，于是，吴国再次颁布悬赏令。
　　最近这些年里，赵非与卓聘天不知怎么就杠起来了，赵非时常来皇城搞事。
　　算起来，卓聘天还是赵非的晚辈。
　　聊了一会儿后，卓聘天便让易小枫退下，回去养伤。
　　返回的路上，易小枫一直在好奇赵非与卓聘天之间到底发生了什么。
　　看样子是不共戴天的仇恨，可惜卓聘天也没有明说。
　　回到住处，易小枫开始安心疗伤。
　　卓聘天允许他休息三日，正好可以坐等剧本结束。
　　这一次的剧本，易小枫遇到的玩家不多，甚至没有跟玩家起冲突。
　　谁让他与玩家们的地位差距太多。
　　大多数玩家混迹在太监、宫女之中，不敢冒头。
　　有过分举动的玩家早就死了。
　　易小枫打坐在床榻上开始疗伤。
　　……
　　时间一晃。
　　这一次的剧本时间结束。
　　“人世浮沉，善恶之分，仕途之别，道义自在人心，本次剧本至此结束。”
　　“恭喜你完成主线任务，获得3000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务二，找到隐藏在皇宫内的赵非，获得800积分！”
　　“恭喜你完成支线任务三，获得卓聘天的信任，获得1000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务四，成为皇宫禁卫，获得1000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务三十七，了解萧妃的过往，获得1000积分！”
　　“恭喜你诛杀剧本BOSS之一吴国皇室老祖，获得10000积分！”
　　“你在本次剧本中累积获得16800积分！”
　　一道道游戏提示在易小枫耳边响起。
　　与以往相比，16800积分确实不算最多。
　　但没办法，这一次剧本里易小枫得隐藏身份，不敢乱来。
　　这时，易小枫眼前弹出一道光幕：
　　本次剧本积分获得排行榜：
　　第一名，易小枫，16800积分。
　　第二名，叶问，10200积分。
　　第三名，江红颜，9700积分。
　　第四名，张飞，8800积分。
　　第五名，邱隆冬，7600积分。
　　第六名，林子帅，6400积分。
　　……
　　往下数，竟然有一百多人。
　　这些玩家藏得够深的。
　　叶问这小子竟然能第二，倒是超出易小枫的预想。
　　易小枫挥手，驱散光幕，他继续修炼。
　　殊不知，其他玩家炸了。
　　易小枫竟然也在吴国皇宫剧本内。
　　此事迅速上了热搜。
　　不到半个小时，便登顶热搜第一。
　　易小枫惊现吴国皇宫剧本！
　　最近一个月，易小枫仿佛失去了消息，虽然热度不减，经常被玩家们提起，但确实是消失了。
　　没想到他竟然在吴国皇室！
　　一时间，网上掀起讨论，易小枫为何在吴国皇宫内？
　　是为了什么？
　　保护卓聘天登基？
　　易小枫当晚下线时便看到这一热搜。
　　他暗道不妙。
　　千算万算，没想到剧本结束后会出现积分排行榜。
　　之前都没有。
　　莫非是针对我易某人？
　　易小枫摇了摇头。
　　也不一定会影响到他，毕竟他的动机并没有传开。
　　次日一早。
　　易小枫被卓仙蓉传唤。
　　“最近皇城附近出现神兽的踪迹，你陪我去找找，若是能抓住，也好给父皇登基冲冲福气。”卓仙蓉兴奋道。
　　神兽？
　　易小枫愣住。
　　在修真界，神兽可没有那么简单。
　　易小枫之前就遇到过一尊曾经是神兽的存在，烛巫！
　　烛巫可是能吞噬元婴老怪的存在！
　　“据说是幼年期的神兽，其他王朝、宗门来的人都在城外寻找，我们也去凑凑热闹。”卓仙蓉笑道，说完，她便转身快步离去。
　　易小枫只能跟上。
　　卓仙蓉先回去换上一身便装，再离开皇宫。
　　她身份特殊，想出入皇宫完全凭心意，这是卓聘天特许的。
　　“据说天剑圣宗、观音门、乾极宫、枫叶谷等正道大宗都来了，魔道五雄之中也派了人前来，我父皇的面子大吧？”卓仙蓉出城后，得意笑道。
　　易小枫还是第一次真正看到皇城内的街道情况。
　　无比热闹，甚至可以用人满为患来形容。
　　易小枫一边扫视街道两边，一边回答道：“陛下万岁，迟早会成为吴国有史以来最伟大的皇帝。”

第200章 红魉之血，百毒不侵
　　“可惜，我是女儿身，要不然我也要争当太子。”
　　卓仙蓉笑道，她脸上的笑容根本止不住，明显心情很好。
　　易小枫接话道：“女子又如何？只要你够努力，你也可以当女皇，传奇永远是第一个。”
　　闻言，卓仙蓉愣了愣，她扭头诧异的看向易小枫。
　　很显然，易小枫的话打破了她的世界观。
　　女皇？
　　看到卓仙蓉有些发愣，易小枫伸手抓住她的胳膊，拉了拉她，道：“还不快走，再慢点神兽就被人捷足先登了！”
　　卓仙蓉惊醒过来，连忙带路。
　　接下来这一路上，她都显得心不在焉，没有之前那么活泼、雀跃。
　　“这丫头不会真想当女皇吧？”易小枫暗自想到。
　　若真是如此，倒也有意思。
　　卓聘天死后，吴国必乱。
　　虽然卓仙蓉这丫头刁蛮，但现在对他也算不错。
　　要不然老子学学剑圣，扶持一位皇帝登基？
　　易小枫心血来潮的冒出这样一想法。
　　但这个想法很快就被他否决。
　　原因很简单。
　　他没有那个实力。
　　……
　　吴国城外，山峦起伏，大多都是山地，树林稀少。
　　易小枫与卓仙蓉并肩前行。
　　放眼望去，视野开拓，根本看不到神兽，连一只野兽都瞧不见。
　　不过天边倒是有不少修士飞来飞去，跟神仙似的。
　　“这真要是有神兽，早被抓住了。”易小枫无奈道。
　　卓仙蓉哼道：“万一神兽会钻地，会伪装呢？”
　　易小枫笑了。
　　什么神兽爱钻地？
　　神鼠？
　　易小枫觉得有些滑稽。
　　卓仙蓉拿出飞剑，开始御剑飞行。
　　虽然有些摇摇晃晃，但也算稳，没有掉下来。
　　易小枫同样拿出一把飞剑，御剑飞行，看起来比卓仙蓉顺畅多了，更具仙侠气质。
　　卓仙蓉看得好生嫉妒。
　　易小枫看起来没比她大多少，怎么感觉什么都会？
　　懂得太多！
　　卓仙蓉怀揣着复杂的心情漫无目的地飞行。
　　神兽在哪儿，无人知晓，只能到处飞，瞎碰碰运气。
　　易小枫也没有太放松，四处扫视，寻找有没有隐藏机缘。
　　……
　　两个时辰后。
　　易小枫和卓仙蓉落地，开始休息。
　　卓仙蓉揉着手腕，嘟嘴道：“为什么我施展御剑术得摆姿势才能保持平衡，你就不用？”
　　易小枫回答道：“因为我是天才，你不是。”
　　卓仙蓉翻了翻白眼。
　　她最近发现易小枫竟然是一位爱吹牛的家伙。
　　易小枫忽然起身，朝着山下走去。
　　在山坡脚下，他隐约看见红光闪烁。
　　他不可能眼花！
　　他立即下山。
　　卓仙蓉跟着起身，追上他。
　　易小枫停在一块石头前，一脚将其踢开。
　　“你在干什么？”卓仙蓉好奇问道。
　　易小枫没有理她，低头看去，看到一颗红果子，更像是红色珠子，足有婴儿拳头那么大。
　　他眼前浮现出一行字：
　　红魉之血：神兽红魉的血液凝聚而成，不可手碰，需要用灵力隔空将其融化，可增长修为，炼就百毒不侵。
　　……
　　还真有神兽？
　　易小枫挑眉。
　　“哇，好好看的珠子！”
　　卓仙蓉惊喜，下意识蹲下去，伸手去抓。
　　易小枫拦住她，将她搀扶起来，道：“不能直接碰。”
　　他拿出长剑，往地里一刨，发现里面还有一颗红魉之血。
　　“什么意思？”卓仙蓉蹙眉问道。
　　易小枫道：“这是神兽红魉的血。”
　　他抬起右手，催动灵力，道：“学我，用灵力去接触它，一人一颗，可炼就百毒不侵之躯。”
　　卓仙蓉诧异，不过她还是选择相信易小枫。
　　旋即，她也抬手施展出灵力。
　　当易小枫的灵力接触到红魉之血时，红魉之血瞬间融化，化为一阵血气钻入易小枫的掌心之中。
　　易小枫浑身一颤。
　　这种感觉……
　　好爽！
　　旁边的卓仙蓉同样如此，身子一抖，脸颊微红，不由自主的闭上眼睛。
　　“好美妙的感觉，潘安，这真是神兽之血？”
　　卓仙蓉惊喜的问道。
　　易小枫点头，道：“错不了。”
　　他开始专心炼化这股能量。
　　他直接就地而坐，运转九幽般若功。
　　卓仙蓉看不穿他的功法，他倒也不用戒备。
　　时间快速流逝。
　　黄昏很快来临。
　　易小枫的修为暴涨，距离金丹境越来越近。
　　卓仙蓉同样如此，不过她距离金丹境还远。
　　易小枫睁眼道：“天黑了，我们得回去，陛下还等着我站岗。”
　　卓仙蓉眼也不睁，道：“没事，今晚就别回去了，你留下来陪我。”
　　这话……
　　好别扭。
　　要是换一个场景，味道就变了。
　　易小枫无奈道：“好吧。”
　　其实他也站岗站腻了。
　　今夜就寻宝吧！
　　大概又过去两个时辰。
　　卓仙蓉彻底消化完红魉之血，她站起身来，兴奋的看向易小枫。
　　易小枫早已结束。
　　“潘安，我修为增长好多，太棒了，多亏了你！”卓仙蓉激动道。
　　若非易小枫，她岂能得到这宝贝？
　　易小枫笑道：“走吧，或许我们还真能碰到神兽。”
　　卓仙蓉点头。
　　两人迈步离去。
　　一路上，卓仙蓉又恢复成叽叽喳喳的欢快模样。
　　因为红魉之血，她跟易小枫更加亲近。
　　一炷香时间后。
　　他们遇到一位修士，躺在一块巨石前，下半身鲜血淋漓。
　　这位修士一看到易小枫二人，艰难的抬手，叫道：“救我……救……”
　　此人是一名男子，看起来二十多岁，长得倒是眉清目秀。
　　卓仙蓉哼道：“救个屁，我们像是圣人吗？”
　　易小枫脸部抽动。
　　男子痛苦道：“我是乾极宫弟子，遭遇神兽袭击，只要你们救我……我师门定当重谢……”
　　卓仙蓉叉腰，瞪眼道：“你谁啊，配乾极宫重谢？”
　　男子气得咳血。
　　这时，一阵狂风袭来。
　　易小枫脸色微变，连忙揽住卓仙蓉的腰肢，纵身跳开。
　　一道红影疾驰而来，在夜幕之下犹如鬼魅。
　　“神……神兽！”
　　乾极宫弟子惊恐的叫道，话还未说完，就被红影叼走。
　　速度太快了！
　　易小枫根本看不清红影的真面目。
　　“那是神兽？”卓仙蓉瞪大美目，惊讶的问道。
　　易小枫没有理她，因为那红影竟然转身，踏上半空，直冲而来。

第201章 我不能离开你
　　红影速度极快，为了躲避，易小枫不得不拿出赤云剑，挥剑斩去。
　　纯阳五剑诀！
　　五道剑气杀出，两百多年的剑气道行爆发！
　　红影被剑气迎面击中，瞬间倒下去，砸在山地上，砸得地面崩塌，碎石乱射。
　　卓仙蓉被惊艳到。
　　她还是第一次看到易小枫施展如此强大的剑气。
　　与平日里的他判若两人！
　　好帅！
　　易小枫没有顾及卓仙蓉的神情，他迅速落地，看向已经爬起来的红影。
　　此刻，他终于看清楚红影的真容。
　　这是一尊浑身长满红毛的巨兽，形似麋鹿，头似雄狮，身上的红毛飘动起来，如同燃烧着红焰，气势十足。
　　它转身冲向易小枫，势不可挡。
　　易小枫很紧张，准备战斗。
　　他快速抖剑，五道剑影出现在身侧，犹如疾风杀去。
　　红魉轻松躲避，易小枫猝不及防，被它撞飞出去。
　　太快了！
　　卓仙蓉被吓到，连忙转身逃跑。
　　红魉没有追杀她，而是扑向易小枫。
　　易小枫一路往后滑，想要卸力，但红魉的力量太大了。
　　他还未完全稳住身形，红魉已经杀至面前。
　　易小枫不得不施展金目缩空，瞳孔变成金色，瞬移至红魉身后，一剑斩去。
　　火柴剑法！
　　一剑刺穿红魉的皮毛，易小枫感觉红魉的身体很软，跟一滩泥一样。
　　红魉的尾巴犹如利鞭抽中易小枫。
　　易小枫吐血倒飞出去，如同断了线的风筝。
　　红魉继续追击。
　　易小枫暗骂。
　　这狗东西怎么就盯上他了？
　　莫非是因为红魉之血？
　　卓仙蓉停下来，转身看去，看到易小枫被红魉追杀，她很焦急，但也没有办法。
　　她可没有实力去阻挡。
　　易小枫不得不转身逃跑。
　　先甩开卓仙蓉，再开大！
　　红魉紧追不舍。
　　易小枫施展出飞雷御剑术，速度达到极致，然而他仍无法甩开红魉。
　　感受到身后的气息，易小枫扭头看去，他已经看不到卓仙蓉。
　　他的瞳孔再次变成金色，凭空出现在红魉身后。
　　红魉看到他消失，下意识停下来。
　　易小枫手里出现无法剑，立即施展天下剑闻道。
　　五道分身凭空出现，从四面八方杀向红魉。
　　一把巨大的光剑从天而降，击中红魉。
　　轰的一声！
　　剑光闪耀，剑气冲天，淹没红魉的身形。
　　易小枫立即收剑，将无法剑收入储物戒内。
　　狂风呼啸，吹得他的禁卫服衣袍猎猎作响。
　　他抬头看去，看不到红魉的身影，但还能感受到红魉的气息。
　　这一剑要是还伤不到它，那易小枫真的崩溃了。
　　剑气消散。
　　易小枫眯眼看去，发现红魉已经消失。
　　怎么回事？
　　难道是被天下剑诛灭了？
　　他小心翼翼的走过去。
　　发现天下剑落下的地方有一个深不可测的大洞。
　　这神兽真会钻地？
　　易小枫苦笑，再次施展飞雷御剑术，前去寻找卓仙蓉。
　　好在卓仙蓉没有出事。
　　要是在他的陪伴下，卓仙蓉死了，卓聘天肯定饶不了他。
　　易小枫虽想杀卓聘天，但那也得是在偷袭的情况下，正面对抗，他未必是卓聘天的对手。
　　强若赵非面对卓聘天，很快就败下阵来。
　　易小枫一把将她提到身后，御剑离去。
　　卓仙蓉关心的问道：“你没事吧？刚才我看到好大一把剑从天而降，是你的剑？”
　　易小枫回答道：“我没事，不是我，是一位高人，他去追红魉了，我们回城吧。”
　　红魉实力深不可测，绝非他们能抓捕的存在。
　　卓仙蓉点头。
　　她也被吓到了。
　　若非有易小枫在，她说不定已经死在神兽的肚子里。
　　想到这里，她还有些后怕。
　　红魉似乎被天下剑吓到，没有再出现。
　　两人平安无忧的回城。
　　皇宫已经关闭，他们只能天亮再入宫。
　　两人找了一间客栈。
　　易小枫本来想开两间房，但被卓仙蓉拒绝。
　　就开了一间。
　　易小枫暗自警惕。
　　这丫头想趁此机会玷污他？
　　那可不行！
　　他得坚守男德！
　　想到这里，易小枫深吸一口气，谨慎的跟着卓仙蓉上楼。
　　来到他们的客房前，卓仙蓉开门而入。
　　易小枫刚想进去。
　　“你干什么？”卓仙蓉警惕的问道。
　　易小枫皱眉道：“我不找地方休息？”
　　“你在外面守着就好。”
　　“什么意思？你耍我？那为何不让我再你旁边开一间？”
　　“隔房也容易出现危险，你就在门口守本公主一晚。”
　　“你……”
　　易小枫被气到了。
　　卓仙蓉哼道：“你跟本公主住一屋，传出去还得了？本公主还嫁不嫁人了？”
　　砰！
　　她直接关门。
　　易小枫努力平复情绪。
　　小丫头，有你的啊！
　　易小枫转身，打坐在门口，开始运功疗伤。
　　……
　　一夜过去。
　　次日一早。
　　卓仙蓉推开房门，看到易小枫打坐在门口，笑道：“潘安，多谢了。”
　　易小枫面无表情的起身。
　　“潘安？我还叫宋玉呢。”一道戏谑的声音传来。
　　易小枫和卓仙蓉扭头看去，只见一名青衣公子摇扇走来。
　　他的目光集中在卓仙蓉身上。
　　好美的女子！
　　看到他的眼神炙热，卓仙蓉哪能不知这厮在想什么。
　　卓仙蓉冷哼道：“滚！”
　　青衣公子愣住，没想到卓仙蓉如此刁蛮。
　　他看向易小枫，笑道：“兄弟，我们是一样的人？”
　　易小枫抬剑，道：“你想找死吗？”
　　他双目一眯，杀气锁定青衣公子，吓得青衣公子浑身一抖。
　　“难道这家伙只是刚好叫潘安？并非玩家？”
　　青衣公子被吓到，他原以为易小枫是玩家，想交个朋友，再勾搭卓仙蓉。
　　结果易小枫这气势明显不是普通人，很可能杀过人，让他不敢再乱来。
　　再看看刁蛮的卓仙蓉。
　　此女到底是何来历？
　　“看什么看？潘安！给我掏了他的眼睛！”
　　卓仙蓉呵斥道，吓得青衣公子惶恐后退。
　　他连忙摆手道：“姑娘，抱歉，我没有恶意，我现在就走！”
　　卓仙蓉瞪了易小枫一眼，骂道：“你还愣着干什么！你要是不掏了他的眼睛，我就让父皇掏了你的眼睛！”
　　易小枫以为她在开玩笑，没想到真这么狠。
　　他只能提剑走向青衣公子。
　　青衣公子吓得转身就逃。
　　易小枫挥手，剑气掠去，击穿青衣公子的肩膀，鲜血飞溅在墙壁上。
　　青衣公子哀嚎一声，顺着楼梯滚下去，一路哀嚎。
　　易小枫回头认真道：“算了，我不能离开你，比起他，我更担心你的安危。”

第202章 你是剑圣弟子易小枫假扮的
　　听到易小枫的话，卓仙蓉愣了愣。
　　她心中的怒火瞬间被浇灭。
　　活了这么久，她还是第一次听这样的撩话。
　　毕竟其他玩家还接触不到她。
　　她耳根通红，扬起下颌，哼道：“行吧，算你说话好听。”
　　易小枫一脸认真，所以卓仙蓉相信他的话是真的。
　　“走吧，回宫。”
　　卓仙蓉哼道，不过她的心情变得雀跃，离开客栈后走路都是一蹦一跳。
　　入宫之后，两人先面见卓聘天。
　　卓聘天脸色冰冷，正想发怒，结果卓仙蓉率先开口，开始哭喊。
　　“父皇，我们遇到了神兽红魉，要不是遇到高人，我们已经死了！”
　　卓仙蓉哭得梨花带雨。
　　卓聘天瞬间心疼，皱眉道：“红魉？那不是传说吗？”
　　他看向易小枫。
　　易小枫回答道：“是的，与古籍上的图案很像。”
　　卓聘天不知他说的是哪本古籍，不过以七星丹城的底蕴，有这样的古籍也不是不可能。
　　卓聘天的眉头紧皱，脸上瞬间阴云密布。
　　易小枫疑惑。
　　旁边的一名老臣忧虑道：“神兽红魉，象征着灾难，只要它出现在哪里，哪里就会迎来……”
　　后面的话他没有继续说，明显是忌讳卓聘天。
　　卓聘天哼道：“肯定是某方势力策划的，想煽动民心，阻碍朕登基，不过吴国不能没有皇帝，天下百姓都明白。”
　　话虽如此，卓聘天眼里仍充满忧虑。
　　卓聘天看向易小枫，笑道：“潘安，这次你救公主有恩，昨晚擅离职守就算了，朕还要赏赐你，说吧，要什么？”
　　易小枫摇头道：“这是在下应该的，等我建立真正的功劳再说，况且这一次没有如公主心愿，抓住神兽，其实我心里有愧，公主平日里虽强势，但待我是极好的。”
　　卓仙蓉听得心花怒放，但表面上只是娇哼一声。
　　卓聘天满意点头。
　　随后，他让易小枫回去养伤。
　　又给易小枫放了三日假。
　　卓仙蓉则留在御书房内。
　　回去的路上，易小枫漫不经心的闲走，想看看还能不能有所收获。
　　“主人，今日有太监来巴结我，感觉图谋不轨，甚至还在打听你的名字。”
　　暗夜鬼灵的声音忽然在易小枫心里响起。
　　易小枫心中诧异问道：“谁？”
　　“一名叫叶问的小太监。”
　　易小枫挑眉。
　　这家伙想干什么？
　　想屠神？
　　叶问作为上一次剧本中积分仅次于他的存在，潜力与实力都很明显，注定会崛起。
　　“他只是打听我，没有询问什么事？”
　　“没有，他听说您在宫里，也不知是怎么知晓的。”
　　“别管他了，他暂时还掀不起风浪。”
　　“好。”
　　联系中断，易小枫继续关注周围。
　　一路兜兜转转。
　　一个时辰后，他才回到自己的庭院前。
　　他正要进去，忽然瞧见一名老太监站在门口。
　　他恍惚了一下，还以为是耶公公。
　　但耶公公已经死了，还被暗夜鬼灵夺舍附体，应该不是耶公公。
　　这名老太监转身，一脸笑容。
　　他看起来比耶公公还要苍老，身子骨不算消瘦，从正面看，甚至可以说很硬朗。
　　“潘安？”老太监笑问道。
　　易小枫挑眉道：“前辈是？”
　　他能感觉到这位老太监身上有一股很强大的剑气，而且没有收敛。
　　老太监笑道：“我乃太监总司，你可以叫我徐公公。”
　　他眼神瞬间变得冰冷。
　　“听说你是七星丹城城主的亲传弟子，可你的剑法又在宫内传开，甚至有小太监戏言你是剑圣弟子易小枫假扮的。”徐公公笑呵呵道。
　　易小枫听得心脏一抽，这也能猜到真相？
　　他面无表情道：“易小枫？我师父的辈分可比剑圣高多了！”
　　徐公公道：“来切磋一下吧！”
　　说完，他以指为剑，杀向易小枫。
　　易小枫连忙抵挡他的剑招。
　　两人都没有拿出利刃，以指为剑。
　　徐公公的剑法很精妙，易小枫没有用火柴剑法抵挡，而是胡乱挡招，混淆视听。
　　不到三十个回合，徐公公便击败易小枫。
　　易小枫倒地，捂着右肩。
　　妈的！
　　好疼啊！
　　老东西不讲武德！
　　说好的切磋呢？
　　易小枫连忙跳起来，抱拳道：“在下不是前辈的对手，甘拜下风！”
　　徐公公拂袖，哼道：“看来你确实不是剑圣弟子，也对，易小枫刚得到妖剑，又被追杀，没有理由来吴国皇城，况且他身边有天下剑客，若是针对陛下，大可强闯。”
　　易小枫都不用解释，这老东西就自己脑补了。
　　徐公公转身离去。
　　易小枫望着他的背影，暗自疑惑。
　　这老东西到底有多强？
　　希望不要是元婴老怪。
　　之前怎么没有瞧见？
　　易小枫摇了摇头，转身进入庭院内。
　　旧伤添新伤，他真的要疗伤了。
　　……
　　夜幕降临。
　　易小枫找机会下线。
　　他用手机上网查看，果不其然，神兽红魉的出现已经上了热搜。
　　神兽在修真界的意义太大，如同陆地仙神。
　　神兽的那些传说，寓意大多是真的。
　　红魉便是不吉之兆。
　　许多网友都在猜测，吴国皇帝的登基大典恐怕有大事要发生。
　　各种帖子出现，易小枫看得津津有味。
　　不得不说，有些营销号写得有板有眼。
　　甚至还写到他。
　　其中有一条文章就写到易小枫在路上被吴国三皇子欺负，秦琴雪还差点被占了便宜，他心存恨意，便杀到了吴国皇宫，潜伏起来，等待着机会复仇。
　　易小枫都不知道吴国三皇子是哪一位。
　　有意思。
　　冲浪的时间总是快乐的。
　　大概来到深夜一点。
　　秦琴雪下线，敲响他的房门。
　　“进来吧。”易小枫开口道。
　　秦琴雪推门而入。
　　看到易小枫躺在床上玩手机，她推了推眼镜，笑问道：“心情不错嘛，看来你又勾搭了一位公主或者宫女吧？”
　　易小枫翻了翻白眼，道：“胡说八道，我不是花心的人。”
　　秦琴雪一脸不信。
　　她走到床边坐下，道：“我们已经在吴国皇城住下，随时可以接应你，红魉的出现让南秦尊者很担心，说有大劫降临，询问你要不要先撤退？放弃你现在的目标。”

第203章 登基大典，比剑
　　“不用，我又不是吴国人。”易小枫摇头道。
　　他已经与神兽红魉交手，自然不会畏惧。
　　秦琴雪狐疑道：“该不会你是想杀卓聘天，完成与罗御天的约定？”
　　易小枫翻白眼，道：“怎么可能，光靠我一人能杀吴国皇帝？我另有任务，我在找寻一件东西，暂时不能说出来。”
　　秦琴雪将信将疑。
　　既然易小枫不怕，那她也没什么好说的。
　　在天下剑客中，易小枫虽不是最强的，但话语权绝对是最大的。
　　甚至可以说是说一不二！
　　“好了，回屋吧，别坐我床边，孤男寡女的，成何体统！”易小枫挥手道。
　　秦琴雪撇嘴：“切，装什么装！”
　　说话间，她站起身来，准备走出房间。
　　易小枫继续上网冲浪。
　　在游戏里待久了，回来玩玩手机也不错。
　　无论多晚，手机里都有漂亮的小妹妹找他聊天。
　　光冲她们的头像与语音声音，聊天还是很带劲的。
　　不过仅限聊天。
　　想高攀他？
　　没门！
　　易小枫得意的想到。
　　他太帅了，还有钱，不能被女人轻而易举的哄骗到手。
　　男人在世，一定得小心。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　……
　　次日一早。
　　易小枫在房间里修炼，伤势已经恢复得差不多。
　　卓聘天又给他放了假期，他乐得于此。
　　距离登基大典越来越近。
　　皇宫里也越发热闹，每日找耶公公的人不少，易小枫虽然在屋内修炼，但能通过耶公公了解到很多情报。
　　例如都有哪个宗门入宫拜访卓聘天。
　　天剑圣宗已经来了。
　　据说还带了不少精英弟子，要维护秩序。
　　这便是正道领袖的派头，即便卓聘天很反感，在卓聘天没有强烈拒绝的情况下，天剑圣宗都会主动前来守护，为的是三大王朝的和谐。
　　三大王朝或许不喜，但底下的百姓们却很高兴。
　　平民老百姓可不希望出现战乱。
　　正因如此，卓聘天想拒绝，也不敢强硬，只能跟自己的老臣发发脾气，老臣被气坏了，也不敢将他的态度反馈给天剑圣宗，这便是大局观。
　　自从进入吴国皇宫后，易小枫获得的机缘不少。
　　连吴国皇室老祖宗的魂魄都被他的无法剑吞了。
　　他距离金丹境已经很接近。
　　说来匪夷所思，易小枫修炼才数月，已然开始冲击金丹境。
　　这要是传出去，绝对能引起修真界的震动。
　　等这次事件结束，易小枫就准备闭关冲击金丹境。
　　吴国皇城越发热闹。
　　皇宫每日都有车马进进出出，筹备着登基大典的准备事项。
　　百姓们很高兴，王朝不可一日无君。
　　这一日傍晚。
　　卓仙蓉又来找易小枫。
　　“潘安，明日城中有各大宗门的青年才俊切磋，要不要去看戏？”卓仙蓉笑问道。
　　易小枫立即摇头道：“不去，公主，别凑热闹，你身份不一样。”
　　他才不去！
　　以卓仙蓉的性格，绝对要搞事，肯定要逼他出手。
　　他可不想惹麻烦。
　　好不容易潜伏到如今这个地步，不能暴露。
　　卓仙蓉瞪眼道：“本公主让你去，你还敢拒绝？”
　　易小枫叹息一声：“公主，实话实说，你都说了，是青年才俊的切磋，以你的容貌，我怕被人惦记上，我就算再厉害，也挡不住各大宗门天才们的联手。”
　　“比起丢脸，我更怕你被人盯上。”
　　卓仙蓉眨了眨眼，心情瞬间愉悦。
　　这家伙怎么这么会逗女儿欢心？
　　明明话很直接，但这厮的表情却很认真。
　　卓仙蓉哼道：“行吧，看你这么在意本公主，那本公主就不去了。”
　　易小枫点头，然后闭目，继续修炼。
　　卓仙蓉瞪大美目，呵斥道：“潘安！”
　　易小枫被吓得浑身一抖，睁开眼睛，不满道：“为何这么大声，想吓死我吗？”
　　卓仙蓉不满道：“你一口一个在乎本公主，本公主还没走呢，你就闭眼睛，你糊弄本公主呢？”
　　易小枫无奈道：“我这不是想好好修炼，才能更好的保护公主你吗？”
　　臭丫头！
　　屁事多！
　　卓仙蓉一把拉起易小枫，朝着屋外走去。
　　“走，跟本公主比比剑。”
　　“我比不过你，行了吧，你的剑厉害。”
　　“不行，本公主要你拼尽全力！”
　　“我要是全力，怕你受不了。”
　　“来嘛，本公主能承受得住。”
　　……
　　一晃眼，又是两日时间过去。
　　夜幕降临，易小枫再次来到御书房前值班。
　　此刻御书房内正有修士拜见卓聘天。
　　易小枫通过噬灵蝎，看得清清楚楚。
　　来者竟然是寒房山宗主的儿子，名为沈乾东。
　　他单独前来拜访卓聘天，一脸讨好笑意。
　　“怎么样，陛下，这个条件，您满意吗？”沈乾东笑问道。
　　他长得倒是很英俊，不过笑起来很像狗腿子。
　　卓聘天端着一碗茶，没有立即回答，而是陷入思索中。
　　沈乾东想要让吴国承认寒房山的存在，允许寒房山正大光明的进入吴国招收弟子，并宣称其为名门正派，寒房山则每年向吴国皇室进贡灵石、灵丹。
　　他给的数量很大，让卓聘天很难拒绝。
　　可若是答应了，即便他能让百姓信，也很难面对修真界的正道宗门。
　　换做以前，卓聘天肯定拒绝。
　　但他暗藏祸心，想先答应，丰收一波，再打脸寒房山。
　　等大南州进来，寒房山还想招收弟子？
　　躲还来不及！
　　“其实你们清楚，朕也清楚，你们寒房山就是黑夜山的奴才，想要翻身，朕答应你，就等于得罪黑夜山，你现在给出的条件还不足以让朕冒这个风险。”卓聘天无奈道。
　　沈乾东暗骂。
　　老狐狸！
　　沈乾东咬牙道：“那再加三成！”
　　卓聘天摇头。
　　“五成！这已经是极限了！”
　　“好！朕就冒这个险！”
　　卓聘天拍桌喝道，霸气凛然。
　　沈乾东差点吐血。
　　易小枫看得想笑，他知道真相，所以知晓沈乾东这是在当送财童子。
　　他又多了一个杀卓聘天的理由。
　　嗯。
　　杀骗子。
　　随后，两人又聊了一会儿，沈乾东方才离去。
　　走出御书房，沈乾东扫视看门的禁卫们，笑道：“吴国的实力确实不错。”
　　易小枫忽然发现他身上闪烁着红光，位于他的胸膛处。
　　这家伙竟然藏着无主之宝！

第204章 天下剑客显威名
　　沈乾东大笑着离去。
　　易小枫心中嘀咕：“神经病？”
　　其他禁卫也觉得莫名其妙，但职业操守让他们保持不苟言笑。
　　接下来每一日，都有人来拜访卓聘天。
　　来的都是修真界的大人物，卓聘天也不得不面见。
　　一晃眼。
　　五日时间过去。
　　这一夜。
　　萧妃忽然前来拜访卓聘天。
　　她行色匆匆，脸色极其难看。
　　易小枫是第一次见到萧妃，充满成熟女人的风韵，在皇室的衣着打扮下，倒也算倾国倾城。
　　御书房房门紧闭后，萧妃走到书桌前，轻咬嘴唇，低声道：“陛下，那些东西不见了。”
　　卓聘天正在看奏折，一听这话，不由手抖。
　　他抬眼看向萧妃，眉头紧皱，道：“何时不见的？”
　　萧妃脸色惨白，道：“我也不清楚，这东西我不可能天天去查看，那样的话太危险。”
　　卓聘天眼神闪烁，挥手道：“你先下去吧。”
　　萧妃点头，转身离去。
　　待她离开房间后，卓聘天从书架里掏出信玉，开始与道法宗的夏伯道联系。
　　信玉很快连接，他立即将此事说明。
　　夏伯道沉默片刻，怒道：“卓聘天，你这是怎么做事的？这些东西要是暴露，传入我大南州中，我道法宗如何自立？”
　　卓聘天咬牙道：“朕也不想。”
　　夏伯道询问道：“我们的事情，在大乾州内有多少人知晓？”
　　“应该没有人，只有两三人，其他人都死了。”
　　“虽然我在大乾州没有名声，但还是得小心，等你登基之后，加快计划吧。”
　　“事已至此，只能如此。”
　　卓聘天叹息道。
　　他虽然慌，但还没有到自乱阵脚的地步。
　　即便有人拿这些字据做文章，他大可否认。
　　只要他还活着，他就有办法应对！
　　御书房外的易小枫暗自发笑。
　　真够大意的！
　　等你死了，无人为你申辩，这些字据足以压垮你的名誉！
　　御书房有特殊法阵，可以隔绝声音。
　　禁卫们听不到，但易小枫可以通过潜伏着的噬灵蝎听到。
　　既然卓聘天与夏伯道都不当一回事，那易小枫就放心了。
　　估计就算他们放在心上也没用。
　　怎么也怀疑不到他头上来。
　　易小枫猜测卓聘天至今没有发现老祖宗的魂魄已经没了。
　　……
　　旬日东升。
　　易小枫在庭院里打坐练功。
　　九幽般若功的第二层他已经精通，但他不敢修炼第三层，怕有异象，引起注意。
　　现在的他只是简单的纳气，增长修为。
　　距离登基大典已经剩下不到十日。
　　皇城如今是热闹非凡，时不时便有修士在皇城上空斗法切磋，有时候，易小枫在院子里都能看到。
　　有筑基修士切磋，也有金丹修士论法。
　　易小枫每次都看得津津有味。
　　“在下帝心剑，剑臻，位列天剑榜第八十九，现为天下剑客青莲剑仙手下，吴国皇城之中，可有人敢与在下切磋剑法？”
　　一道熟悉的声音响起，响彻全城。
　　易小枫愣了愣。
　　这个骚包……
　　“狂妄！我倒要瞧瞧天剑榜的天才有多强！”
　　一道冷哼声跟着响起，同样响彻全城。
　　很快，两股冲天的剑气从城西爆发，易小枫看不到剑臻与另外一名剑客的身影。
　　对于剑臻的实力，他还是很放心。
　　这厮虽然装逼，但实力确实硬，能硬接他一招天下剑，比天剑圣宗宗主的亲传弟子强多了。
　　剑气持续了一盏茶时间。
　　当一切恢复平静时，易小枫继续修炼。
　　“抱歉，在下险胜阁下，望阁下不要气馁，好生修炼，来日再来挑战在下。”
　　剑臻的声音再一次响起。
　　这话……
　　太装了……
　　易小枫都听不下去了。
　　这时，卓仙蓉冲入庭院中。
　　“潘安，天下剑客来了，易小枫肯定也来了，我们出去瞧瞧！”卓仙蓉兴奋道。
　　她之前就向往易小枫与王嫣然的故事，很崇拜易小枫。
　　看她这表现，易小枫莫名的爽。
　　他皱眉道：“看什么易小枫。”
　　他一副很抵触的表情。
　　卓仙蓉笑道：“易小枫啊，当今大乾州最具名气的年轻剑客，你就不想瞧瞧他长什么模样吗？”
　　“不想！”
　　“嗯？又不听我的话？”
　　“人家易小枫有王嫣然，你去凑什么热闹，快点打消你的想法。”
　　易小枫现在可不敢和自己人碰面，很容易被揭穿。
　　尤其是秦琴雪。
　　卓仙蓉哼道：“本公主不管，你不去是吧，那本公主自己去！”
　　说完，她便转身离去。
　　易小枫没有跟去。
　　卓仙蓉在自家皇城不可能出事。
　　走到庭院门口，卓仙蓉回头哼道：“潘安，你真小气，不见识更高的天空，你怎知外面有多精彩？不结交更强的人物，你又如何知道人外有人？”
　　丢下这番话，她便快步离去。
　　易小枫无语。
　　他竟然被教育了？
　　他摇头失笑，懒得在意，闭上眼睛，继续修炼。
　　接下来一段时间，剑臻一直装逼。
　　当日，他连战五位剑道高手，无一败绩。
　　最后，他丢下一句话便不再冒头：
　　“今日就到此为止吧，在下不想再战，机会留给其他道友。”
　　这厮明明是虚了，却要虚张声势。
　　不愧是我天下剑客的人。
　　易小枫很喜欢！
　　……
　　次日一早。
　　卓仙蓉又来扰易小枫。
　　“可惜，没有见到易小枫，不过我见到了天下剑客的其他人。”卓仙蓉坐在易小枫面前，无奈道。
　　易小枫睁开一只眼睛，问道：“感觉如何？”
　　卓仙蓉回答道：“人虽不多，但感觉个个与众不同，有一些人让我看不透，尤其是那位剑鬼，戴着面具，据说是元婴老怪。”
　　她语气充满感慨。
　　她不理解，易小枫是如何掌握这样一股力量。
　　即便他是剑圣的徒弟，剑圣都不在大乾州了。
　　剑圣以前的弟子可没有这样的待遇。
　　易小枫平静道：“吴国皇室肯定也有元婴老怪，公主不必羡慕。”
　　卓仙蓉得意笑道：“那是自然，前不久总司徐公公回来了，他便是元婴老怪，还是剑道高手，曾经代表吴国皇室与天剑圣宗切磋，战绩斐然。”
　　徐公公？
　　易小枫挑眉。
　　那不讲武德的家伙竟然是元婴老怪，真丢元婴的脸！

第205章 剑圣的故事，老祖之灵
　　提起太监总司徐公公，易小枫就窝火。
　　这厮说是切磋，竟然伤他。
　　有机会一定要削一下这位老太监！
　　易小枫笑问道：“陛下马上就要登基，激动吗？”
　　卓仙蓉摆手道：“有什么好激动，我早已是公主。”
　　真会装。
　　易小枫心中感慨。
　　看这丫头天真无虑的，很快就要悲伤了。
　　也有可能是易小枫死在登基大典上。
　　不过易小枫不慌。
　　就算他死了，他也能让秦琴雪稳住韩渊等人。
　　就说剑圣有办法可以让他复活。
　　剑圣在许多人心里是无所不能的存在。
　　“此次登基大典希望能顺利度过，我总感到不安，或许与最近刺客横行有关。”卓仙蓉叹息道。
　　易小枫皱眉道：“无论如何，我都会保护公主的安全，绝不会让任何人刺杀公主。”
　　卓仙蓉笑呵呵问道：“是吗？要是来日我父皇死了，吴国皇室崩塌了，你还会这么对我吗？”
　　易小枫点头道：“只要在下还有一条命，无论多远，公主若有危难，在下必定前来赴汤蹈火。”
　　卓仙蓉翻了翻白眼。
　　“说得好像你要离开我一样，我告诉你，你要是离开我，就是背叛我！”
　　“我知道。”
　　“背叛我的下场很惨的，我会让你死得很痛苦，我懂得很多酷刑，哼哼，你要是敢背叛我，再被我抓住，你就惨了！”
　　哼哼。
　　那你也得抓得住我。
　　易小枫暗自想到。
　　他一直保持清醒。
　　卓仙蓉现在看似对他好，但是他故意讨好的结果。
　　刺杀卓聘天才是重要目标！
　　若是大乾州气运乱了，大南州入侵，那将有多少人惨死？
　　这是使命。
　　易小枫是为大义而来，决不能中途因儿女私情而改变想法。
　　他可以为王嫣然成魔。
　　那是因为王嫣然之前就喜欢他，本身也是无辜之人。
　　易小枫这一刻突然明白白鸿霄为何有那么多恩怨情仇。
　　有时候，为了大义，就得牺牲一些个人情感。
　　两人继续闲聊。
　　随后，易小枫为卓仙蓉讲了一个故事。
　　曾经有一位大侠，发现某位大宗派的宗主想要复活灭世邪魔，他暗中前去调查真相，结果发现此事是真的。
　　然而在这个过程之中，宗主的女儿喜欢上他。
　　这位女子不知其父的企图，当大侠杀了那位宗主时，女子崩溃，恨上了大侠。
　　大侠从此名满天下，受芸芸众生膜拜，而这位女子毕生想要复仇，一直追杀大侠。
　　讲完后，易小枫问道：“你觉得这位大侠对吗？”
　　卓仙蓉听得入神，道：“对啊，谁让那位宗主十恶不赦。”
　　她瞬间警惕，问道：“你该不会是在说我吧？我父皇是好人，而且我也没有喜欢你！”
　　“你只是个奴才！”
　　易小枫翻了翻白眼，道：“想多了，这是真人故事，那位大侠便是白鸿霄。”
　　其实是他编的，不过白鸿霄也有相似的经历。
　　卓仙蓉眨了眨眼，道：“剑圣白鸿霄？哦，我好像听说过这个故事，剑圣可是真正的大侠，天下无人能及。”
　　她一脸仰慕的神情。
　　在大乾州，除了老一辈的高手，几乎所有人都崇敬白鸿霄。
　　“那女子就是傻子，自己父亲想干什么，平日里察觉不出来吗？就算不知道，也应该明事理。”卓仙蓉开始骂故事中的女主。
　　易小枫要的就是这效果。
　　不过事情真的发生了，即便卓仙蓉再明事理，也很难再像如今这样开心。
　　……
　　距离登基大典只剩下两日。
　　皇宫正殿前的广场已经搭建好祭台，吴国每次新皇登基，都得祭天，上感苍天，下泽英魂。
　　祭祀大典之后，新皇将获得天地气运，被天地认可为一国之人皇。
　　最后三日，卓聘天不再进入御书房，开始闭关。
　　易小枫也因此闲下来。
　　他也没有到处乱逛，安心修炼，为刺杀做准备。
　　昨日，他刚随禁卫统领排练了一番。
　　身为禁卫，易小枫会与其他禁卫一起站成两排，仿佛迎宾一样注视着新皇从面前走过，然后一一跪下，朗声大喊吾皇万岁万万岁。
　　易小枫的机会就在卓聘天走过自己眼前时。
　　届时，南秦、北魏以及正魔两道宗门的宾客会站在祭台另一面，遥望新皇登基，与禁卫们有一段距离，易小枫也不用担心他们会出手。
　　以金目缩空的瞬间，再加上天下剑的霸道，必定能一击必杀。
　　不过他现在担心的是太监们的站位。
　　太监之中不乏高手存在。
　　还有他左右两侧的禁卫，希望不要有很强的高手。
　　潜伏这么久，易小枫竟然有些紧张。
　　要么一战成名，要么闹天大的笑话，剑圣传人惨死在吴国皇帝的登基大典上。
　　一面生，一面死。
　　“主人，刚才道法宗的几位高手找到我，这些人都是金丹境存在，隐藏在禁卫之中，您可得小心。”
　　暗夜鬼灵的声音忽然在易小枫心里响起。
　　易小枫应道：“将他们的面容传给我。”
　　紧接着，一股记忆涌入易小枫的脑海里。
　　那是道法宗高手们面见耶公公的场景。
　　竟然是这几人……
　　易小枫昨日见过，还与他打过招呼。
　　“若还有情况，依旧立即告知我。”易小枫在心中说道。
　　“好！”
　　……
　　深夜。
　　皇宫祖殿。
　　卓聘天入殿，将守护这里的禁卫呼走。
　　他跪在金色墙壁前，一脸的虔诚，还磕了三个响头。
　　“老祖宗，登基大典即将开始，最近皇宫里可有异数？”
　　卓聘天开口问道，语气紧张。
　　呼——
　　一阵寒风吹进来。
　　没有人回答卓聘天。
　　卓聘天还以为老祖宗没有发现异数，继续问道：“最近神兽红魉出现，儿孙的登基大典会遭受影响吗？”
　　依旧没有人回答。
　　卓聘天长出一口气。
　　老祖宗不说话，便表示一切稳妥。
　　老祖宗只剩下魂魄，帮他洗脑禁卫，已经消耗不少灵魂之力，所以平日里沉默寡言，除非遇到问题，才会显灵告诉他。
　　卓聘天再次磕头，恭敬的行礼后，起身离去。
　　月光将他的影子拉长，最后倒映在金色墙壁上，好似一道人影缓缓站起来。

第206章 凶煞，神兽带来的大机缘
　　登基大典前夜。
　　皇城，一客栈内。
　　韩渊、南秦尊者、柳茹沁、秦琴雪、吕书安、郭灵龄、剑臻聚集在一桌饮酒。
　　这间客栈人满为患，几乎都是修士，畅聊着明日的登基大典。
　　“也不知师父在哪儿，登基大典结束后，他会跟我们离开吗？”
　　韩渊看向秦琴雪，好奇的问道。
　　没有易小枫在身边，他还怪想念的。
　　秦琴雪摇头道：“具体的，他没跟我说，他让我们来接应，自然是有他的安排。”
　　南秦尊者摇晃着酒杯，笑呵呵道：“小师父没有跟着我们的这些日子里，确实怪不适应的，感觉好清闲，不够刺激。”
　　剑臻点头。
　　没有敌人主动找上门来，他还得亲自去挑战高手。
　　柳茹沁翻了翻白眼，笑道：“等他回来，你们估计又嫌累，好好把握现在的日子吧，我有预感，登基大典结束后，我们又要跑路。”
　　吕书安苦恼道：“不知我何时才能成为一名真正的剑客。”
　　易小枫离去后，他一直在专心修炼。
　　奈何他的资质实在是差，到现在为止，修炼出来的那一丝灵力跟没有差不多。
　　他的剑法倒是学得快，放在江湖中，也算武林高手，可与修真者相比，差得太远了。
　　郭灵龄左顾右盼，低声问道：“那些都是天剑圣宗的弟子？”
　　顺着她的目光望去，十数名白衣修士分别围坐三张桌子，谈笑风生，个个器宇轩昂，俊秀貌美，与客栈内的其他修士相比，他们更容易吸引目光。
　　韩渊点头，道：“确实是天剑圣宗的弟子，三大王朝的每一次登基大典都会被天剑圣宗照顾，这也是正道领袖的义务。”
　　南秦尊者眯眼道：“无形之中，三大王朝也不断亏欠着天剑圣宗人情，在三大王朝百姓心中，天剑圣宗更是道法正宗，不得不说，天剑圣宗的这一举动极为高明。”
　　能走到巅峰的势力，自然不是靠运气。
　　就在这时。
　　一名天剑圣宗弟子执碗走来。
　　他满脸微笑，走到秦琴雪与柳茹沁身后，举碗笑问道：“各位便是天下剑客？”
　　白猿城一战，天下剑客名动天下，区区数人诛杀黑夜山近百位金丹境高手，震动修真界，令人瞠目结舌。
　　那一战后，对易小枫的各种追杀悬赏瞬间销声匿迹。
　　这也是韩渊等人敢光明正大行走在皇城中的原因。
　　无人敢招惹他们！
　　韩渊看向他，哼道：“何事？”
　　因为肖缺命的关系，他现在很看不起天剑圣宗。
　　“在下天剑圣宗精英弟子，叶风。”
　　叶风拱手笑道，然后率先饮了一杯酒，道：“不知哪位是易小枫兄弟？”
　　韩渊回答道：“师父不在，你别打扰我们。”
　　叶风看向他，道：“北魏妖剑，韩渊，我知道你，你本可以加入天剑圣宗，但你一直缠着剑圣前辈拜师，如今却成为剑圣的徒孙。”
　　韩渊脸色一变。
　　其他人的脸色也不好看，这家伙原来是来挑事的。
　　韩渊刚想开口，剑臻忽然将自己的剑砸在桌上，震得桌上的碗筷颤动。
　　“在下帝心剑，剑臻，位列天剑榜第八十九，听闻天剑圣宗乃是大乾州的剑道圣地，不知阁下可敢与在下一战，切磋一下剑法？”
　　剑臻一边说话，一边站起来，目光死死的盯着叶风。
　　叶风眯眼，天剑榜三个字足以给他带来压力，而且这些日子里，剑臻四处挑战剑客，未尝一败。
　　柳茹沁右手撑着脸颊，扭头看向叶风，道：“你不会怕了吧？你要是表现好，以后说不定有机会入我们天下剑客。”
　　叶风皮笑肉不笑道：“姑娘说笑了。”
　　其他天剑圣宗的弟子察觉到不对劲，纷纷站起来。
　　韩渊哼道：“剑臻是我手下，你打赢他，才有资格与我对话。”
　　剑臻嘴角一抽，却没有反驳。
　　众目睽睽之下，叶风也没脸拒绝，他抬剑笑道：“那在下就讨教一下阁下的剑法，看看天剑榜的门槛到底如何！”
　　门槛！
　　剑臻眼神一冷，这是在嘲讽他的排名并不高。
　　……
　　深夜。
　　易小枫在屋内做准备。
　　明日便是登基大典，他要以最好的状态面对。
　　他将身上的暗器全都拿出来，藏在身上各个角落。
　　若是天下剑闻道不能一击秒杀，他还可以再持续战斗。
　　“也不知惊神剑诀到底是什么。”
　　易小枫暗自想到，自从传承惊神剑诀后，他一直没有弄明白。
　　剑神让他在战斗中领悟，或许是因为他在藏拙，一直不得其法。
　　咔咔——
　　这时，窗户忽然传来一道古怪的声响。
　　易小枫瞥眼看去，只见一只血手从窗外伸进来。
　　他立即拿出长剑，准备战斗。
　　“不要动手，我不是来找你麻烦的，红魉大人派我来的！”
　　一道声音跟着传来。
　　窗户打开，一名仿佛被剥了皮的血人出现在窗外，紧张的望向他。
　　易小枫皱眉。
　　这是什么东西？
　　血人身上满是血水，还在流动，触目惊心，也让人极其恶心。
　　“你是谁？”易小枫警惕的问道。
　　血人回答道：“我是凶煞之灵，乃是天地凶煞之气凝聚而成，若非红魉大人点化，我也无法化形。”
　　易小枫不理解。
　　这种东西算鬼吗？
　　凶煞之灵翻窗入屋，然后关上窗户，扭头看向易小枫，继续道：“你吸收了红魉大人的血，他能感应到你，大人说，你身上藏着一股很强的剑意，希望你明日在登基大典上诛杀卓聘天，事成之后，红魉大人会给你一桩机缘。”
　　易小枫无语。
　　又是杀卓聘天！
　　罗御天、周卦也要他杀卓聘天。
　　这下倒好，神兽也来了。
　　卓聘天到底干了多少罪孽之事？
　　“卓聘天杀害其父，又修炼魔功，赡养魔修，害死了不知多少人，皇城周围弥漫着浓浓的凶煞之气，我便是因此而诞生，若是卓聘天登基，吴国气运溃散，会影响整个大乾州，后果不堪设想。”凶煞之灵继续道。
　　易小枫问道：“机缘是什么？”
　　凶煞之灵挠头道：“我也不知道。”
　　他这一挠，直接挠下一大块血肉，跟泥巴一样。

第207章 群雄聚集，白日登基
　　易小枫看得反胃，开口问道：“红魉出现在皇城附近，就是想杀吴国皇帝？他是神兽，为何不亲自动手？”
　　红魉的实力还是很强的，再加上是神兽，神出鬼没，潜入皇宫应该不是难事。
　　“神兽不能出手杀人间大气运者，否则会影响神兽的果位。”凶煞之灵回答道。
　　这个理由倒是说得通。
　　易小枫忍不住吐槽道：“你家红魉大人说得好像善良正义，结果到处吃人，配得上神兽之名吗？”
　　明明那么凶残，搞得跟神仙一样。
　　这神兽有点双标！
　　凶煞之灵再次挠头，道：“你说的是红魉大人的子嗣吧，它最近有些失控，红魉大人正在犹豫，要不要镇压它。”
　　子嗣？
　　易小枫愣了愣。
　　原来如此。
　　之前他遇到的红魉虽强，但跟神兽比起来，差距还是很大的。
　　人家烛巫连元婴老怪都当成猎物，这红魉只能对付筑基境修士，差距悬殊。
　　“行吧，就这样吧。”易小枫沉吟道。
　　凶煞之灵问道：“那你答应了吗？要杀卓聘天？”
　　易小枫回答道：“答应如何，不答应如何？你且看卓聘天后面是死是活，不就行了？”
　　凶煞之灵挠了挠头，觉得有道理，于是化为一滩血色，一缕缕血气朝着窗外钻去。
　　易小枫望着这一地的血肉，顿时无语。
　　离开的方式还能再恶心点？
　　……
　　登基大典的前一夜，注定许多人难以入眠。
　　现实之中，网络掀起了极大的动静，尤其是东方地区，几乎都在谈论卓聘天的登基大典。
　　绝大多数网民只是好奇修真界的登基大典有何不同，但也有不少人觉得这将是一场大事件，说不定会有意外出现。
　　正魔决裂，吴国皇宫又闹刺客，指不定会发生什么变故。
　　其中，易小枫也被提及。
　　天下剑客聚集在吴国皇城之中，易小枫也必然在。
　　易小枫可是最大的流量，他在吴国皇城，说不定要搞事。
　　据传，易小枫的修为又突飞猛进。
　　具体多强，无人知晓。
　　但除了他，已知最强的玩家是炼气境七层。
　　若是易小枫筑基境九层的修为公开，必定全球震惊。
　　对于普通人而言，筑基境九层绝对算是超人。
　　……
　　天还未亮，易小枫便早早出门。
　　他来到禁卫们聚集的地方，各个统领开始点名。
　　易小枫注意到不远处太监总司徐公公也在点名，太监的数量不比禁卫少。
　　至于皇宫侍卫，则已经前往皇墙上镇守。
　　在皇宫之中，禁卫地位高于侍卫，只受皇帝差遣，侍卫们则如同保安，皇宫内的妃子们都可以差遣。
　　“两个时辰后便是登基大典，所有人都不得扯后腿，要是有半点闪失，斩立决，若有人敢冒犯陛下，直接缉拿！即便是各大宗门的高手，也得敢上。”
　　禁卫统领在一千位禁卫面前来回走动，不停地重复那些规矩。
　　易小枫压根没有听，他即将做的事情都会违反这些规矩，何必听？
　　他在观察。
　　看看有多少不稳定因素。
　　让他放松的事情是徐公公没有关注他。
　　那就好。
　　皇宫内对他威胁最大的便是徐公公，元婴老怪！
　　等天色亮起来时，易小枫等人已经来到正殿前的广场上等候。
　　这片广场比足球场还大，竖着一根根雕刻着神兽图纹的石柱，视野辽阔，一千名禁卫站成两纵列，面对彼此，好似两排树。
　　一名名太监也开始站列。
　　易小枫已经看到远处的祭台，高达五丈，有二三十阶，台上立着一座如同塔一样的石碑，上面刻着密密麻麻的字。
　　此刻正有十数名太监在抬手摆弄一尊大鼎，插上九根红色大香柱。
　　从这里望去，可以看到皇宫正门的方向。
　　朝阳正在升起。
　　易小枫耐心等待，但他还是控制不住紧张的情绪。
　　即便闯荡过剑墓山，也没有现在这么紧张。
　　当初去剑墓山，有剑圣陪伴，现在他只能靠自己。
　　“要么成功，要么死。”
　　易小枫眼神变得坚定。
　　他忽然瞧见穿着华丽宫裙的卓仙蓉出现中远处宫殿旁的转角路，卓仙蓉明显瞧见他，还在朝他挥手。
　　易小枫没有回应。
　　……
　　一个时辰后。
　　大乾州修真界的各大宗门陆续走入皇宫之中。
　　韩渊等人也来了，身为天下剑客的成员，守在城门前的将士很给面子，直接放行。
　　今日，剑臻在皇城内接连战胜诸多赫赫有名的剑客，引起的争论可不少。
　　韩渊左顾右盼，一边走，一边啧啧称奇道：“吴国的皇宫倒是很有气派，不逊色于我们北魏。”
　　柳茹沁瞥向身后。
　　天剑圣宗！
　　天剑圣宗为首的是一名英俊的中年男子，此人乃是天剑圣宗的太上长老，名为邯离。
　　邯离与白鸿霄同辈，属于天剑圣宗顶级高手之一。
　　其剑法已入臻境。
　　在邯离身后，跟着数百名天剑圣宗的弟子，其中便有之前向韩渊挑衅的叶风。
　　此刻，叶风正盯着剑臻的背影，眼神阴冷。
　　他与剑臻已战。
　　他输了。
　　而且输得很难看。
　　一招就败了。
　　他颜面无存，这些日子天天躲在客栈里，不敢见人。
　　剑臻受易小枫的影响，面对敌人，喜欢一开始就开大招。
　　这样能严重摧残对手的信心。
　　在天剑圣宗弟子之中不乏玩家的存在，其中参加过直播节目的江鲸也在。
　　天剑圣宗之后，乃是乾极宫。
　　而在韩渊等人前方是观音门。
　　正道的宗门几乎都来了，魔道也来了几个，并非魔道五雄，几乎都是二流势力，例如寒房山。
　　很快，韩渊等人来到祭台前方，每一股势力站在一起，彼此保持一段距离，没有混合。
　　徐公公站在祭台下方，眯眼扫视各大宗门。
　　耶公公也在，他的目光不由落在韩渊、秦琴雪等人身上。
　　他心里松了一口气。
　　有南秦尊者、柳茹沁、剑臻在，那他就放心了。
　　他知道易小枫要干什么，所以一直提心吊胆。
　　易小枫要是死了，身为剑灵，他的下场也难逃魂飞魄散。
　　韩渊、南秦尊者等人得到了许多目光的注视。
　　“天下剑客，天下剑。”
　　天剑圣宗太上长老邯离喃喃自语，目光充满深意。

第208章 气运灌身
　　“师父在哪儿？难道易容了？”
　　吕书安嘀咕道，放眼望去，没一人是易小枫。
　　韩渊瞪了他一眼，吓得他连忙闭嘴。
　　差点说漏嘴！
　　其他人也在好奇易小枫在哪儿，到底想做什么？
　　秦琴雪看向祭台后面的禁卫军、太监们，仔细搜寻。
　　她有种直觉，易小枫应该就在潜伏在其中。
　　时间继续流逝。
　　越来越多的宗门、大家族赶来。
　　祭台前方等候的人越来越多，已经变成人海。
　　轰隆隆——
　　阴云滚滚而来，隐约有雷鸣阵响。
　　天变了。
　　不少人抬头看去。
　　“啧啧，大白天聚集雷云，这是什么征兆？”
　　“据说前些日子神兽红魉出没在皇城附近。”
　　“看来这位皇帝不怎么样啊。”
　　“小声点，别砸人家场子。”
　　“也不一定，雷劫并非不祥之兆，兴许预示着吴国崛起。”
　　……
　　各大宗门低声议论，大多对卓聘天没有太大的敬意。
　　虽然王朝与修真宗门是相互依附的，但对于大宗门的弟子而言，王朝权贵是他们不屑的。
　　皇帝轮流坐，但各大宗门的掌门、宗主往往能长存上百年。
　　值得一提的是，卓聘天是少有的修士皇帝。
　　易小枫也在观察突变的天象。
　　希望不要影响到他。
　　所有人耐心等待。
　　天越发的黑，雷云滚滚，却没有暴雨倾盆。
　　终于。
　　良辰吉日已到。
　　皇宫正殿大门忽然打开，所有人举目望去。
　　身穿龙袍、头戴连珠帝王冠的卓聘天走出，这一刻的卓聘天充满帝皇霸气，眼神倨傲，睥睨天下。
　　一众皇宫嫔妃、公主、皇子皆在正殿台阶下方迎接。
　　卓仙蓉便在其中。
　　卓聘天走下抬步，一步一步，不急不缓，他的目光盯着祭台上的石碑，坚定深邃。
　　头顶的天象仿佛并不影响他什么，他走得没有半点迟疑。
　　当他走下台阶时，所有皇亲国戚纷纷跪下。
　　没有人开口。
　　要等卓聘天登基成功，返程时再喊吾皇万岁万万岁。
　　一路走去，卓聘天走到哪儿，左右两侧的人纷纷跪下，好似人浪。
　　气势壮观，各大宗门的玩家纷纷录制该画面。
　　待卓聘天路过易小枫面前，他也跟着半跪而下。
　　他抬眼看向卓聘天的背影。
　　他快要按捺不住。
　　理智告诉他，等卓聘天返程时是最佳时机。
　　现在卓聘天还未登基，肯定全神贯注，警惕着。
　　等他登基后，心情一旦放松，便会有可趁之机。
　　足足走了一炷香时间。
　　卓聘天终于走上祭台，大鼎上的三炷香已经点燃。
　　“朕，卓聘天，今日登基为皇，定继承先皇遗志，仁义治天下，力求国泰民安，天下太平，望天地仙神……”
　　卓聘天朝天一拜，开口说道，声音洪亮，响彻整座皇城。
　　城中所有人纷纷走到街道上，望向皇宫。
　　轰隆隆——
　　祭台之上的石碑剧烈摇颤，一道道雷电从天而降，交织在石碑之上。
　　刹那间，一道光影从石碑中升起。
　　哗——
　　许多修士哗然，这是什么？
　　光影幻化成人影，仿佛吴国皇家的祖先显灵。
　　易小枫也愣住。
　　这不是他之前灭掉的吴国老祖吗？
　　怎么回事？
　　这家伙还未死绝？
　　光影没有说话，只是静静的俯瞰卓聘天。
　　他无比伟岸，犹如山岳，让皇城各个角落的百姓都能看到。
　　不计其数的百姓纷纷跪下，朝拜光影。
　　“这阵势真够大的。”
　　南秦尊者啧啧称奇道，言语有些羡慕。
　　当年他开创南秦王朝时，怎么没有想到这些花样。
　　易小枫没有想那么多，他不断调整呼吸。
　　要动手了！
　　必须一击必杀！
　　一旦失败，等待着他的将是死亡！
　　“玛德，真刺激！”
　　易小枫暗自想到。
　　他整个人陷入恍惚中。
　　卓聘天后面的话他没有认真听。
　　一直等卓聘天说完，进行完一系列的祭祀礼节后，易小枫看到他转身走下祭台，他顿时清醒。
　　他努力平复心情。
　　卓聘天走下祭台，石碑上的光影仍在，注视着他，看他一步步走向皇宫正殿。
　　轰！
　　一道光柱从天而降，落在卓聘天身上，龙袍猎猎作响，他整个人的气势大涨。
　　气运灌身！
　　光柱消散，左右两侧的禁卫、太监纷纷跪下。
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　卓聘天面无表情，继续前进。
　　一路上，禁卫、太监不断下跪，吾皇万岁万万岁仿佛无限回音，响彻不停。
　　每走百步，便有一道气运光柱从天而降，浇铸在卓聘天身上，他整个人仿佛披了一层光，犹如仙神行走人世间。
　　各大宗门议论纷纷：
　　“这就是帝皇气运？”
　　“不，是吴国气运。”
　　“气运之说，原来是真的。”
　　“气运是从何而来？仙神赐予的？”
　　“三大王朝皆是如此，每一代帝皇登基都得继承先祖气运。”
　　……
　　韩渊、柳茹沁等人也看得十分认真。
　　剑臻感慨道：“大乾州对气运的理解倒是挺深的。”
　　就在这时。
　　一名禁卫忽然冲向卓聘天。
　　并非易小枫！
　　此人拔剑，犹如一道寒光迎面杀向卓聘天。
　　卓聘天面不改色，徐公公忽然出现在这人面前，一掌拍去。
　　轰！
　　这名刺客当场被拍爆，化为血雾散开。
　　徐公公挥袖，将血雾卷走，然后迅速退开。
　　自始至终，卓聘天的脚步都没有停缓。
　　所有人都被吓到。
　　好狠的手段！
　　易小枫也看得眼皮狂跳。
　　这老太监如此狠？
　　各大宗门的弟子开始议论刚才的刺客会是谁派来的。
　　徐公公的强势出手，震慑到暗中的刺客，接下来无人再敢出手。
　　“吾皇万岁万万岁——”
　　易小枫望着一名名禁卫不断跪下，卓聘天也距离他越来越近。
　　他努力调整情绪。
　　徐公公的速度很快。
　　他得学会预判，虚晃徐公公一招，否则根本不可能刺杀成功。
　　卓仙蓉望着自己的父皇，神情很激动。
　　她忽然瞥了易小枫一眼。
　　她注意到易小枫的双手有些奇怪。
　　左手握拳，右手呈半握的姿势。
　　这是……
　　握剑的姿势！
　　卓仙蓉蹙眉。
　　他这是要干什么？
　　怕有人行刺她父皇？
　　不知为何，卓仙蓉忽然想到易小枫之前给她讲的故事。

第209章 雷霆出手，必须杀他！
　　“难道他要……”
　　卓仙蓉想到一个可能，不由紧蹙眉头。
　　她下意识否决。
　　潘安不是那样的人！
　　况且潘安要是想刺杀她父皇，早就动手，为何要等到现在？
　　可仔细想想，潘安有太多让她看不透的地方。
　　而且潘安有杀她父皇的动机！
　　潘安的师父便是被她父皇害死的！
　　卓仙蓉越想越慌。
　　易小枫并没有注意到卓仙蓉的注意。
　　他的注意力完全在卓聘天与徐公公身上。
　　卓聘天每走一步，他都能想到许多种刺杀方案。
　　此刻，卓聘天距离易小枫已经不到百丈。
　　“刚才那老太监好强，估计没有人再敢行刺。”韩渊啧啧称奇道。
　　剑臻点头道：“那老太监绝对是元婴老怪，身法速度之快令人防不胜防。”
　　吕书安好奇问道：“这位皇帝有多强？我看他气势完全不需要保护。”
　　“金丹境，实力不算太强，目前这气运还未彻底融入他体内，再加上皇帝平日里修炼的时间并不多，所以他应该比寻常的金丹境修士要弱一些。”南秦尊者沉吟道。
　　他语锋一转，道：“不过刚才那位老太监很强，甚至可以说是吴国第一高手，他真正厉害的是剑法，有他在，即便元婴老怪出手，也很难杀得了这位新皇。”
　　秦琴雪蹙眉。
　　不知为何，听到南秦尊者这样说，她莫名的有些担心。
　　她总觉得易小枫的任务也是刺杀卓聘天。
　　即便他否认。
　　她的目光紧紧盯着卓聘天。
　　郭灵龄注意到她的目光，不由看向卓聘天，若有所思。
　　她之所以加入众人，就是为了易小枫，易小枫隐藏身份，潜入皇城，必定是为了一件惊天动地的大事。
　　要知道之前在白猿城，易小枫都没有特意隐藏身份。
　　仔细一想，能有什么大事？
　　不就是此时此刻的登基大典？
　　各大宗门、家族的弟子议论纷纷，大多数人都是抱着看热闹的心思，并没有察觉到这其中的暗流涌动。
　　卓聘天此刻心潮澎湃。
　　他目光望着正殿大门。
　　只要踏进去，气运灌身结束，他便真正的与吴国气运融合在一起，届时在用他所学会的功法扰乱吴国气运，继而搅动大乾州气运。
　　长生之法就在他眼前！
　　卓聘天越想越激动。
　　他距离易小枫已经不到五十步。
　　四十步！
　　三十步！
　　二十步！
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　耳边不断响起禁卫们声嘶力竭的呐喊声。
　　易小枫计算着自己与卓聘天的距离。
　　他打算正面冲击，先吸引徐公公。
　　十步之距！
　　易小枫的右手中凭空出现一把剑。
　　妖剑无法！
　　“父皇小心！”
　　一道尖叫声传来，说话者赫然是卓仙蓉。
　　她一直盯着易小枫，看到易小枫拿出剑，她下意识就叫出声来。
　　她刚叫，易小枫就动了，犹如离弦之箭杀向卓聘天。
　　卓聘天目睹这一幕，瞳孔不由放大。
　　这一刻，他来不及想太多。
　　易小枫一跺脚，他的瞳孔就变成金色，目光锁定卓聘天身后。
　　金目缩空！
　　徐公公凭空出现在卓聘天身前，而易小枫凭空消失，瞬移至卓聘天身后。
　　两人的现身与消失几乎是同时发生！
　　易小枫成功预判到徐公公的行动！
　　他冲出去的瞬间就施展金目缩空。
　　因为他明白自己没有徐公公那么快，不能等徐公公现身再施展神通。
　　“糟糕！”
　　徐公公暗叫不妙，下意识扭头。
　　六位易小枫从四面八方提剑袭来。
　　六剑齐斩，剑气锁定卓聘天。
　　一股可怕的气势犹如天崩般降临，一把巨大光剑从天而降。
　　徐公公猛地抬头。
　　他整个人被吓傻。
　　这一招……
　　他太熟悉了！
　　当年意气风发的他就是败在这一招。
　　轰！
　　天下剑闻道从天而降，淹没卓聘天与徐公公。
　　徐公公转身，想要保护卓聘天。
　　易小枫手握无法剑，剑刃已经砍在地上。
　　他在心中咆哮道：“无法！必须给老子镇杀他！”
　　妖剑无法！
　　能抵挡妖帝的进攻，其蕴含的能量绝对可怕！
　　“好！”
　　无法剑的剑灵回应道。
　　轰！
　　冲天的剑气爆发，将两边的禁卫、太监全都掀飞出去。
　　所有人都被突如其来的变故吓到。
　　卓仙蓉吓得脸色惨白。
　　她最担心也是最不敢相信的事情发生了！
　　修士们炸了！
　　尤其是天剑圣宗弟子！
　　“这是什么剑法？”
　　“天下剑闻道！剑圣的绝技！”
　　“咝——剑圣来了？”
　　“吴国新皇要死了！”
　　“我的天，好可怕的剑气！”
　　……
　　秦琴雪、韩渊等人傻眼。
　　这一招……
　　易小枫！
　　他的任务竟然是刺杀吴国新皇！
　　剑光消散。
　　易小枫刚要起身拉开距离，一把剑横在他的脖子边上。
　　他瞥眼看去。
　　天剑圣宗太上长老！
　　邯离！
　　易小枫立即拿出准备好的字据，高声喊道：“卓聘天勾结大南州道法宗，想要助大南州入侵大乾州，我有证据，若是他登基成功……”
　　一阵强风扑面而来，徐公公挥掌打来。
　　邯离抬手，替易小枫接下此掌。
　　两人双掌隔空相击，可怕的灵力爆发，将周围的剑气绞散。
　　徐公公后退两步，怒声道：“邯离，你这是做什么？这刺客是你们天剑圣宗派来的？”
　　邯离面无表情，道：“新皇被刺杀，刺客已经被我抓住，何必急在这一刻杀了他，不调查他的身份？”
　　易小枫定睛看去。
　　卓聘天已经倒在血泊中。
　　死了？
　　易小枫狂喜。
　　“父皇……”
　　卓仙蓉冲过来，不仅是她，其他的妃嫔、皇子也跑过来。
　　禁卫们纷纷拔剑，围成一圈又一圈。
　　邯离将易小枫手中的字据夺走，各门各派的高人纷纷出现在周围。
　　“此子刚才说什么？”
　　“大南州道法宗？”
　　“邯离道友，此人是你们天剑圣宗安排的？”
　　“刚才的剑法莫非是天下剑？”
　　“大南州确实对我大乾州一直暗藏祸心。”
　　各宗门高手议论纷纷。
　　易小枫深吸一口气，道：“我不是天剑圣宗的人，我是……”
　　他抬起右手，调动灵力往脸上一抹，显露出真容。
　　此解法是周卦教他的。
　　卓仙蓉愤怒、绝望的看向易小枫，刚好看到他变容。
　　“我乃剑圣白鸿霄亲传弟子，易小枫！”

第210章 吴国惶恐，易小枫的底牌
　　剑圣白鸿霄亲传弟子！
　　易小枫！
　　易小枫的声音响彻皇宫广场上。
　　所有人听到后不由哗然！
　　卓仙蓉愣在原地。
　　她不敢相信自己的耳朵。
　　潘安竟然是易小枫？
　　邯离眯起眼睛，他倒没有惊讶。
　　“易小枫？”
　　“刺杀新皇的是易小枫？”
　　“咝——易小枫已经这么强？”
　　“当着元婴老怪的面诛杀新皇，这易小枫好大胆！”
　　“他说的是真的？”
　　“他师父是剑圣，他不可能无缘无故杀新皇。”
　　各大宗门的修士纷纷开始议论。
　　韩渊、柳茹沁等人纷纷跃过人群，落在易小枫周围。
　　看到邯离的剑悬在易小枫的脖子上，他们紧张极了，生怕邯离动手。
　　南秦尊者沉声道：“这位道友，劝你认真看一下那些字据，切勿错杀好人。”
　　他瞥向易小枫，眼神复杂。
　　这小子还真敢动手！
　　最让他震惊的是易小枫的成长速度。
　　这才跟他们分别多久？
　　易小枫竟然又变强了！
　　一众吴国朝臣也拥上来。
　　“刺杀我们新皇，还想污蔑我们？”
　　“仙长，你可得为我们做主啊！”
　　“新皇刚登基就被刺杀，我吴国的颜面何存？”
　　“必须杀了他！”
　　“放肆，休要胡说！”
　　朝臣们义愤填膺，他们可不会相信易小枫的话。
　　卓聘天被刺杀，那可是让整个吴国蒙羞！
　　而且易小枫还说卓聘天通敌！
　　这要是传出去，那还了得？
　　韩渊恼怒道：“是不是真的，你们不看证据？之前七星丹城城主之死便是你们这位新皇所为吧！”
　　这厮嗓门极大，直接压过一众朝臣。
　　易小枫缓缓站起身来。
　　他看向邯离。
　　邯离正在认真看手中的字据，他的眉头越皱越紧。
　　他抬头看向朝臣们，开口道：“谁是财政大臣？”
　　此言一出，当即就有三位老臣走出来。
　　“你们过来看看。”邯离脸色冰冷的说道。
　　三位老臣面面相觑，心里皆是咯噔一下。
　　莫非……
　　他们连忙走上前来。
　　其他人也察觉到不对劲。
　　观音门的清珑道长开口道：“若易小枫说的是真的，那卓聘天确实该死，倘若此字据是假的，希望天剑圣宗也不要包庇他。”
　　她乃是观音门的元婴修士，地位崇高，面容看起来有四十岁出头，虽不算貌美，但有种慈悲的面相。
　　她的话让其他宗门的修士们点头。
　　世人谁不知白鸿霄与天剑圣宗的关系？
　　邯离面无表情道：“我天剑圣宗从不徇私舞弊。”
　　这番话并没有多少人认同。
　　他的剑一直没有离开易小枫的脖子。
　　易小枫感受到一道目光，但他没有回头。
　　他知道那是谁。
　　他不想面对。
　　卓仙蓉瘫坐在卓聘天的尸体前，失魂落魄的盯着易小枫。
　　旁边的皇子们有的嚎啕大哭，有的眼神闪烁，有的暗自冷笑。
　　徐公公忽然来到卓聘天面前，他开始施法。
　　易小枫皱眉。
　　这家伙难道还能复活卓聘天？
　　“无法，你将卓聘天的魂魄吸收了吗？”
　　易小枫在心中询问道。
　　无法剑回答道：“没来得及吸……”
　　易小枫：“……”
　　这就有点拉胯了！
　　他现在只能寄托于正道宗门们能相信他的字据。
　　三位财政大臣握着那些字据，手都在抖。
　　他们的表现让其他人看出端倪。
　　“难道卓聘天真的通敌？他被大南州收买了？”
　　“真若是如此，那就太可怕了，大乾州的王朝皇帝被收买，大乾州被攻破不是易如反掌？”
　　“再看看吧，我们还没看到那些字据写的是什么。”
　　“会不会是栽赃？”
　　“吴国前任皇帝死得就很蹊跷，之前七星丹城之事，卓聘天也没有给说法。”
　　各大宗门开始对卓聘天的尸体指指点点。
　　皇亲国戚们感受到压力。
　　那些在哭泣的皇子都不敢吭声了，害怕表现得太亲近卓聘天。
　　正道各大宗门纷纷上前来，轮流查看那些字据。
　　很快，他们的脸色都变得难看。
　　邯离收剑，盯着易小枫问道：“是剑圣调查到这些，让你来刺杀他的？”
　　易小枫摇头道：“并非剑圣，而是七星丹城的周卦前辈，卓聘天勾结魔道传说卫魔，害死了周卦老前辈，不仅是他，剑霸罗御天、神兽红魉都察觉到卓聘天的阴谋，希望我能帮他们出手，否则我冒着被老太监诛杀的风险来，是为了什么？”
　　“我与卓聘天可没有仇恨！”
　　他说得光明磊落，正义凛然，让人很容易信服。
　　修士们确实没有听说过易小枫与卓聘天有仇恨。
　　乾极宫的长老皱眉道：“卫魔？他不是死了吗？”
　　他闭上眼睛，开始掐指推算。
　　紧接着，他脸色大变，猛地看向皇宫外，道：“城中有卫魔的魔气！”
　　此言一出，修士们哗然，甚至有些恐慌。
　　卫魔可是魔道传说，曾经在修真界掀起过腥风血雨。
　　看到他们的反应，易小枫不由好奇，当年的卫魔做了什么事。
　　“卫魔很厉害？”秦琴雪疑惑问道。
　　韩渊得意笑道：“自然厉害，不过被我师祖诛杀，只能是传说。”
　　又是剑圣！
　　秦琴雪沉默。
　　大乾州过去的风云事件似乎都绕不开剑圣。
　　这时。
　　徐公公将卓聘天的魂魄吸出。
　　所有人转头看去，卓聘天的魂魄还有些恍惚，他的目光落在易小枫身上，勃然大怒道：“易小枫！你血口喷人！”
　　他刚才死了，但他的魂魄还在，所以听到了刚才的一切对话。
　　“那些字据，朕根本不知道，都是你捏造出来的！还有卫魔！你问问宫里，谁见过？”
　　听到卓聘天如此愤怒，吴国的朝臣们顿时有了底气，纷纷怒骂易小枫无耻。
　　背叛大乾州的罪名，他们可担不起！
　　邯离与一众大佬纷纷转头看向易小枫，想看看他有什么解释。
　　易小枫抬起右手，打了一个响指。
　　众人觉得莫名其妙。
　　这是什么意思？
　　秦琴雪与潜伏在周围的玩家们觉得他在装逼。
　　只见一只蝎子叼着玉片飞来。
　　一看到那玉片，卓聘天脸色剧变，连忙吩咐道：“徐公公，阻止那蝎子！”
　　徐公公想要出手，却被乾极宫的长老拦下来。
　　易小枫抬手，接过噬灵蝎带来的信玉，他往信玉里灌入灵力。
　　“前辈，能让所有人安静下来吗？”易小枫看向邯离说道。
　　邯离点头，一股霸道绝伦的气势爆发，所有人感觉胸口被重锤一下，瞬间闭嘴，不敢再说话。
　　这一次，易小枫不再用传音之术。
　　他用卓聘天的声音对信玉说道：“计划很顺利，你们呢，何时开始？”
　　道法宗夏伯道的声音跟着传出：“嗯，你只管做好你的事情，剩下的计划我会来安排。”
　　卓聘天脸色煞白。
　　所有人愣住。
　　徐公公也傻眼，显然并不知情。
　　“天剑圣宗一直待在皇城里，有些麻烦，尤其是天剑圣宗的太上长老邯离，此人很强。”易小枫继续说道。
　　“邯离算什么东西？压根没有听说过！不慌，我派来的高手很快就到了，到时候别说邯离，天剑圣宗的宗主来也没用！”

第211章 我不是王嫣然
　　夏伯道的声音因为没有传音，显得很洪亮。
　　邯离一听，脸色瞬间阴沉。
　　卓聘天憋不住了，连忙怒喝道：“何方妖孽，竟敢跟这小贼勾结起来，污蔑朕！”
　　夏伯道一听，瞬间沉默。
　　信玉的光亮消失，他切断了联系。
　　易小枫将信玉丢给邯离，道：“送给你们，希望你们能研究出一些机密来。”
　　邯离点头。
　　他看向卓聘天，道：“在事情还未水落石出之前，你的魂魄就由我收下，至于易小枫，也不得离开，天剑圣宗绝对会查明真相！”
　　他的语气不容拒绝。
　　卓聘天脸色阴沉得仿佛要滴水。
　　他实在是想不通易小枫为何知晓信玉的存在？
　　他的信玉藏在御书房里，都没有人动过！
　　难道说易小枫动了之后，又放回去了？
　　倘若真是如此，此子的心机未免太可怕了吧？
　　剑臻摇头道：“在下走南闯北这么多年，还是头一次听说王朝皇帝被敌州收买，大乾州真是精彩啊。”
　　他的这番话让在场许多人都觉得打脸，仔细一想，更是后怕不已。
　　“你们污蔑朕，朕根本不知道刚才那玉里的声音是谁，不管如何，朕是清白的，朕相信天剑圣宗会还朕一个公道！”
　　卓聘天认真说道，一副自己被冤枉的神情。
　　易小枫都差点信了。
　　帝王之心果然深似海。
　　郭灵龄走到易小枫面前，关心的问道：“易公子，你还好吗？”
　　易小枫擦了擦额头的汗，笑道：“没事，只是消耗有些大。”
　　柳茹沁、秦琴雪也围上来。
　　远处，卓仙蓉看到这一幕，心里更加窝火。
　　她被骗了！
　　之前那些甜言蜜语都是骗人的！
　　邯离走来，对着卓聘天的魂魄施法，将其困住。
　　徐公公没有插手，他整个人有些恍惚。
　　他虽然效忠于吴国皇室，但他可不想背叛大乾州。
　　此事要是真的，那他将成为千古罪人！
　　他看向易小枫，眼神之中充满惊奇。
　　这小子明明只有筑基境九层的修为，是如何做到躲过他，诛杀卓聘天的？
　　除了天下剑，易小枫的身法更加诡秘。
　　各门各派都在议论易小枫刚才的表现，确实让人惊艳。
　　易小枫被韩渊等人围着，感受到浓浓的安全感。
　　此次虽然没有将卓聘天杀绝，但事态朝着更好的方向发展。
　　卓聘天的魂魄还在，卓仙蓉也有机会得到她父皇临终前的交代。
　　生活还是很美好的。
　　易小枫暗暗想到。
　　南秦尊者低声问道：“你之前所说的卫魔也在城里？那七星鼎呢？”
　　易小枫愣了愣，道：“确实在城里，至于七星鼎，我不清楚。”
　　南秦尊者皱眉。
　　“怎么了？”韩渊忍不住问道。
　　这些老家伙继续说话吊半句，真是磨人的老妖怪。
　　“总觉得哪里不对劲。”南秦尊者看向城外，回答道。
　　就在这时。
　　卓仙蓉忽然走过来。
　　她脸色冰冷。
　　她的目光死死的盯着易小枫。
　　这张陌生的脸，她越看越讨厌。
　　韩渊抬剑阻挡，道：“仙蓉公主，我师父在休息，不要打扰。”
　　之前卓仙蓉找过他们，说很崇拜易小枫，所以他的态度还好。
　　“你走开！”卓仙蓉瞪了他一眼，呵斥道。
　　韩渊恼了，道：“说了不行就是不行，女人，滚开点，否则我拔剑了！”
　　易小枫开口道：“徒儿，让开。”
　　韩渊愣了愣，只能让开。
　　卓仙蓉径直走到易小枫面前，抬手想要给他一耳光。
　　啪！
　　郭灵龄抓住她的手腕，冷声道：“你想干什么？”
　　卓仙蓉一看到她，更加火大，道：“王嫣然？你要护他？”
　　郭灵龄平静道：“我不是王嫣然，我叫郭灵龄。”
　　卓仙蓉愣住。
　　她看向秦琴雪问道：“你是王嫣然？”
　　秦琴雪摇头。
　　卓仙蓉瞪大美目，愤怒的看向易小枫，难以置信道：“你竟然是这种人！潘……易小枫！我真是瞎了眼，以前竟然……”
　　“很好！很好！是本公主愚蠢了，现在想来，是本公主掉以轻心，轻易信任了你，你还挑衅的提醒我，我却没有当真。”
　　“易小枫啊易小枫，你真是会玩，本公主这辈子都不会忘记今日的羞辱！”
　　易小枫无语，道：“我哪里羞辱你了？你自己去找邯离前辈，看看你父皇干了多少伤天害理的事情，你父皇之前叫我去祖殿，你知道为什么？因为祖殿里有你们皇家的老祖，想要给我洗脑，让我失去自我，彻底臣服你父皇，这般歹毒，换做是你，你该怎么做？”
　　他用一种极其委屈、愤怒的语气说出这番话，说到后半句时，他甚至歇斯底里的咆哮。
　　秦琴雪感慨。
　　好演员是什么？
　　那就是投入感情！
　　卓仙蓉被易小枫吓到，下意识扭头看向卓聘天的魂魄。
　　卓聘天瞪大眼睛，颤声质问道：“你见过老祖？”
　　他忽然觉得不对劲！
　　最近老祖怎么不回应他？
　　莫非……
　　他越想越慌。
　　易小枫哼道：“当然见过，若非当晚黑夜山的高手刚好潜入祖殿，想要做手脚，撞见你们老祖，我差点就着了道，最终那高手灭了你们的老祖，自己也重伤逃走。”
　　黑夜山！
　　卓聘天如遭雷击。
　　秦琴雪、韩渊等人狐疑。
　　怎么又有黑夜山？
　　卓仙蓉看到卓聘天的表情，便明白易小枫说的是真的。
　　她不由低下头去。
　　她的心情濒临崩溃。
　　这一刻，她不知该恨谁。
　　其他宗门的修士们都在看八卦，年轻男弟子们暗自妒恨。
　　这易小枫好大的福气！
　　身边美女环绕，气运太强了吧！
　　“哼，卓聘天，你竟然被一小辈算计成这样，真是丢人！”
　　一道冷哼声响起。
　　卫魔！
　　滚滚魔气从雷云之中降临，狂风呼啸，惊得所有修士严阵以待。
　　所有人抬头望去。
　　只见雷云漩涡中有一道身影，高高在上。
　　在其头顶能看到一尊大鼎的底脚，光是底脚已经比那道身影大数百倍，犹如山岳，难以想象这尊大鼎到底有多大！
　　七星鼎！
　　邯离眯眼看去，脸色凝重，高声喊道：“卫魔，没想到你还活着，你现在还想卷土重来？”
　　卫魔的声音跟着降临：“呵呵，白鸿霄都已经离开大乾州，就凭你，也配质问本座？”

第212章 大战起，城外有人等
　　卫魔降临！
　　皇宫内所有人都被吓到，望着天上滚滚阴云，恐慌气氛开始蔓延。
　　就连易小枫也被吓到。
　　卫魔敢跳出来，必定是有十足把握。
　　听他的意思，明显大乾州内除了白鸿霄，他谁也不放在眼里。
　　“卫魔，一百多年不见，你还是这般狂傲，不过你真想以一己之力对付我等？”邯离开口笑道。
　　各大宗门的高手们纷纷走到邯离周围，齐齐爆发气势。
　　轰！
　　一众元婴老怪的气势汇聚在一起，犹如火山爆发，洞穿云海。
　　霸道的狂风逼得易小枫等人不得不后退。
　　昏天暗地，狂风乍起，犹如末世来袭。
　　一场大战即将爆发！
　　易小枫拉了拉南秦尊者和柳茹沁的衣服，道：“保护好我，剑魔，随时变身。”
　　南秦尊者点头。
　　柳茹沁无语。
　　现在大家都叫她剑魔，她觉得这个名字不适合女子。
　　剑臻瞥向徐公公，道：“你是担心他？”
　　易小枫道：“皇宫内还潜伏着不少高手，必须小心点。”
　　看到易小枫旁若无人的吩咐天下剑客的高手们，卓仙蓉莫名窝火。
　　这家伙完全没有把她放在她心上。
　　她咬牙问道：“易小枫，你先前对我许下的承诺还做数吗？”
　　众人不由看向她。
　　韩渊戏谑问道：“我师父跟你有什么承诺？”
　　“他说只要他还活着，无论在哪儿，只要我有危险，定会赴汤蹈火，前来救我。”
　　“他说他最在意我，只希望我高兴。”
　　“他说他要效忠我一辈子。”
　　卓仙蓉越说越气，眼眶都湿润了，当真是令人我见犹怜。
　　易小枫知晓她的性格，这丫头绝对是在耍诈。
　　他义正言辞道：“日后，你若有难，天下剑客必定前来支援。”
　　卓仙蓉蹙眉。
　　她要的不是这个答案。
　　吕书安感慨道：“师父的姻缘线真丰富。”
　　卓仙蓉瞪了他一眼，转身离去。
　　易小枫暗自松了一口气。
　　其实这样挺好。
　　虽然卓仙蓉还在气头之上，但还没有发展成不共戴天的仇恨。
　　卫魔与邯离、清珑道长等人似乎陷入了无声的气势较量中，双方都没有在说话，其他人也接连安静下来，紧张的观望。
　　卓聘天也在仰望着卫魔的身影。
　　他暗自祈祷。
　　卫魔可得赢啊！
　　否则这样下去，他即便死不认罪，也没有办法掰过那些罪证。
　　他看得出来，邯离明显是在偏袒易小枫。
　　他可是听说过邯离与白鸿霄的故事。
　　“既然你执意要战，那我等就奉陪到底！”
　　邯离忽然高声喊道，说完，他率先化为一道剑光纵身跃起，其他十数位高手跟着冲天而起。
　　雷云翻滚，卫魔与七星鼎跟着消失。
　　阵阵轰鸣声传来。
　　易小枫很想观战，但隔着云层，他看不到。
　　他也能理解。
　　邯离等人是怕波及到城中的百姓。
　　易小枫扭头看向徐公公。
　　徐公公也在看他。
　　四目相对。
　　两人的眼神都很平静。
　　徐公公对他很不爽。
　　之前徐公公就怀疑他是易小枫，但被他蒙混过关，现在身份揭露，徐公公感觉自己的脸都被打肿了。
　　但他现在又不敢说什么，怕落人口实。
　　卓聘天的魂魄已经被定住，动弹不得，由天剑圣宗的弟子们看守。
　　吴国将臣们只能从远处观望，不敢靠近，包括皇亲国戚在内。
　　吕书安看向易小枫，问道：“要不要先……”
　　他用眼神示意。
　　跑路！
　　秦琴雪摇头道：“先别，万一外面有敌人呢，刚才那玉中的声音不是说已经派来高手？在这里还有各大宗门可以保护。”
　　吕书安一听，觉得有道理。
　　“啧啧，不知道剑霸是否说话算话。”韩渊笑道。
　　若是罗御天也加入他们，那就太棒了！
　　罗御天、南秦尊者、剑魔，再加上剑臻，这天下何处不可以去？
　　易小枫笑道：“我徒儿不是说他最信守约定吗？”
　　南秦尊者假咳一声道：“听说是这样的，但给你当徒弟，以他的身份怕是……”
　　韩渊一巴掌拍在他肩上，骂道：“你什么意思？给我师父当徒弟差了吗？”
　　南秦尊者被拍得脸色都绿了。
　　这臭小子越来越没大没小！
　　这时，一名太监走过来。
　　正是耶公公。
　　剑臻下意识要阻拦。
　　“他是我的剑灵，暗夜鬼灵。”易小枫开口道。
　　众人愣住。
　　暗夜鬼灵？
　　耶公公嘿嘿笑道：“此人已经被主人杀了，我是夺舍的。”
　　卓聘天看到这一幕，脸色无比难看。
　　连耶公公也……
　　这小子太可恶了吧！
　　卓聘天细思极恐。
　　难道他身边全是易小枫的眼线？
　　他连信玉是什么时候丢的都不知道。
　　易小枫开始打坐修炼，恢复灵力。
　　他拿出一瓶聚气丹，喂入嘴里。
　　剑臻仰望着天穹上剧烈翻涌的雷云，不知在想什么。
　　许久。
　　邯离等修士从天而降，落在皇宫广场上。
　　众人皆身负伤势，邯离的白衣上点缀着斑斑血迹，但他的气色依旧不错。
　　“邯离前辈，情况怎么样？”
　　“那魔头走了吗？”
　　“师父，您没事吧？”
　　“卫魔竟如此厉害？”
　　“没想到吴国暗藏如此祸心，若是卓聘天成功了，那后果不堪设想。”
　　修士们围上去，议论纷纷。
　　南秦尊者啧啧称奇：“卫魔走了，果然，时代变了，魔道传说已经不是不可力敌的存在。”
　　易小枫问道：“卫魔与我卫前辈关系如何？”
　　南秦尊者回答道：“势如水火，卫泣心只是卫魔众多子女之一，曾经的卫魔四处留情，其女人没有一千，也有八百，若非白鸿霄，卫泣心还活不到今日，所以卫泣心一直仇恨卫魔。”
　　韩渊诧异道：“师祖与卫泣心有关系？他们不是仇敌吗？”
　　南秦尊者抚须一笑，笑而不语。
　　他想了想，意味深长道：“这修真之路是越走越窄，能走到最后的人，大多都有交情或者关系。”
　　韩渊若有所思。
　　这时，邯离走来。
　　众人立即起身。
　　邯离开口道：“卫魔已经道出真相，此事算是你有功，卓聘天确实罪大恶极，你可以随时离开。”
　　随时离开？
　　易小枫听出他的弦外之音，疑惑问道：“前辈，您对我……”
　　邯离抬手，道：“大南州的高手很快便会赶来，你破坏了他们的机会，必定会被记恨上，早日离开，更安全，皇城百姓同样也能早点脱离危难。”
　　“另外，城外有一人在等你，刚才对付卫魔，他可是出了不少力。”

第213章 剑霸加入
　　“谁？”韩渊好奇的问道。
　　邯离摇了摇头，也不说明。
　　剑臻挑眉道：“莫非是罗御天？”
　　邯离笑而不语。
　　答案已经很明显。
　　易小枫立即行礼，道：“多谢前辈！”
　　说完，他便转身离去，其他人紧随其后。
　　耶公公走了几步，便倒下，暗夜鬼灵从他的尸体内飞出，迅速钻入易小枫体内。
　　这般景象看得不少人心惊肉跳。
　　这易小枫到底精通多少道法？
　　卓仙蓉看得易小枫离开，很想阻拦，但又不知该如何阻拦，只能望着他远去。
　　萧妃站在一旁，叹息道：“别想了，此子天不怕地不怕，是不可能被你约束的。”
　　她看向卓聘天，眼神中充满忧虑与自责。
　　那些字据是由她来埋葬的，如今到了易小枫手里，那便是她的过错。
　　卓仙蓉闻言后，没有吭声，她低下头去，不知在想些什么。
　　与此同时，易小枫刺杀吴国新皇的消息已经在网上传开，迅速蹿红！
　　网民们感叹，易小枫当真是不鸣则已一鸣惊人。
　　比其他人气玩家不同，易小枫很少发动态，甚至经常会消失。
　　但他每一次出现，都会干出惊天动地的大事！
　　都不是筑基境能做到的大事！
　　当网络上掀起暴风雨时，皇宫内仍很混乱。
　　新皇被诛杀，还被怀疑勾结大南州，此事要是传出去，整个吴国都没脸面对大乾州。
　　徐公公看向邯离，问道：“倘若陛下真那样做了，你们打算怎么办？”
　　卓聘天瞪了他一眼，暗骂，狗奴才，怎么说话呢？
　　邯离面无表情道：“卓聘天已死，若是认罪，我们会送他超生，转世投胎，若死不认罪，最终查明属实，直接令其魂飞魄散。”
　　徐公公皱眉。
　　这时。
　　萧妃走上前来，轻咬嘴唇，道：“各位前辈，那些字据并非陛下所为，而是我的一己私欲，我想寻求长生不老之法，便与大南州勾结，陛下不知情，他若知情，必定会重责我，你们随便打听，我与陛下的仇怨长达数十年，不可化解。”
　　此言一出，所有人看向她。
　　宫内的将臣、皇亲国戚们全都愣住，露出惊愕之色。
　　万万没想到在这个节骨眼上，曾与卓聘天势如水火的萧妃竟然站出来。
　　邯离瞥向她，道：“既然你们有仇，为何要站出来？”
　　萧妃平静道：“前辈们神通广大，定能查出一个水落石出，与其魂飞魄散，不如一死，寻得一个转世之机。”
　　卓聘天脸色复杂的望着她，沉默不语。
　　邯离道：“若真是你，你难逃一死，想清楚了。”
　　萧妃脸色惨白，强颜欢笑道：“倘若将这脏水泼给陛下，整个卓家都将被颠覆，吴国百姓是不会允许我们再做主，我从皇室沦为民女，甚至是罪人，还不如一死，我一开始也没想嫁祸给陛下，只是单纯的谋利，奈何易小枫太想杀陛下，所以才误以为是陛下所为。”
　　她说得娓娓道来，看似很镇定，但众人都能看出她内心的紧张。
　　她这是要顶罪！
　　……
　　另一边。
　　易小枫等人离开皇宫，朝着城外走去。
　　他们没有御剑飞行，而是在城中穿梭。
　　易小枫的灵力恢复不少，离开皇宫后，他没有放松警惕，反而更加戒备。
　　剑臻走在前面，南秦尊者在队伍末尾。
　　两人的眼神都很警惕。
　　城中的百姓都在街道上，面对皇宫，议论纷纷。
　　“城里到底发生了什么？”
　　“据说新皇被刺杀了。”
　　“啊？怎么可能？谁干的？”
　　“剑圣传人，易小枫！”
　　“易小枫为何要杀陛下？”
　　各种流言在城中蔓延，距离皇宫近的百姓听到了真相，所以将事情的经过传开，但随着口口相传，事情就变味了。
　　易小枫没有在意这些流言蜚语。
　　他现在很期待红魉会给他什么机缘。
　　作为神兽，红魉应该不会耍赖。
　　红魉想找到他也很简单，所以易小枫并不担心。
　　大概过去半个时辰。
　　众人出城。
　　南秦尊者开口道：“确实是罗御天，他在数里之外等我们。”
　　他开始带路。
　　“没想到这老家伙还真信守承诺。”韩渊感慨道。
　　有剑霸的加入，天下剑客将更强。
　　一路无阻。
　　他们找到了罗御天。
　　这家伙坐在山坡顶上，旁边竖着他的巨剑。
　　从远处看去，这家伙就跟一尊妖熊一样，体魄强壮得离谱。
　　走到罗御天面前，易小枫还未开口，韩渊笑道：“我师父已经杀了卓聘天，戳破他的阴谋，你还不跪下拜师？”
　　罗御天本来心情不错，一听这话，脸色顿时阴沉下来。
　　“要老子下跪？你算什么东西？”罗御天咆哮道，声音之大让众人都产生耳鸣。
　　韩渊被吓到，一边后退，一边哼道：“你说话不算数？”
　　罗御天撇嘴道：“老子哪里不算数了？但你们不要刁难老子！”
　　易小枫笑道：“这样吧，给你两个选择，一是拜师，二是加入天下剑客，以后听我命令就行，不必虚礼。”
　　罗御天一听，心情瞬间舒服了。
　　一想到要给易小枫磕头，他就别扭。
　　没想到易小枫主动给他台阶下。
　　他顿时觉得易小枫很顺眼。
　　“好，那老子就加入天下剑客，以后你指哪儿，老子打哪儿！”罗御天咧嘴笑道。
　　即便笑起来，他也显得凶神恶煞。
　　至此，罗御天正式加入天下剑客！
　　易小枫悄悄拍摄了一下。
　　在游戏里，他的眼睛便是镜头。
　　有罗御天的加入，必定是很好的宣传。
　　“我们先离开这里吧，以免道法宗的高手赶来。”秦琴雪开口道。
　　易小枫点头，然后转身朝着一个方向走去。
　　其他人紧随其后。
　　罗御天疑惑道：“道法宗？大南州的道法宗？卓聘天便是与他勾结的？”
　　易小枫点头，将自己得知的一切都说出来。
　　罗御天紧皱眉头。
　　南秦尊者感慨道：“天要变了，大乾州要迎来大劫。”
　　易小枫也记得白鸿霄说过，妖界要大变，祸及大乾州。
　　现在再加大南州，大乾州确实危也。
　　“对了，接下来我们去哪儿？”罗御天好奇问道。
　　易小枫眼神闪烁，神秘笑道：“接下来让你好好表现一下。”
　　“哦？怎么表现？去哪儿？”
　　“去寒房山！”

第214章 名动天下，再胜天骄【第三更】
　　“寒房山？你跟他们有仇？”罗御天好奇问道。
　　韩渊义愤填膺道：“没错！这些家伙一直追杀我师父，都几个月了，关键我师父都没惹他们。”
　　南秦尊者猜测道：“可能是黑夜山的吩咐，但不管如何，此仇确实是结下了。”
　　如今黑夜山不敢再追杀易小枫，寒房山也停下来。
　　但易小枫不打算就这样结束。
　　不以牙还牙，如何为人？
　　“那可以，寒房山不过是二流势力，宗门上下无一人是老子的对手。”
　　罗御天豪情万丈的说道。
　　易小枫挑眉道：“那这一次就看你的了，我们观战。”
　　“没问题！”
　　罗御天一口答应下来。初来乍到，正需要表现机会。
　　一行人有说有笑的走向地平线尽头。
　　……
　　大南州。
　　道法宗。
　　一座道观内，一名道长脸色阴沉。
　　正是夏伯道。
　　“到底是谁？竟敢戏耍我！”
　　夏伯道恼怒不已，他已经想通了，之前有一次卓聘天找他，表现得异常，估计是他人伪装的，套他的话。
　　此事一旦败露，道法宗的形象可就破灭了。
　　他必须将此事封锁，决不能流传入大南州！
　　想罢，他开始掐指推算。
　　然而，无论他如何算，都算不透是谁谋划了这一切。
　　他暗自心惊。
　　此人的修为得多高？
　　竟然能隔绝他的推算。
　　他越想越心慌，很快他便坐不住，起身离去。
　　……
　　吴国新皇惨死在登基大典上！
　　凶手是剑圣徒弟易小枫！
　　短短数日，这则消息传遍整个大乾州修真界。
　　各大修真门派都在议论此事，易小枫再次声名大噪，时下无人能与其争风头。
　　此事在地球网络上也引起了长久的爆红讨论，登基大典现场的视频被上传到天道仙侠游戏的官网上，播放量已经超十亿。
　　易小枫这段时间没有下线，仍在赶往寒房山的路上。
　　这一日。
　　一行人停在一处山谷里休息。
　　两边的山岳有百丈高，树林密布，鲜有人迹。
　　剑臻再次挑战易小枫的天下剑。
　　那日在吴国皇宫，易小枫的表现可是令他记忆犹新。
　　躲过元婴老怪，再杀目标人物，真的强！
　　易小枫没有拒绝。
　　两人执剑，面对彼此，相距十步。
　　易小枫手执千年寒剑，并没有拿出无法剑。
　　剑臻注意到这一点，他没有点破。
　　他也没有把握面对无法剑。
　　罗御天靠着树干，双手环抱于胸前，饶有兴趣的观战。
　　南秦尊者站在他旁边，笑道：“有没有想起你年轻时候？”
　　罗御天笑道：“老子年轻时候可没有这么温和，每一次比试都是决斗。”
　　韩渊、柳茹沁、吕书安、秦琴雪、郭灵龄站在一起观战，纷纷笑谈谁会赢。
　　易小枫虽厉害，但剑臻好歹也是天才，这段时间里也一直在变强。
　　之前在皇城挑战诸多高手，剑道上有所突破。
　　能进入天剑榜的天才剑客绝非浪得虚名。
　　他们的进步，完全可以用每日来做单位。
　　一日千里！
　　易小枫的瞳孔变成金色，提剑冲上去。
　　剑臻的压力瞬间来了。
　　“可恶，筑基境对手也能让我这般紧张！”
　　剑臻暗骂，眼神变得坚定。
　　按照他的观察，当易小枫的瞳孔变成金色时，就是要施展那种神秘的步法。
　　剑臻抬起帝心剑，可怕的剑气爆发，剑刃之上仿佛燃烧起烈焰，熊熊燃烧。
　　剑气烈焰化为龙卷风，盘绕他周身。
　　这下子，无论易小枫从各个方向袭击他，他都能抵御。
　　剑臻嘴角一扬，笑得神采飞扬。
　　易小枫忽然消失。
　　剑臻二话不说，转身挥剑斩去。
　　然而，他斩了一个空。
　　易小枫并没有出现在他身后。
　　剑臻脸色一变，抬头望去。
　　仍看不到易小枫。
　　他开始疯狂转身，但无论看向哪个方向，都看不到易小枫。
　　怎么回事？
　　剑臻的额头溢出冷汗。
　　其他人也愣住。
　　倒是罗御天、南秦尊者表情古怪。
　　他们看到了易小枫。
　　这小子并没有消失，只是变成了一只蜜蜂。
　　三相变身咒！
　　由于剑臻太紧张，易小枫的身形一晃，他便以为是瞬移了。
　　实际上易小枫只是变小了。
　　变成蜜蜂后，易小枫悠哉悠哉的飞行，不经意的靠近剑臻。
　　剑臻越发的慌。
　　怎么看不到易小枫？
　　不行！
　　得冷静下来！
　　剑臻也发现自己太过紧张。
　　他深吸一口气，努力调整情绪。
　　就在这时，易小枫忽然变为本尊。
　　刚变回来，他又消失了。
　　这一次，他出现在剑臻的身后，五道分身凭空出现，协同本尊一同提剑杀向剑臻。
　　六剑抬起，从上往下，齐齐斩下。
　　轰！
　　剑气爆发！
　　剑臻猝不及防，再次被剑气锁定。
　　“可恶……”
　　剑臻暗骂。
　　他奋力挣扎，还未挣脱，一道巨大光剑从天而降，正中他的身躯。
　　烈焰剑气爆散！
　　可怕的剑光闪耀山谷。
　　易小枫站起身来，右手抖剑，千年寒剑的光剑之刃是那么的夺目。
　　“这小子倒是挺聪明。”罗御天赞叹道。
　　南秦尊者点头，道：“没办法，境界差距这么大，倘若不是一击必杀，很难战胜金丹境。”
　　别看易小枫屡次越阶杀敌，几乎都是突袭。
　　敌人来不及防备！
　　剑气散去。
　　剑臻显露身形。
　　他的衣袍破碎，身体颤抖。
　　这一次，他没有跪下。
　　他坚挺住了。
　　但他并没有惊喜，反而很羞愧。
　　又中招了！
　　他咬牙道：“算我输了！”
　　他还可以再继续战斗，但他知道易小枫施展完天下剑闻道后便没有战斗力，他要是再战，那就没意思了。
　　本来剑臻就在修为上占优。
　　易小枫笑道：“多学多看。”
　　剑臻深呼吸。
　　他仔细回想，很快就想明白了。
　　大意了！
　　原来是变身之法！
　　剑臻叹气。
　　他的经验还是不够丰富。
　　两人来到众人前，开始休息。
　　韩渊笑道：“帝心剑啊帝心剑，你又败了。”
　　剑臻哼了一声，也没有接话。
　　这时，罗御天冷声道：“谁？滚出来！”
　　众人被吓到。
　　只见一缕血风从山岳之间席卷而来，迅速凝聚成一尊巨大的血鹿，高达数十丈。
　　“吾乃神兽红魉，之前许诺过易小枫，若是能帮忙诛杀卓聘天，吾便送他一桩机缘。”

第215章 罗浮地宫，红魉经丝
　　神兽红魉的出现让易小枫惊喜。
　　这么多天过去，他还以为自己被红魉耍了。
　　好在神兽就是神兽！
　　都是有自己尊严的！
　　其他人则很惊讶，易小枫真的结交了神兽？
　　罗御天、南秦尊者紧皱眉头，看向红魉的目光充满戒备。
　　神兽传说之中，红魉的形象可不好。
　　不是所有的神兽都是正直善良的。
　　“什么机缘？”易小枫问道。
　　红魉站在众人面前犹如一座小山，十分威严。
　　韩渊、郭灵龄等本土人都很紧张。
　　在凡人心里，神兽就是仙神。
　　红魉没有开口，但它的声音却是响起，洪亮无比，响彻山谷间。
　　“此机缘关乎一件灵宝，名为屈神箍，千年前，曾有人靠此灵宝降服神兽，你若得到，先不说神兽，以后可以降服强大妖兽当坐骑或者灵宠。”
　　屈神箍？
　　易小枫挑眉。
　　其他人眼前一亮，这么厉害？
　　罗御天哼道：“你也是神兽，把这样的宝贝给他，不怕他拿来对付你？”
　　红魉回答道：“经过此次事件，说明他内心有正义，即便只有筑基境修为，也敢做元婴境都不敢做的事情。”
　　罗御天皱眉，感觉自己被内涵了。
　　“屈神箍在哪儿？”易小枫询问道。
　　红魉回答道：“罗浮地宫。”
　　罗浮地宫？
　　易小枫一脸问号。
　　韩渊皱眉道：“你在开玩笑吗，那可是禁地，进去九死一生。”
　　“你们这么多人，怕什么？吾会给你们趋避罗浮邪鬼的宝物，据吾所知，黑夜山、至尊谷、素心宫、红魔殿也在搜寻屈神箍。”
　　红魉的话让众人陷入深思中。
　　确实，以他们如今的阵容，天下何处不可闯？
　　易小枫早就对禁地感兴趣。
　　白鸿霄之前从禁地里得到过仙家之物，以易小枫的眼睛，他相信自己也能收获巨大。
　　“行吧，那快把宝物给我们。”易小枫应下。
　　答应了可以不去，反正先要到宝贝再说。
　　红魉张嘴，吐出八条红丝。
　　易小枫、韩渊、秦琴雪、柳茹沁、吕书安、南秦尊者、罗御天、郭灵龄各一条。
　　易小枫接过，仔细打量，眼前出现一行字：
　　红魉经丝：来自神兽红魉所创造，蕴含神兽的血脉威压，对邪物有很强的压迫作用。
　　没有陷阱。
　　易小枫立即将它缠在自己的右手手腕上。
　　见此，其他人照做。
　　罗御天诧异问道：“你们不怕有危险？”
　　南秦尊者笑道：“我小师父都戴上了，那就没问题，你不知道，我小师父最厉害的并非剑道天赋，而是对宝物的洞察力，很多时候，我都没有察觉到，他也能快速捕捉到无主法宝隐藏的危险。”
　　其他人跟易小枫一样，都是将红魉经丝缠在自己的手腕上。
　　红魉转身，化为一阵血风离去。
　　这家伙来得快，去得也快。
　　南秦尊者走到易小枫身旁，提醒道：“小心点，红魉在神话里除了代表灾难，还有狡诈。”
　　狡诈？
　　易小枫诧异，这位红魉看起来挺正经的，莫非是演的？
　　后面还是得多一个心眼，不能阴沟里翻船。
　　旋即，众人继续休息。
　　易小枫与剑臻靠着聚气丹迅速恢复灵力。
　　在七星丹城时，易小枫已经屯了大量聚气丹，再加上之前白猿城一战，他的聚气丹根本吃不完。
　　即便每日当糖吃，也能吃个上千年。
　　……
　　夜晚。
　　易小枫下线。
　　他先是洗了一个澡，然后来到一楼客厅。
　　姜雨瑶正在看电视等待，电视上播放着有关天道仙侠游戏的新闻。
　　如今天道仙侠游戏火爆全球，影响了诸多行业，改变了人们的生活规律，已经有第二世界的趋势。
　　易小枫走到她旁边坐下，笑问道：“最近情况如何？”
　　姜雨瑶笑道：“还不错，我已经招了百位踏上修行之路的剑客玩家，分布在各门各派，这些玩家先当天下剑客的预备成员，怎么样？”
　　易小枫点头，道：“可以，让你操劳这些，真是辛苦了。”
　　“没事，我也是找了许多管理人才，一起协作，这款游戏的市场太大了，未来一切都可能围绕着它来，另外，我听说有玩家已经在现实中修炼出灵力来，真不可思议。”
　　姜雨瑶眼中闪过炙热之色。
　　谁不想长生？
　　易小枫笑道：“你呢？何时进入游戏？”
　　姜雨瑶回答道：“我深思熟虑后，打算暂时不进入游戏，先帮老板你管理天下剑客，你现在肯定没空管这些，我若是不管，说不定会被其他人夺权，甚至挖墙脚，等你带起来第一批天下剑客后，我再入游戏也不迟，以你的资源，我相信我会在短时间内追赶上玩家大部队。”
　　这丫头真是贴心小棉袄。
　　易小枫暗自感慨。
　　当初见姜雨瑶时，这丫头还在上大学，青涩内敛，如今已经有女强人的气质。
　　易小枫挤眉弄眼道：“啧啧，你真会为我考虑，不过你会不会背叛我？要不然我把你收了，当我小老婆，这样就是自家人了。”
　　姜雨瑶愣了愣，耳垂瞬间红了，她哼道：“你不是在游戏里有王嫣然了吗？”
　　“那没事，游戏里一位妻子，现实里一位老婆，多好？”
　　“呸，你个死渣男！”
　　“哪里渣，你看看我们合作的那些老板，他们都有多少女人，我已经算洁身自好的，而且这么多年，你都不找男朋友，不就是为了等我？”
　　“哼，那你之前怎么不追我？在游戏里，人家倒贴你，你倒是直接答应了，亏我付出这么多。”
　　秦琴雪刚下楼，就看到两人在斗嘴。
　　这一幕落在她眼里，完全是打情骂俏。
　　她暗骂一声，花心大萝卜！
　　易小枫注意到她的到来，笑道：“等她有空了，带她去我们工作室看看，以后你负责天下剑客的现实工作，她来安排游戏里，你们双剑合璧，天下剑客一定能成为全球最强的游戏工作室，甚至是集团。”
　　姜雨瑶扭头看向秦琴雪，笑道：“正好，秦妹妹，我有事找你。”
　　她比秦琴雪大两岁，虽然两女看起来差不多大。
　　秦琴雪走过来坐下，好奇问道：“什么事？”

第216章 魔坛大会
　　“我想给你做一个专题采访，帮你打造形象，不过我们得签订签约合同。”
　　姜雨瑶笑道，然后从自己的包里取出一份合同。
　　秦琴雪也没有拒绝，接过合同开始翻看。
　　她已经加入易小枫，再签一份合同又如何？
　　只要不是过分压榨，她都是赚的。
　　易小枫静静等待，也不插话。
　　他的目光落在电视屏幕上。
　　新闻正在播放东方第一修仙大学的相关招生政策。
　　作为名誉校长，易小枫还没去过学校。
　　姜雨瑶笑道：“你不用担心，我跟校方沟通过，只要每年开学典礼、结业典礼以及重大活动你出场就好，你平时可以专心游戏，这也是上面的意思。”
　　现在的易小枫可是东方地区的牌面。
　　政府也希望他能保持势头，一直占据游戏第一的位置。
　　易小枫点头。
　　他现在确实也不想出去转悠，恨不得将所有时间花在游戏里。
　　“近日，日洋地区一名玩家在现实里掌握御剑术，穿行于城市上空，引起民众广泛关注，以下是现场报道。”
　　电视里的新闻换了，姜雨瑶、秦琴雪也不由看去。
　　御剑术！
　　易小枫笑了。
　　这么花哨？
　　这名玩家是一名男青年，被采访时显得很激动。
　　他骄傲的告诉记者，自己在游戏里的修为已经达到炼气境三层。
　　三层就能掌握御剑术，可见这小子的天赋不错。
　　不过前期不好好修炼，练习御剑术，看似华丽，但是会吃亏的。
　　姜雨瑶好奇问道：“老板，你现在到筑基境二层了吗？”
　　秦琴雪忍俊不禁。
　　姜雨瑶不由看向她，问道：“难道老板早就超越了筑基境二层？”
　　易小枫起身，笑道：“别问了，我游戏仓里有一段视频和照片数据，你来取一下。”
　　姜雨瑶点头。
　　两人上楼，秦琴雪继续看合同。
　　第二天，早上九点。
　　易小枫的社交媒体账号公布了一张照片。
　　配文：
　　天下剑客新成员，剑霸，罗御天！
　　[长按三秒可查看].jpg
　　……
　　该社交媒体软件在接下来一分钟直接崩了！
　　易小枫已经进入游戏，没有关注后续事情的进展。
　　一行人临时改变方向，朝着罗浮地宫前进。
　　罗浮地宫比起寒房山更近。
　　正午。
　　他们在一间山野客栈停留打尖。
　　易小枫正在饮茶，秦琴雪、韩渊在向客栈小二询问方向。
　　“剧本选择开启！”
　　“你有以下三个剧本可以选择。”
　　“一，风雪深山寺！”
　　“二，鲁城民女惨案！”
　　“三，魔坛大会！”
　　“若一分钟内没有选择，将随机选择一个剧本。”
　　易小枫挑眉。
　　第一个剧本看不出什么来，只能预测人数不会太多。
　　第二个剧本明显是侦探类型，与最开始的纯阳城相似。
　　第三个剧本……
　　魔修的大会？
　　易小枫看向秦琴雪。
　　秦琴雪也在看他。
　　“选择第三个？”易小枫传音问道。
　　他们不能直接谈论剧本规则，会遭受天道惩罚。
　　要选就选最刺激的！
　　秦琴雪想了想，然后点头。
　　于是，易小枫开始选择。
　　他眼前出现一道只有他能看到的光幕：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：二十三
　　修为：筑基境九层
　　积分：63000
　　身份：吴国登基大典，你成功刺杀新皇，名震天下，又获得剑霸罗御天的效忠，如今，你的身份很特殊，正道修士认为你传承剑圣衣钵，属于正义之士，魔道修士因你的行事风格以及与素心宫的关系，认定你为魔修，你将在正魔两道内摇摆，你即将进入魔坛大会，一个由魔修聚集的大会，人生的转折点或许就在这里……
　　主线任务一：当众宣布自己是正道修士，必要斩妖除魔，完成可获得6000积分！
　　主线任务二：当众宣布自己是魔道修士，人不为己天诛地灭，完成可获得3000积分！
　　支线任务一：诛杀黑夜山、寒房山、天剑圣宗、北魏二皇子、吴国皇室一脉的修士，每杀一位可获得100积分！
　　支线任务二：成为魔坛领袖，名震天下，可获得20000积分！
　　支线任务三：诛杀隐藏身份的肖缺命，可获得10000积分！
　　支线任务四：成为加入魔坛，可获得1000积分！
　　支线任务五：拯救素心宫杨恬馨，可获得1500积分！
　　支线任务六：获得魔坛魔弓，可获得5000积分！
　　……
　　特别提醒：本次任务中，若无法完成一个主线任务，算任务失败，将无法获得已完成支线任务的奖励，并扣除已有积分的一半积分！
　　……
　　易小枫看得眼花缭乱。
　　好多名字！
　　而且似乎都是来自大势力，就连肖缺命也在。
　　不仅如此，前面的支线任务积分奖励极其高，看着就吓人。
　　易小枫暗骂，看来自己选择了一个了不得的剧本。
　　他看向南秦尊者，询问道：“附近是不是有魔坛大会？”
　　南秦尊者诧异道：“你怎知魔坛？”
　　其他人一听，不由产生兴趣。
　　“魔坛乃是魔道的神秘势力，聚集了不少魔道宗门的年轻弟子，互相交流情报、资源，其势力有多大，无人知晓，其魔坛大会乃是十年一次，行踪诡秘。”罗御天开口道。
　　就在这时。
　　小二走过来，贼眉鼠眼的笑道：“各位前辈想去魔坛大会？我倒是有路子，不过……”
　　易小枫直接丢出一袋灵石，小二顿时眉开眼笑。
　　“魔坛大会就在五百里之外的地洞里，你们望着这个方向走，会看到山林里有一个巨洞，深不见底，直通地底，那里便是魔坛大会。”小二指着一个方向说道，然后快速捧起灵石袋。
　　易小枫立即起身，道：“我们走吧，去会会魔坛大会。”
　　众人跟着起身。
　　韩渊兴奋道：“又要刺激了。”
　　剑臻、柳茹沁挑眉。
　　郭灵龄很好奇。
　　吕书安惶恐。
　　南秦尊者看向易小枫，道：“小师父，你这个身份去，恐怕会有危险。”
　　易小枫笑道：“没事，有你们在，我不是要去闹事，我只是想看看能不能捡到宝贝。”
　　罗御天咧嘴笑道：“传说魔坛坛主极其强大，跟九幽真人一个时代，不知他有多强，老子这次正好可以见识一下。”

第217章 路遇神功
　　九幽真人！
　　易小枫发现一个有趣的现象。
　　白鸿霄被当成最高战力单位，而九幽真人则被当做年代单位。
　　跟九幽真人一个时代，就是强者！
　　算起来，九幽真人称霸的时期也才过去三百年。
　　对于凡人而言，三百年很长。
　　但易小枫看多了修仙小说、洪荒小说，觉得对于修士而言，三百年很短。
　　“走吧。”
　　易小枫开口道，然后朝着小二指向的方向走去。
　　一路上，韩渊、吕书安不停地向南秦尊者打听魔坛大会的各种传说。
　　魔坛大会无比传奇，对于魔道而言，是各大宗门年轻弟子必须加入的中立势力。
　　通过魔坛大会，魔修能获得许多宝物，无需自己去找，只要有灵石。
　　魔坛大会极其仇恨正道修士，若是有正道宗门的弟子潜入，必死无疑。
　　易小枫也了解到为何主线任务一的奖励积分那么多，在魔坛大会上宣布自己是正道修士，那无疑是找死。
　　可若是选择主线任务二，一旦传扬出去，那正道宗门肯定追杀他，毕竟他是剑圣弟子，现在白鸿霄不在，正道们为了防止易小枫练就白鸿霄那样的无敌实力，必定会趁早将其斩杀。
　　无论选择哪一个主线任务，易小枫都将面临无尽的追杀。
　　易小枫觉得冥冥之中有一股力量在逼他做抉择。
　　他本想亦正亦邪，让正魔两道都不好说他。
　　“且行且看。”
　　易小枫默默想到，眼神变得坚定。
　　……
　　公测之后，第三次剧本开始！
　　全球玩家再次热议，在东方地区，剧本依旧遍布整个大乾州，乃至旁边的中元州、大南州也有东方地区玩家的涉足。
　　之前易小枫行刺新皇，惹得沸沸扬扬，使得许多玩家也盯上皇宫，想要与易小枫一样名动天下。
　　南秦、北魏稳固，只有吴国还在动荡。
　　卓聘天身死后没有复活，萧妃顶罪，在寝宫饮下毒酒自尽，换得卓聘天转世投胎的机会。
　　各大宗门离去后，吴国皇室开始竞争储君。
　　北魏、南秦暂时没有举动，也不敢有所举动。
　　吴国有通敌之嫌，这时候，他们再入侵，罪名不就落在他们身上？
　　当下，正魔两道明争暗斗，三大王朝可不能再打起来，那样的话大乾州就真的崩了。
　　前行半日。
　　易小枫等人终于找到魔坛大会的地洞入口，直径达到十丈，位于山壁之上，颇为壮观，里面漆黑，伸手不见十指。
　　众人拿出斗笠，戴在头上，然后踏步进去。
　　他们的斗笠都挂着薄黑布，能遮住面容。
　　易小枫可不想暴露自己。
　　根据南秦尊者所说，在魔坛大会里可以隐藏自己的面容，毕竟魔修之间并非完全和谐，很多魔修互相都有仇。
　　入魔坛大会前，只有展现出自己的魔气就好。
　　易小枫、柳茹沁与罗御天修炼的都是魔功，南秦尊者也会一些。
　　其他人即便不会，也没事，可以当做是手下。
　　走入地洞后，没多久，他们便看到烛光。
　　前方的洞道山壁亮起两排烛火。
　　洞道被照亮，地势向下倾斜，仿佛通往地心。
　　吕书安紧张道：“怎么有种走向阴曹地府的感觉？”
　　洞道里一直有一股寒风在吹。
　　易小枫四处打量，想要在沿途寻找有没有隐藏机缘。
　　“等你去了罗浮地宫，你才知道什么叫阴曹地府。”南秦尊者笑道。
　　韩渊好奇问道：“罗浮地宫很恐怖？”
　　罗御天跟着笑道：“据说有诅咒，曾经有元婴老怪被诅咒，在许多冒险者面前活生生化为灰烬，痛苦的死去。”
　　吕书安、郭灵龄都被吓到。
　　一向镇定的秦琴雪脸色也有些泛白。
　　剑臻哼道：“在下走南闯北这么多年，还未曾怕过鬼神邪神，那罗浮地宫在下倒要好好见识一下。”
　　这时，前方传来脚步声。
　　众人立即警惕起来。
　　韩渊与剑臻走在最前面，两人同时摸向自己的剑柄。
　　一名黑衣男子快步走来。
　　看到易小枫等人，他也愣了愣，停下脚步。
　　旋即，他继续前进，与易小枫等人擦肩而过。
　　众人继续前进。
　　“刚才那人好像很强？”韩渊好奇问道。
　　剑臻点头道：“金丹境三四层的修为。”
　　韩渊暗自心惊。
　　以前觉得金丹境很厉害，平时很难遇到，自从跟易小枫后，他怎么感觉大乾州遍地是金丹境高手？
　　接下来，他们陆续遇到有修士迎面走来。
　　而他们身后也出现其他赶来的修士。
　　修士们没有热情交流，都是各自抱团，彼此保持距离。
　　罗御天身形魁梧，背后背着一把夸张的巨剑，足以吓得绝大多数修士不敢轻易靠近。
　　许久。
　　他们不知走了多久，终于来到魔坛大会的大门前。
　　这座红木大门高达十丈，上面刻着魔坛大会四个大字。
　　大门前有十数位魔修镇守。
　　“证明自己是魔修！”
　　当易小枫刚走近时便听到一道冰冷的声音，他催动九幽般若功，魔气缠绕周身。
　　罗御天、柳茹沁、南秦尊者跟着效仿。
　　“其他人都是我的下人，还未修行魔功。”易小枫开口道。
　　守门魔修点头，然后抬手，示意他们入门。
　　“进入魔坛大会后不得闹事，否则将驱逐出去！”一名守门魔修提醒道。
　　易小枫点头，带着众人继续前进。
　　这里位于地底，空间宽敞，光线昏暗，却有别样的壮观气势。
　　山壁上镶嵌着各种颜色的晶石，照亮道路。
　　前方开始出现人影。
　　一名名魔修打坐在地上，面前摆着摊位。
　　魔坛大会最吸引人的便是资源交换。
　　修士聚集的地方，总是少不了摊位。
　　易小枫一边走，一边左顾右盼。
　　其他人也是如此。
　　“啧啧，九幽般若功。”秦琴雪忽然笑道。
　　顺着她的目光看去，旁边一名青年的摊位上摆放着七本秘籍，其中一本便是九幽般若功。
　　易小枫扫了一眼。
　　假的！
　　南秦尊者抚须笑道：“九幽般若功可是魔道神功，真要是在这里买的，就跟撞见仙神后裔一样，不可思议。”
　　罗御天不屑一顾，哼道：“老子就讨厌这种骗子。”
　　青年摊主顿时恼怒，沉声道：“道友，我又没有逼你买！”
　　罗御天扬起面前的黑布，瞪了他一眼。
　　可怕的杀机将他淹没，让他感觉窒息。
　　“咳咳……前辈……我错了……”青年摊主满头大汗，连忙将九幽般若功收下。

第218章 至强魂石
　　看到罗御天吓得青年摊主诚惶诚恐，易小枫很无语。
　　“算了吧，别打扰人家。”易小枫开口道。
　　初来乍到，他不想太高调。
　　罗御天冷哼一声，然后转身离去。
　　望着易小枫等人离去的背影，青年摊主擦了擦额头上的冷汗，长出一口气。
　　他小心翼翼的掏出九幽般若功秘籍，再次摆放在摊位上。
　　他想了想，旋即又掏出一本秘籍。
　　天下剑！
　　……
　　越往里走，易小枫看到的魔修便越多。
　　到后面，甚至有种集市的感觉。
　　男女魔修皆有，大多都戴着面具、面纱，仿佛身处鬼节灯会。
　　魔坛大会中心俨然是一座地底城池，街道交错，阁楼林立。
　　易小枫等人开始分散逛街。
　　韩渊、吕书安、柳茹沁等人一同行动，易小枫单独一人。
　　在魔坛大会里，不得私斗，只要他们不去无人的角落就好。
　　易小枫四处闲逛，目光来回扫视沿途两边的摊位。
　　一炷香时间后。
　　易小枫看到前面有骚动。
　　只见一名貌美的白裙女子被一名黑衣青年抓住手腕，任凭她如何拼尽全力，就是无法挣脱，她的左手握着一把玉扇。
　　“有人非礼啊！没人管管吗？”
　　白裙女子尖声叫道，引得来往的修士们注目。
　　但这里都是魔修，谁会出手相救？
　　黑衣青年周围还有数位手下，他脸色阴沉，哼道：“那宝贝明明是我先要的，你抢买，还装可怜？”
　　啪——
　　他直接甩手，给了白裙女子一巴掌。
　　白裙女子的脸颊瞬间红肿起来，吓得不敢说话，泪水跟着涌出眼眶。
　　“住手！不要动手！”
　　就在这时，一名男子从人群中跑出来，连忙跑到黑衣青年面前，将白裙女子拉到身后。
　　这名男子长相普通，修为也不怎么强，他抬手喊道：“有什么事好好说，不要动手，她就是一女子，她若有冒犯的地方，我可以替她道歉！”
　　黑衣青年不耐烦道：“她手里的东西是我先瞧上的，已经跟摊主谈好价，她直接闯过来，强行要走，你说有这么行事的？纵然她是女子，也不能如此蛮横！”
　　男子惭愧道：“兄台有理，抱歉，这宝贝，我们不要了。”
　　白裙女子瞪眼，怒道：“不要？怎么不要？我花灵石买的！陆君羡，你还是不是男人，我都这样欺辱，你不帮我，还要向对方低头？”
　　陆君羡回头，无奈道：“人家确实在理，你还给人家吧，我后面再给你买更好的宝贝。”
　　白裙女子怒不可遏。
　　她直接将手中的玉扇丢给黑衣青年，然后一巴掌甩在陆君羡脸上。
　　“我看错你了！从此以后，我们恩断义绝！你个窝囊废！”
　　说完，白裙女子怒气冲冲的离去。
　　周围的魔修们议论纷纷，大部分人都在笑。
　　这女子真是不知好歹。
　　陆君羡将玉扇递给黑衣青年，道：“你的东西，我还了，此事我们确实不在理，现在算是还清了。”
　　易小枫看到这里，准备离开，继续逛街。
　　“但是你打她的账，我还没跟你算。”陆君羡冷声道。
　　啪——
　　他直接出手，甩了黑衣青年一巴掌。
　　这巴掌很重，摔得黑衣青年后退几步。
　　“你！找死！”
　　黑衣青年勃然大怒，他的手下们纷纷出手。
　　易小枫愕然，没想到这男子这么狠。
　　莫非是高手？
　　然而，战斗呈一面倒的趋势，陆君羡的修为很弱，身手也不行，很快就趴下，双手抱头。
　　眼看着他就要被打死，魔坛大会的巡逻队才姗姗来迟。
　　见到他们走来，黑衣青年也不想闹大，立即带人离开。
　　巡逻队目睹陆君羡的惨状，并没有关心，甚至懒得多看一眼。
　　陆君羡浑身颤抖，艰难的爬起来，他鼻青脸肿，满脸是血。
　　易小枫觉得有趣，走过去问道：“你刚才怎么不出手？让她看看你不是窝囊废。”
　　陆君羡擦了擦嘴角的血迹，坐在地上，抬头看向易小枫，道：“那样会牵连她，我得确保她离开后，才能动手。”
　　真是……
　　好大的舔狗！
　　易小枫想笑，但看到他坚定的眼神又笑不出来。
　　“她不适合你。”易小枫由衷的说道。
　　“合不合适，我自己最清楚。”
　　“她已经跟你分手了。”
　　“我知道。”
　　“你还追她吗？”
　　“不追了。”
　　“哦？你看开了？”
　　“刚才挨打的时候，围观的人群中有一名女子看我的目光充满同情与担忧，甚至还有对那些人的愤怒，她的眼神，我忘不了，我可能是爱上她了。”
　　“……”
　　易小枫被这峰回路转搞懵了。
　　什么鬼？
　　陆君羡连忙起身，一瘸一拐的离去。
　　他没有追向白裙女子，而是另一个方向，一边走，一边四处张望。
　　真是个妙人。
　　易小枫摇头失笑，转身准备离去。
　　陆君羡忽然回头看向他，道：“兄弟，记住了，一定要守护你心爱的人，不要让她受伤，否则你会后悔，男人，宁愿自己受伤都不会遗憾。”
　　易小枫扬了扬手，没有回话。
　　他继续闲逛。
　　刚才的事情只是一个小插曲，他并没有多放在心上。
　　……
　　半个时辰后。
　　易小枫停在一处摊位前，久久不语。
　　摊主是一名中年男子，双手交叉于衣袖中，他忍不住道：“道友，你看上什么，你倒是说话啊！”
　　易小枫回过神儿来，问道：“你这样最贵的宝贝值多少灵石？”
　　他的目光一直盯着地摊上的一块石头。
　　这块石头是黑色的，好似煤矿。
　　一行字浮现在易小枫眼前：
　　至强魂石：里面藏有一位天下第一高手的一缕意志，可助人杀敌，只能用一次，一旦用掉，此石将化为飞灰，特别提醒，想要使用，需得获得该高手的认可。
　　……
　　天下第一高手？
　　易小枫很心动。
　　可这需要得到该高手的认可，这如何获得？
　　相当于白买。
　　不过如此宝贝，若是错过，以后想起来会遗憾吧。
　　反正他不缺灵石，不如询问一番。
　　“最贵的无价。”摊主回答道。
　　易小枫疑惑问道：“无价，你为何拿出来卖？”
　　“等待另一个无价之物来换。”
　　“哦？那一个无价？”
　　“你正在看的那个。”
　　扯犊子！
　　易小枫直接指着旁边的一个破瓶，道：“就这？”
　　摊主摇头，拿起至强魂石，道：“是这。”

第219章 凡人一生，孔仙君【第三更】
　　“这块石头是什么来历？”易小枫挑眉问道。
　　莫非对方清楚？
　　摊主回答道：“此乃至强魂石，里面注入了一道意志，一位在历史长河中曾攀登上天下第一宝座的至强者，他的意志，足以能让你在性命攸关之时保下性命。”
　　易小枫似笑非笑的问道：“这么厉害？如何使用？”
　　“得到这位至强者的认可。”
　　“他是谁，我若买下，如何获得他的认可。”
　　“孔仙君。”
　　孔仙君？
　　易小枫没听过。
　　他追问道：“如何得到他的认可？”
　　摊主没有说话。
　　易小枫有些不爽，不耐烦道：“一百块中品灵石，卖吗？”
　　摊主摇头。
　　易小枫转身就走。
　　这家伙不诚心做生意，易小枫也懒得再纠缠下去。
　　“你不知道孔仙君？”
　　摊主的声音传来。
　　易小枫摇头。
　　摊主沉默。
　　易小枫继续离去。
　　就这样，易小枫放弃了至强魂石。
　　摊主依旧打坐着，他喃喃自语：“真的没有人记得孔仙君……”
　　易小枫一边走，一边在想。
　　历史长河里的天下第一那么多，老子师父就是天下第一，还在意过去的天下第一？
　　易小枫暂时没有不可击败的强敌。
　　一路兜兜转转，易小枫也看到不少宝贝，但大部分标价很高，让他觉得不值得。
　　魔坛大会都是人精，这些魔修比正道修士黑多了。
　　随便什么宝贝，标价都虚高。
　　易小枫暂时没有发现非常想要的宝贝。
　　一个时辰后。
　　易小枫碰见南秦尊者。
　　南秦尊者竟然在客栈里听人说书。
　　说书人在讲南秦王朝开国皇帝的传奇故事，南秦尊者听得如梦似醉，手里还摇晃着一杯酒。
　　易小枫走到他旁边坐下时，他才回过神儿来，笑问道：“收获如何？”
　　“没什么收获，你呢，听自己的故事有趣？”易小枫笑问道，然后给自己倒了一杯酒。
　　南秦尊者笑道：“这狗犊子瞎扯淡，很多故事我自己都不知道，不过听着听着，容易让我回忆起过去，想起那些悲欢离合，人老了，就喜欢回忆。”
　　易小枫饮了一杯酒，问道：“若是世间有长生之法，你可愿再去追寻？”
　　南秦尊者的目光看向台上的说书人，眼神有些迷离，道：“要是再年轻一百岁，或许愿意，但现在看淡了，活着有时候也是一种煎熬，一生对于凡人而言其实很长。”
　　不知为何，易小枫总觉得他很有故事。
　　虽然平时吊儿郎当，但谈及生死，南秦尊者总会散发出一种神秘的超然气质。
　　易小枫笑问道：“你这一辈子最遗憾的事情是什么？说来听听，让我不重蹈覆辙。”
　　南秦尊者想了想，道：“遗憾的事情很多，最为遗憾的是当年辜负了那些随我开疆扩土的兄弟，为了统一，我不得不处死他们。”
　　他的语气很平静，没有悲伤，也没有惭愧。
　　易小枫听后也不惊讶。
　　每一位开国皇帝似乎都会处死那些为其打江山的亲信。
　　南秦尊者看向易小枫，笑道：“别说我了，说说你吧，我的人生已经快要落幕，你的精彩才开始。”
　　易小枫点头，道：“对了，你听说过孔仙君吗？”
　　闻言，南秦尊者皱眉。
　　“孔仙君……好熟悉的名字，好像在哪儿听过，可为何想不起来？”南秦尊者喃喃自语。
　　易小枫提醒道：“他曾经是天下第一。”
　　南秦尊者依旧紧皱眉头。
　　这下子，易小枫也皱起眉头。
　　南秦尊者在队伍里如同百科全书，几乎没有他不知道的事情。
　　他要是不知道孔仙君也就罢了，却一副明明听说过却有所遗忘的表情。
　　反常。
　　南秦尊者端酒一口饮尽，诧异道：“真是奇怪，我怎么就想不起来了？莫非这个名字是一种仙神之禁？不能提起？”
　　易小枫追问道：“仙神之禁是什么？”
　　“传说，仙神不容许存在的事物，便会下达仙神之禁，抹除该事物在人世间的一切印记，包括芸芸众生对他的印象，自古以来，修士之中不乏逆天而行之人，所以关于仙神之禁的传说一直有，你是从何处听闻孔仙君这个名字？”南秦尊者解释道。
　　易小枫将自己先前的经历说了一遍。
　　南秦尊者对那位摊主产生兴趣，让易小枫带他去看看。
　　两人立即动身。
　　他们的动作很快。
　　再次来到那个摊位，摊主还在，至强魂石也在。
　　南秦尊者蹲下，拿起至强魂石，笑问道：“道友，能不能跟我们讲讲孔仙君的故事？”
　　摊主瞥了易小枫一眼，道：“你不识货就叫你师父来？也算不错，至少你还放在心上。”
　　易小枫无语。
　　南秦尊者笑道：“你说反了，他是我师父。”
　　摊主愕然。
　　“这个不重要，先跟我们讲讲孔仙君吧。”易小枫催促道。
　　摊主沉默片刻，道：“孔仙君是一位天纵奇才，三年炼气圆满，七年筑基大成，三十岁便练出金丹，五十岁练出元婴，百岁之年更是达到化神之境，不过他所在的年代无比久远，那是一个仙神不顾凡人、妖魔肆乱的妖魔时期，孔仙君为保人族，杀穿妖族，立誓要屠尽世间所有妖孽，然而……”
　　“一次仙神下凡，原来世间的妖怪，都是由仙神的宠物所孕育而出，当孔仙君想要杀妖祖时，被仙神阻止，孔仙君质问仙神，人与妖，谁重要。”
　　“仙神说，一样重要。”
　　“孔仙君再问，妖食人，人杀妖，天经地义，为何要阻？”
　　“仙神说，妖也有仙凡之别，凡人可杀凡妖，不能杀仙妖。”
　　“孔仙君大怒，顶撞了仙神，甚至当着仙神的面杀了妖祖，惹怒仙神之众，最终孔仙君被仙神镇压，他原本是人族的天下第一，人族的希望，仙神抹去了他的一切印记，让后世凡人再也记不起他，再也记不起仙神曾经的疏忽。”
　　故事到此结束。
　　南秦尊者陷入深思。
　　易小枫忍不住问道：“若你说的故事是真的，那冥冥之中确实有仙神的存在，你这样说，不怕仙神报复？”

第220章 魔坛使者，神秘棺材
　　“仙神早已放弃了这个世界，所以我不怕。”摊主回答道。
　　易小枫狐疑问道：“你与孔仙君是什么关系？莫非你便是孔仙君？”
　　南秦尊者若有所思。
　　摊主回答道：“实不相瞒，我祖上便是孔仙君的奴仆，我也是听我父亲说的，这块至强魂石或许能让世人想起孔仙君的强大，这也是我们家族的责任，世人不该遗忘孔仙君。”
　　易小枫问道：“多少灵石能换？”
　　不管是真是假，他相信自己的眼睛。
　　“灵石不行，聚气丹也不行。”
　　“你要法宝？”
　　“嗯。”
　　“这不是你的责任吗？你怎么能将责任当交易？”
　　“生活不易，祖训难从。”
　　“……”
　　易小枫和南秦尊者顿时无语。
　　搞了半天，原来是为了讨价还价。
　　易小枫先前差点就尊敬他了。
　　摊主问道：“要吗？痛快点。”
　　易小枫之前在白猿城缴获过不少法器，堆在储物戒里，也没空用。
　　一阵讨价还价后，易小枫用三件自己绝对不会用的法器换得至强魂石。
　　拿到至强魂石后，他便带着南秦尊者离去。
　　摊主提醒道：“道友，望你能让世人想起孔仙君来，这个职责很重大。”
　　易小枫抬起右手，竖起中指。
　　摊主满意一笑，喃喃道：“这样也好，我既获利，至强魂石也能传承下去。”
　　另一边。
　　南秦尊者笑道：“或许至强魂石也是一种传承。”
　　易小枫点头，他也是这样想的。
　　就如同剑神轩辕的传承。
　　他将至强魂石丢入储物戒里。
　　“魔坛大会什么时候开始，总不能一直是这样的集市吧？”易小枫好奇问道。
　　南秦尊者回答道：“三日之后，将举行魔坛大会，选拔出魔坛使者，魔坛使者拥有魔坛的一定权力，甚至有机会成为魔坛之主，魔坛之主一直很神秘。”
　　易小枫挑眉道：“魔坛大会就是比武切磋吗？”
　　南秦尊者笑道：“差不多吧，怎么？你有兴趣？算了吧，你身份已经很特殊，不要再惹事。”
　　易小枫无奈。
　　并非他想惹事，是天道逼他的。
　　易小枫已经想到两种方案。
　　一是隐藏身份的状态下宣布自己属于哪一道。
　　二是捣乱，中断魔坛大会，趁无人时再上台宣布。
　　无论哪一种，都有点不切实际的感觉。
　　易小枫还得再琢磨琢磨。
　　就这样。
　　一晃眼，两个时辰过去。
　　天下剑客的众人再次聚集在一起，入住一间客栈。
　　客房内，众人围坐在桌前，易小枫则打坐在床榻上。
　　他们开始交流今日获得的情报。
　　魔道五雄的弟子几乎都来了，甚至可以说，在魔坛大会内有大乾州魔道各宗的弟子，还有不少散人魔修。
　　除了交易宝贝，还有为了魔坛使者这个身份。
　　成为魔坛使者后，可以运用魔坛的权力，魔坛成员数不胜数，无论是调取情报，还是调遣支援。
　　在修真界有一句话。
　　只在魔道流传。
　　那就是铁打的魔坛，流水的魔宗。
　　秦琴雪看向易小枫，问道：“你想成为魔坛使者吗？我觉得魔道身份会拖累你，虽然你是至尊谷的至尊子，但在吴国皇宫里，是剑圣弟子这个身份帮助了你。”
　　“不管怎么说，魔道还是比不过正道。”
　　其他人点头。
　　罗御天哼道：“该死的白鸿霄，人都走了，还有这么大的震慑力。”
　　他语气中充满嫉妒。
　　他将白鸿霄当成一生之敌，但双方的差距一直在拉大，让他很绝望。
　　易小枫睁眼笑道：“我是不想当，但你们可以，若是让天下剑客的势力渗透全天下，我们岂不是无敌了？”
　　众人眼前一亮，这倒是真的。
　　剑臻开口道：“那就让剑魔去吧。”
　　柳茹沁翻了翻白眼，道：“我不去，让韩渊去吧，他本身就有北魏妖剑的名声，或许能让魔坛更容易接受。”
　　韩渊笑道：“好啊，那我得好好努力。”
　　最近团队人数增加，他感觉自己的作用越来越小，得加把劲。
　　以前都是他保护易小枫。
　　现在他只能打杂。
　　身为天才，韩渊骨子里一直都有一股骄傲在。
　　易小枫点头同意。
　　就这样，韩渊决定竞选魔坛使者。
　　众人又聊了一会儿，让各自散去，易小枫继续修炼。
　　他距离金丹境越来越近。
　　想要突破至金丹境，他就得练就九幽般若功第三层心法。
　　所以他现在在专修九幽般若功。
　　韩渊也开始冲击金丹境。
　　要是易小枫先突破金丹境，那他真的要找个地缝钻进去了。
　　……
　　次日一早。
　　易小枫继续上街。
　　魔坛大会很大，每日都有新人来，说不定能遇到好的宝贝。
　　至强魂石还满足不了他。
　　走在街道上，易小枫发现了不少玩家。
　　这些玩家修为很低，三三两两的组队前进，说话总是容易透露出一些网络用语，让易小枫很容易判断出来。
　　走着走着，他忽然瞧见一人。
　　陆君羡！
　　昨日被羞辱的舔狗。
　　他身边果然换了一位女子。
　　那女子一脸不耐烦的神情，他则满脸讨好笑容，纠缠不清。
　　易小枫注意到他脸上的伤疤都消失了，仿佛昨日没有挨打过。
　　“这家伙不简单嘛。”
　　易小枫暗自想到，觉得陆君羡的背景可能有点大。
　　扮猪吃老虎！
　　易小枫没有多想，与陆君羡擦肩而过。
　　陆君羡忽然停下来，扭头看向他，开口道：“兄台，昨日我们是不是见过？”
　　像易小枫这样戴着帘纱蓑帽的人太多了，所以他有些不确定。
　　易小枫停下来，没有应声。
　　“你继续逛，我等会儿来找你。”陆君羡对女子腆笑道。
　　女子冷哼一声，立即离去。
　　陆君羡走到易小枫面前，低声道：“你就是昨日劝我的那位兄台吧？你身上多了一股气运，你是不是淘到什么宝贝？我劝你，把那宝贝扔了，不适合你。”
　　易小枫诧异，这厮还真看出来了什么？
　　他问道：“道友到底是何方神圣？”
　　陆君羡回答道：“我只是一位流浪天下的可怜人。”
　　“此次来魔坛大会，是因为魔坛大会暗藏阴谋，有一具棺材会被打开，为大乾州带来厄运，你身上的东西可能会吸引到那具棺材里的东西，对你很不利。”

第221章 暗影木，抽奖
　　“棺材？什么棺材？”易小枫疑惑问道。
　　陆君羡左顾右盼，确定没有人偷听后，低声道：“最近，魔坛从一上古秘境里挖出一具金棺，棺上刻着上古时期的文字，疑似棺内藏有远古机缘，他们准备在魔坛大会上开启，能得其传承的人将成为魔坛使者，不过我有一位故人，他精通气运谋算，预料到这具金棺将引来滔天劫难。”
　　易小枫诧异问道：“你为何不将此事传扬出去？”
　　陆君羡骂道：“我说了，没人信啊，魔道都是疯子，为了变强，即便是赴汤蹈火，也敢拼一把。”
　　易小枫仔细打量陆君羡。
　　不管陆君羡说的是真是假，一看就不是普通人。
　　“你来这里的目的就是为了阻止此事？”易小枫问道。
　　陆君羡点头，笑道：“当然，也是为了寻得我的姻缘，我那位故人告诉过我，我会遇到一位命中注定的姻缘，或许天道不容，但即便再坎坷，我也会为之赴汤蹈火。”
　　易小枫挑眉。
　　这信息……
　　莫非说的是玩家？
　　易小枫道：“那你加油，此事就交给你了。”
　　开玩笑，他用三件法器换来的至强魂石可不能就这么丢了。
　　即便他不用，他也不想便宜别人。
　　以后找机会再卖出去就行。
　　说完，易小枫转身离去。
　　陆君羡欲言又止，本想让易小枫帮自己，但转念一想，那样说的话实在是唐突。
　　别人凭什么帮他？
　　陆君羡叹息一声，转身追向自己的心上人。
　　易小枫继续逛。
　　一炷香时间后，他停在一间客栈前。
　　客栈前的街道上聚集了许多魔修，还有魔坛的巡逻队封锁客栈大门。
　　只见滚滚灵气聚集向二楼的一扇窗户。
　　“啧啧，金丹境高手。”
　　“唉，我也想突破金丹，但始终难得其法。”
　　“此人发达了，魔坛肯定会招揽他。”
　　“此人的魔气好强，据说是红魔殿的一位天骄，还不到百岁。”
　　“现在的天才是越来越多了。”
　　……
　　易小枫听着其他魔修的议论，大概了解情况。
　　原来是红魔殿的天才在突破金丹境。
　　魔坛大会对于魔修而言也是一大修炼圣地，在这里突破，不用担心被人干扰。
　　尤其是金丹境、元婴境，还会得到魔坛的重点保护，甚至得到揽枝。
　　你若是金丹修士，直接就可以成为魔坛使者，根本不需要进行比试切磋！
　　在修真界，金丹境才是真正的高手！
　　至于元婴境，那便是顶尖高手，可比一宗之主。
　　易小枫看了一会儿，转身离去。
　　他虽然距离金丹境已经很近，但无法在短短数日内突破。
　　一旦剧本结束，易小枫就得离开。
　　大概又过去半个时辰。
　　易小枫停在一处摊位前。
　　他的目光落在一块树皮上。
　　他眼前浮现出一行字：
　　暗影木：一种神奇的树木，遭遇雷霆劈击才能形成，上面记载着一种强大箭法，极难领悟。
　　……
　　易小枫询问道：“这块树皮是什么？”
　　摊主回答道：“暗影木，上面应该记录着某种秘籍，只能看一次，至于是什么秘籍，我也不知道，你敢不敢买，看你的运气如何？”
　　易小枫挑眉道：“哦，这样的暗影木是不是很多？”
　　“嗯，这也是魔坛大会的一大特色。”
　　有意思！
　　易小枫有种刮彩票的感觉。
　　不过他注意到提示里的最后几个字。
　　极难领悟。
　　只有一次机会，又这么艰难。
　　算了！
　　易小枫询问道：“这样的暗影木很多？”
　　摊主指着不远处的一座阁楼，道：“那里是暗影楼，市面上的暗影木几乎都是来自哪里，你可以去转转。”
　　“多谢。”
　　易小枫点头道，然后径直走去暗影楼。
　　暗影楼里有十数位魔修。
　　“唉！又失败了！”
　　“你不行啊，别学箭法了，去开开刀法呗，容易点。”
　　“不行，魔坛大会的霸王弓要出世了，我必须掌握一种强大的箭法。”
　　“你想要霸王弓？做梦吧！”
　　易小枫听见他们的议论，不由走到柜台前。
　　他开口问道：“掌柜，这些暗影木都有什么价位？”
　　掌柜是一名矮胖老者，回答道：“全都只要一百块中品灵石，随意挑。”
　　易小枫开始扫视周围柜台上的暗影木，琳琅满目，全都散发着红光。
　　易小枫开始挑选。
　　极难领悟……
　　极难领悟……
　　极难领悟……
　　全他妈是极难领悟！
　　这店是黑店啊！
　　易小枫正想要吐槽，结果他忽然瞧见一块暗影木。
　　位于箭法柜！
　　暗影木：一种神奇的树木，遭遇雷霆劈击才能形成，上面记载着一种强大箭法，可以领悟。
　　就是它了！
　　易小枫拿下这块暗影木，走到柜台前，直接丢出一百块中品灵石。
　　“谢谢道友！”
　　掌柜美滋滋的说道。
　　易小枫丢入自己的储物戒里。
　　他继续逛。
　　除了箭柜，还有剑柜、刀柜、枪柜、戟柜等等，十八般兵器应有尽有。
　　最终，易小枫又找到了五块可以领悟的暗影木。
　　根据他与其他魔修的了解，只有箭法最厉害。
　　魔坛大会的霸王弓乃是上古法器，威力无穷。
　　易小枫决定自己学箭法，其他暗影木送给天下剑客的其他人。
　　回到客栈。
　　其他人还没有回来，易小枫只能先回屋，领悟暗影木。
　　神识钻入暗影木后，易小枫先遇到了一层壁障。
　　他强行突破。
　　轰的一声！
　　一股记忆涌入他的脑海里，让他的意识陷入顿悟状态。
　　在顿悟之中，他化为一人，专心练箭。
　　没有花哨的箭法，完全是对着一个目标不停地射。
　　目标越来越远。
　　他的弓箭也越来越重。
　　不知过去多久，目标前方出现障碍物，每当他射中，障碍物就越来越多。
　　直到易小枫苏醒过来，他已然记不清自己射了多少箭。
　　或许是百万之数。
　　亦或者千万。
　　甚至上亿。
　　易小枫睁眼，感觉自己变了。
　　他低头看向自己的双手，陷入思索中。
　　易小枫突然想找一把弓箭玩玩。
　　好在他的储物戒里有，他直接拿出一把弓，朝着窗外拉弓。
　　没有箭矢，他拉动弓弦，刚松手，体内的灵力下意识涌出。
　　咻——
　　灵力化箭，瞬间射出窗外。
　　糟糕！
　　易小枫暗叫不妙。

第222章 霸王弓，法器榜第五
　　灵力所化的箭矢洞穿易小枫对面的客栈窗户，沿途穿破一堵堵墙壁，吓得正在修炼的魔修们纷纷睁眼。
　　易小枫被吓到。
　　威力这么大？
　　他就是随手一拉。
　　他赶忙将弓放入储物戒内。
　　他故意往墙上打了一个洞。
　　一名魔修从窗外跃进来，他怒气冲冲的质问道：“谁射的箭？”
　　话音落下，又有一名魔修冲进来，同样盛怒的看向易小枫。
　　易小枫勃然大怒，指着自己的墙壁喊道：“老子也被吓了一大跳！走！我们去隔壁看看！”
　　一行人瞧见易小枫的墙壁上也有洞孔，当即同仇敌忾，推门而出。
　　然而，隔壁房屋无人居住。
　　“狗娘养的，竟然跑了！”易小枫义愤填膺。
　　其他魔修同样气急，众人聚在一起，说了一堆狠话后便各自离去。
　　与此同时。
　　在易小枫所在的客栈外，一名黑袍男子仰望着易小枫的窗户。
　　他紧皱眉头，心想到：“刚才的箭气……”
　　虽然不算很强，但那股箭气特殊。
　　黑袍男子想了想，消失在原地。
　　他再次现身，来到易小枫的房中。
　　易小枫被他吓到，怒道：“我也是受害者，隔壁那个缺德的跑了！”
　　黑袍男子盯着易小枫，道：“别装了，墙壁上的洞孔是你搞出来的，并非箭气，你用的是什么箭法？”
　　易小枫尴尬，竟然被戳穿。
　　他直接坦言道：“我从暗影楼买的暗影木，刚学会，没想到威力这么强。”
　　“刚学会？”
　　黑袍男子震惊，瞳孔地震。
　　易小枫得意道：“是吧，天赋就这么强。”
　　黑袍男子眼神复杂。
　　被他直勾勾的盯着，易小枫心里咯噔一下。
　　这家伙莫非是嫉妒他吧？
　　想对他出手？
　　易小枫戒备，随时准备战斗。
　　这时，一群熟悉的欢声笑语传来。
　　韩渊、南秦尊者等人看到房门开着便走了进来。
　　一看到黑袍男子，众人的笑容便消失。
　　罗御天咧嘴笑道：“这人谁啊？想找麻烦？”
　　剑臻与韩渊摸向自己的剑鞘。
　　其实他们刚才靠近客栈时便察觉到黑袍男子，所以才加快速度。
　　黑袍男子深吸一口气，道：“在下名为秦九目，乃是魔坛的一位使者，这位道友竟然在暗影楼里找到绝世箭法，还直接领悟，真是了不得。”
　　韩渊笑道：“绝世剑法？我师父可是剑道天才，什么剑法学不会？”
　　柳茹沁瞪了他一眼，他瞬间意识到自己说错话，连忙闭嘴。
　　南秦尊者眯眼道：“秦九目？你是至尊谷百年难遇的天才？你父亲好像也是至尊子，而且最有可能成为至尊谷主。”
　　至尊谷的人？
　　易小枫诧异。
　　他与至尊谷还算有渊源，不过他没有立即揭露自己的身份。
　　“情况你也了解了，兄弟，就这样吧，之前的过错，我给你道歉。”易小枫开口道。
　　闻言，秦九目点头，转身走到窗户前。
　　他扭头道：“你学会的箭法……等霸王弓出世，你可得去争一争。”
　　说罢，他纵身一跃，消失在窗外。
　　“霸王弓？那可是此次魔坛大会最大的宝贝。”秦琴雪眼睛一亮，啧啧称奇道。
　　她继续科普。
　　霸王弓乃是上古霸王的弓，名列天下法器榜第五！
　　虽为第五，但一直不得其主。
　　韩渊诧异问道：“大乾州还有这样的宝贝？我怎么不知道？”
　　剑臻开口道：“我以前听说过霸王弓，此弓无需弓箭，灵力化箭，但需要特殊的箭法才能使用，大乾州虽有此宝，但一直不得其用，中元州不少修士就此笑话大乾州。”
　　韩渊、柳茹沁、郭灵龄皱眉。
　　罗御天不爽的冷哼一声。
　　秦琴雪、吕书安倒是不在意。
　　“也就是说，你已经学会了霸王弓的箭法？”秦琴雪看向易小枫，好奇的问道。
　　易小枫道：“或许是吧。”
　　真那么牛批？
　　他的支线任务里也有关于霸王弓，后面得试试。
　　“如此厉害的箭法藏在暗影木，太草率了，根据我的了解，暗影木是魔坛创造的，这里面的秘籍都是魔坛安排的，按理来说，若真是霸王弓的箭法，不至于直接抛出来。”南秦尊者皱眉道。
　　秦琴雪点头道：“再结合霸王弓的噱头，这其中可能有阴谋，得小心点。”
　　罗御天哼道：“怕什么？老子直接去抢了那霸王弓！”
　　众人开始围绕着霸王弓聊了起来。
　　之后，易小枫将自己获得的其他暗影木拿出来，给了韩渊、柳茹沁、秦琴雪、郭灵龄以及剑臻。
　　至于吕书安，他连炼气境一层都还未达到，给他也没用。
　　……
　　第二日。
　　易小枫正在屋内修炼，秦琴雪闯进来。
　　“大事不妙了，你学会霸王弓箭法的消息已经传开，不知是何人传的。”秦琴雪沉声道。
　　易小枫睁眼，问道：“我的身份呢？”
　　秦琴雪摇头道：“那倒没有，不过这事传得太快，明显有一只手在后面推动。”
　　易小枫陷入思索中。
　　先是霸王弓，再是箭法。
　　另外……
　　秦九目认得此箭法，说明什么？
　　说明他会，或者他目睹过其他人使用过。
　　无论哪种，就说明有人已经能掌握霸王弓，故意将霸王弓丢出来，吸引人。
　　往好了想，可能是寻找传承者。
　　往坏了想，必然是在谋划什么。
　　为了安全起见，易小枫还是决定换一家客栈。
　　于是乎，众人立即动身。
　　一炷香时间后，他们住进另一家客栈。
　　魔坛大会也快要开始，就差一日。
　　各种流言蜚语在魔坛城池里传开。
　　最大的流言便是天剑圣宗肖缺命来了！
　　肖缺命隐藏身份，潜入魔坛。
　　奈何千算万算，他算不到玩家。
　　玩家通过支线任务知晓肖缺命的到来，消息自然藏不住。
　　一处摊位前，一名老头打坐着售卖自己的宝贝，听着路过魔修的议论，他暗骂不已。
　　“怎么回事？我隐藏得这么好，也没有跟其他人说过，消息是怎么传开的？”
　　肖缺命郁闷。
　　没错！
　　这老头便是肖缺命！
　　就在肖缺命郁闷之时，他看到一位熟人走来。
　　易小枫！
　　易小枫的目光落在他的摊位上。
　　于是，易小枫径直走来，随行的还有剑臻、韩渊等人。
　　易小枫眼前浮现一行字：
　　紫木剑鞘：此剑鞘乃是天剑圣宗肖缺命打造的剑鞘，材质特殊，可以压制剑气。

第223章 魔坛之主的传承
　　肖缺命打造的剑鞘？
　　易小枫挑眉，他戴着蓑帽，黑布遮住他的面容，肖缺命无法看到他的脸。
　　为了不暴露，肖缺命也不敢动用神念。
　　韩渊问道：“师父，你在看什么？”
　　这声音……
　　肖缺命袖中的双手微微一抖。
　　他绝对不会记错。
　　韩渊那鳖孙！
　　也就是说……
　　眼前这人是易小枫？
　　刹那间，肖缺命心中涌现出杀机。
　　但他注意到罗御天与南秦尊者，连忙镇压心中的杀意，不敢暴露。
　　“该死，罗御天怎么跟了他？”肖缺命想不通。
　　他记得罗御天与白鸿霄不对付。
　　莫非两人还有不可告人的关系？
　　肖缺命对于白鸿霄，那可谓是又爱又恨。
　　从小到大，白鸿霄很宠他，一直庇护他，但也很霸道，每当他想用非常手段时，白鸿霄都会强行阻止他。
　　他并非是唯一一个这般憋屈的人。
　　有许多人皆是如此。
　　罗御天便是其中之一。
　　所以肖缺命认为罗御天应该与自己一样，仇恨白鸿霄才对。
　　为何如此？
　　易小枫正在想如何捅刀。
　　这逼绝对是肖缺命！
　　易小枫拿起紫木剑鞘，笑道：“徒儿想要这玩意吗？”
　　无法剑的剑鞘可是白鸿霄专程找人打造的，能比紫木剑鞘差？
　　韩渊仔细打量，摇头道：“太丑了。”
　　肖缺命嘴角一抽。
　　易小枫本想直接揭穿肖缺命。
　　但想了想，他还是放弃。
　　这样容易将自己暴露。
　　随后，易小枫等人离去。
　　没有买一件宝贝。
　　肖缺命却是长出一口气。
　　不知为何，他现在看到易小枫，虽然恨，但心里莫名的有些怕。
　　尤其是当下这个节骨眼，他总觉得易小枫会给他招来晦气。
　　离开之后。
　　罗御天啧啧称奇道：“刚才那人隐藏了修为，老子竟然看不透，说明他很可能是元婴老怪。”
　　元婴？
　　众人瞪大眼睛，不由回头看去。
　　南秦尊者接话道：“别看了，每个人来到魔坛大会都有自己的目标，我们不要干预。”
　　易小枫暗自发笑。
　　肖缺命的目标不会是将魔坛一锅端了吧？
　　很有可能！
　　虽然肖缺命针对他，但他好歹也是天剑圣宗的长老，现在正魔决裂，他必定与魔道为敌。
　　否则之前发生那么多事，天剑圣宗为何还能容忍肖缺命？
　　必定是信任！
　　……
　　魔坛大会终于开始！
　　所有魔修聚集在城中央的一片广场上，这里临时搭建了一座擂台，长宽皆有百丈，台下设立法阵，以防战斗波及到观战者以及周遭的建筑。
　　易小枫等人站在人海之中，望着台上。
　　台上有一名金丹境高手主持大会，名为九魔奉。
　　四位魔坛修士抬上来一把大戟，立在台上，威武霸气。
　　“此戟名为如龙戟，乃是两百年前一位金丹境将军所用，纵横沙场，吸收无数杀伐之气，更胜从前。”
　　九魔奉开口介绍道。
　　南秦尊者啧啧称奇道：“如龙戟，老朽倒是记得，当年那小娃娃挺倔强的，老朽说他没有天赋，他不信，后来确实打了老朽的脸。”
　　韩渊好奇问道：“如龙戟的主人是南秦的？后来怎么样了？”
　　南秦尊者回答道：“死了。”
　　周围的魔修们议论纷纷，在商讨要不要出价。
　　魔坛大会的拍卖规则很奇特。
　　所有人都可以出价，当出现两个相同价格，出价者还不想再加价时，可以提出斗法。
　　想要拒绝斗法可以，那就是出高出一倍的价，强压！
　　很残酷的规则。
　　也很黑心！
　　但魔修们就喜欢这样。
　　很快就有魔修出价，其他人抬价。
　　如龙戟的价格被抬到五十万枚聚气丹的价格。
　　易小枫没有兴趣，坐观他们争抢。
　　他忽然注意到陆君羡也来了，陪同在一名女子身旁，满脸讨好的笑容。
　　之前发现易小枫学会霸王箭法的秦九目也现身了，位于魔坛使者之中，一个个看起来如同阴曹地府的鬼差，形象慎人。
　　第一件宝物便在魔坛大会上引起斗法，两名魔修开始在台上比斗。
　　斗法持续一炷香时间。
　　第二件宝物，又遭遇斗法。
　　值得一提的是，赢的魔修被九魔奉抛出揽枝，成为魔坛使者。
　　既获得宝物，也成为魔坛使者，当真是不亏。
　　魔坛大会持续三日，在没有遇到自己心仪法宝的情况下，易小枫懒得出手。
　　魔坛斗法很残酷，魔修们几乎没有认输，都是被打成重伤，无力再战。
　　一直到下午。
　　剑臻忽然瞧上一件法衣，一番抬价后，他不得不上台斗法。
　　凭借着金丹境修为，他强势获胜。
　　自始至终，他都蒙着脸。
　　九魔奉笑问道：“道友可愿成为魔坛使者？”
　　剑臻看向易小枫。
　　易小枫微微点头。
　　剑臻当即笑道：“好啊！”
　　九魔奉将法衣递给剑臻，然后两位魔坛使者上台，带剑臻下去，前去登记身份。
　　韩渊啧啧称奇道：“他已经成为魔坛使者，那我就不用了？”
　　柳茹沁哼道：“剑臻有那个实力，你可没有。”
　　韩渊一听，差点炸毛。
　　罗御天打了一个哈欠，道：“老子有点无聊，先回客栈了，你们继续玩吧。”
　　说完，他转身离去。
　　易小枫也没有阻止。
　　剑臻刚下去，忽然一名修士跳到台上。
　　他转身，高声喊道：“我，是魔修，永远属于魔道！”
　　所有人愣住。
　　九魔奉也愣了愣。
　　说完，那位魔修下台。
　　易小枫无语。
　　这么强行？
　　紧接着，又有几位修士上台，宣称自己是魔修。
　　九魔奉恼了，怒喝道：“谁敢再来滋事，直接抓起来！”
　　这下子玩家们被吓到。
　　剩下的玩家暗自悔恨。
　　早知如此！
　　就该早点上去！
　　易小枫不清楚刚才那几位玩家有没有完成主线任务。
　　剩下半日，易小枫等人都没有上台。
　　剑臻也回到他们队伍之中。
　　剑臻只是去登记身份，领了魔坛使者的令牌，并没有遭遇特殊流程。
　　第二日。
　　重头戏来了！
　　霸王弓！
　　九魔奉笑道：“今日的压轴便是霸王弓，各位道友可得好好准备，得霸王弓者，可成为魔坛之主的候选者，这是魔坛之主的意思，还有希望获得魔坛之主的传承。”

第224章 华屠天，争弓【第三更】
　　魔坛之主！
　　魔坛周围的修士们顿时骚动起来，议论纷纷。
　　对于魔坛之主，所有魔修都很好奇，也很向往。
　　没有人知道魔坛之主是谁。
　　也没有人质疑魔坛之主的实力。
　　曾经有一位魔道巨擘扬言魔坛不堪一击，只是一群招摇撞骗的骗子。
　　结果不到半月，这位魔道巨擘便当众认错，甚至在自己山门前对天跪拜魔坛之主。
　　此事传扬后，天下皆惊。
　　魔坛彻底火了，也在魔道站稳脚跟，发展得越来越强，如今更是魔道的一棵大树，无法撼动。
　　“啧啧，当年是哪位魔道巨擘这么软弱？”韩渊笑问道。
　　南秦尊者意味深长道：“当今的至尊谷谷主。”
　　至尊谷谷主？
　　众人愣了愣。
　　易小枫也愣住，他一直以为至尊谷很强，神秘的至尊谷谷主也是大乾州少有的高手。
　　没想到至尊谷谷主也曾有这么不堪的一段往事。
　　当众人聊起魔坛之主的各种传说时，魔坛大会已经开始。
　　第一件法宝依旧引起斗法。
　　几乎没有哪一件法宝是靠着纯财力买走的。
　　万恶的规则。
　　易小枫依旧当看客。
　　他在等待霸王弓。
　　今日，他听到最多的便是霸王弓的传说。
　　天下法器榜第五！
　　这可是至宝！
　　整个大乾州，也只有天下剑能在排名上压霸王弓一头。
　　一般而言，能入天下法器榜的法宝都是至宝。
　　差距不会太悬殊，差的只是使用者的实力。
　　易小枫一边观战，一边传音给秦琴雪，问道：“对了，你何时上台宣布身份？”
　　秦琴雪眨了眨眼，回音道：“我准备放弃。”
　　放弃？
　　易小枫吓到。
　　他诧异问道：“积分扣那么多，你不心疼？”
　　秦琴雪回音道：“活着最重要。”
　　这婆娘倒是拿得起，放得下。
　　秦琴雪现在仍在天道积分排行榜前十，换做其他人，肯定得拼一拼，放不下这排名。
　　“你们俩在传音什么呢？”郭灵龄忽然问道。
　　她语气有些不忿。
　　其他人不由看向易小枫与秦琴雪。
　　除了吕书安，大家都能察觉到他们在传音。
　　易小枫平静道：“她在跟我传情，我拒绝她，她不甘心。”
　　秦琴雪脸色瞬间黑下来，咬牙道：“你胡说！”
　　其他人笑了。
　　不过他们都没有信易小枫的话，相处这么久，他们对秦琴雪也有了解。
　　秦琴雪很稳重，对于儿女之情并没有看得那么重。
　　她跟随易小枫，也是为了自己的利益。
　　她一直说得很清楚，没有藏着掖着，倒是让其他人没有小瞧她。
　　魔坛大会继续。
　　一直到下午四点，霸王弓才被抬上魔坛大会的高台上。
　　所有人的目光落在霸王弓身上。
　　此弓仿佛黄铜铸成，弓身长达近一米七，雕刻的纹路极其霸气，从远处望去，皆能感受到一股难言的威慑力。
　　隐约间，还能听到龙虎咆哮之音。
　　全场寂静。
　　所有人目光灼灼。
　　这等神弓，光是看一眼就让人想要占为己有！
　　“霸王弓，天下法器榜第五，无需箭矢，灵力化箭，其箭威霸道绝伦，此弓乃至上古霸王之手，曾一箭断江海，破苍穹，惊动过仙神！”
　　九魔奉开始介绍霸王弓，他的语气充满激动，看向霸王弓的眼神充满炙热。
　　魔修们议论纷纷。
　　霸王弓真的出现在他们眼前时，他们又有些不敢置信。
　　这等传说中的神弓现世本就不易，还被当众拿出来拍卖。
　　着实匪夷所思。
　　“不是说，想要使用霸王弓，就得学会霸王箭法吗？你们有霸王箭法吗？总不能只有弓，没有霸王箭法吧！”
　　一名魔修高声问道，引得其他人附和。
　　九魔奉笑道：“霸王箭法早已流传在魔坛大会中，有缘得之，现在只出弓，你们可以选择放弃，但若是夺下霸王弓，再寻觅箭法，至少还有希望。”
　　魔修们面面相觑，觉得此言在理。
　　霸王弓怎么也比箭法重要。
　　修真路上，哪有绝对的顺利，很多时候获得其宝，难得其法。
　　机缘、气运太重要了！
　　抓住了每一个能抓住的机缘，才是正确的！
　　今日拿了米，明日取得火，不就能烧饭？
　　若连米都放弃，永远不可能烧饭。
　　于是乎，魔修们纷纷开始起价、抬价。
　　韩渊看向易小枫，问道：“师父，您要出手吗？”
　　易小枫回答道：“不急。”
　　霸王弓太瞩目了，他要是出手，很容易暴露身份。
　　魔坛大会内的魔道高手数不胜数，罗御天、南秦尊者也说过没有绝对把握杀出去，所以尽量不要暴露。
　　很快，霸王弓的价值被抬到七千万枚聚气丹，换算成灵石，同样是天价。
　　现在还能出价者，几乎都是大势力的高手。
　　“都是金丹境高手，还有元婴老怪，啧啧，这魔坛大会当真是藏龙卧虎，而且都隐藏着身份。”南秦尊者啧啧称奇道。
　　易小枫扫视周围。
　　忽然发现肖缺命也在，而且在喊价。
　　这狗毛莫非是冲着霸王弓来的，而非什么除魔的正义目标？
　　易小枫越想越觉得有可能。
　　这老狗就是这么唯利是图！
　　又过了一会儿。
　　价格抬到五亿聚气丹！
　　这绝对是一笔恐怖的数字。
　　“十亿！谁能出十亿，我便与他斗法！”
　　一道沙哑的声音响彻全场，所有人扭头看去。
　　说话者是一名黑袍人，还戴着连袍帽，遮蔽真容，犹如来自黑暗的死神。
　　此人一看就不简单！
　　这人直接说出要斗法，谁还敢出价？
　　“竟然是他……”南秦尊者皱眉，喃喃道。
　　易小枫好奇问道：“谁？”
　　南秦尊者回答道：“黑夜山副宗主，华屠天。”
　　黑夜山！
　　一听到这三个字，易小枫的眼神瞬间就冷下来。
　　无论过去多久，一提到黑夜山，他就很不爽。
　　当即就有不少魔修认出华屠天的身份，全场骚动，无人敢跳出来。
　　九魔奉笑问道：“那我开始倒数三声，若是无人敢接，那霸王弓就是这位前辈的了。”
　　不少魔修摇头。
　　谁敢和华屠天对抗？
　　“既然如此，那就斗法吧！”
　　一道声音响起。
　　紧接着，一道身影出现在台上。
　　赫然是罗御天！

第225章 魔坛御尊，八鬼神棺
　　“这家伙怎么上去了？”
　　韩渊惊愕叫道，语气有些生气。
　　其他人也始料不及。
　　罗御天与华屠天对上，即便能赢，也得遭受重创，何必蛮上？
　　秦琴雪看向南秦尊者，低声问道：“他们有仇？”
　　南秦尊者犹豫，道：“好像是有仇。”
　　“何仇？”
　　“华屠天杀了罗御天的妻子，罗御天杀了华屠天全家，两人势如水火，每次见上都会生死相斗，但他们的实力相近，很难分出个胜负。”
　　众人愣住。
　　这么惨？
　　与此同时，华屠天纵身跃至台上。
　　九魔奉连忙招呼魔坛使者们摆阵，再加固阵法，否则两尊元婴老怪打起来，周遭的看客都会完蛋。
　　罗御天将自己的巨剑扯下来，他的目光死死的盯着华屠天，双眼布满血丝。
　　华屠天浑身缠绕着魔气，好似一条条魔龙盘踞周身，气势凌厉。
　　他冷哼道：“罗御天，你可真是阴魂不散，你不是一生只爱剑吗？”
　　罗御天冷笑道：“没错，不过只要能干扰你，老子就高兴！”
　　他踏步走向华屠天，可怕的气势让整座高台为之巨颤。
　　“前辈先等等，等我们的阵法稳固后再斗法！”九魔奉连忙叫住罗御天，语气充满紧张。
　　罗御天皱眉，一脸不耐烦。
　　“让本座来稳住阵法吧！”
　　一道声音忽然传来，所有人扭头看去。
　　魔坛使者们身后的阁楼上不知何时出现一道身影，他身穿深红色长袍，面带血色恶鬼面具，露出的长发花白。
　　九魔奉等人纷纷跪下行礼。
　　“拜见御尊！”
　　他们异口同声，声音洪亮。
　　魔修们不由好奇，此人又是谁？
　　“魔坛御尊，仅次于魔坛之主的存在，其身份神秘，实力深不可测。”南秦尊者皱眉说道。
　　魔坛御尊抬起双手，滚滚魔气犹如磅礴大雾溢出，迅速将高台环绕，遮蔽所有人的视线。
　　魔修们顿时不满。
　　“这还看什么啊？”
　　“挡住我们的视线了，连神识都探不进去。”
　　“这也没办法，罗御天和华屠天可是顶尖的高手，他们打起来必定是毁天灭地，我们能承受得住？”
　　“唉，还想看他们的斗法。”
　　“一位剑道绝顶高手，一位魔道巨擘，这绝对是罕见的斗法，甚至能载入史册。”
　　魔修们议论纷纷。
　　易小枫也看不到魔气内的情况，他将神识探进去，结果被魔气灼伤，吓得他连忙收回神识。
　　剑臻皱眉道：“这位魔坛御尊很不简单，能阻挡两位元婴老怪的斗法余波，恐怕实力远在他们之上。”
　　吕书安惊愕问道：“莫非是化神？”
　　“不可能！大乾州已经很久没有出现化神！”
　　柳茹沁摇头道，大乾州修真界的天花板就是元婴，这已经是公认的事实。
　　韩渊哼道：“那可不一定，我师祖就是化神，说不定更强。”
　　柳茹沁笑了。
　　郭灵龄疑惑问道：“魔坛御尊远强于黑夜山副宗主，那魔坛之主是不是要强于黑夜山宗主，这样的话，魔坛是不是比魔道之首黑夜山强得多？”
　　秦琴雪接话道：“这都不重要了，重要的是谁能赢。”
　　罗御天赢了，并非是好事，得到霸王弓后，他们即便能离开魔坛，也会麻烦不断。
　　轰！轰！轰……
　　高台之上，魔气之中，传出阵阵巨响，魔气形成的屏障剧烈翻涌，仿佛随时会破开。
　　“这霸王弓只是噱头，引各路高手厮杀。”
　　一道声音传入易小枫耳中，他扭头看去，只见陆君羡正在朝他笑。
　　易小枫传音问道：“你的意思是，明日的那具金棺再是重点？”
　　陆君羡回答道：“没错，这两件事放在一起实在是太诡异，必定有所图谋。”
　　“我猜测，魔坛之主想要复活金棺里的神秘存在，想要找寻合适的身体，让其夺舍，这具身体靠着霸王弓，即便刚复生，也能有卓越的实力。”
　　易小枫陷入思索中。
　　倘若陆君羡所说如实，那这样的推测也是有道理的。
　　也就是说，罗御天不能赢！
　　一旦赢了，后果不堪设想！
　　易小枫立即传音给南秦尊者，将陆君羡的猜测全说给他听。
　　南秦尊者听后，紧皱眉头。
　　“金……莫非是八鬼神棺？”南秦尊者喃喃自语。
　　话音刚落。
　　他猛地扭头看去。
　　只见阁楼顶上的魔坛御尊正在盯着南秦尊者。
　　易小枫跟着看去，也看到这一幕。
　　糟糕！
　　易小枫看到魔坛御尊的面具，不由胆寒。
　　不知为何，他控制不住的情绪，心惊肉跳。
　　这种感觉……
　　很像当初面对屠心老祖时的感受……
　　其他人也察觉到不对劲，纷纷扭头看去，皆被魔坛御尊吓到。
　　好在魔坛御尊很快回头，不再看他们。
　　“这下子糟了，被盯上了，如若我没有猜错，那金棺便是八鬼神棺，传说中的仙人之棺，据说里面躺着一具仙人的尸体。”南秦尊者传音给易小枫。
　　易小枫诧异，回音道：“若是仙人尸体，何需再找尸体，莫非是给仙人渡魂？”
　　“不清楚，不过我刚才的话可能给我们引来滔天麻烦。”
　　“现在离开？”
　　“不行，一旦离开，反而危险，趁着这里魔修多，魔坛御尊还不敢乱来。”
　　易小枫觉得有道理。
　　他回想起刚才的情况，背脊不由冒寒气。
　　魔坛御尊很强！
　　比他之前遇到的敌人都强！
　　这下子危险了！
　　易小枫想了想，开始朝着陆君羡挤过去。
　　陆君羡脸色大变，连忙给易小枫投去眼神，示意他别过来。
　　可惜，易小枫还是走了过来。
　　陆君羡脸都绿了。
　　他传音骂道：“刚才魔坛御尊盯上你们，你故意祸害我？”
　　易小枫不爽，回音道：“还不是你主动告诉我的？我想惹麻烦？”
　　陆君羡焉了。
　　易小枫注意到他虽无奈、生气，但并没有绝望。
　　“既然如此，那我们得同仇敌忾，我有一个计划，那就是联合在场所有魔修，对抗魔坛御尊，这家伙很强的，距离化神只有一步之遥。”陆君羡传音道。
　　易小枫追问：“如何联合？”
　　“再等等。”
　　“等谁？”
　　“一位高手。”
　　“何方神圣？”
　　“素心宫宫主，王倾国。”

第226章 得霸王弓，好兄弟！
　　“王倾国？”
　　易小枫表情古怪，他不由自主地往王嫣然身上浮想。
　　莫非王嫣然与王倾国有关系？
　　仔细想想，当初在纯阳城，他还未真正见过王嫣然的父亲，王家老爷也只是傀儡。
　　卫泣心何等人物，不可能下嫁给一位身份远低于自己的男人。
　　倘若是素心宫宫主，那就好解释了。
　　只是……
　　素心宫不都是女弟子吗？
　　易小枫传音问道：“王倾国是男是女？”
　　陆君羡回道：“不清楚，有人说是男的，也有人说是女的，这些大宗门的宗主往往都很神秘，鲜有人见过他们的真容。”
　　易小枫觉得有道理。
　　天剑圣宗、黑夜山、至尊谷的宗主都很神秘，很少抛头露面。
　　“等王倾国现身，就好办了，来的路上我便得知王倾国也来了。”陆君羡朝易小枫挤眉弄眼，这厮还露出鸡贼的笑容。
　　果不其然！
　　这厮压根不慌！
　　这厮此次前来的目标估计就是为了八鬼神棺。
　　易小枫默默转身离去。
　　陆君羡瞥了他一眼，眼神意味深长。
　　回到秦琴雪身旁，南秦尊者传音道：“那人不简单，体内有一股气，连我都看不透。”
　　易小枫微微点头。
　　此次来魔坛大会，他接触到不少上古时期的信息。
　　孔仙君。
　　霸王弓。
　　八鬼神棺。
　　莫非这些东西都来自一个上古秘境？
　　易小枫陷入深思中。
　　高台之上，战斗持续，虽被魔雾遮蔽视线，但所有人都能感受到那股可怕的战斗威压，令人心悸。
　　九魔奉悬浮在空中，俯视着下方的战斗，他额头上满是冷汗，眼中充满惊惧之色。
　　一道剑光闪耀天地，紧接着，整座地宫为之摇动。
　　易小枫听到阵阵咆哮声。
　　那是罗御天的声音。
　　这厮是暴走了？
　　韩渊紧张的问道：“师弟，剑霸能赢吗？”
　　南秦尊者脸色凝重，道：“不好说，两人的气息都很强势，还未分出高下。”
　　其他魔修也在紧张的等待。
　　不知过去多久。
　　战斗动静开始减小。
　　九魔奉急忙开口道：“两位前辈，点到即止吧，这里是斗法，并非决一生死！”
　　易小枫等人一听，不由紧张起来。
　　不知谁落入下风。
　　魔修们也开始交头接耳。
　　“住手，谁若再敢继续，休怪本座不客气！”魔坛御尊忽然开口道。
　　他的语气冷漠，却透着一股霸道。
　　很快，战斗动静停止。
　　魔雾开始消散。
　　九魔奉一边下降，一边笑道：“恭喜剑霸罗御天获得霸王弓！”
　　轰！
　　全场振奋！
　　易小枫等人愣了愣，旋即也狂喜。
　　没想到罗御天还真的赢了！
　　魔雾散去，罗御天与华屠天的身形显露出来。
　　所有人定睛看去，全都倒吸一口凉气。
　　罗御天单手托着巨剑，浑身是血，不停地喘息。
　　华屠天半跪在地上，右手握着左肩，肩上燃着剑气之火。
　　整座高台残破不堪，到处都是血迹，很难想象战斗过程有多惨烈。
　　九魔奉抬手，示意罗御天拿出十亿聚气丹来。
　　罗御天瞥向易小枫。
　　“小子，我帮你抢的，你来出！”
　　易小枫听到后，顿时无语。
　　十亿聚气丹啊！
　　易小枫肉痛，但他还是拿出来。
　　反正都是黑夜山的！
　　易小枫开始清算聚气丹数量。
　　他挥手，将一批批聚气丹扔向九魔奉。
　　九魔奉连忙拿出一枚新的储物戒接住。
　　所有人的目光集中过来。
　　过了好一会儿，易小枫才拿出十亿聚气丹来。
　　九魔奉将霸王弓递给罗御天。
　　罗御天下台，然后将霸王弓递给易小枫。
　　华屠天也默默下台。
　　此战虽败，但没有人敢嘲笑他。
　　毕竟他输的人是剑霸。
　　剑霸与华屠天的战斗渊源说来话长，两人都赢过彼此，所以输一场也不算丢人。
　　易小枫接弓，差点没抓稳。
　　好重！
　　韩渊伸手颠了颠，啧啧称奇道：“这少说也有千斤重吧。”
　　其他人也好奇的打量着霸王弓。
　　易小枫同样如此，他眼前出现一行字：
　　霸王弓：上古霸王的神弓，蕴含毁天灭地的威力，特别提醒，此弓被下了特殊禁制，若是强行认主，会被夺舍。
　　……
　　果然！
　　有阴谋！
　　易小枫暗骂，都是老银币啊。
　　“他们该不会是天下剑客吧？我听说罗御天也加入了天下剑客！”一道声音从旁边传来。
　　这番话引得周围魔修哗然。
　　现在谁不知天下剑客之名？
　　白猿城重创黑夜山！
　　一战成名！
　　罗御天正在打坐疗伤，一听这话，他睁眼哼道：“放屁！老子什么时候加入天下剑客的？你们师父没告诉过你们老子与剑圣的恩怨？”
　　那人被怼得连忙缩入人群中。
　　魔修们皆是点头。
　　罗御天加入天下剑客的消息只有玩家知道，还未真正传遍修真界。
　　即便有这样的谣言，寻常修士也不会信。
　　九魔奉开始安排人重修高台。
　　陆君羡忍不住凑过来，赞叹道：“好兄弟，你竟然得到了霸王弓，连剑霸都为你效力，看来你很不简单啊。”
　　易小枫翻白眼。
　　谁跟你好兄弟？
　　韩渊拦在易小枫面前，警惕的问道：“你是谁？”
　　陆君羡笑道：“我只是一位路过的散修。”
　　说完，他又转身回去。
　　回到自己心上人面前，他昂首挺胸。
　　很明显，他是拿易小枫装逼。
　　易小枫暗自松了一口气。
　　好在身份没有暴露，否则麻烦就大了。
　　他将霸王弓丢入储物戒里。
　　他暂时不敢用霸王弓，怕被夺舍。
　　“看来只能用天道洗礼。”
　　易小枫默默想到。
　　只是天道洗礼会不会太贵？
　　高台修复后，接下来是最后一件法宝。
　　有霸王弓在前，这件法宝显得很掉价，不过仍有人争抢。
　　易小枫等人开始撤退，返回客栈。
　　“你的伤势如何？”南秦尊者走在罗御天身旁，关心的问道。
　　罗御天惨笑道：“有些不妙，这狗东西的毒功越来越强了，不过他也没有好果子吃。”
　　秦琴雪追问道：“你需要多久才能恢复状态？”
　　“快则数月，慢则数年。”
　　这速度其实不算慢，对于修真界的大能而言，数年转瞬即逝。
　　但对于玩家而言，数年是很漫长的时间。
　　“没事，至少得到了霸王弓，后面就看在下来保护你们。”剑臻意气风发的笑道。
　　可惜，没有人当真。

第227章 势如破竹，胜率榜第一！【第三更】
　　回到客栈里，易小枫直接进入天道空间。
　　他点开天道洗礼，再拿出霸王弓。
　　他面前的光幕浮现出一行字：
　　霸王弓，上古法器，属于法器洗礼，内藏一抹残魂意志，抹去需要80000天道积分！
　　……
　　八万积分！
　　易小枫没有无奈，反而很惊喜。
　　之前的金身舍利原价需要二十万，为何霸王弓只需要八万？
　　易小枫转念一想。
　　也对，金身舍利蕴含佛修毕生的佛理，还藏着其魂魄。
　　霸王弓本身是法器，那禁制里只藏有一抹残魂意志。
　　莫非这残魂还有主魂，就在那八鬼神棺内？
　　易小枫的天道积分有63000，距离八万，还差一万七。
　　看来接下来得努力了！
　　不过此次剧本任务，他得预防身份暴露，所以刷不了分。
　　易小枫忽然想到天道竞技场。
　　这玩意的排行榜有积分奖励，不如去试试？
　　易小枫当即行动。
　　点开点击排行榜后，他周围的场景顿时变了。
　　变成一间光线明亮的房间，墙壁上悬浮着一个个小投影屏幕，播放着一个个格斗场。
　　易小枫眼前浮现出一行字：
　　姓名：易小枫
　　修为：筑基境九层（可隐藏）
　　战绩：0胜0负
　　段位：未排位
　　……
　　还有段位设定？
　　易小枫乐了。
　　他先是选择隐藏修为，然后开始匹配竞技。
　　匹配方式有单排、双排、三排以及五排。
　　这与许多MOBA游戏很像。
　　易小枫选择的是单人排位。
　　“排位匹配成功！”
　　“即将进入游戏！”
　　易小枫眼前一花，再次睁眼，他来到一片辽阔的竞技场内，场边有一层层台阶，暂时无人落座。
　　对手凭空出现在数十米外。
　　那人直接拿出一把长剑，提剑杀向易小枫。
　　他的速度不算快，估计也不怎么厉害。
　　等他来到易小枫面前时，他忽然瞪大眼睛。
　　他惊恐叫道：“易……易小枫！”
　　易小枫不理他的惊诧，右手一挥，五道剑影杀出。
　　纯阳五剑诀！
　　对手直接被诛灭，化为光星爆散。
　　秒杀！
　　“你获得胜利，用时7.21s！”
　　“你的排名提升1876，4291名！”
　　易小枫跟着就回到自己的备战间。
　　他继续匹配对手。
　　秒杀！
　　“你获得胜利，用时6.21s！”
　　“你的排名提升1239，8732名！”
　　回到房间。
　　继续匹配！
　　易小枫开始疯狂竞技。
　　以他的修为完全是碾杀对手，对手连喘息都没有！
　　连续七场后。
　　一道游戏提示响彻天道空间内所有玩家的耳边：
　　“玩家易小枫打破单人竞技杀敌最快时间记录，用时1.42s！”
　　这道游戏提示响了三遍。
　　所有玩家先是愣了愣，然后炸锅！
　　天道仙侠游戏第一人终于加入竞技场了！
　　自从天道空间开设后，许多玩家靠着排行榜成名，而易小枫一直没有出现。
　　当竞技场第一名风光无限时，黑粉们总是会拿易小枫来寒酸他。
　　“易神来了！”
　　“牛批，真的秒杀！”
　　“杀神降临！”
　　“靠，这么强？”
　　“绝对是降维打击。”
　　“哈哈哈，赶紧匹配，希望能撞见易小枫，就算死，也是珍贵记录。”
　　……
　　消息迅速传到网上，形成热搜，不到半小时便登顶热搜第一。
　　易小枫连续战了十场，段位提升到白银。
　　天道竞技场的段位由低到高依次分为黑铁、青铜、白银、黄金、钻石、战王、战皇、战神！
　　这个段位划分就很有网游的感觉。
　　每一场战斗还会有技术评分，从而影响段位提升。
　　易小枫觉得有趣。
　　虐菜嘛。
　　谁不喜欢？
　　他继续竞技。
　　一晃眼。
　　三个小时后。
　　他的竞技场数突破一百场，段位提升到黄金顶点。
　　同时，他位列胜率排行榜第一！
　　100%！
　　胜率排行榜需要累积一百场才能进入，所以易小枫一满足条件，直接登顶。
　　易小枫停下来，退出天道空间。
　　他已经预料到自己会掀起怎样的风浪，想想都有些暗爽。
　　回到客栈内，他继续在床榻上打坐修炼。
　　九幽般若功的第三层心法对他而言没有难度，在魔坛大会这些日子里已经学会。
　　此次剧本结束，他就找个地方开始突破。
　　……
　　夜深了。
　　平时还算热闹的魔坛大会竟然显得有些沉寂。
　　渐渐地，易小枫也察觉到不对劲。
　　这也太安静了吧！
　　易小枫传音给隔壁屋的其他人，将所有人召集过来。
　　其他人也觉得不对劲。
　　“太安静了，有杀气。”
　　“魔坛大会不是还有一日吗？”
　　“可能是因为我们的霸王弓。”
　　“大家小心点，随时防备着。”
　　众人互相交流。
　　剑臻走到窗户前，扫视街道。
　　韩渊、柳茹沁将房门打开，看向廊道。
　　其他人也严阵以待。
　　罗御天就地打坐，继续疗伤。
　　“你这伤势还能战斗？”易小枫询问道。
　　罗御天眼也不睁，道：“跟元婴老怪打，肯定是不行的，寻常的金丹境还是能杀杀的。”
　　易小枫皱眉。
　　吕书安忽然紧张道：“我怎么有种不太妙的感觉？”
　　秦琴雪、郭灵龄一听，立即拔剑。
　　相处这么久，她们发现吕书安有一个天赋。
　　那就是对危险的预知。
　　一阵急快的脚步声从屋檐上传来，剑臻立即纵身跃出去。
　　易小枫跟着起身。
　　果然来了！
　　轰！
　　墙壁忽然倒塌，一道道黑影杀出来。
　　南秦尊者立即拍桌，可怕的灵力爆发，只见将刺客们撞飞回去。
　　易小枫拿出一把普通长剑，准备战斗。
　　“去街道上吧，这里不方便打。”
　　易小枫沉声道，说完，他率先跃出去。
　　来到街道上，他刚落地，四面八方便杀出一名名黑衣人。
　　易小枫当即施展纯阳五剑诀，剑气爆发，横扫八方。
　　两百多年的道行爆发，街道为之塌陷，周遭客栈的窗户被摧毁，瓦砾乱飞。
　　其他人接连跳下来。
　　吕书安现在也能从二楼轻松跃下来，毫发无损。
　　众人背靠着背。
　　剑臻在屋檐上与一人战斗，剑气璀璨，招式凌厉，轻松压制敌人。
　　不过对方也不弱，一时半会儿，剑臻还无法取胜。
　　“魔坛大会这么没有规矩？”
　　南秦尊者运足灵力，声音响彻整座地底城池。
　　无数处于浑噩状态的修士们纷纷惊醒。

第228章 仙人传承，魔道大战！【第四更】
　　伴随着南秦尊者的声音在城中回荡，越来越多的修士走到街道上。
　　想要行刺易小枫的那些神秘人也迅速撤退。
　　“怎么回事？”
　　“刚才我们是不是中招了？”
　　“对啊，我本来还在修炼，怎么感觉睡了一觉？”
　　“魔坛大会想干什么？”
　　“这样太不合规矩了，把我们迷晕，然后呢？杀我们？”
　　魔修们互相交流，很快都义愤填膺起来。
　　易小枫当即喊道：“我觉得我们应该找魔坛大会要一个说法！”
　　此言一出，其他魔修纷纷应和。
　　这已经不是易小枫的仇怨。
　　其他魔修一想到自己随时可能被迷惑，失去意识，就不由胆寒。
　　每一位修士都惜命！
　　他们一个人撼动不了魔坛大会，但所有人联手，那未尝不可！
　　就这样，修士们聚集成大军向着魔坛大会的主楼走去。
　　主楼位于城中央，是魔坛大会核心人物们的居住地，魔坛御尊也在那里。
　　“这是一个好机会，现在也是魔坛大会时期，我们可以趁乱完成主线任务。”
　　秦琴雪传音给易小枫，语气有些兴奋。
　　易小枫仔细琢磨主线任务的说明。
　　当众宣布！
　　并没有要求他显露真容。
　　一想到这儿，易小枫心里火热起来。
　　他立即开口喊道：“我是魔修，人不为己天诛地灭！”
　　话音刚落，旁边的魔修笑道：“我也是。”
　　“恭喜你完成主线任务二，获得3000积分！”
　　游戏提示响起。
　　易小枫暗自惊喜。
　　还真行！
　　他是不是应该说自己是正道？
　　算了。
　　那样做，即便没有显露真容，也是找死。
　　秦琴雪跟着喊。
　　韩渊、剑臻等人面面相觑，不明白他们两人在做什么。
　　“我是正道修士，必要斩妖除魔！”
　　易小枫忽然敏锐的捕捉到一道声音。
　　他扭头看去，已经找不到那人。
　　这样也可以？
　　“还想跑！兄弟们，这家伙是正道的人！捅死他！”
　　一名魔修抓着一人的衣领骂道，自称正道的修士想要挣扎，结果被对方直接捅了一刀。
　　他瞪大眼睛，表情惊恐，眼神之中满是悔意。
　　他身后的魔修跟着挥剑，斩下其头颅。
　　“玩家袁迪刚淘汰！”
　　易小枫默哀。
　　真惨啊。
　　六千积分完全是魔鬼，引人掉入深渊。
　　“这人是傻子吧？”韩渊忍不住吐槽道。
　　其他魔修更不会同情。
　　易小枫觉得自己要背锅。
　　是他带头的。
　　完成主线任务后，易小枫浑身轻松。
　　一路上，时不时有人宣布自己是魔道，没有人再敢说自己是正道。
　　易小枫不由质疑此主线任务设立的意义在哪儿。
　　或许举头三尺有神明。
　　易小枫默默想到。
　　很快，魔修们来到魔坛主楼，将附近的街道围得水泄不通。
　　魔坛修士们不得不出来阻拦。
　　九魔奉出现在二楼窗前，抬手道：“各位勿慌，此事，我们已经开始调查，绝对给大家一个满意的交代！另外，明日有比霸王弓更具价值的宝贝出现！”
　　他想拿宝贝来转移视线。
　　果不其然，他成功了。
　　魔修们来这里都是为了宝贝，他们也清楚，仅凭这些人还撼动不了魔坛。
　　“明日的宝贝是什么？你为何不直接说！”
　　一道声音忽然响起。
　　说话者赫然是陆君羡。
　　九魔奉暗骂一声，笑道：“乃是从一上古秘境里挖出来的宝贝，可能藏有仙人的传承，实不相瞒，此霸王弓便是从那处秘境出来的。”
　　魔修们骚动起来，各自议论。
　　“莫非是一具棺材？”陆君羡继续问道。
　　易小枫悄悄竖了一个大拇指。
　　这家伙开始了。
　　九魔奉脸色挂不住，盯着陆君羡问道：“道友是谁？”
　　陆君羡开口道：“众位，我从不死老人那里得知，魔坛得到了八鬼神棺，可能会给天下带来浩劫！”
　　“八鬼神棺，乃是世间第一位仙帝所创，用八尊修为强大的祭品炼制成棺材，镇压万世怨念，保存尸身，为求来日再复活。”
　　“这具八鬼神棺里指不定藏着什么盖世魔头！”
　　哗——
　　所有人哗然。
　　“八鬼神棺？我听说过，这确实是邪物！”
　　“不死老人？那没错了，谁不知不死老人料事如神，能占卜天命。”
　　“原来是不死老人派来的，怪不得魔坛想要将我们迷晕，莫非是要拿我们当祭品？”
　　“魔坛疯了吧！”
　　“早就怀疑魔坛有歹心，如今正魔决裂，魔坛莫不是想要统一天下？”
　　魔修们义愤填膺，纷纷质问九魔奉。
　　九魔奉顶不住，不得不退去。
　　过了一会儿。
　　魔坛御尊站出来，他盯着陆君羡问道：“你是不死老人的什么人？”
　　陆君羡回答道：“我是他徒弟！”
　　魔坛御尊质问：“不死老人何时收徒？”
　　“你先解释一下八鬼神棺以及今夜之事吧！”
　　陆君羡很有底气，完全不怵魔坛御尊。
　　易小枫更加好奇。
　　这家伙到底是何来历？
　　易小枫开始后退。
　　其他人见此，跟着悄悄后退。
　　“师父，准备跑路了？”韩渊低声问道。
　　易小枫点头。
　　一旦撕破脸皮，那将是一场大混战。
　　既然得到霸王弓，易小枫就想占为己有。
　　“御尊，何不将明日的宝贝先拿出来让大家瞧瞧？”
　　有人提出解决方案，易小枫没有回头。
　　这说话者正是肖缺命。
　　肖缺命一直在等机会，没想到有人率先捅破，既然如此，那他就不能再等下去。
　　魔坛御尊瞥向他，忽然抬手，隔空一吸，肖缺命直接被他从人群中吸去，落入他手中。
　　“怎么？你们不打算再隐藏了？”陆君羡怒声道。
　　其他魔修纷纷拔出武器，准备战斗。
　　昏暗的地下城池中，气氛变得剑拔弩张。
　　魔坛御尊掐着肖缺命的脖子，冷声道：“有人挑事，魔坛可没有这样的阴谋！”
　　他的右手微微用力。
　　肖缺命的脸瞬间通红。
　　狗东西！
　　肖缺命憋不住了，立即抬手，剑气从袖中杀出。
　　魔坛御尊猛地偏头，躲过他的剑气。
　　肖缺命也找到机会挣脱。
　　两人一开战，其他魔修们纷纷出手，各种法术朝着魔坛主楼落去。
　　大战爆发！
　　城中的魔修少说也有上万之数，这股力量汇聚在一起是很可怕的！

第229章 王嫣然的身份
　　轰！轰！轰……
　　听着身后此起彼伏的爆炸声，易小枫暗自心惊。
　　虽然散修居多，但聚集在一起，还是很强的，连魔坛御尊都未必能承受住。
　　吕书安被强风卷跑，好在韩渊及时抓住他的脚踝。
　　“一群不懂规矩的臭虫！找死！”
　　魔坛御尊彻底恼怒，怒声喝道。
　　可怕的威压笼罩整座城池。
　　易小枫扭头看去，数不清的魔修淹没魔坛御尊。
　　不过魔坛御尊的魔气极为强大，将一名名魔修震飞。
　　不知是不是易小枫的错觉，似乎魔修们都没有死，只是被冲飞。
　　看来魔坛御尊还是有所顾忌。
　　若是将这里的魔修全都杀光，那魔坛很难再在大乾州立足。
　　易小枫快速离去。
　　很快便来到城池门口。
　　这里有十数位魔坛魔修镇守，一看到易小枫等人走来，他们立即抬起法器进行阻拦。
　　“直接杀出去？”剑臻挑眉问道。
　　韩渊、柳茹沁直接拔剑。
　　易小枫点头。
　　众人立即闯出去。
　　这些魔修最强不过金丹境二层，剑臻一人就能对付全部，杀出去无比轻松。
　　不到三分钟，他们便闯了出去。
　　昏暗的地底洞道，众人走得很快。
　　剑臻在前，南秦尊者在后。
　　很快，他们就甩开了魔坛魔修们。
　　一路前进。
　　前方忽然出现一道身影。
　　剑臻立即停下来，其他人跟着看去。
　　易小枫定睛看去，来者是一名身穿宫裙的绝美女子，头发盘成发髻，面带紫纱，步伐优美，身姿婀娜，散发着高贵而魅惑的气质。
　　众人警惕。
　　这样的女子独自赶来魔坛大会，绝对是有实力的！
　　南秦尊者皱眉道：“王倾国！”
　　易小枫愣了愣，此女便是王倾国？
　　素心宫宫主！
　　“王倾国是谁？”韩渊低声问道。
　　罗御天眼神复杂，道：“素心宫国主。”
　　众人脸色一变。
　　魔道五雄！
　　王倾国径直前进，无视易小枫等人。
　　剑臻没有动手，他也清楚素心宫的地位，其宗主必定实力可怕。
　　王倾国与剑臻擦肩而过，她瞥了罗御天一眼，那眼神充满轻蔑，也勾男人的心魂。
　　“罗御天，你可真惨，这就是天下第一的实力？”
　　“白鸿霄走了，你也不配成为天下第一！”
　　易小枫等人听到后冷汗直流。
　　好狠！
　　他们不由担忧的看向罗御天，怕罗御天暴走。
　　然而……
　　罗御天竟然羞愧的挠头。
　　众人愕然。
　　王倾国路过易小枫，笑道：“小子，你的修为涨得挺快嘛，不错，本宫之前还担心你配不上嫣然，现在看来，还行，不过你还得再加把劲，你们的基础累积差太远，你们的身份更是如此。”
　　她看穿了易小枫的身份。
　　易小枫暗自疑惑。
　　他都没有见过王倾国，她如何知道的？
　　韩渊不服道：“我师父是剑圣亲传弟子，比你们素心宫差了？”
　　王倾国继续前进，头也不回的笑道：“嫣然可不止是素心宫弟子那么简单，否则剑圣也不会容忍她。”
　　易小枫皱眉。
　　这话……
　　仔细想想，当初在纯阳城，白鸿霄对王嫣然的态度明显很好，剧本最后，白鸿霄也明显放水，没有追杀他们。
　　否则以白鸿霄的能力，他们逃到天涯海角也没用。
　　莫非王嫣然还有不为人知的身份？
　　王倾国消失在黑暗中。
　　众人面面相觑。
　　这女人话中的信息量太大了！
　　“走吧，先离开这里。”
　　易小枫沉声道。
　　众人点头。
　　接下来，易小枫一边走，一边在琢磨王倾国的话。
　　没过多久。
　　地道开始摇动。
　　魔坛大会内的战斗越发激烈。
　　易小枫感觉到身后有气息追来，不怎么强，估计是其他逃跑的魔修。
　　离开地道后，众人重见光明。
　　他们正要御剑飞行，数不清的修士从周围的树林里冲出来。
　　这些修士全都手握长剑，穿着一样的长袍，仙风道骨。
　　“站住！”
　　一名中年修士高声喝道，眼神冰冷。
　　他右手握着一面青铜光镜。
　　南秦尊者眯眼道：“又是天剑圣宗。”
　　这些修士赫然是天剑圣宗的弟子，少说也有千人。
　　如此阵势，明显是早已埋伏于此。
　　韩渊立即喊道：“我们不是魔修！”
　　中年修士冷笑道：“你们说不是就不是？看我的照魔镜！”
　　说完，他右手往前一推，照魔镜迸发出强光，扫过易小枫等人。
　　易小枫等人立即防备。
　　只见照魔镜内显现出画面来。
　　画面中，易小枫在人海里开口道：“我是魔修，人不为己天诛地灭！”
　　易小枫：“……”
　　众人：“……”
　　什么鬼！
　　易小枫无语。
　　这是什么照魔镜？
　　还能这样？
　　秦琴雪捂脸。
　　果然，规则都是有坑的！
　　“魔坛大会内已有我们的人，早已布下禁制，照魔镜监控整个魔坛大会，你们的一举一动都逃不过照魔镜！”中年修士冷哼道。
　　一把把飞剑从他袖中飞出，盘旋他周身。
　　易小枫无奈道：“毕竟是魔坛大会，我得伪装啊。”
　　中年修士冷哼道：“这个场景下，没人逼你，你是自说自话，你装什么？而且你明显修炼了魔功，身上的魔气藏不住。”
　　罗御天不爽道：“还跟他扯什么，直接打吧！老子最看不惯天剑圣宗！”
　　剑臻率先拔剑，纵身跃起，化为一道剑光杀去。
　　中年修士快速挥手，周身的飞剑杀出，化为无数剑影，好似洪流般杀向剑臻。
　　画面壮观，掀起的狂风卷起周围山地的树木。
　　剑臻瞬间被剑影洪流挡下来，他紧皱眉头，暗自心惊。
　　好强的剑气！
　　这人是谁？
　　易小枫向南秦尊者询问道：“此人是谁？看起来很不简单。”
　　南秦尊者皱眉道：“不清楚，天剑圣宗天才如云，估计是最近百年才崛起的天骄人物。”
　　剑臻忽然旋转起来，周身的剑气凝聚出一把光剑，猛地加速，冲破剑影洪流。
　　这时，其他天剑圣宗的弟子也开始动了。
　　他们没有直接杀向易小枫等人，而是分布在空中，开始摆阵。
　　千名天剑圣宗弟子御剑飞行，在空中围成一圈又一圈，全都高举手中的长剑。
　　剑气爆发，上冲苍穹，下贯大地，刚好将易小枫等人包围。

第230章 天剑，下一位剑圣
　　“不好！是天剑圣宗的天地千元大阵！”
　　南秦尊者脸色大变，他立即抬起双手，灵力爆发，形成一个巨大的防护罩庇护众人。
　　韩渊瞪大眼睛，道：“天地千元大阵？据说此阵曾镇杀过元婴老怪，师弟，你能挡住吗？”
　　南秦尊者阴沉着脸，道：“此阵不仅是集合施阵者的灵力，还能聚集天地灵气，人数越多越强，这些弟子最弱也是筑基境修为，我们的麻烦大了！”
　　“另外，剑臻对付的那人很强！”
　　话音刚落。
　　剑臻坠落而下，砸在众人身旁。
　　众人定睛看去，那位中年修士周身闪耀着剑光，身后的剑影聚集在一起，好似一朵绽放的莲花。
　　不知为何，易小枫竟从他身上看到了白鸿霄的影子。
　　“天剑！”
　　罗御天脸色微变，喃喃道：“此人竟然得到天剑真传。”
　　韩渊诧异问道：“天剑是什么？”
　　“天剑是天剑圣宗最强大的传承，剑圣白鸿霄的师父便是天剑传人，现任宗主同样如此，只有宗主候选人才能学习天剑，最早的天剑曾破碎虚空，飞升成仙。”柳茹沁蹙眉道。
　　这么厉害？
　　易小枫暗自心惊。
　　怪不得能带队前来镇压魔坛。
　　果然有两把刷子！
　　剑臻起身，想要再次杀上去。
　　这时，上千天剑圣宗弟子齐齐挥剑。
　　天地千元大阵启动！
　　千人整齐划一，场面充满视觉震撼效果，他们的剑气汇聚在一起，形成一把伟岸巨剑，悬在高空，剑指易小枫等人。
　　“快进来！”
　　南秦尊者沉声道。
　　剑臻连忙躲入南秦尊者的灵力防护罩中。
　　这时，魔坛大会的洞口里跑出一群魔修。
　　他们刚出来，恐怖巨剑从天而降！
　　轰！
　　山壁被镇压，树林被掀飞，尘土乱舞。
　　刚出洞的魔修们瞬间被剑气镇压，灰飞烟灭。
　　南秦尊者的身躯也被压得颤抖，他咬紧牙关，拼尽全力调动体内的灵力。
　　灵力防护罩在剑气巨剑之下显得那么的渺小，旁边的山岳都远不如这柄巨剑庞大。
　　“快！把你们的灵力传入我体内！”
　　南秦尊者沉声喝道，语气急切。
　　剑臻、罗御天迅速按住他的后背。
　　易小枫、韩渊、柳茹沁、郭灵龄跟着照做。
　　至于吕书安、秦琴雪，他们太弱了，只适合观战。
　　“这就是剑阵的威力？”
　　易小枫被震撼到。
　　他还是第一次看到南秦尊者这般无力。
　　“此人是谁？”
　　高空中的中年修士紧皱眉头，诧异的看向南秦尊者。
　　面对千位弟子集成的天地千元大阵，竟然能顶住，绝对是元婴老怪！
　　在众人合力之下，勉强顶住天地千元大阵形成的巨剑，使得巨剑无法再下降分毫。
　　列阵的修士们脸色苍白，握剑的手都在颤抖。
　　“天剑圣宗还是很有底蕴的。”剑臻感慨道。
　　他还是第一次真正领略天剑圣宗的强大。
　　易小枫同样感慨万分。
　　韩渊忍不住喊道：“上面那家伙，你叫什么名字？知道我师父是谁？”
　　中年修士面无表情，道：“不管你们是谁，只要是魔，就得死！”
　　“我师父是易小枫，剑圣的徒弟！”
　　“那又如何！若剑圣为魔，我也要杀！”
　　韩渊被气到了。
　　这家伙好狂妄！
　　他扭头看向柳茹沁，道：“剑魔！干死他！”
　　柳茹沁差点吐血，没好气道：“哪有那么容易变身！”
　　轰的一声！
　　千位天剑圣宗弟子不敌天下剑客合力，全都跌飞出去，伟岸巨剑跟着烟消云散。
　　这时！
　　中年修士忽然从天而降，一剑杀向南秦尊者。
　　南秦尊者躲避不及，只能抬手抵挡，灵力从掌心中喷出，抵挡中年修士的剑尖。
　　可怕的力量压得易小枫等人跟着往后滑去。
　　“该死的东西！太嚣张了！”
　　罗御天立即拔剑，绕到南秦尊者身旁，提剑斩去。
　　中年修士轻松躲过，身若惊鸿，闪身来到罗御天身后，反手一剑刺去。
　　罗御天的腰部被刺中，但他肉身坚硬，没有受伤。
　　中年修士脸色微变，再次跳开。
　　他落在数丈外的乱石堆上，轻声道：“好一个剑霸，这般肉身已成器。”
　　罗御天冷声道：“你也很不错，报上名来！”
　　“在下天剑圣宗，陈求剑！”
　　南秦尊者、韩渊、柳茹沁、剑臻动容。
　　秦琴雪低声问道：“陈求剑是谁？”
　　韩渊眼神复杂，道：“天剑圣宗自师祖之后的最强天才。”
　　柳茹沁跟着说道：“有不少人认为陈求剑有望成为下一位剑圣，他的行事风格也确实很像剑圣。”
　　陈求剑抖剑，看向南秦尊者、罗御天，眼神越发的冷厉。
　　“两位都是德高望重的前辈，为何要助妖魔？”
　　易小枫一听，顿时不爽。
　　打归打，你骂人干什么？
　　易小枫哼道：“下面那么多妖魔你不去针对，你就拦着我们，莫非你是因为嫉妒我师父，所以刻意打压我们？”
　　“你们再不下去，肖缺命就要被魔坛御尊打死了！”
　　陈求剑看向他，眉头皱起。
　　罗御天笑道：“天剑圣宗内的顶尖高手都嫉妒剑圣，这已经是公认的事实。”
　　陈求剑深吸一口气，抬头下令道：“所有人跟我入洞！”
　　话音刚落，他化为一道道残影与易小枫等人擦肩而过。
　　轰！
　　洞口的碎石废墟被他撞开，他跟着消失于黑暗之中。
　　其他天剑圣宗弟子紧随其后，好似蜂群一样，涌入魔坛大会的洞口。
　　等他们全都消失后，众人方才长出一口气。
　　“噗——”
　　南秦尊者吐出一口血箭，洒在地上。
　　他的气息瞬间萎靡。
　　韩渊、吕书安连忙搀扶住他。
　　易小枫心疼。
　　擦！
　　这一波亏大发了！
　　两尊元婴都伤到了。
　　南秦尊者感慨道：“好一个陈求剑，明明刚入元婴境不久，他的剑气好生霸道，怪不得被天剑圣宗誉为下一位剑圣。”
　　韩渊不爽道：“这家伙真有那么强吗？”
　　罗御天哼道：“虽然不想承认，但这小子确实厉害，即便老子没受伤，也未必能赢他，天剑圣宗真是盛产妖孽。”
　　回忆起刚才陈求剑的风采，确实惊艳。
　　尤其是那身法速度！
　　“赶紧走吧，免得他们又杀出来。”柳茹沁催促道。
　　众人点头，立即动身。

第231章 疯狂追杀，积分破八万！【第三更】
　　离开魔坛大会后，众人马不停蹄的跑路。
　　靠着御剑飞行，足足飞出去千里远，他们才停下来，躲在树林里休息。
　　南秦尊者、罗御天立即打坐养伤。
　　其他人还好，即便是剑臻，伤势也不大。
　　“陈求剑太嚣张了，必须报仇！”
　　韩渊愤愤不平道，一想到陈求剑那嘴脸，他就不爽。
　　陈求剑虽没有嘲讽、羞辱他们，但那淡然的表情实在是令韩渊不爽。
　　最关键的是陈求剑不给剑圣面子。
　　这就侮辱了他的信仰。
　　易小枫点头。
　　他也咽不下这口气。
　　以后有机会，必须踩回去。
　　现在他关心的是魔坛大会的情况。
　　天剑圣宗介入后，魔坛大会接下来会如何？
　　若是王倾国助魔坛御尊，那陈求剑、肖缺命就麻烦了。
　　除了这些元婴老怪，魔坛大会还有不少高手。
　　之前与罗御天斗法的华屠天也是元婴高手。
　　“还好，至少我们逃出来了。”郭灵龄笑道。
　　她的心跳仍很快。
　　自从加入到天下剑客后，她没有以前那么欢脱，但她感受到以前没有感受过的精彩。
　　她竟然有些着迷。
　　剑臻也是这般感受。
　　虽然危险。
　　但真的很刺激！
　　南秦尊者感慨道：“我这把老骨头迟早要被小师父磨死。”
　　韩渊得意笑道：“怕了吧？连大名鼎鼎的剑霸刚加入我们就伤了。”
　　罗御天哼道：“那是巧合，刚好遇到华屠天那畜生而已。”
　　他心里也很郁闷。
　　大意了啊。
　　没有忍住。
　　“别说人家，人家至少帮你师父抢到法器榜第五的霸王弓。”易小枫出言道。
　　他已经学会霸王箭法，又得霸王弓，这波机缘可以说是炸天。
　　不过罗御天与南秦尊者都受伤了，后面得猥琐点，不能再乱来。
　　众人一边休息，一边闲聊。
　　经过商议，罗浮地宫之行暂时推迟。
　　光是魔坛大会就这么凶险，罗浮地宫肯定更危险。
　　……
　　黄昏到来。
　　又是一个夜晚即将降临。
　　易小枫正在练功，他忽然听到动静。
　　其他人也是如此。
　　所有人睁眼，剑臻、韩渊、柳茹沁、郭灵龄更是起身。
　　只见各个方向都有修士杀来。
　　“杀了他们，夺取霸王弓！”
　　一道冰冷的声音传来，不等易小枫等人开口，那群修士纷纷出手。
　　易小枫拿出无法剑，开始战斗。
　　这些修士大多都是筑基境修为，他还能对付。
　　数名魔修挥动法器，魔气犹如大浪拍向易小枫。
　　易小枫抖剑，施展纯阳五剑诀，剑气洞穿魔气。
　　他纵身一跃，跃入人群中。
　　剑刃砸在地上。
　　一把光剑从天而降，压垮周遭的树木。
　　天下剑！
　　削弱版天下剑闻道！
　　易小枫周围的魔修们瞬间暴毙，齐齐倒飞出去，血洒夜空。
　　“恭喜你诛杀寒房山魔修，获得100积分！”
　　“恭喜你诛杀寒房山魔修，获得100积分！”
　　“恭喜你诛杀寒房山魔修，获得100积分！”
　　……
　　易小枫愣了愣。
　　寒房山魔修？
　　来得正好！
　　易小枫顿时兴奋，大开杀戒。
　　其他人也进入战斗中。
　　韩渊、柳茹沁、秦琴雪、郭灵龄、吕书安站在一起，南秦尊者施法，用灵力保护他们。
　　见此，韩渊、柳茹沁也加入战斗中。
　　易小枫全力爆发，接连杀敌。
　　无法剑爆发出可怕的力量，一边杀敌，一边吸魂。
　　游戏提示不断在易小枫耳边响起。
　　他有种开无双模式的感觉。
　　轰——
　　左侧传来爆炸声，只见一名黑袍男子与罗御天对轰灵力，强大的气势掀起狂风，碾压树林。
　　罗御天冷哼道：“老子就算受伤，也不是你们这些杂碎能挑战的！”
　　他右掌猛地一推，灵力爆发，将黑袍男子震退。
　　“可恶……这家伙不是重伤了吗？”
　　黑袍男子脸色阴沉，心中惊惧。
　　他注意到其他弟子也都没有讨到好处，伤亡正在激增。
　　照这样下去，他们要全军覆没！
　　“撤退！撤退！”
　　黑袍男子大声喊道，他立即后退。
　　罗御天猛地出现在他面前，用身躯撞在他身上。
　　噗——
　　黑袍男子被撞得吐血倒飞出去，撞倒一棵棵大树。
　　罗御天跟着挥剑一斩，巨剑斩出一道可怕的剑气，瞬息间超越百丈长，直接劈在黑袍男子身上，剑气跟着消失于夜色尽头。
　　黑袍男子的肉身直接被碾灭，没有元婴的他连逃生的能力都没有。
　　其他寒房山修士吓得仓惶逃跑。
　　易小枫疯狂追杀。
　　等周围人已经逃光后，他才停下来。
　　他杀了四十多人，这波积分直接突破四千。
　　爽！
　　并非所有寒房山修士都逃脱，剑臻抓住一人，逼问情报。
　　众人聚集在一起。
　　“说，魔坛大会情况如何？”剑臻冷声问道。
　　这名魔修吓得浑身哆嗦，颤声道：“天剑圣宗与魔坛开战，已经混乱，许多散修都逃跑了……”
　　剑臻看向易小枫。
　　易小枫问道：“你们怎么知道我们在这里？”
　　魔修惶恐道：“我就是一小喽啰，我怎么可能知道……”
　　说得有道理。
　　那就去死吧！
　　易小枫一剑捅去。
　　“恭喜你诛杀寒房山魔修，获得100积分！”
　　易小枫收剑，道：“走吧，此地不宜久留。”
　　众人没有意见。
　　然而，接下来的夜晚，他们时不时遭遇袭击。
　　除了寒房山，还有其他魔道势力。
　　这其中包括黑夜山、红魔殿、青叶悬岛等。
　　易小枫靠着杀敌，积分一路狂涨到九千。
　　这霸王弓的吸引力太大了。
　　……
　　天亮。
　　经过一夜的战斗，疲惫的易小枫等人进入一座城池里躲起来。
　　他们入住一间客栈。
　　昨日是魔坛大会的第三日，今日天亮，刚好魔坛大会结束。
　　“本次剧本结束！”
　　“恭喜你完成主线任务二，获得3000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务一，诛杀黑夜山、寒房山、天剑圣宗、北魏二皇子、吴国皇室一脉的修士，累积获得9500积分！”
　　“恭喜你完成支线任务六，获得魔坛魔弓，获得5000积分！”
　　“你累积获得17500积分！”
　　望着眼前浮现的光幕，易小枫长出一口气。
　　虽然这一次仍没有刷新自己单剧本得分记录，但加上他本身的63000积分，总积分突破八万大关！
　　刚好够给霸王弓进行天道洗礼。
　　易小枫立即行动。
　　早点认主，这样魔坛的人也搞不了花样！

第232章 筑基境九层惊全球！
　　霸王弓，上古法器，属于法器洗礼，内藏一抹残魂意志，抹去需要80000天道积分！
　　是否进行天道洗礼？
　　……
　　易小枫望着眼前的光幕，直接选择是。
　　紧接着，他手里沉重的霸王弓消失不见。
　　易小枫暗自期待。
　　“世界公告：东方地区玩家南天悬成为全世界第二位突破至筑基境的玩家！”
　　一道提示忽然响起，连续响了三遍。
　　易小枫愣了愣。
　　南天悬是谁？
　　他立即下线。
　　与此同时，全世界炸了。
　　筑基境！
　　易小枫在刚结束的剧本里积分排第一名，刚上热搜，结果就被南天悬空降顶下去。
　　不仅是东方地区，全世界皆是如此。
　　易小枫没有急着上网查看，而是先洗澡，等各种消息出现后再上网查看。
　　他躺在床上，拿出手机开始翻阅。
　　南天悬突破至筑基境后，直接被大众以及各种媒体冠上天道第二人的名头。
　　第一人自然是易小枫。
　　南天悬之所以能快速突破至筑基境，是得到一位世外高人的传承，这位世外高人是谁，无人得知。
　　有好事者开始带节奏，说南天悬可能超越易小枫。
　　易小枫虽拜得白鸿霄为师，但白鸿霄已经离开大乾州，易小枫如今又树敌无数，指不定哪天就没了。
　　南天悬不一样，有师父长期教导，一直闭关修炼，稳扎稳打。
　　一时间，支持南天悬的人越来越多。
　　甚至有不少人期待他能超越易小枫。
　　易小枫已经火了很久，大家都腻了。
　　易小枫看到一些评论，顿时有些不爽。
　　他起身，再次进入游戏。
　　进入天道空间。
　　易小枫直接点开竞技场。
　　他先是将自己的信息设置改一下，将筑基境九层修为显露出来。
　　胜率排行榜如下：
　　第一，易小枫，筑基境九层，胜率100%！
　　第二，江鲸，炼气境六层，胜率87%！
　　第三，波塞冬，炼气境五层，胜率86%！
　　第四，宫本神藏，炼气境六层，胜率85%！
　　第五，龙特，炼气境四层，胜率84%！
　　……
　　往下全都是炼气境六层以下。
　　易小枫得意一笑，他能预料到网上即将掀起惊涛骇浪。
　　他继续投入匹配竞技。
　　秒杀！
　　秒杀！
　　秒杀！
　　两个小时后，易小枫的段位提升到战王，胜率依旧是100%！
　　784胜0负！
　　疯狂竞技再加上修为显露，易小枫再次登顶热搜，势头碾压南天悬。
　　全世界都在讨论易小枫为何这么强？
　　筑基境九层！
　　谁碰到他不是被秒杀？
　　网上已经吵得热火朝天。
　　“没天理啊，筑基境九层，这是怎么练的？”
　　“他不是到处浪吗？为什么修为这么夸张？”
　　“卧槽，难道天剑圣宗的卓玉狼真是被易小枫杀的？”
　　“哈哈哈，我易神太牛批了！”
　　“南天悬崩溃了，易小枫绝对是在针对他。”
　　“史上最惨横空出世……”
　　“竞技场段位第一、战绩第一、胜率第一都将是易小枫啊。”
　　……
　　绝对的优势再次让易小枫封神！
　　所有人都看得出来易小枫是故意针对南天悬。
　　但没有人敢嘲讽、指责他。
　　全都在震惊！
　　筑基境九层，这太夸张了！
　　这时。
　　霸王弓洗礼结束，易小枫在天道积分排行榜上直接掉到没影。
　　500积分，连排行榜车尾灯都看不到。
　　易小枫手握霸王弓，开始滴血认主。
　　大概花了三个小时，他才彻底成功。
　　再次握住霸王弓，他的自信心猛地暴涨。
　　好强！
　　易小枫有种手握太阳的感觉。
　　他感觉随便拉一下弓弦，就能摧毁整个世界。
　　这种感觉如同他当初握住无法剑时一样。
　　易小枫将灵力灌入霸王弓内。
　　轰！
　　霸王弓爆发出可怕的气势，吹动易小枫的衣袍与发梢。
　　易小枫忽然有一个大胆的想法！
　　若是以御灵神法积蓄灵力，再灌入霸王弓中，即便他只有筑基境修为，也能爆发出可怕的威力！
　　御灵神法专门积蓄灵力，积蓄时间越长，威能越可怕。
　　易小枫越想越兴奋。
　　牛逼啊！
　　这个想法！
　　他当即开始尝试。
　　果不其然！
　　霸王弓可以承载御灵神法的灵力！
　　易小枫都觉得自己是个天才。
　　御灵神法与霸王弓的契合度实在是太高，甚至可以说是天造地设。
　　易小枫觉得自己要变成高手了！
　　……
　　正午。
　　易小枫等人聚集在客栈一楼，南秦尊者与罗御天还在养伤。
　　“师父，你好像很高兴啊。”韩渊好奇问道。
　　郭灵龄、柳茹沁、剑臻、吕书安也发现了。
　　秦琴雪还以为易小枫是因为昨晚装逼之事而高兴。
　　昨夜的网络世界异常精彩。
　　她都忍不住冲了好久的浪。
　　易小枫得意笑道：“昨晚为师顿悟了，又变强了，那陈求剑若是再出现在为师面前，为师定能叫他有来无回！”
　　韩渊挑眉，这么厉害？
　　剑臻无奈道：“你别吹牛了，那陈求剑是什么修为？”
　　罗御天都说未必能赢陈求剑。
　　“呵呵，你们不信？得亏没这个机会，否则看我不射死他。”易小枫哼道。
　　郭灵龄笑道：“易公子说能，肯定能。”
　　她对易小枫是很崇拜的，比起韩渊，有过之而无不及。
　　吕书安想到什么，问道：“莫非师父已经能用霸王弓？”
　　此言一出，所有人愣了愣。
　　霸王弓可是天下法器榜第五，有这么容易将其认主？
　　闻言，易小枫笑而不语，轻轻饮了一口茶。
　　轰！
　　一阵震耳欲聋的爆炸声忽然从城外传来。
　　客栈跟着摇动，宛若地震来袭。
　　“哼，魔坛御尊，你就这点能耐？”
　　陈求剑的声音响彻天际。
　　众人先是愣了愣，然后齐齐看向易小枫。
　　易小枫暗骂一声，哼道：“走，出去看看，有机会，我定要教训陈求剑！”
　　牛皮已经吹出去，收不回来了。
　　他立即起身，走出客栈。
　　其他人紧随其后。
　　不仅是他们，就连那些食客也吓得逃离客栈。
　　易小枫跃到屋檐上，举目望去，城外的天际尽头滚滚魔气，还有剑光闪耀。
　　魔坛御尊与陈求剑正在大战。
　　易小枫二话不说，抬起右手，施展御灵神法，开始积蓄灵力。
　　这两个家伙打着打着就来到这附近，要说没针对他易小枫，他是不信的。
　　看老子一箭定乾坤！

第233章 神棺开，仙君现世
　　韩渊、剑臻、柳茹沁、郭灵龄跃到易小枫身旁，他们注意到易小枫的右手。
　　“师父，您这是在干什么？”韩渊好奇问道。
　　易小枫笑道：“秘密。”
　　剑臻眯眼。
　　不知为何，他看到易小枫右手上的光团，莫名的心悸。
　　“这是什么秘法？”
　　剑臻暗自疑惑，相处这么久，易小枫在他心里仍充满迷雾，根本看不透。
　　秦琴雪、吕书安站在街道上观望。
　　通过前方两座阁楼的空隙，他们能看到天边的战斗。
　　魔坛御尊与陈求剑犹如陆地仙神，各种法术层出不穷，场面极为壮观。
　　南秦尊者忽然出现在易小枫身旁，沉声道：“情况不妙，他们虽然在斗法，但明显不是错过你，准确的说错过霸王弓，一边斗法，一边追逐你。”
　　剑臻跟着说道：“不止是他们两人，还有其他强大气息隐藏在暗处，之前那位王倾国也在。”
　　易小枫挑眉，他们这是被包围了？
　　“那我们还不赶紧逃？”郭灵龄紧张问道。
　　柳茹沁无奈道：“很明显，我们已经逃不了。”
　　韩渊追问道：“王倾国会不会照顾我师父？”
　　易小枫沉默。
　　其他人也没有吭声。
　　大家都觉得悬。
　　王倾国那么倨傲，与王嫣然并没有直接的亲属关系，为何要助易小枫？
　　“王倾国与卫泣心的关系并没有你们想象中那么好，甚至有些敌对，两人是师姐妹，王倾国一直看不起卫泣心，不过素心宫需要卫泣心。”南秦尊者叹气道。
　　还有这等事？
　　果然，这些大宗门里的恩怨情仇都很复杂。
　　即便在天剑圣宗，白鸿霄与肖缺命的关系也复杂。
　　易小枫一边遐想，一边积蓄灵力。
　　九幽般若功的心法运转速度极快，他掌心中的灵力快速变强。
　　不过想要伤到元婴，还早得很！
　　南秦尊者瞥向易小枫的右手，疑惑问道：“这是什么？”
　　易小枫回答道：“在修炼。”
　　修炼？
　　南秦尊者觉得此法有些眼熟。
　　似乎在哪里见过。
　　等等！
　　南秦尊者瞪大眼睛，问道：“这莫非是吴国祖传的御灵神法？”
　　众人惊愕。
　　御灵神法？
　　易小枫面无表情，道：“还是被你看出来了。”
　　南秦尊者无语。
　　这也可以？
　　这小子去一趟吴国皇宫，把人家的绝学都偷了？
　　“传说中的御灵神法？你才去吴国皇宫多久，这么轻易就学会了？”柳茹沁瞪大美目，惊愕问道。
　　韩渊得意笑道：“我师父说过，机缘会说话，你们这些凡人听不到，看不到，就不要质疑我师父，连天下剑他都学会了，何况是区区一个御灵神法？”
　　众人虽想反驳，但无力还击。
　　易小枫对机缘的洞察力确实可怕。
　　很多时候，在一些不经意的小地方都能发现绝世机缘，在寻找机缘方面，确实天赋异禀。
　　轰——
　　一道剑光照亮天地，从极远处掠来，晃得易小枫等人眯眼。
　　易小枫定睛看去，只见一把巨大光剑从天而降，压向地平线。
　　那是……
　　天地千元大阵？
　　不对！
　　并非阵法！
　　莫非就是传说中的天剑？
　　易小枫暗自心惊。
　　这距离少说也有十数里远，那天剑仍让他感觉到巨大伟岸，心中止不住产生崇敬之情。
　　天剑下凡，仍无法驱散魔气。
　　道高一尺魔高一丈。
　　魔坛御尊还是很顶，在气势上完全没有落下风。
　　时间缓缓流逝。
　　陈求剑与魔坛御尊虽在战斗，但一直没有靠近城池，似乎不想波及无辜。
　　城中的百姓、修士也逃了不少。
　　城外惊天动地，城内寂寥。
　　大概过去两个时辰。
　　轰的一声！
　　滚滚魔气之中忽然迸发出金光，剑气跟着消散。
　　陈求剑快速爆退，与魔坛御尊拉开距离。
　　他瞪大眼睛，面露惊惧之色。
　　“那是什么？”
　　顺着他的目光看去，魔坛御尊悬浮在滚滚魔气之中，其脚下出现一具金棺。
　　魔坛御尊蹲下，右手摸着金棺的棺盖，冷笑道：“陈求剑，你确实厉害，不过你绝非本尊的对手，耽误这么久，是因为这位在苏醒状态。”
　　陈求剑皱眉。
　　就在这时。
　　肖缺命出现在陈求剑身旁，此刻，他不再伪装，以真容面世。
　　“师侄，小心，此乃八鬼神棺，里面不知藏着什么东西。”肖缺命沉声道，他脸色惨白，之前明显受了伤。
　　他朗声喊道：“诸位，还不现身！八鬼神棺里面的东西必然会迎来浩劫，我等若不阻止，后果不堪设想！”
　　话音落下，一道道身影凭空出现。
　　其中便有王倾国。
　　全都是元婴老怪。
　　将魔坛御尊包围，让他无路可逃。
　　“八鬼神棺，真是有趣，你们魔坛不怕搬起石头砸自己的脚？”王倾国戏谑笑道。
　　其他元婴老怪几乎都是魔修，魔气环绕，看不到他们的真容。
　　“魔坛果然暗藏祸心，建议直接铲除吧。”
　　“附议，魔坛靠着利益拉拢我们的弟子，早就看他们不爽。”
　　“魔坛之主呢？为何不现身？”
　　“这八鬼神棺里藏着什么？我的神识竟然看不透。”
　　面对众高手的斥责，魔坛御尊面露讥讽笑容。
　　他猛地掀开棺盖，阵阵黑气从棺内冒出，吓得所有人严阵以待。
　　黑气之中出现一双眼睛，猩红如鬼怪。
　　王倾国的笑容也消失了，脸色凝重。
　　没有人敢率先出手，现在还不清楚八鬼神棺内的存在到底是什么。
　　一阵沉重的喘息声从八鬼神棺内传出，让天地气氛更加压抑。
　　“看到了吗？”韩渊紧张的问道。
　　南秦尊者紧皱眉头，道：“没有看清楚，不过……”
　　“不过什么？”
　　韩渊追问道，他都快紧张死了。
　　别是什么盖世魔头出世。
　　“凡间？”
　　一道冷漠的声音响起。
　　陈求剑、肖缺命、王倾国等人一听，顿时有些头皮发麻。
　　莫非此人真是仙人？
　　魔坛御尊强忍着激动，问道：“前辈，这里确实是凡间，您的名号是……”
　　过了一会儿。
　　冷漠声音幽幽响起：“孔仙君，可有人记得？”
　　魔坛御尊皱眉。
　　孔仙君是谁？
　　陈求剑等人也陷入困惑中。
　　天地沉寂，鸦雀无声。
　　易小枫和南秦尊者则震惊。
　　孔仙君？
　　“既然无人再记得吾，那吾便毁了这凡尘！”

第234章 仙君之怒，守护天地【第三更】
　　听到孔仙君的话，陈求剑、肖缺命、王倾国等人纷纷动容。
　　果然是盖世魔头！
　　魔坛御尊脸色微变，连忙闪身，来到八鬼神棺前，他半跪在空中，朝拜棺内的孔仙君。
　　“仙人勿怪，我魔坛必定为您打造神像，让世人重知您的名号，永垂不朽！”
　　魔坛御尊沉声道，他的语气紧张极了。
　　魔坛复活孔仙君，可不是为了屠戮人世间。
　　而是统一天下！
　　若天下无了，如何统一天下？
　　滚滚黑气不断从八鬼神棺内涌出，并非魔气。
　　孔仙君没有立即回答。
　　易小枫看向南秦尊者，问道：“要不要跳出去说我们认识他？”
　　众人诧异，他们知晓孔仙君？
　　南秦尊者摇头道：“算了吧，此人不对劲，即便你站出去，若是再质问，你答不出来，那不就是找死？仅凭那摊主的故事，我们很难站得住脚。”
　　易小枫一听，觉得有些道理。
　　其他人则更加好奇，追问孔仙君是谁。
　　易小枫将自己在魔坛大会里听来的故事告诉众人。
　　众人听后，面面相觑。
　　“这孔仙君这么厉害啊，那他算是人族的恩祖啊，为何要毁灭凡间？”韩渊诧异问道。
　　柳茹沁叹气道：“还用人说，虽是仙神的手段，但人族真的遗忘了他，换做我是他，心里也不是滋味。”
　　这样一说，倒有几分道理。
　　沉默许久。
　　孔仙君终于开口，道：“仙人？哈哈哈，仙人！仙！好一个仙！好一个永垂不朽！”
　　魔坛御尊听出他语气中的愤怒，心里一抖。
　　他小心翼翼问道：“前辈，您……”
　　轰——
　　一只血手从黑气中杀出，直接洞穿魔坛御尊的肉身。
　　魔坛御尊瞪大眼睛，浑身颤抖。
　　“前辈……”
　　他话还未说完，直接被孔仙君撕碎。
　　所有人看得头皮发麻。
　　魔坛御尊何等的强大，竟然被这样打死。
　　只见一道元婴遁出，迅速飞走。
　　魔坛御尊逃跑。
　　他走了，但其他人可不敢走。
　　魔坛本就是地下势力，根本不怕。
　　但他们的宗门都是正道、魔道大势力，若是大乾州陷入危机，他们必须站出来。
　　“怎么办？”
　　一名魔修紧张的问道。
　　望着八鬼神棺内冒出来的血手，他心惊肉跳。
　　这时，又冒出一只血手，双手撑着八鬼神棺，似乎是在拼命爬出来。
　　陈求剑抬剑，严阵以待。
　　肖缺命叹气道：“麻烦大了，这种感觉……”
　　他想到当年围剿屠心老祖时的场景。
　　那时，他身边还有一位可靠的大山。
　　如今……
　　他看向陈求剑，不由摇头。
　　嚯——
　　八鬼神棺内冒出的黑气忽然炸开，一道身影缓缓踏出。
　　此人满头白发，皮肤呈深青色，双目惨白，赤着上身，下身被黑气缠绕，他的双臂血红，整个人如同经历过焚烧，惊悚可怕。
　　孔仙君！
　　他整个人散发着一种死寂的气息。
　　没有生气！
　　陈求剑等人一看到他，便莫名的胆寒。
　　王倾国蹙眉道：“前辈，您是不是有对凡间有什么误解？”
　　她刚才注意到孔仙君似乎很仇恨仙神。
　　孔仙君没有回答，而是左顾右盼，打量这片天地。
　　孔仙君的目光忽然落在陈求剑身上。
　　“你是谁？”
　　陈求剑愣了愣，有些始料未及。
　　但他还是老老实实回答道：“在下天剑圣宗陈求剑。”
　　“你的气息让吾很讨厌，你去死吧！”
　　孔仙君抬手，隔空一吸，一股可怕的吸力爆发，将数百丈外的陈求剑吸扯向他。
　　陈求剑奋力抵挡，肖缺命立即出手。
　　一剑刺出，剑气横贯长空。
　　轰！
　　他的剑气打在孔仙君身上，直接烟消云散。
　　“各位，还不出手！想被逐一击破吗！”
　　肖缺命立即喊道，闻言，王倾国等人纷纷出手。
　　剑气、魔气从四面八方打在孔仙君身上，但都没有效果。
　　陈求剑身上迸发出剑光。
　　他竟然变成一把剑，挣脱孔仙君的束缚，在高空中快速盘旋，刺向孔仙君。
　　孔仙君挑眉，似乎有些惊讶。
　　他双臂一震，爆喝一声。
　　轰——
　　一股可怕的黑气从他体内爆发，横扫八方，所有人来不及躲避，直接被轰得吐血倒飞，全都坠落向天地各方。
　　“吾为这世间付出多少！尔等竟敢背弃吾！吾要让这人世间化为恐惧血海！吾要仙神付出代价！”
　　孔仙君面容狰狞，陡然暴怒道。
　　刚才的场景令他想起自己被封印前的那一刻。
　　他曾经付出性命为之守护的人族为了得到仙神的庇护围杀他！
　　他永远忘不了那一幕。
　　伴随着他的怒火爆发，整个天地为之颤动。
　　惊天地泣鬼神！
　　刚站起来的陈求剑仰望着他，满脸惊惧。
　　“这是什么修为……”
　　陈求剑从未遇到过如此可怕的气势。
　　那黑气非魔气，又是什么？
　　远方的易小枫等人也被吓到。
　　“这是化神？不……恐怕更加可怕……”
　　南秦尊者额头上满是冷汗。
　　一阵白光从孔仙君下方升起，照亮苍穹。
　　孔仙君低头望去，只见王倾国盘坐在地上，双手快速掐动法诀，一朵朵莲花幻象从她身上绽放，莲花绽放又破灭，不断循环，越来越大。
　　她朝天挥掌而去，无数莲花幻象汇聚在一起，形成一只巨掌扶摇而上。
　　孔仙君抬手一按。
　　巨掌爆灭，掀起狂风，肆虐大地。
　　王倾国动容。
　　太强了！
　　她完全不是对手！
　　“今日，吾倒要看看你们信奉的仙神是否会来救你们！”
　　孔仙君面目狰狞的咆哮道，他抬起左手，掌心对向远方。
　　轰隆隆——
　　易小枫等人所在的城池剧烈摇动，竟拔地而起。
　　“不好！”
　　众人被吓到，有些惊慌失措。
　　孔仙君俯视着王倾国，寒声道：“你们想守护这天地？这城中的凡人，你们护得了吗？”
　　城池脱离地面后，朝着他快速飞来。
　　易小枫等人站在屋檐上，跟着摇晃，差点站不稳。
　　“完了……”
　　韩渊惊恐的叫道，他想要飞起来，但有一股极强的压迫感按住他，让他无法离开屋檐。
　　玛德！
　　招惹老子？
　　老子只是在看戏啊！
　　易小枫暗骂，紧接着，他的左手中凭空出现霸王弓。
　　霸王弓一出现，弓身上的金光璀璨夺目，闪耀天地。
　　易小枫差点没拉满。
　　他右手迅速抓住弓弦，御灵神法积蓄的灵力灌入弓弦内。
　　轰——
　　一股极为可怕的气势由霸王弓爆发，直接将韩渊、南秦尊者、剑臻等人掀飞出去。

第235章 恐怖霸王箭，易小枫的身世
　　“想弄死我？看我不射死你！”
　　易小枫一口气将霸王弓拉个满圆。
　　韩渊、南秦尊者等人落在街道上，身体跟着城池摇晃，他们抬头望去，正好看到易小枫拉弓的身姿。
　　天上云海被撕成一条条长龙，肆意扭动。
　　霸王弓迸现璀璨光芒，使得易小枫的背影都显得高大起来。
　　“霸王弓……”
　　南秦尊者瞪大眼睛。
　　这可是天下法器榜第五的存在，就这么被他收服了？
　　其他人也被吓到。
　　秦琴雪、郭灵龄满眼异彩，充满崇拜之色。
　　柳茹沁惊愕不已，喃喃道：“不可能吧……那可是霸王弓……”
　　易小枫之前收服妖剑已经打破她的世界观，现在连自上古传下来的霸王弓都轻易掌握！
　　这已经不能用天才来形容。
　　韩渊、吕书安激动极了，甚至跪在地上。
　　剑臻愣愣的望着易小枫。
　　与此同时。
　　孔仙君似乎察觉到什么，猛地回头看去。
　　易小枫的右手跟着一松。
　　轰！
　　弓弦弹出，灵力爆发，化为一道强光巨箭射去。
　　这一刹那，天地被霸王弓的箭矢之光照得如处黑夜，掀起的狂风令苍穹云龙烟消云散。
　　陈求剑、王倾国、肖缺命、华屠天等等，所有元婴高手纷纷扭头看去，表情惊愕。
　　这是……
　　霸王箭极快！
　　转瞬间横跨十数里，击中孔仙君。
　　强光迸现，孔仙君瞬间被淹没。
　　“这一箭……”
　　王倾国扭头看去，她的目力何其强大，一眼便看到举弓的易小枫。
　　她的瞳孔放大。
　　是他！
　　这小子怎么可能爆发出这样的力量？
　　不可能！
　　她的第一反应是易小枫被夺舍了。
　　第二反应是白鸿霄上身了。
　　肖缺命的反应与王倾国一样，他一直关注易小枫，这小子哪里有这么强？
　　陈求剑面露难以置信之色。
　　这等威力……
　　倘若之前易小枫对他射箭，他岂不是有性命之忧？
　　陈求剑越想越后怕。
　　一想到他轻蔑易小枫的话，他就觉得脸上臊得慌。
　　易小枫还举着霸王弓，他的右手继续施展御灵神法，开始蓄势。
　　“真够霸道的，这样都不死的话，那就真的打不过。”
　　易小枫暗自想到。
　　他觉得自己刚才那一箭肯定很帅。
　　即便不回头，他也能感受到其他人投来的崇拜目光。
　　他所在的城池跟着坠落在山地上，城内的阁楼不断垮塌，尘土飞扬。
　　他的双脚用灵力紧紧贴着屋檐，没有被晃下去。
　　顺着易小枫的目光看去，天边的强光开始消失。
　　孔仙君显露身形，他浑身是血，看起来极为凄惨。
　　他的眼睛死死盯着易小枫的方向，眼神充满意外。
　　“筑基境修为竟然能使用霸王弓，还展现出这等力量……”
　　孔仙君心里掀起惊涛骇浪。
　　他死了多久？
　　这人世间已经有这样的天才？
　　陈求剑、王倾国等人则绝望。
　　这都杀不了孔仙君？
　　虽然孔仙君看起来伤势严重，但他的气息不减反增，更具压迫感。
　　易小枫感受到孔仙君的目光，暗叫不妙。
　　轰——
　　一阵强风扑面而来，孔仙君凭空出现在易小枫面前。
　　易小枫瞪大眼睛，心里慌得一批。
　　他立即拿出至强魂石，喊道：“前辈，我知道您，您是孔仙君，您曾经为人族驱逐妖族，您的功劳事迹一直传承着。”
　　孔仙君愣住，目光落在至强魂石上。
　　他皱起眉头，低声道：“确实是吾的意志，莫非……你是吾的后人？”
　　他的愤怒瞬间转变为巨大的惊喜。
　　易小枫刚才的表现若是换成自己的后人，那就是长脸。
　　易小枫认真道：“我也不清楚我的祖上是谁，但我对您的崇敬如同滔滔江水，连绵不绝，每次想到您的经历，我都热血澎湃，恨不得穿越到您的年代，与您一起并肩作战，共抗那不公道的仙神！”
　　街道上的南秦尊者、韩渊等人无语。
　　但他们脸上没有表露出来。
　　在这种时候，易小枫的做法是对的。
　　“刚才对您出手，并非是下死手，我相信这样的攻击根本伤害不到你，但若是我的实力不够强，您也不会关注到我，前辈，世道变了，如今仙神不再庇护凡间，凡间混乱，人族需要您，需要您这样的盖世英雄！”易小枫越说越激动，那眼神都在放光，仿佛在看自己的偶像。
　　孔仙君沉默。
　　他的满腔怒火被熄灭。
　　可一想到过去种种，他的仇恨之火再次燃起。
　　他怒声道：“人族该灭！”
　　他猛地转身，再次杀向陈求剑等人。
　　“你走吧，吾会毁灭这世间，尽量不伤害你！”
　　孔仙君的声音飘入易小枫耳中。
　　易小枫惊喜，立即转身离去。
　　笼罩全城的压迫感跟着消失。
　　“我们快走！”
　　易小枫对众人说道，众人也没有拖延，立即叫上罗御天，赶忙跑路。
　　等孔仙君回过神儿来，那就麻烦大了。
　　剑臻拿出一把飞剑，剑刃变大，承载着众人，迅速御剑飞行离去。
　　等他们彻底感受不到孔仙君的恐怖威压后，他们才松了一口气。
　　“师父，这就是您说的大丈夫能屈能伸？”吕书安眨眼问道。
　　韩渊一脸佩服道：“师父刚才那一箭是真的强，又能靠嘴皮子从孔仙君手里逃脱，真的厉害，唉，我要学的地方还有很多。”
　　其他人也开始讨论起之前的霸王箭。
　　罗御天盯着易小枫，眉头紧皱，不知在想些什么。
　　易小枫看向他，问道：“你怎么这样看我？莫非你已经迷恋上我？我不喜欢男人，更不喜欢猛男。”
　　罗御天瞪了他一眼，骂道：“老子没有那趣味，老子只是好奇，你到底是什么人，不说资质，你的运气也好得离谱，而且你似乎对任何强者都没有敬畏之心，与老子见过的年轻人都不像。”
　　易小枫刚才面对孔仙君的表现确实了不得，可仔细一想，实在是不符合常理。
　　罗御天自认为自己天性狂傲，但他年轻之时可不敢这么孟浪。
　　易小枫笑道：“我的运气是因为我细心，机缘再多，也得仔细去寻找，也得有胆气去抓。”
　　罗御天不信，道：“你莫非也有什么了不得的身份？”
　　其他人也看向易小枫。
　　易小枫叹气道：“唉，我早就说了，我是青莲剑仙，剑仙，你仔细品。”

第236章 仙君惊天下，突破金丹境！
　　青莲剑仙……
　　罗御天、南秦尊者、剑臻、韩渊、柳茹沁、吕书安、郭灵龄面露震惊之色。
　　以前他们只是当笑话听听。
　　可结合之前孔仙君的反应，再加上霸王弓的威力……
　　莫非……
　　就连同为玩家的秦琴雪都蹙起眉头。
　　别说罗御天他们觉得不对劲，她也觉得不对劲。
　　易小枫与其他玩家的差距实在是拉得太大。
　　抛开修为不提，他掌握的财侣法地也绝非其他玩家能比的。
　　现在秦琴雪已经相信天道仙侠游戏是真实世界，宇宙之中可能真的隐藏着仙神。
　　易小枫会不会是仙神转世，特意来引导人类进化？
　　她越想越觉得有可能。
　　虽然易小枫平时爱调侃她，但对她，对姜雨瑶都很规矩，就连王嫣然主动投怀送抱，他也没有表现得太过分。
　　他似乎不喜女色。
　　难道他是一位玩世不恭的剑仙？
　　剑圣白鸿霄其实是他的手下？
　　仔细想想，白鸿霄对他的态度，近乎是讨好……
　　秦琴雪看向易小枫的眼神变了。
　　人的脑补能力是很强的，也是很没有逻辑的。
　　“接下来我们去哪儿？”剑臻忽然问道。
　　他没有停止御剑，生怕孔仙君再次追上来。
　　易小枫回答道：“找一个安静的地方修炼养伤吧，正好，我准备突破金丹境。”
　　韩渊点头道：“我也要突破了。”
　　他待在筑基境九层的时间远超易小枫，也确实该突破了。
　　罗御天摸着下巴，继续思索。
　　其他人都没有意见。
　　……
　　足足飞了一天一夜，剑臻才停下来。
　　众人停在一座山谷内，方圆百里，没有人烟。
　　山谷周围的山岳树木密集，遮蔽山谷，从高空看去，很难发现这里隐藏着一座山谷。
　　入夜。
　　易小枫悄悄下线。
　　走出游戏仓，他做的第一件事就是拿出手机上网。
　　他没有去看自己的聊天软件、短信，因为太多了。
　　果不其然！
　　孔仙君已经屠版新闻！
　　整个东方地区的玩家都在热议。
　　热搜榜第一是大乾州即将被孔仙君屠戮！
　　第二是孔仙君。
　　第三是天剑圣宗宣称大乾州将迎来前所未有的浩劫！
　　易小枫接连点开帖子浏览。
　　魔坛大会本就有玩家，孔仙君与众元婴高手大战路过许多地方，也被玩家拍摄到视频。
　　正魔两道的高手全都惨败，黑夜山的副宗主华屠天更是死在孔仙君手里。
　　孔仙君扬言要屠尽整个人族，现在三大王朝、各个宗门全都进入备战状态，随时防备孔仙君降临。
　　易小枫搜了好一会儿，也没有看到孔仙君的行踪。
　　肖缺命、陈求剑、王倾国三人同样失踪，疑似被孔仙君抓走。
　　孔仙君的身份也在网上传开。
　　易小枫遇到的那位摊主跟很多人说过孔仙君的故事，被玩家得知后，上传到网上，迅速走红。
　　孔仙君的故事太过悲壮，打动了无数人。
　　毕竟孔仙君只是屠戮大乾州，并非地球，所以大多数人更多的是看热闹的心情。
　　值得一提的是，网上有不少阴谋因果论。
　　说是玩家的出现，给游戏世界带来厄运。
　　游戏系统天道与游戏世界天道的对撞，孔仙君看似是要屠戮人族，实则是要连玩家一起大清洗。
　　易小枫觉得有几分道理。
　　就如同人体的免疫系统一样，当出现对身体有害的物质入体后，免疫系统就会开始杀毒。
　　绝大多数病毒都能清除。
　　当然若是病毒太强大，那这个人就完了。
　　孔仙君的出现将易小枫的风头都抢走了，全民都在讨论孔仙君。
　　孔仙君复仇的原因本身就充满矛盾，容易引战。
　　网上已经形成两派，疯狂辩论，疯狂对骂。
　　一个小时后。
　　易小枫重新回到游戏里。
　　既然没有人能挡得住孔仙君，那接下来一段时间，他还是安分点，不要再乱跑。
　　深夜。
　　易小枫盘坐在树下，运转九幽般若功。
　　他将噬灵蝎放出来，这小家伙也憋坏了，一出来就溜入树林里，消失不见。
　　过了一会儿。
　　易小枫拿出一瓶聚气丹，直接倒入嘴里。
　　目标，金丹境！
　　……
　　一晃眼。
　　十日时间迅速过去。
　　韩渊率先一步突破至金丹境。
　　易小枫紧随其后，在体内练出一枚金丹。
　　磅礴的灵力从金丹内涌出，溢向全身各条经脉。
　　突破成功！
　　“世界公告：东方地区玩家易小枫成为全世界第一位突破至金丹境的玩家！”
　　这道游戏提示响了三遍。
　　世界沸腾！
　　金丹境！
　　前不久才诞生第二位筑基境高手，这才多久，易小枫都突破至金丹境了！
　　太夸张了吧！
　　当易小枫正在稳固修为时，游戏里的所有玩家都激动了。
　　无论是喜欢易小枫，还是讨厌易小枫，都克制不住情绪。
　　“我的天！金丹境！”
　　“这家伙不是到处惹事吗？修为怎么突破得这么快？”
　　“牛啊，绝对开挂！”
　　“没有人能管管这个挂比吗？”
　　“不服啊，我连炼气境四层都突破不了。”
　　“可恶啊，完全没天理……”
　　……
　　全世界都在讨论易小枫。
　　天剑圣宗。
　　正在悬崖上练剑的江鲸愣在原地，弯月照耀下，他的背影显得颇为萧瑟。
　　“金丹境……”
　　江鲸神情复杂。
　　他一直拿易小枫当目标，从游戏还未公测便如此。
　　然而，即便加入了大乾州的最强宗门，他与易小枫的差距也越来越大。
　　他的师父也经常拿易小枫来教训他。
　　易小枫的师父白鸿霄在天剑圣宗内依旧是传说。
　　江鲸没心思练剑，消失在原地，下线去了。
　　……
　　荒郊野岭。
　　一处山坡上坐落着一座阁楼。
　　一名年轻男子坐在阁楼大门前，他整个人有些懵，双目无神。
　　他便是全世界第二位筑基境玩家，南天悬。
　　他被易小枫突破至金丹境的世界公告惊呆了。
　　啪！
　　一只手打在他后脑上，让他惊醒。
　　“臭小子，不好好修炼，在想什么呢？就你这样，如何战胜剑圣弟子易小枫？”一道苍老的笑骂声传来。
　　南天悬扭头看去，一名好似老乞丐一样的老头正阴沉着脸盯着他。
　　他尴尬道：“我只是有些累，马上就继续修炼。”
　　老头哼道：“你突破筑基境的速度之所以快，是因为为师，别太骄纵，也别掉以轻心，你可是向为师保证过，你一定能战胜易小枫。”
　　南天悬沉默。

第237章 官方解释，真正实力【第三更】
　　“赶紧入定，别休息了，我了解白鸿霄，他不会让他的弟子休息！”
　　老头盯着南天悬，严肃说道。
　　南天悬欲言又止。
　　白鸿霄哪里管易小枫了？
　　他之前就反驳过，可惜没用，这老头与外界隔绝，固执己见。
　　南天悬心中叹息。
　　他从来没有这般无力过。
　　在听到世界公告前，他还幻想着成为天道仙侠游戏第一人。
　　现在看来……
　　易小枫不死，他永难成第一！
　　……
　　易小枫突破至金丹境的消息再次占领头条，孔仙君的热度被他取代。
　　因为太锋芒毕露，越来越多的玩家开始质疑易小枫。
　　再天才，再优秀，也得有一个限度。
　　别说现实里找不到第二位易小枫，即便在游戏里也找不到！
　　“绝对是开挂！这还用猜？”
　　“官方不给一个解释吗？”
　　“充钱了吧？他充钱我可以理解，但你们特么能不能也告诉我啊，我也想充。”
　　“这才几个月，从凡人到金丹境，违背修真理念。”
　　“再不给一个解释，老子不玩了。”
　　“好啊，你们别玩啊，联盟都说了，这可能是一个真实世界，你们还当虚拟游戏？”
　　……
　　全网争议。
　　虽然地球联盟对天道仙侠游戏极为推崇，甚至宣称是第二世界，但绝大多数人还是不信。
　　上线下线就足够割离真实感。
　　即便已经有人录制御剑飞行的视频，大部分人还是当营销看，除非眼见为实。
　　就这样，易小枫突破金丹境引来一场席卷全球的声讨行动。
　　无数人希望地球联盟以及天道仙侠游戏官方给一个说法。
　　次日一早。
　　八点整。
　　天道仙侠游戏官网出了一道公告：
　　玩家易小枫并没有开挂或者其他人类常识中的违规行为，再次提醒，天道仙侠游戏是真实世界，人各有命，强求不得！
　　……
　　内容很短，也很强硬，一改之前模棱两可的态度！
　　这道公告一出，全网再次哗然。
　　易小枫还不知网络上的动静。
　　他正在练剑。
　　突破至金丹境后，他将自己所会的所有剑法与法术都练了一遍。
　　不知为何，在练剑之时，每次挥剑，易小枫脑海里会莫名浮现另一种奇怪的剑招。
　　“莫非是惊神剑诀？”
　　易小枫暗自想到。
　　自从剑神轩辕传授他惊神剑诀后，他一直没有领会到惊神剑诀。
　　这一次突破至金丹境后，他竟然感应到了。
　　易小枫继续练剑，努力抓住这种感觉。
　　另一边。
　　韩渊正在与剑臻比剑。
　　现在他也是金丹境高手，突破后的第一件事便是找剑臻比剑。
　　两人已经比了好几次，虽然韩渊每一次都败北，但他锲而不舍。
　　“这小子的剑道天赋竟然如此惊人，假以时日，必进天剑榜！”
　　剑臻暗自心惊，他一直没有把韩渊放在眼里。
　　最近交手，他发现韩渊进步神速。
　　每一次比剑，韩渊都能领悟到不少东西。
　　韩渊已经彻底掌握纯阳五剑诀，跟剑臻交手的回合也越来越多。
　　其他人也在各自修炼。
　　郭灵龄跟随南秦尊者炼丹，她的炼丹天赋出人意料的好。
　　南秦尊者也想传授她炼丹之术，以免自己仙逝后，天下剑客内无人会炼丹。
　　吕书安独自对着一棵大树挥剑，看起来倒像是武林高手，可距离修真者还差得远。
　　秦琴雪专注纳气，觉得修为是最关键的。
　　柳茹沁也在修炼，也不知练的是什么功法，周身血气环绕。
　　大家当她是剑魔，也不便多问。
　　罗御天则纯粹是在养伤。
　　与华屠天那一战，他伤势严重，还得休养很久。
　　一晃眼。
　　又过去三日。
　　易小枫对惊神剑诀已经有了少许领悟，但难得其精髓。
　　总觉得自己还差了点。
　　他施展出来的惊神剑诀，毫无杀伤力可言。
　　易小枫停下来。
　　他坐在树下苦思冥想。
　　到底差了什么？
　　呼呼——
　　微风吹动树叶，阳光明媚，透过树叶缝隙洒落下来，落在易小枫身上，光影斑驳。
　　易小枫忽然抬头，猛地瞪大眼睛，直接跳起来。
　　只见一道身影站在树干上。
　　赫然是王倾国！
　　王倾国依旧戴着面纱，衣裙上隐约能见到血迹，她俯视着易小枫，秀眉微蹙。
　　“前辈？”易小枫小心翼翼问道。
　　王倾国的状态有些不对劲。
　　闻言，王倾国轻飘飘的落下来，站在易小枫面前。
　　“你师父呢？”
　　面对她的询问，易小枫回答道：“不是离开大乾州了吗？去赴另一位剑圣的约。”
　　王倾国沉声问道：“能不能联系他？大乾州现在需要他。”
　　易小枫皱眉。
　　孔仙君莫非还真有屠戮大乾州的实力？
　　他叹气道：“我还真没办法，他离开得突然，也没有给我留下联系方式。”
　　王倾国的眉头蹙得更紧。
　　“整个大乾州的顶尖高手加在一起，不能对付孔仙君？”易小枫提议道。
　　孔仙君虽厉害，但那一日被他的霸王箭射得浑身是血，说明并没有强到打不动的地步。
　　王倾国摇头道：“他太强了，而且他的实力还在不断恢复，他正在前往罗浮地宫，准备找回他的神兵，一旦神兵回到他手里，那他将不可一世，天下无敌，即便白鸿霄回来，也绝非他的对手。”
　　这么离谱？
　　易小枫皱眉问道：“那能不能向其他州求救？”
　　王倾国幽幽道：“三大王朝是不允许其他王朝带领大量高手进来，这是远虑与近忧的矛盾。”
　　易小枫沉默。
　　那他也没辙儿。
　　实在不行，他跑路，离开大乾州。
　　“既然如此，那你们素心宫赶紧撤离吧，逃远点，天下总有人能对付孔仙君。”易小枫认真说道。
　　他可不希望王嫣然出事。
　　“逃？”
　　王倾国的眼神变得犀利。
　　易小枫感受到一股杀气。
　　他有些尴尬，莫非说错话了？
　　打不过还不逃？
　　等死？
　　“剑圣就是这样教你的？抛弃自己的故土，遇到强敌就逃跑？”王倾国嘲讽道。
　　易小枫不爽了。
　　你这是借题发泄！
　　王倾国冷声道：“上次那一箭，你再对本宫射一次，让本宫瞧瞧你的真正实力！”
　　她猜测易小枫体内可能有白鸿霄留下的印记。

第238章 吕书安的眼睛，天劫抹杀
　　“实不相瞒，我之前那一箭是蓄力许久，我并没有那样的实力。”易小枫摇头回答道。
　　他哪里听不出王倾国话中的另一层意思？
　　不就是想拉他一起对抗孔仙君吗？
　　孔仙君那么强，易小枫可不想去送死。
　　王倾国眯眼道：“蓄力？也就是说，只要给你时间，你还能施展出更强的一箭？”
　　易小枫愣了愣。
　　他暗骂一声。
　　这婆娘真会找角度。
　　易小枫叹气道：“话虽如此，可我才初入金丹境，承载不了更加强大的力量。”
　　王倾国皱眉。
　　这时，剑臻、南秦尊者等人赶来。
　　“你想干什么？”韩渊拔剑，沉声问道。
　　王倾国瞥了他们一眼，道：“你们打算就躲在这里一直修炼？如今大乾州有难，你们不站出来？”
　　“一旦孔仙君发难，北魏、南秦，都逃不过灭朝之劫难。”
　　南秦尊者、韩渊动容。
　　南秦尊者不用多说，南秦王朝便是他的心血。
　　至于韩渊，如今北魏虽是他最讨厌的二皇子当道，但北魏好歹是他的家，他可不希望北魏被灭朝。
　　柳茹沁哼道：“你们当时若是早点行动，就不会有今日之劫，需要剑圣时，满天下找剑圣，不需要剑圣时，都想暗算剑圣，这大乾州的天下就是你们说了算呗，还想拉我们垫背。”
　　王倾国蹙眉，陷入沉默中。
　　确实有些尴尬。
　　之前的仙门大会，完全是针对剑圣举办的一场闹剧，在剑圣镇压大乾州的一百多年里，正魔两道都在暗地里给剑圣泼脏水，当剑圣离开大乾州时，不知有多少人在高兴。
　　如今大乾州有难，他们第一时间想到的便是剑圣。
　　真是讽刺。
　　“我们的力量加在一起，也微不足道，至于剑圣，你不明白他为何离去？”南秦尊者摇头道。
　　那日，他见识过孔仙君的实力。
　　强大如神明，绝非凡人能敌的。
　　即便是白鸿霄回来，也未必是其对手。
　　“当务之急是正魔两道联手，若是所有顶尖高手能放弃前嫌，联手对抗孔仙君，未尝没有希望。”
　　南秦尊者说得很认真，目光紧紧盯着王倾国。
　　王倾国叹息一声：“也罢，那本宫只能去联合各门各派。”
　　她纵身跃起，化为一阵魔气飞出树林。
　　吕书安看向南秦尊者，问道：“那位孔仙君真有那么恐怖？”
　　南秦尊者还未回答，韩渊没好气道：“那日的战斗，你没瞧见？”
　　他觉得吕书安练剑练傻了。
　　“我只是看到……他好像很虚弱，活不了多久……”吕书安嘀咕道。
　　柳茹沁也忍不住打击道：“就你这凡眼，能看多远？他确实是从棺材里爬出来的，但未必就代表他又要死了。”
　　易小枫则诧异的看向吕书安。
　　这小子莫非看到了什么？
　　他可是仙人后裔，身负混元天眼。
　　易小枫询问道：“徒儿，你再说一遍，详细的说一下你看到孔仙君后的感受。”
　　吕书安沉思片刻，道：“我看到他好像一团火，但火中央有一道人影蜷缩着，正在汲取他的精气神，不知是不是我看错了。”
　　众人诧异，这小子还真看到了？
　　易小枫之前一直说吕书安是天才，可吕书安修行废得不行，久而久之，所有人都当他是废材。
　　现在吕书安竟然能看透孔仙君！
　　这就让众人不得不多想。
　　“这就有意思了。”易小枫摸着下巴陷入深思中。
　　他对孔仙君的了解还是太少。
　　但他愿意相信吕书安。
　　吕书安可不是会说谎的人，也不会像剑臻那般吹牛。
　　“算了，大家继续修炼，孔仙君之事再看看。”
　　易小枫摆手道，众人点头，各自离去。
　　转身之后，南秦尊者紧皱眉头，显然是在为南秦王朝担忧。
　　……
　　一晃眼。
　　一月一次的剧本又到来。
　　易小枫已经没有天道积分，必须参与。
　　“剧本选择开启！”
　　“你有以下三个剧本可以选择。”
　　“一，古镇迷案！”
　　“二，鬼灯节寻人！”
　　“三，皇子流浪记！”
　　“若一分钟内没有选择，将随机选择一个剧本。”
　　这三个剧本看起来都一般，应该不会太难。
　　之前的魔坛大会就可以算地狱难度，事后易小枫看了一下排行榜，只有十四人成功活到最后。
　　秦琴雪快速跑来。
　　很明显，她想跟易小枫一起选择。
　　易小枫想了想，道：“选流浪记吧。”
　　沾上皇子二字，想必能刷不少积分。
　　秦琴雪点头。
　　两人作出选择。
　　易小枫眼前浮现出一道光幕：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：二十三
　　修为：金丹境一层
　　积分：500
　　身份：魔坛大会结束后，上古大能孔仙君出世，欲要屠戮人世间，你凭借机智逃离死局，闭关一段时间后，你突破至金丹境，这一日，你得知大南州大夏皇朝的皇子姬卜逃到大乾州，路过你所在的山林地带……
　　主线任务一：护送姬卜到达他要去的传送法阵，完成可获得4000积分！
　　主线任务二：在姬卜到达传送法阵前，将其诛杀，完成可获得4000积分！
　　支线任务一：诛杀黑夜山、寒房山、天剑圣宗、北魏二皇子、吴国皇室一脉的修士，每杀一位可获得100积分！
　　支线任务二：击败姬关，可获得3000积分！
　　支线任务三：获得姬卜的信任，可获得1500积分！
　　支线任务四：追随姬卜，可获得8000积分！
　　支线任务五：诛杀大夏皇朝的刺客，每杀一位筑基境刺客，可获得300积分，每杀一位金丹境刺客，可获得3000积分，每杀一位元婴刺客，可获得10000积分！
　　支线任务六：收服姬卜，可获得9000积分！
　　……
　　特别提醒：本次任务中，若无法完成任意一个主线任务，算任务失败，将无法获得已完成支线任务的奖励，并扣除2000积分，一旦积分扣完，将面临天劫抹杀！
　　……
　　易小枫挑眉。
　　天劫抹杀？
　　看来此次剧本任务得谨慎点。
　　易小枫在网上看到过不少因剧本任务失败而被淘汰的玩家，都是遭雷劈而死。
　　他开始认真审视这些任务。
　　秦琴雪轻声道：“姬卜，此人我知晓，二十年前，姬卜之母随皇帝外出游玩时遭遇敌袭，其母被捕获，半个月后才获救，那之后，其母怀下他，经过御医的检查，姬卜确实是大夏天子的亲子，只是坊间流言甚多，导致大夏天子不喜他。”

第239章 天命帝皇，你是剑神的徒弟？
　　“也就是说，姬卜是因为皇宫内的迫害才离开，现在大夏已经派人来追杀他？我们可以选择帮助他，也可以杀他。”
　　易小枫摸着下巴说道。
　　从支线任务来看，帮助姬卜的积分空间更大。
　　当然，也可以先骗取姬卜的信任，再在关键时候杀了他，将积分获取程度拉到最大。
　　秦琴雪点头道：“这一次可以就我们两人去，我们可以伪装成一对夫妻，带上其他人的话，太招摇了，正好让他们养伤。”
　　易小枫点头。
　　南秦尊者与罗御天正好要养伤，这一次就不带上天下剑客。
　　现在大乾州为孔仙君而惶恐不安，那些仇恨易小枫的高手应该没空搭理他。
　　两人决定后，立即与其他人汇合。
　　“我想单独外出一段时间，就带上秦琴雪，你们在这里等我。”易小枫开口道。
　　韩渊挑眉道：“师父，为什么不带上我？她有我厉害？”
　　剑臻严肃道：“也可以带上我，我没有受伤。”
　　罗御天蛋疼，觉得自己又被剑臻内涵了。
　　“这一次，你又要刺杀谁？北魏皇帝？”柳茹沁戏谑问道。
　　这丫头还真会猜！
　　易小枫笑道：“事成之后，会告诉你们的。”
　　这句话让众人不由感兴趣。
　　莫非真是什么大事？
　　告别之后，易小枫和秦琴雪立即动身。
　　他们戴上蓑帽，在树林里换了一身衣服，避免被其他玩家认出来。
　　每一个剧本都会遇到玩家，这是不可避免的事情。
　　乔装打扮后，两人动身。
　　此次剧本的时间有十二日，也算是比较长的了。
　　姬卜在哪儿，暂时还没有定数。
　　易小枫之前在网上看过一个段子。
　　有玩家到剧本时间结束，也没有找到剧本地点，悲哀至极。
　　这样看来，公测前的直播玩家算是得到了优待，至少不会出现这样的失误，直接降临到剧本范围内。
　　易小枫将噬灵蝎拿出。
　　让噬灵蝎帮忙寻找。
　　他想了想，又拿出一只驭兽袋，将里面的吞魔蜂全部放出，化作满天星，飞向各个方向。
　　“你的神识很强啊，操控这么多灵宠，竟然还能跟没事人一样。”秦琴雪感慨道。
　　易小枫一听，忽然意识到这件事。
　　他在操控吞魔蜂时，没有半点疲惫感。
　　就连施展金目缩空，也没有以前那么疲惫。
　　莫非他的神识一直在增强？
　　很有可能。
　　是因为九幽般若功？
　　易小枫想不通。
　　两人就这样，一边闲聊，一边前进。
　　直到半日后。
　　易小枫才通过一只吞魔蜂发现姬卜的位置。
　　……
　　荒山山路上。
　　有一群车马正在停留。
　　这些人都是镖师打扮，押送着货物。
　　一名灰头土脸的年轻男子坐在马车上，仰望天穹，他的眼神无比清澈，虽然脸上脏兮兮的，但看得出来他的五官还是很俊朗的。
　　他便是姬卜。
　　从大南州大夏皇朝逃亡至此。
　　这一路上的磨难，他每每想起，心里都很酸楚。
　　他明明是皇子，却活得不如狗。
　　“公子，喝口水吧。”
　　一名面相粗犷的中年男子走来，将一壶水递给姬卜。
　　姬卜轻声道：“关叔，至尊谷真的会接纳我吗？”
　　这位关叔真名为姬关，是大夏天子的亲弟弟，姬卜的皇叔。
　　姬关安慰道：“放心吧，你娘当年就是从至尊谷出来的，她的父亲现在还是至尊谷的长老，接纳我们应该不难。”
　　姬卜点了点头，然后开始喝水。
　　姬关转身，喊道：“所有人准备继续出发，天黑前，必须找到一处村镇！”
　　“是！”
　　十数位镖师齐声应道。
　　一个时辰后。
　　前方出现两道身影。
　　正是易小枫与秦琴雪。
　　靠着吞魔蜂，他们快速找到姬卜一行人，其他玩家估计还在山里绕圈圈。
　　看到易小枫二人，姬关等人纷纷警惕起来。
　　易小枫停下，抱拳道：“打扰各位，不知各位要去哪儿？我们夫妻二人迷路了，可否带上我们？若是路上遇到凶险，我们夫妻二人定会出力。”
　　姬关皱眉道：“胡扯，你金丹境修为还迷路？”
　　这说明他的修为比易小枫高！
　　易小枫故意没有隐藏修为，他叹气道：“实不相瞒，如今大乾州危也，我们夫妻二人不想对抗孔仙君，只想离开，所以假装迷路。”
　　秦琴雪跟着说道：“我看你们的方向是要前往大乾州边境吧，正好可以顺路带我们离开，我只有炼气境修为，若是我夫君乱来，你们还可以拿我做威胁。”
　　姬关紧皱眉头，没有立即回答。
　　“关叔，让他们加入吧。”姬卜忽然走来说道。
　　易小枫跟着看向他。
　　咦？
　　易小枫微微动容，他看到姬卜浑身散发着红光，他眼前跟着浮现出一行字：
　　真龙皇气：天命帝皇降生时天道所赐，妖邪不得近身，即便前半生坎坷，注定要成就震古烁今的帝皇，可以强行夺取，但会遭来天道厄运。
　　……
　　天命帝皇？
　　这么牛批？
　　易小枫瞬间有了决定。
　　不杀姬卜了！
　　辅佐他！
　　他日姬卜成皇，他成为最大功臣，岂不爽？
　　就像北魏皇帝与剑圣。
　　北魏皇帝登基后，在王朝内大肆修建剑圣的庙宇，养育了一位又一位韩渊这样的脑残粉。
　　易小枫看向姬卜，笑道：“这位公子不得了。”
　　此言一出，姬卜愣住，姬关的眼神变得危险。
　　易小枫意味深长道：“金鳞岂是池中物，一遇风云化作龙。”
　　姬卜一听，仿佛被触及到灵魂。
　　“阁下这话是什么意思？”姬关沉声问道。
　　秦琴雪暗自着急，不是说好的先混进去吗？
　　你刚才那句话一出，明显是觉得姬卜身份不简单啊。
　　易小枫目光灼灼的看向姬卜，道：“我师父曾说，我会遇到一位需要我的人，需要我的剑为他扫平一切险阻，祝他登顶，我问那人会是谁？师父告诉我，当我遇到他，第一眼便会明白。”
　　他直接抛出自己的善意。
　　“你师父是谁？”姬卜询问道。
　　他有些激动。
　　他第一次听到有人这样评价自己。
　　易小枫回答道：“不能说，我只能说他是一位剑客，你们可曾听闻轩辕？”
　　轩辕……
　　姬关皱眉，紧接着，他瞪大眼睛，惊声道：“你是剑神的徒弟？怎么可能！”

第240章 点到为止，再收一徒！
　　“你知道？”
　　易小枫故作惊诧的问道。
　　姬关冷哼道：“装蒜，剑神死了多少年，你是剑神的弟子？”
　　易小枫摇了摇头，看向姬卜，道：“虽然不清楚你是什么人，希望接下来的日子，你我能好好交流一下，或许我还能将我的剑法传授于你。”
　　姬卜强忍着激动，微微点头。
　　姬关欲言又止。
　　他目光看向秦琴雪。
　　此女确实很弱。
　　罢了。
　　且行且看。
　　虽然易小枫很危险，但若真能为姬卜效力，那也是好事。
　　行走至此，一路上他已经损失了许多得力部下，他本人也身心疲惫，快要顶不住。
　　就这样，易小枫与秦琴雪加入队伍。
　　姬关要求他们不能走在一起，以免两人偕同逃跑。
　　易小枫走在姬卜身旁，与他聊天。
　　为了迅速建立关系，易小枫先讲起自己的故事。
　　他自称是剑痴。
　　出生于北魏。
　　从小到大专注练剑。
　　他曾想拜师剑圣，被拒绝，心灰意冷之下选择跳崖，结果被山壁上的树枝挂住，发现旁边竟然有一个洞口。
　　入洞之后，他遇到一头妖兽，不过已经年迈，濒死死亡。
　　为了自保，他杀了那妖兽，结果从妖兽身上发现了一部剑诀。
　　剑神的剑诀！
　　“惊神剑诀……好霸道的名字……”姬卜喃喃自语，面露向往之色。
　　后面的姬关皱眉。
　　“他真是剑神传人？”姬关心中震惊。
　　他听说过惊神剑诀。
　　姬卜感慨道：“我也知道剑神，他出自大南州的大夏皇朝，大夏皇朝成立千年，当年便是靠着剑神统一大南州，同时，他也是如今大夏皇族的祖宗。”
　　易小枫愣住。
　　剑神是大夏皇朝的？
　　这么巧？
　　当真是天助我也！
　　易小枫笑道：“想学吗，我可以教你。”
　　姬卜惊喜，问道：“当真？需要我拜师吗？”
　　倘若他能学会剑神的剑法，那来日他回到大夏皇朝，就能……
　　姬卜越想越兴奋。
　　易小枫点头，道：“拜师倒不是不可以。”
　　未来的天命帝皇成为自己的徒弟？
　　带劲！
　　“好啊，那我现在就拜你为师！”姬卜激动道。
　　他看似冲动，实则很聪明。
　　现在的他很危险，若能多拉拢一位高手，也是好的。
　　更何况此人还是金丹境高手。
　　“不行！”
　　姬关忽然走过来。
　　这小子谁啊！
　　这才多久，竟然要当皇子的师父！
　　太过分了！
　　易小枫扭头看向他，笑问道：“为何不行？”
　　姬关哼道：“你够厉害吗？”
　　易小枫挑眉道：“比试一场？”
　　“来吧！所有人停下！”
　　队伍停下来。
　　易小枫与姬关走到一旁，两人执剑相对。
　　镖师们开始三三两两的交流起来。
　　“此人好狂！”
　　“我们老大这么强，他这是找死！”
　　“他是剑神的弟子，说不定很强。”
　　“扯吧，剑神那是传说，都千年前了。”
　　“看看他能撑几招。”
　　……
　　易小枫听到这些议论声，暗自冷哼。
　　如果他没猜错。
　　此人便是姬关。
　　只要击败他，就能获得3000积分！
　　易小枫拿出千年寒剑，准备全力以赴。
　　若是连带头人都能击败，他再表现出对姬卜的好感，那这群人铁定信任他。
　　姬关拿出一把长枪，左手放在面前，如同和尚行礼。
　　“让我瞧瞧剑神的实力吧！”
　　姬关周身卷起疾风，脚边的碎石剧烈震颤。
　　易小枫抖剑，施展纯阳五剑诀。
　　五道剑影聚集在他周身。
　　正好没有玩家在，他可以全力以赴。
　　姬关猛地出手。
　　双脚快步飞跃，长枪如龙，速度极快。
　　所有人都眼睛一花。
　　姬关全力而为，想要一招击败易小枫，让他知难而退。
　　在他动的一瞬间，易小枫的瞳孔已经变成金色。
　　金目缩空！
　　易小枫凭空消失。
　　姬关瞪大眼睛，表情有些错愕。
　　这时，四面八方凭空出现数位易小枫，齐齐提剑冲向他。
　　姬关猛地停下来，提枪防御。
　　六位易小枫齐齐挥剑，剑气笼罩住姬关。
　　姬关瞬间无法动弹。
　　“这是……”
　　姬关心里掀起惊涛骇浪，恐怖杀机锁定他，让他灵魂战栗。
　　他感受到死亡的气息。
　　贼子！
　　竟然想杀他！
　　一道光剑从天而降，姬关抬头看去。
　　好恐怖的剑！
　　完了！
　　姬关绝望。
　　其他人全都看傻眼，甚至来不及多想。
　　已经不是第一次见识天下剑闻道的秦琴雪也为之震撼。
　　易小枫猛地提剑，极速下降的光剑跟着爆散，但剑气还是落下，压得姬关半跪而下。
　　所有人都被剑气掀起的强风压得后退。
　　姬卜抬臂挡脸，目光炙热。
　　易小枫的分身消失，他跟着起身。
　　姬关半跪在地上，冷汗直流，大口大口的喘气。
　　他扭头看向易小枫，满脸惊惧之色。
　　他心里满是后怕之色。
　　刚才那一剑要是落下来，他必死无疑。
　　此人当真是剑神传人？
　　姬关站起身来，深吸一口气，然后拱手弯腰，郑重的行礼。
　　他认真道：“多谢兄弟手下留情！”
　　他对易小枫的态度彻底扭转。
　　易小枫若是想杀他，大可杀了他，再杀姬卜。
　　这说明易小枫确实不是他们的敌人。
　　“恭喜你完成支线任务二：击败姬关，获得3000积分！”
　　游戏提示跟着响起。
　　完美！
　　“斗法切磋，点到即止，你我又无仇怨，我若下杀手，那我还配为人？”易小枫摇头笑道。
　　姬关对他肃然起敬。
　　姬卜快步走来，兴奋道：“刚才那就是惊神剑诀？”
　　他当即跪下，磕头喊道：“师父！师父！”
　　易小枫竟然比姬关还要强大！
　　这样的师父他可不能错过！
　　易小枫也不搀扶他，旁边的姬关皱眉，却也没有多说什么。
　　如今已经亡命天涯，顾不得皇家的颜面。
　　“从今以后，你便是我徒弟，我会护你，我不止你一位徒弟，我门下是有规矩的。”
　　“一，一日为师终身为父，切不可背叛为师，更不能同门相残。”
　　“二，人品端正，不得干损人不利己之事，不得恃强凌弱。”
　　易小枫认真道。
　　姬卜点头，表示自己记下。
　　易小枫抬手，示意他起身。
　　未来的大夏天子是他徒弟！
　　易小枫轻笑道：“继续上路吧，一边赶路，我一边教你练剑。”

第241章 千古一帝，剑圣斗剑圣
　　“真是厉害，这下子这群人完全信任他了。”
　　秦琴雪崇拜的看向易小枫。
　　她还以为易小枫是故意兜个圈子，先刷支线任务，再杀姬卜，完成主线任务。
　　易小枫将自己的蓑帽取下，让姬卜看清楚自己的脸后，又重新戴上。
　　姬卜确认自己未曾见过易小枫后，彻底放下戒备。
　　到了大乾州，追杀他的人已经减少许多，而且最强不过金丹境。
　　要是再强点，大乾州肯定不会让他们过境。
　　姬卜与易小枫越聊越高兴。
　　易小枫给姬卜讲了一个故事。
　　一位来自华夏的千古一帝。
　　他的故事让姬卜看到了自己的影子，不由对未来产生期待。
　　“不经历坎坷，如何磨练出不惧一切的意志？”
　　易小枫的这句话深入姬卜心中。
　　……
　　夜幕降临。
　　车队停在荒郊野岭里，他们没有找到村镇，只能露宿野外。
　　易小枫与秦琴雪挨着坐在火堆前。
　　两人都在修炼。
　　其他人分散在周围。
　　姬卜拿着一把剑，正在练剑。
　　易小枫将惊神剑诀的一些剑招传授于他。
　　不过想要学会惊神剑诀，光靠剑招是没用的。
　　之所以传授惊神剑诀，是因为他听姬卜说，在大夏皇室之中一直有一个规矩，若是皇子中有人能学会惊神剑诀，便可直接立为储君，这是列祖列宗的规矩，天子都不可违背。
　　大夏皇室也有像吴国祖殿一样的宫殿，可面对剑神的意志，若是成功施展出惊神剑诀，剑神神像便会显灵。
　　易小枫到现在还没有真正领悟到惊神剑诀的真谛，也不知剑神是不是在哄他。
　　咕咕——
　　远处的深山里传来鸟叫声，使得夜色更加惊悚。
　　易小枫忽然感受到一股杀气，他猛地睁眼。
　　姬关更是提枪站起身来，警惕的看向周围。
　　哗——
　　数不清的蝙蝠从树林里冲出，向着姬卜袭来，密密麻麻，数也数不清。
　　姬关立即跃至前方，快速挥舞长枪，灵力爆发，化为疾风，将蝙蝠们全都绞灭。
　　姬卜松了一口气。
　　这时！
　　他身后出现一道身影，挥刀斩向他。
　　姬卜察觉到什么，扭头看去，瞳孔不由放大。
　　完了！
　　刺客的刀在他眼中越来越大，他心中绝望。
　　易小枫忽然出现在他面前，一剑提斩而去。
　　锵——
　　刀剑相击，易小枫爆发出可怕剑气。
　　接近三百年道行的剑气直接将刺客轰得吐血倒飞！
　　姬卜愣愣的望着易小枫的背影。
　　他感受到前所未有的安全感。
　　即便是姬关也不能给他带来这样的安全感。
　　易小枫抬手，噬灵蝎迅速从他袖中飞出。
　　在夜色之中，姬卜都没注意到噬灵蝎的出现。
　　那刺客迅速逃入树林里。
　　一切又恢复平静。
　　似乎只有他一人。
　　姬关来到易小枫身旁，笑道：“幸好有你在。”
　　易小枫诧异问道：“刚才那人是谁？实力不简单，应该不是为了劫镖吧？”
　　姬关摇头道：“可能是为了寻仇吧，我也不清楚，我们走南闯北，得罪的人太多，自己都数不清。”
　　经过这一插曲，所有人都不敢掉以轻心。
　　半个时辰后。
　　“恭喜你诛杀一名金丹境刺客，获得3000积分！”
　　游戏提示在易小枫耳边响起，明显是噬灵蝎得手。
　　易小枫在变强的同时，不断吸收着易小枫灵力的噬灵蝎也在快速变强。
　　……
　　天亮，众人继续赶路。
　　易小枫一边走，一边琢磨，如何跟姬卜谈心。
　　姬卜看似已经很敬重他，但始终没有说出自己的真实身份，说明心里还是芥蒂。
　　只有让姬卜承认自己的身份，易小枫才好询问到底是谁在追杀姬卜。
　　他注意到支线任务里有杀元婴刺客。
　　也就是说，后面他们极有可能遭遇元婴。
　　这支队伍里最强也就是姬关。
　　连易小枫都打不过，如何能抵抗元婴强者？
　　易小枫怀疑暗中有元婴相助。
　　另外，易小枫还不清楚姬卜要去的传送法阵通向哪里。
　　正午。
　　终于有其他玩家赶来。
　　一共三人，修为最强不过炼气境六层，假装要投靠姬卜等人。
　　姬关瞧他们修为低微，便收下他们。
　　易小枫之所以能认出他们来，是因为他们说了一些网络用语。
　　炼气境六层在玩家之中已经算是大神一般的存在。
　　此人是三人中的头目，另外两人以他马首是瞻。
　　为了迅速融入镖师车队，他们没有打探谁是姬卜，而是帮忙拉车。
　　易小枫不清楚他们的真实意图，但也没有将他们放在眼里。
　　他一剑就能轻松解决这三人。
　　时间迅速流逝。
　　傍晚。
　　众人在一条小河旁停下来休息。
　　三位玩家与镖师们打成一片，开始聊起最近大乾州的风云事件。
　　“据说孔仙君出世时，被易小枫射了一箭，吓得不敢对他出手！”
　　“真的假的？”
　　“真的，我一位朋友说的，他也去了魔坛大会。”
　　“这易小枫应该是大乾州最厉害的天才了吧？”
　　“岂止啊，即便是年轻的剑圣也没有他这样的锋芒。”
　　听着他们在聊自己，易小枫暗爽。
　　姬卜一边练剑，一边问道：“师父，你认识易小枫吗？”
　　易小枫正在打坐修炼，回答道：“不认识，但听说过。”
　　“哦，也对，你曾想拜师剑圣，虽被拒绝，但肯定对他徒弟很关注。”姬卜点头道。
　　易小枫无语。
　　你可真会说话。
　　姬卜笑道：“也不知大乾州的易小枫与大南州的杨佛心谁强。”
　　易小枫疑惑问道：“杨佛心是谁？很厉害？”
　　“嗯，他是大南州年轻剑客中的翘楚，位列天剑榜三十四。”
　　“确实有些厉害。”
　　“他师父也是剑圣，不过不在大南州，我之前听说，他师父与大乾州的剑圣有一场比斗。”
　　易小枫听到这儿，不由睁开眼睛。
　　那位老剑圣？
　　他好奇问道：“为何要比斗，争剑圣之名？”
　　姬卜回答道：“大南州的大夏皇朝比大乾州三大王朝都要强大，大夏皇朝本想入侵大乾州，但遭到州内许多人的反对，大乾州的三大王朝也很不安，剑圣便挺身而出，立下百年之约，百年之内，大夏皇朝不得进攻大乾州，但百年后，剑圣白鸿霄必须与剑圣杨绝一战，若是白鸿霄败了，那大夏皇朝可随时入侵大乾州。”

第242章 玩家直播，遭遇惊悚【第三更】
　　“那杨绝成为剑圣已经有五百年，其弟子遍布各大州，剑圣白鸿霄绝非他的对手，大乾州也不知能否顶得住大夏皇朝的进攻，不过现在孔仙君横空出世，大夏皇朝或许会想着自保。”
　　姬卜感慨道，他语气中充满对杨绝的敬重。
　　看来杨绝在大南州的地位不逊色于白鸿霄在大乾州的地位。
　　易小枫一听，顿时不爽。
　　在他心里，白鸿霄可是无敌的。
　　他轻声道：“我看未必，大乾州的剑圣可了不得，举世无敌。”
　　姬卜瞥了易小枫一眼，看出他有些不高兴，于是不再多说。
　　“对了，剑圣之战应该已经开始了吧？”易小枫追问道。
　　这么久没有瞧见白鸿霄，他还有些想念。
　　自从游戏公测后，被玩家们戏称为剧本王的白鸿霄便消失了。
　　对此，许多玩家猜测白鸿霄有着新手村导师的身份。
　　“不清楚，他们并非是大南州对决，而是在某个圣地的见证下对决，具体的我也不清楚，我可没有实力接触到那种程度的情报。”姬卜摇头道。
　　这时。
　　一名玩家走过来。
　　他便是那位炼气境六层的玩家，身形魁梧，看起来像樵夫。
　　“这位小哥，我观你我年龄相仿，你又在练剑，不如我们互相指教一下？我也有一套剑法，我们可以交换，我这套剑法不简单，来自天剑圣宗。”玩家笑道。
　　姬卜打量着他，问道：“真的？”
　　玩家一听，顿时欣喜。
　　他名唐宇健，是一名主播玩家，凭借着卓越的修行天赋，以及花哨的套路，在网上吸引了上千万粉丝。
　　此刻看到他勾搭上姬卜，他直播间的观众们都激动了。
　　“可以啊，这也能上套。”
　　“这位大夏皇子大意了。”
　　“他应该是姬卜，看他很闲的样子。”
　　“他旁边那位师父好像很强的样子。”
　　“你们觉不觉得此人有些眼熟？”
　　“健哥要开始秀了。”
　　……
　　唐宇健笑道：“当然是真的，要不然，我先给你练一手？”
　　姬卜点头。
　　前方的姬关回头看了一眼便不再关注，有易小枫在，他还是很放心的。
　　唐宇健开始展示自己的剑法。
　　他的剑招倒是行云流水，潇洒华丽，但落在易小枫眼里破绽百出。
　　姬卜看了一会儿便摇头。
　　跟易小枫教他的惊神剑诀差远了。
　　唐宇健收手，诧异问道：“看不上？”
　　姬卜应道：“这套剑法还是差了点。”
　　“那把你的剑法秀给我看看？”
　　“我一直在练，是你打扰我。”
　　“呃……”
　　唐宇健吃瘪，他的观众们则笑翻天。
　　效果满分！
　　唐宇健看向易小枫，拱手问道：“您是他的师父？不知高人如何称呼？”
　　易小枫眼也不睁，道：“炼气境也配跟金丹境攀谈？”
　　唐宇健瞬间尴尬。
　　观众们纷纷刷起666。
　　一名镖师忍不住骂道：“滚过来看车，再这样，小心我们把你们踢出去！哪来那么多废话？也不掂量掂量自己的修为。”
　　唐宇健狼狈转身，不敢多待。
　　易小枫之前能与姬关谈话，那也是修为占了重要原因。
　　秦琴雪望着这三位玩家，陷入思索中。
　　当天晚上，陆续有玩家找来，全都是想要混入镖师车队，姬关看他们弱小，便都同意。
　　人数越多，至少还能壮壮声势。
　　即便打不过，也能多一些垫背的，争取逃亡时间。
　　到第二天天亮时，队伍之中加上易小枫二人，已经有十三位玩家。
　　玩家们互相都很警惕，生怕被人抢了积分。
　　此次剧本的主线任务很有意思。
　　倘若是刺杀姬卜，那只有一人能完成。
　　若是保护姬卜，那就可以有很多人一起完成。
　　所以大家的心态会一直变化。
　　一边找机会杀姬卜，还得一边防备其他人杀姬卜。
　　易小枫则没有那么犹豫。
　　他打定主意要保护好姬卜！
　　当然，若是遭遇元婴强者，他实在是保护不了姬卜，那就只能杀了他。
　　杀了姬卜，对方估计也不会刁难他。
　　这一次主线任务若是失败，易小枫将遭遇天谴，他虽然已经很强，但没有把握挑战天威。
　　月落日升。
　　又是一天朗朗乾坤。
　　一行人来到一片荒山之上，他们全都停下来，每一个人都面露惊恐之色。
　　往前望去，满山遍野全是妖兽尸体，触目惊心，不计其数。
　　每一头妖兽都死得很惨，仿佛被吸干了血。
　　“小心点，前方可能有大妖！”
　　姬关连忙喊道，他拿出长枪，准备作战。
　　虽然大乾州的妖族已经被剑圣驱逐，但总有些大妖躲在深山里，不为人知。
　　易小枫嗅到了一股气味。
　　好熟悉。
　　好像在哪儿嗅过？
　　等等！
　　易小枫脸色狂变。
　　这特么不是孔仙君吗？
　　他不是去罗浮地宫了吗？
　　为何现身于此？
　　易小枫毛骨悚然，惴惴不安。
　　他传音给秦琴雪。
　　秦琴雪也被吓到，连忙凑到他身旁，她挽住易小枫的右臂，一副害怕的模样。
　　其他人见怪不怪，毕竟他们是夫妻。
　　“现在只有一个办法，那就是赶紧杀了姬卜，然后离开。”秦琴雪传音给易小枫。
　　这倒是办法。
　　易小枫犹豫。
　　不知为何，他总觉得杀姬卜等于找死。
　　连元婴老怪都不一定能杀姬卜。
　　天命帝皇……
　　冥冥之中，莫非有天道庇护？
　　“我们小心前进，大家尽量不要出声！”
　　姬关再次开口道，前方的路都是妖兽尸体，就算想绕开也不行。
　　至于后退？
　　更不可能！
　　于是，队伍继续前进。
　　刚走没几步，一道声音传入易小枫耳中：
　　“过来找吾，吾有事需要你！”
　　孔仙君！
　　艹！
　　当真是怕什么来什么……
　　易小枫犹豫。
　　他就算想逃也不行。
　　罢了，他先去。
　　反正玩家们的实力也不足以杀姬卜。
　　毕竟姬卜也有筑基境修为。
　　“各位，你们继续前进，孔仙君找我，我去会会他。”
　　易小枫开口道，说罢，他纵身跃去，御剑离去。
　　其他人愣住。
　　孔仙君！
　　玩家们瞬间感到惊悚。
　　易小枫寻着孔仙君的气息追去。
　　不到半柱香时间，他便看到孔仙君。
　　这家伙打坐在一尊庞大妖兽尸体之上，此妖兽形似野猪，身如小山。
　　易小枫停在半空中，距离孔仙君十丈远。
　　孔仙君在练功，周身缠绕着血气，让易小枫感到极度危险。
　　“前辈……何事？”易小枫小心翼翼的问道。

第243章 孔仙君对白鸿霄！【第四更】
　　“你是吾的后人，吾需要你帮吾寻找三位天命之人。”
　　孔仙君睁眼说道，每次对上他的眼睛，易小枫都会心慌。
　　易小枫追问道：“何为天命之人？”
　　姬卜应该是。
　　天命帝皇……
　　不过他可不能将姬卜交给孔仙君。
　　“天命之人是天道眷顾之人，吾原本可以察觉到他们，但吾刚复生，又被天道禁锢，无法算知因果，一般而言，天命之人便是那些总能置之死地而后生的人。”孔仙君回答道。
　　易小枫不由想到白鸿霄。
　　他师父绝对是天命之人。
　　不过就算算上这两人，还差一人。
　　这个任务太艰巨了。
　　易小枫苦着脸，道：“老祖宗，不好找啊，我才什么修为？”
　　他故意叫老祖宗，想攀关系，尽量活下去。
　　没办法，面对孔仙君，他毫无胜算。
　　孔仙君抬起右手，掌心之中冒出一道红光。
　　“你只需要告诉吾，他的名字，吾来推算他在哪儿，之后吾亲自去找。”孔仙君平静道。
　　易小枫想了想，道：“夏伯道。”
　　孔仙君眼神一定。
　　红光之中浮现出一张张脸，不断闪现，最终定在一张略显沧桑的脸上。
　　“是他？”孔仙君问道。
　　易小枫好奇，这是什么法术？
　　好牛批的样子。
　　易小枫犹豫道：“不清楚，我只听说过夏伯道的故事，此人逆天而行，本是废材，却屡屡化险为夷，最终成为道法宗护宗大长老。”
　　“那就是他了，他所在的宗门确实是道法宗。”
　　听到孔仙君的话，易小枫挑眉。
　　他仔细观察夏伯道。
　　跟吴国新皇卓聘天勾结的人就是夏伯道。
　　此刻，夏伯道似乎在修炼。
　　他忽然睁开眼睛，刚好与易小枫对视。
　　易小枫被吓到。
　　夏伯道喃喃自语：“怎么回事……错觉吗？”
　　他又闭上眼睛，继续修炼。
　　孔仙君淡漠道：“放心吧，以他这点修为，还无法感知到吾的神通。”
　　易小枫不明觉厉。
　　“再说一个名字，此人有点远。”
　　“白鸿霄。”
　　孔仙君跟着推算。
　　易小枫并非是要害白鸿霄，而是白鸿霄已经远走高飞，就算孔仙君算到，也没有用。
　　反正易小枫已经给出名字，孔仙君抓不到，那就不怪他了。
　　孔仙君手中的红光之中迅速浮现出白鸿霄的脸。
　　白鸿霄身穿蓑衣，骑在一头水牛上，前方有一名稚童牵着牛绳。
　　嗯？
　　他在干什么？
　　易小枫挑眉，不是去跟剑圣杨绝对决吗？
　　怎么在骑牛闲逛？
　　白鸿霄开口道：“道友有何贵干？”
　　易小枫愣住。
　　孔仙君愣住。
　　牵牛稚童回头问道：“你在跟我说话？”
　　白鸿霄笑道：“没有，你继续牵，等我坐舒服了，我就教你练剑。”
　　稚童一听，顿时兴奋，开始拼命拉牛。
　　易小枫看向孔仙君，问道：“他在问你？”
　　他心里激动坏了。
　　师父厉害啊！
　　连孔仙君的神通都能察觉到，说明两人实力差距不大！
　　孔仙君皱眉，没有开口。
　　白鸿霄闭眼，悠哉悠哉的说道：“可惜距离远，你好自为之。”
　　易小枫一听，莫名有些感动。
　　他能听得出白鸿霄是在说他。
　　孔仙君则不爽了，哼道：“没想到世间还有你这等人物，你确实算得上天命之人，如今吾在大乾州，准备血洗大乾州，你的气运与大乾州紧密相连，从气运呈现之相来看，你应该多次救过大乾州，给你时间，赶回来，阻止吾。”
　　易小枫暗自咋舌。
　　这都能算出来？
　　根据易小枫的了解，白鸿霄确实最在意大乾州，也为大乾州牺牲了很多。
　　白鸿霄没有睁眼，轻笑道：“你若真有那能力，大乾州已经被你血洗。”
　　孔仙君的眉头皱得更紧。
　　白鸿霄继续道：“你被天道厄运缠绕，而且你并非活人，你现在应该是想活下去，你找到我，莫非我能助你活下去？”
　　孔仙君道：“你倒是懂得多，既然你不愿回来，那就等着吾亲自去找你。”
　　说罢，孔仙君收手，直接将红光掐灭。
　　“再说一个名字。”孔仙君盯着易小枫说道。
　　他的语气很不客气，眼神之中甚至带着怒意。
　　易小枫的心咯噔一下，莫非孔仙君看穿他与白鸿霄的关系？
　　易小枫小心翼翼道：“杨绝。”
　　孔仙君皱眉。
　　轰！
　　一股可怕的气势爆发，瞬间笼罩易小枫。
　　易小枫如处寒窖，动弹不得。
　　他惶恐的看向孔仙君。
　　“你说的这些人都不在大乾州，你在糊弄吾？”孔仙君沉声道。
　　易小枫惶恐叫道：“没有，老祖宗！大乾州最厉害的便是白鸿霄，其他人都不如夏伯道、杨绝，我只是凭空猜测，我这么年轻，我认识的人真不多。”
　　孔仙君的眉头舒展开来。
　　他幽幽道：“既然如此，那不找天命之人了，吾观测到大乾州的天道气运已经混乱，出现许多变数，可能是仙族或者天外异人到来，在吾那个年代，也曾有天外异人降临，这些人一开始都不会太强，你帮吾找到其中一位，吾要活的，只要你能带来，吾就让至强魂石里的意志认可你，助你变强。”
　　他的目光紧紧盯着易小枫。
　　易小枫心里震惊。
　　孔仙君也能察觉到玩家们的到来？
　　等等！
　　莫非孔仙君之所以没有血洗大乾州，是忌惮玩家们的存在？
　　还有他这眼神？
　　在怀疑我？
　　易小枫心乱如麻，连忙应下来。
　　“吾给你五日时间，必须找到，否则吾要你死。”孔仙君厉声道。
　　五日？
　　易小枫下意识想反驳。
　　孔仙君寒声道：“你可以拒绝，那你便代替吾要的天外异人。”
　　易小枫只能应下。
　　“去吧！”
　　易小枫一听，弯腰行礼，转身离去。
　　转身的一瞬间，他的脸色便阴沉下来。
　　孔仙君肯定猜到他也是天外异人！
　　可为何不找他呢？
　　易小枫总觉得自己已经被孔仙君安排在某个计划上。
　　望着他远去的身影，孔仙君微微叹气。
　　孔仙君喃喃自语：“师父，您说的那人会是他吗……”
　　他缓缓闭上眼睛，继续修炼。
　　易小枫全速前行，迅速回到秦琴雪、姬关等人面前。
　　众人都没有遭遇袭击，正诚惶诚恐的穿行妖兽尸群中。
　　“你回来了，孔仙君呢？”姬关紧张的问道。

第244章 游戏与现实的对抗
　　易小枫开口道：“他在修炼。”
　　他戴着斗笠，没有人能看到他的神情。
　　姬关追问道：“他找你何事？”
　　易小枫回答道：“他询问了我一些问题，不过这些问题若是让你们知道了，你们能活？”
　　闻言，姬关瞬间感到害怕，连忙摆手，不敢再问。
　　玩家们则很好奇。
　　此人到底是谁？
　　竟然能被孔仙君驱使上，说明实力很强。
　　易小枫回到秦琴雪身旁。
　　秦琴雪传音询问。
　　易小枫也不隐瞒。
　　“他要天外异人，十有八九是有阴谋，甚至可能危害凡间，不过我们并非这里的人，不需要有压力，想办法引一位玩家过去，否则的话，孔仙君必定会杀了你。”秦琴雪传音道。
　　“毕竟这是游戏，游戏之中，玩家互相针对也是正常的。”
　　易小枫若有所思。
　　他看向那些玩家，默默挑选。
　　秦琴雪再次传音道：“对了，你说孔仙君会不会影响到我们的世界？”
　　易小枫一听，不由皱眉。
　　怪不得！
　　他之前就有些不安。
　　原来是这个问题。
　　孔仙君专门找玩家，会不会通过玩家侵略现实？
　　以孔仙君的实力，若是入侵地球，那不是灭世？
　　“系统系统，在吗，游戏里的人物能通过夺舍玩家入侵地球吗？”易小枫在心中询问道。
　　这个系统自然指的是天道仙侠游戏的官方系统。
　　之前系统就有提醒过玩家，说明系统还是能进行交流的。
　　然而。
　　系统没有回答他。
　　易小枫暗骂一声。
　　“玩家请做好自己的职责，不要过多顾虑游戏与现实的对抗！”
　　系统提示忽然响起。
　　易小枫一听，顿时放心。
　　那就可以放开手脚了！
　　易小枫将这件事告诉秦琴雪，秦琴雪也松了一口气。
　　两人随着队伍一边前进，一边考察玩家们。
　　看谁不爽，就坑谁！
　　因为得知孔仙君在前方，所有人都显得很紧张。
　　大概走了五里路，前方的妖兽尸体数量开始锐减。
　　姬关长出一口气。
　　易小枫忽然发现孔仙君的气息消失了。
　　他没有松懈。
　　孔仙君肯定在暗处盯着他。
　　队伍继续前进。
　　大概过去半个时辰。
　　前方忽然出现滚滚风沙，遮天蔽日，正朝着他们席卷而来，势不可挡。
　　“所有人聚集在一起，不要分散！”
　　姬关高声喊道，风沙左右两侧漫及大地尽头，想逃已经来不及。
　　易小枫疑惑。
　　之前他去找孔仙君时可没有这么大的风沙。
　　是孔仙君搞的鬼？
　　应该不是。
　　孔仙君的身份与实力，不至于这样。
　　敌袭！
　　易小枫拿出一把法剑，随时准备战斗。
　　很快，风沙将他们淹没。
　　易小枫守在姬卜身旁，随时准备出剑。
　　“看来是针对你的。”易小枫低声道。
　　姬卜脸色难看，微微叹息一声。
　　“此事渡过后，可否告知我你的身份？那些炼气修士来得太巧合了，现在这风沙之中又藏着一股杀气。”易小枫轻声笑道。
　　他很巧妙，直接把自己摘出去。
　　姬卜点头，满眼忧虑之色。
　　“到此为止了，姬卜皇子。”
　　一道沙哑的声音响起，无法捕捉到声音传来的方向。
　　姬关刚要开口，一道黑影忽然杀出，迎面撞上他。
　　姬关一枪刺出，被黑影轻松躲开，一掌打在姬关身上。
　　刹那间，可怕的掌力爆发，将周遭的风沙震散。
　　其他人来不及反应，直接被震飞出去。
　　姬卜有易小枫保护，没有受影响。
　　秦琴雪则跟其他玩家一样摔出去，好在附近地势平坦，没有尖锐的石头。
　　黑影身上延伸出两条霸气的黑蛟，迅速咬住姬关的双肩。
　　姬关没有慌乱，身上迸发出灵力，冲天而起，将黑蛟震灭。
　　他快速刺出长枪，枪尖如芒，犹如雨点般落向黑影。
　　黑影猛地后退，枪气穷追不舍，冲散风沙，贯穿出一条上千米的风洞。
　　黑影凭空消失。
　　姬关继续挥枪，长枪旋转如风，强大的灵力环绕队伍，驱散四面八方的风沙。
　　易小枫暗自感慨。
　　姬关还是很强。
　　光是这灵力就比他庞大。
　　只是在绝招上不如他。
　　就在这时！
　　一道黑影从天而降，一掌打中姬关的天灵盖。
　　太快了！
　　即便是易小枫也被吓到。
　　姬关被拍得七窍流血，但他没有放弃，双手握枪，朝天一刺。
　　黑影烟消云散，凭空出现在姬关身后，再次挥掌，打在姬关的背后。
　　噗——
　　姬关吐血，鲜血之中夹杂一颗金丹。
　　金丹仿佛被一股无形之力吸住，绕了一圈，落入黑影手里。
　　姬关浑身颤抖，向前踉跄几步，然后倒在地上。
　　“关叔！”
　　姬卜惊恐的叫道。
　　他下意识想要跑向姬关，但被易小枫拦下来。
　　黑影走到姬关面前，一脚踩住他的后背，他扭头看向姬卜，狞笑道：“姬卜皇子，你最大的依仗已经倒下，给你一个选择，自己走过来，若是你束手就擒，我让你毫无痛苦的死去，若是你还要逃，我会让你生不如死。”
　　他的笑声无比阴冷。
　　玩家们吓得瑟瑟发抖，全都不敢开口，更不敢前去保护姬卜。
　　唐宇健的直播间已经刷起弹幕：
　　“姬关没了？”
　　“我去，这人谁啊，好强！”
　　“唐哥上啊！干死他！”
　　“唐宇健，你不是自称要超越易小枫吗？易小枫可是敢朝屠心老祖挥剑，这是你的机会。”
　　“哈哈哈哈，他已经吓尿了。”
　　“现在是杀姬卜的好机会！”
　　……
　　姬关艰难的扭头看向姬卜，他满脸是血，眼神虚弱，他咬牙道：“快……逃……”
　　轰！
　　黑影的脚直接踩穿姬关的后背，鲜血飞溅，姬关跟着惨叫一声，闻者心碎。
　　易小枫也看得不忍。
　　这家伙的手段也太残忍了吧！
　　“快杀了姬卜！”
　　秦琴雪忽然传音给易小枫。
　　易小枫扭头看去。
　　只见有两名玩家拔剑冲来，准备刺杀姬卜。
　　姬卜察觉到，转身挥剑斩去。
　　一道剑气横扫而起，将两名玩家击飞回去。
　　炼气境想杀筑基境，难若登天。
　　“道友！他是你徒弟，你可得保护好他！”
　　姬关的声音传来，声音歇斯底里。

第245章 惊神剑诀显神威
　　听到姬关的话，易小枫眼神闪烁。
　　黑影看向易小枫，戏谑道：“小友，帮我杀了姬卜，如何？”
　　此言一出，姬卜脸色大变，下意识后退。
　　“师父……我可是你徒弟……”姬卜颤声道。
　　易小枫戴着斗笠，姬卜看不到他的神情。
　　姬关喊道：“他是大夏皇子，只要将他送至至尊谷，待他修为强大，再回到大夏皇朝，他会成为储君！你今日救他，便是救未来的大夏天子！”
　　黑影轻蔑道：“还想当储君？天子都不在意他。”
　　姬关咬牙道：“既然如此，你的主子为何急着要杀他？”
　　黑影愣住。
　　易小枫陷入天人交战中。
　　他在犹豫要不要杀姬卜。
　　别人不知道，他可是很清楚。
　　姬卜是天命帝皇，很难死去。
　　别等他要出手时，又跳出一位元婴来，那就麻烦大了。
　　另外，他若杀了姬卜，真能活命？
　　姬卜的身份已经暴露了，听姬关的话，似乎大夏天子很器重姬卜，只是因某些原因故意疏远。
　　“你不是自称剑神传人吗？你徒弟就是剑神后人，你可不能对不起剑神的在天之灵！”
　　姬关继续喊道，此言一出，所有人哗然。
　　剑神传人！
　　黑影忽然朝着易小枫走来。
　　姬关身受重伤，连金丹都被他夺了，必死无疑。
　　他看得出易小枫在犹豫。
　　黑影不想节外生枝。
　　易小枫看到他杀来，顾不得那么多，瞳孔瞬间变成金色。
　　他闪身来到黑影身后。
　　五道分身提剑从不同的方向杀来，齐齐挥剑，剑气爆发，锁定黑影。
　　黑影的动作瞬间停滞下来。
　　“这是……”
　　黑影惊讶。
　　他猛地抬头望去，只见一把巨大的光剑从天而降，速度极快！
　　轰！
　　光剑坠地，掀起滚滚尘土，强风肆虐，姬卜等人纷纷抬手挡脸。
　　“天下剑闻道！”
　　唐宇健震惊的叫道，其他玩家也瞪大眼睛。
　　作为玩家，谁不知天下剑？
　　在网上投票中，天下剑被选为玩家最想学的剑法，没有之一！
　　易小枫没有放松警惕，严阵以待。
　　“好霸道的剑法！”
　　一道声音从身后传来，易小枫余光瞥去，黑影竟出现在他身后。
　　黑影一掌拍向易小枫，易小枫再次施展金目缩空，躲过这一掌。
　　“赌一把！”
　　易小枫咬牙，眼神坚定。
　　他赌姬卜身后有人！
　　否则姬卜早死在路上，怎能逃到这里来？
　　易小枫拿出妖剑无法，准备拼尽全力。
　　黑衣人化为黑风袭来，声势浩大。
　　易小枫抬剑一斩，剑气杀出。
　　近三百年道行的剑气将黑风绞散！
　　“咦？臭小子，你的剑气倒是很强！”
　　黑影惊诧说道，易小枫没空回答，全神贯注的防备。
　　玩家们全都认出来。
　　此人竟然是易小枫！
　　但他们不敢高声呼喊，全都紧张的观战。
　　黑影神出鬼没，出现在易小枫左侧，一掌拍来。
　　易小枫下意识挥剑抵挡。
　　黑影的右掌掠过无法剑，打在易小枫的胸膛上。
　　易小枫吐血倒飞，电光火石间，无法剑的剑锋斩断黑影的手臂。
　　黑影似乎是阴魂，没有流血，手臂化为黑气消散，他的右臂跟着长出来。
　　他再次逼近易小枫。
　　易小枫立即施展火柴剑法抵挡。
　　每一剑，他都朝着黑影的破绽杀去。
　　黑影明明破绽百出，但易小枫的剑就是碰不到他。
　　剑气纵横，横扫八方。
　　其他人不断撤退，远离两人的战斗，生怕被波及到。
　　姬卜没有逃亡，他明白要是易小枫败了，他逃也没用。
　　望着易小枫与黑影战斗的场景，他袖中的双手紧握成拳头。
　　“可恶……”
　　姬卜的眼睛都红了，心里充满不甘。
　　自他出生起，就受尽凌辱，如今离开大夏皇朝，那些人还是不肯放过他！
　　这一刻，他心里没有害怕，只有无尽的仇恨。
　　砰！
　　易小枫再次被黑影一掌击飞。
　　这一掌差点把他的金丹打出来，好在他的九幽灵力更强大，稳住体内的金丹。
　　“咦？这小子练的是什么功法？”
　　黑影暗自心惊，易小枫带给他太多的惊讶。
　　区区金丹境一层竟能有如此实力。
　　易小枫则是憋屈。
　　他完全打不过黑影。
　　“无法，你倒是爆发啊！之前连妖帝都能挡住！”
　　易小枫在心中骂道。
　　无法剑委屈道：“那时是聚集了天地煞气，情况不一样，挡住妖帝的不是我，是天道气运。”
　　说归说，它还是为易小枫提供了一股强大力量。
　　易小枫感觉状态恢复，甚至更强。
　　他单手举起无法剑，剑指黑影。
　　黑影不停地腾挪，迅速缩短与他的距离。
　　易小枫忽然感受到什么，下意识闭上眼睛。
　　“已经放弃了吗？”
　　黑影狂笑道，他来到易小枫头顶，一掌拍去，想要以对付姬关的方式对付易小枫。
　　易小枫身形一晃，化为一道道残影，以极为诡秘的身法躲过黑影的一掌。
　　好快！
　　黑影被惊到。
　　落地的瞬间，他立即转身，再次挥掌打向易小枫。
　　这一掌蕴含霸道灵力，方圆百米内的地面直接崩塌，犹如火山爆发。
　　易小枫反手一剑，剑刃与黑影的右掌擦过。
　　他跟着抖剑，剑刃打在黑影的小臂上，打得黑影瞬间偏转方向，扑了一个空。
　　黑影再次消失，出现在易小枫身后，双掌合击，身上的黑气化为一尊虎头，一口吞向易小枫。
　　这尊虎头足有十丈高，十分壮观。
　　易小枫往后弯腰，一剑刺去，快速抖剑，剑刃搅动，掀起飓风，剑气飓风撞上虎头，无法将虎头诛灭，但靠着风力，他迅速往后滑去，躲过虎头的咬击。
　　黑影趁势追击。
　　其他人看得目瞪口呆。
　　先前易小枫还被压着打，身受重伤，怎么突然神勇起来？
　　姬卜眼睛一亮，激动得颤抖。
　　惊神剑诀！
　　这就是惊神剑诀！
　　虽然易小枫的动作很快，但其中几招，他认得！
　　没错，易小枫正在施展惊神剑诀。
　　此刻，他已经进入顿悟状态！
　　他仿佛又回到传承空间里，模仿剑神练剑。
　　他的每一招每一步，都是跟随着前方的剑圣轩辕。
　　“惊神剑诀，在于一个惊字，每一招都让敌人预想不到！”
　　剑神的声音在易小枫耳畔响起，他顺势转身，刚好躲过黑影的一掌。

第246章 强势碾压，神通之兆【第三更】
　　易小枫大战神秘强者！
　　这道消息忽然在网上传开，顿时吸引了无数网友。
　　唐宇健的直播间流量剧增。
　　无数人涌入进来观战，在短时间内，他的直播间成为该平台的热度榜前三，冲刺第一。
　　“前来观战易神！”
　　“易神又跟谁打起来了？”
　　“剧本任务而已，易神竟然要保护姬卜，而不是杀他。”
　　“保护可比杀要难，但这样做，能让更多的玩家完成主线任务，不愧是我易神，心怀天下。”
　　“这阵势，金丹境的战斗？”
　　……
　　滚滚风沙之中，易小枫与黑影正在激斗。
　　易小枫靠着惊神剑诀躲过黑影的每一招进攻，在躲避的同时还能做出进攻。
　　在旁人眼里，他的身姿是那么的潇洒，戏耍黑影。
　　不仅如此，易小枫的身法越发的快，他的剑势也在变强。
　　秦琴雪满目异彩，心里充满好奇。
　　这又是什么剑法？
　　莫非就是易小枫传授给姬卜的惊神剑诀？
　　她本是想劝说易小枫诛杀姬卜，完成任务，没想到易小枫反其道而行之。
　　看到易小枫这样的表现，她没有觉得打脸，反而很惊喜。
　　易小枫又变强了！
　　看样子，易小枫能完成保护姬卜的主线任务！
　　“臭小子！你到底是什么人？”
　　黑影沉声问道，他的攻势并没有停止。
　　易小枫没有回答。
　　他还处于顿悟状态，听不到外界的声音。
　　他现在完全是凭借本能在战斗。
　　黑影忽然停下来。
　　易小枫跟着停下来。
　　黑影双掌拍地，灵力渗入大地之中。
　　轰！轰！轰……
　　一根根巨大的树根拔地而起，迅速将易小枫包围。
　　周围各个方向已无逃生之路，就连头顶已被交织的树根遮蔽。
　　易小枫纵身跃起，俯身而下，一剑刺向地面。
　　剑气跟着爆发！
　　从外界看去，树根形成的树牢被斩出密密麻麻的裂缝，一道道剑光透露而出，剑光凝聚成一名名易小枫的光影，从外界开始挥剑。
　　里应外合，将树牢斩为木屑，漫天飞舞。
　　整个画面无比壮观。
　　别说秦琴雪、姬卜等人，就连黑影也看傻了。
　　这是什么剑法？
　　分身之法？
　　黑影心里充满忌惮，他扭头看向姬卜。
　　他凭空消失。
　　姬卜瞬间察觉到危险，转身逃跑。
　　但黑影太快了，迅速来到姬卜身后，一掌拍向姬卜的天灵盖。
　　刹那间，姬卜感觉到令他窒息的压力。
　　如同面临泰山压顶！
　　“完了……”
　　姬卜绝望。
　　他还是难逃一死！
　　就在这时！
　　锵鸣——
　　一道清脆的剑鸣传入他的耳中，无法剑快速飞掠而来，从他眼前飞过，挡住黑影的一掌。
　　黑影将无法剑打在姬卜身上，自己被震退，姬卜则带着无法剑跌飞出去。
　　沉重的无法剑并没有压伤姬卜，反而保护他，让他跌倒在地时，没有半分疼痛。
　　黑影稳住身形，想要再次进攻。
　　易小枫突然凭空出现在姬卜面前，右手落下，无法剑自动飞入他手中。
　　黑衣猎猎，蓑帽上的黑纱跟着飘动。
　　此刻的易小枫尽显剑客的冷酷凌厉气质。
　　玩家们都看得热血澎湃，无法自拔。
　　唐宇健的直播间已经炸了，弹幕疯狂刷屏：
　　“太牛批了！”
　　“玩家第一人不是盖的。”
　　“如果不是你们说他是易小枫，我还以为是某位强大的NPC。”
　　“金丹境打出了元婴境的气势。”
　　“刚才那也是天下剑吗？”
　　“易小枫已经有剑圣的气势，这一幕像极了卓夜堡里剑圣大战屠心老祖的场景。”
　　……
　　黑影怒骂道：“你一定要阻止我？”
　　易小枫缓缓睁眼，冷眼盯着黑影，道：“他是我徒儿，这天下无人能杀他！”
　　他内心激动。
　　终于领悟了惊神剑诀！
　　好强大的惊神剑诀！
　　他感觉自己能杀黑影！
　　这并非错觉！
　　姬卜躺在易小枫身后，望着他的背影，眼眶红润，眼神之中满是感动之色。
　　这世上，能像易小枫这样死保他的人只有两位。
　　一是易小枫，二是姬关。
　　“狂妄！你当你是剑圣杨绝？”
　　黑影怒骂道，觉得易小枫太目中无人。
　　“杨绝算什么？能比得上剑神轩辕？我的这套剑法便是剑神的剑法，准备好受死了吗？”
　　易小枫抬剑，刹那间，无法剑的剑刃迸发出耀眼白光，跟着漫上他的身躯，他整个人被剑光包裹。
　　黑影感觉到危险，下意识后退。
　　剑神！
　　这个名字在大南州可谓是如雷贯耳！
　　谁不是听着剑神之名入的修真道？
　　浑身闪耀着剑光的易小枫双目忽然变成金色。
　　他瞬移至黑影身后。
　　黑影大惊，立即散开，化为雾气，想要以此法逃脱。
　　易小枫提剑斩去，剑气划过地面，自下而上。
　　轰——
　　剑气爆发，黑影所化的黑气瞬间被绞散，剑气扶摇而上，直击天穹。
　　霸道！
　　数十丈外，黑影凭空凝聚出身形，跟着跌倒在地。
　　黑影显露出原形，这是一名灰袍男子，面相似乎四十岁出头，较为消瘦。
　　他吐出一口血箭，捂住胸膛，惊恐的看向易小枫。
　　他刚抬头，易小枫一剑刺来。
　　快！
　　快到极致的快！
　　黑影来不及反应，被一剑穿膛。
　　易小枫扭剑，剑气爆发，直接将黑影的身体震爆，化为漫天鲜血散开。
　　两颗金丹落地，其中一颗迅速化为空气。
　　“恭喜你成功诛杀金丹境刺客，获得3000积分！”
　　易小枫皱眉。
　　才金丹境？
　　擦！
　　他还以为自己已经强大到可以战元婴老怪。
　　结果只是金丹境……
　　看来此人已经达到金丹境顶峰，否则也不可能轻松完虐姬关。
　　嗯。
　　绝对是这样！
　　易小枫抬掌，将对方的储物戒摄入手中。
　　战斗结束。
　　远处观战的玩家们愣了愣，旋即欢呼起来。
　　“易小枫厉害啊！”
　　“易神无敌！”
　　“太强了！碾压啊！”
　　“剑神的剑法，听起来好厉害。”
　　“刚入金丹境就这么强……”
　　姬卜听到这些声音，不由愣住。
　　易小枫？
　　他师父就是传说中的易小枫？
　　他忽然想到什么，脸色大变，连忙跑向姬关。
　　易小枫收剑，就地打坐，开始调理灵力。
　　“啧啧，这剑法已有神通之兆，你从哪里学来的？”
　　一道声音传入易小枫的耳中。

第247章 托孤，辅佐成帝
　　这道声音……
　　孔仙君！
　　这狗毛果然在暗中窥探老子！
　　易小枫的心顿时一紧。
　　他没有回答，因为他不知孔仙君在何处，无法进行传音。
　　“关叔……”
　　姬卜的声音飘来，引得易小枫转头看去。
　　此刻姬关已经奄奄一息。
　　易小枫将地上的金丹捡起，快步来到姬关面前。
　　“没用了……我生机已经消逝……我吊着最后一口气是想求你……”
　　姬关虚弱的望着易小枫，颤声道。
　　旁边的姬卜眼眶通红，痛苦极了。
　　这一路上，若非姬关的保护，他早死了。
　　“我明白你想求的事情，我答应你。”易小枫沉声道。
　　他对姬关由衷的佩服，至死不渝的保护姬卜，这样的人在现代社会已经很少见。
　　姬关艰难说道：“他叫姬卜……是大夏皇朝的皇子……也是陛下心仪的储君……可朝堂复杂，后宫关系深似海，陛下不能将殿下直接立为储君……陛下想要将殿下送到至尊谷学习……接下来就靠你来护送，一旦成功，殿下他日为皇朝之主，你便是天子之师，功不可没……”
　　易小枫认真道：“即便他没有这样的身份，我也会保护他，因为他是我的弟子，一日为师终身为父！”
　　“咳咳咳……”
　　姬关开始剧烈咳嗽，不知是伤势加剧，还是被易小枫气的。
　　他看向姬卜，道：“殿下……以后你得好好听你师父的话……活下去最重要……”
　　“你娘交给我的任务……我只能到此为止了……”
　　“一直期待着你登基那天，你娘看不到……我也看不到……”
　　姬关说到这儿，气息彻底断绝。
　　他的双手跟着落在地上。
　　姬卜没有哭喊，他强忍着情绪崩溃，双手紧握成拳头。
　　这一路上，太多人为他而死。
　　他已经快要承受不起愧疚之心。
　　易小枫开口道：“欲戴皇冠，必承其重，你要当多高的天子，就要承受多重的苦难。”
　　姬卜深吸一口气，缓缓点头。
　　他也不是矫情之人，立即将姬关的尸体背起。
　　“师父，帮我抓住刚才想杀我的那两人。”姬卜开口道，然后背着姬关朝前走去。
　　易小枫点头，正合他意。
　　那两名玩家刚逃走没多久。
　　易小枫立即追去。
　　不到两分钟，他便将两名玩家抓住。
　　任凭他们如何求饶，易小枫还是用特殊绳索将他们捆绑在一起。
　　这种捆绑之法是南秦尊者教他的，很有效。
　　其他玩家纷纷凑过来，想要跟易小枫结交。
　　易小枫拔剑，吓得他们连忙停下来。
　　“别忘了你们的身份，想死吗？”易小枫冷声道。
　　玩家们方才反应过来，这里是游戏世界，他们不能太越界。
　　修真界可不是娱乐圈，随便一个路人就想找强者合影、要签名？
　　找死！
　　玩家们退散，不敢再搭讪。
　　唐宇健的直播间已经成为该直播平台的热度第一。
　　弹幕几乎都在刷对易小枫的崇拜之情。
　　不是网友甚至录制了刚才的战斗视频，开始在网上疯传。
　　凡是想冲刺天道竞技场胜率榜第一的玩家们都绝望了。
　　易小枫太强了！
　　与其他玩家完全不是一个量级。
　　甚至有人戏称，易小枫可以单挑全球数十亿玩家。
　　或许他一个人杀不光数十亿人，但数十亿人也别想在游戏里杀他。
　　这个说法经过不断流传，很快就变成一个段子。
　　半个时辰后。
　　众人帮助姬卜下葬姬关。
　　竖立好墓碑后，姬卜重重磕了三个响头。
　　队伍继续上路。
　　少了姬关，整个队伍气氛低沉，所有人都沉默寡言。
　　易小枫则在想如何与孔仙君沟通。
　　“你想找吾？”
　　孔仙君的声音飘来。
　　易小枫惊悚。
　　孔仙君能窥探到他在想什么？
　　他来不及多想，在心中说道：“我绑起来的那两人便是天外异人，你可以来拿了。”
　　孔仙君没有回话。
　　易小枫还以为孔仙君听不到。
　　这时候，前方的天际出现滚滚血风，快速席卷而来。
　　所有人被吓到，纷纷准备战斗。
　　“是孔仙君！大家不要反抗！”
　　易小枫开口喊道：“我们不是他的对手，不要招惹他！”
　　闻言，其他人更加紧张，但还是老老实实的将兵器收好。
　　血风迅速赶来，幻化成孔仙君的模样，落在易小枫面前。
　　孔仙君瞥向那两名被捆绑住的玩家，抬手一招，将他们吸入血风之中。
　　做完这一切，孔仙君直接离去。
　　来得快，去得也快。
　　姬卜愣了愣，看向易小枫，问道：“他刚才是……”
　　易小枫摇头道：“不清楚，不管了，反正那两人也是歹人。”
　　他演得很好，姬卜没有怀疑他。
　　其他人也以为刚才两名玩家只是倒霉。
　　……
　　夜色降临。
　　众人停在山坡上休息。
　　姬关死后，易小枫成为众人的主心骨。
　　他正在教导姬卜练剑。
　　他已经决定要辅佐姬卜登帝，所以开始认真传授惊神剑诀。
　　待姬卜登基大夏天子，那易小枫的人脉就更强。
　　反正他不当官，也不掌权，姬卜登基后犯不着杀他。
　　自古以来，开朝皇帝之所以杀功臣，是因为功臣有能力谋反。
　　带兵打仗的将军在军队中肯定比皇帝更有威信。
　　易小枫只是帮助姬卜变强，后面姬卜登基还是得靠自己的手段。
　　姬卜学得很认真。
　　其他玩家也在看，想要偷学。
　　可惜，他们没有心法口诀。
　　易小枫用传音之术告诉姬卜心法口诀，姬卜也懂，这种绝学可不能随便透露。
　　夜深了。
　　当易小枫开始打坐时，姬卜仍在练剑。
　　一阵脚步声从山脚下传来。
　　所有人睁眼看去，只见一男一女快步赶来。
　　易小枫眯眼看去，其中一人竟然是魔坛大会里遇到的陆君羡。
　　陆君羡当时为一名女子被群殴，后来又换了一名女子。
　　如今再看，他身边的女子又换了。
　　渣男啊。
　　这名女子明显是玩家，那脸让现代人一看就明白是整容脸，大眼睛小鼻子尖下巴，皮肤光滑得还泛光。
　　“各位，你们之中谁是姬卜？”陆君羡笑问道。
　　他扫视众人，一看到易小枫，他顿时愣住。
　　女玩家跟着说道：“我是来保护姬卜殿下的，并无恶意，而且我郎君很厉害，可敌元婴境高手。”

第248章 孔仙君的弱点
　　“能敌元婴高手？”
　　姬卜一听，下意识看向易小枫。
　　其他人也被吓到，纷纷打量陆君羡。
　　易小枫看到陆君羡看自己的表情，便明白这家伙认出他来。
　　果然。
　　他隐藏了实力。
　　易小枫戴着斗笠都能被认出来。
　　他缓缓开口道：“陆兄弟，多日不见，你身边……”
　　陆君羡赶忙笑道：“哈哈哈，是兄弟啊，当初揭露魔坛大会的阴谋时，你怎么跑了？”
　　众人一听，原来这两人认识。
　　莫非陆君羡真是高手？
　　易小枫询问道：“你们真是来保护姬卜的？”
　　这位女玩家肯定知道姬卜，想隐藏也不可能。
　　倘若能让陆君羡一起保护姬卜，那倒也是好事。
　　不过目前为止，易小枫还琢磨不透陆君羡。
　　唯一能确定的是此人对女人可谓是唯命是从。
　　万一那女人突然要杀姬卜，他可得小心点。
　　“那是自然，救人一命胜造七级浮屠，我们若能救助姬卜皇子，他日姬卜皇子也得欠我们一个恩情不是？至于杀他，我们又不是大夏皇朝的人，杀他可没有好处。”女玩家笑道。
　　此女笑起来确实好看，很有女明星的范儿，冷艳而声音温柔。
　　怪不得陆君羡会沉沦。
　　易小枫点头，道：“既然如此，你们便加入吧。”
　　他拒绝也没用，若是对方真想杀姬卜，也会躲在暗处找机会。
　　陆君羡连忙道谢。
　　两人加入队伍。
　　他们没有急着询问谁是姬卜。
　　他们的加入使得易小枫不敢再修炼，怕给陆君羡可趁之机。
　　不过他们距离至尊谷的传送法阵已经很近。
　　按照一位镖师所说，最多两日便能赶到。
　　……
　　月落日升。
　　队伍继续赶路。
　　陆君羡一直围着女玩家转悠，对姬卜完全不感兴趣，倒是易小枫放松了一些。
　　这位女玩家名为宋馨雨，看其他玩家的反应，似乎认识她，总是忍不住偷看她。
　　秦琴雪传音给易小枫，介绍了一下宋馨雨。
　　宋馨雨曾是一名女偶像，但出道半年便消失，开始从商，而且取得了不错的成绩。
　　总的来说，宋馨雨也算精英人士。
　　当然，从表面上来看，是这样的。
　　不排除可能有干爹、男朋友。
　　走着走着，陆君羡忽然来到易小枫身旁。
　　“兄弟，你怎么也在这里？”他低声问道，生怕被其他人听到。
　　易小枫回答道：“保护我弟子。”
　　陆君羡叹气道：“那日魔坛大会的行动还是失败了，孔仙君那尊上古魔头还是逃了出来，魔坛现在已经藏起来，正魔两道也没空找他们麻烦，都想着如何对付孔仙君，不过孔仙君没有立即肆虐，你知道为何？”
　　“为何？”
　　“孔仙君之所以还能保留魂魄，是因为一名女子，那女子算是仙人后裔，用自身性命维护了他的魂魄，两人的魂魄已经紧紧相连，孔仙君虽复活，但有那女子的魂魄牵扯着，无法自主乱来，他现在想要脱离那女子的魂魄，不过寻常凡人的肉身不足以让他夺舍，除非他能找到不受天道约束的肉身。”
　　易小枫挑眉。
　　怪不得孔仙君要找玩家。
　　易小枫好奇问道：“那名女子与孔仙君是什么关系？”
　　陆君羡回答道：“曾是夫妻，但孔仙君后来才发现她是仙神派来监视他的，于是两人反目，不过那女子依旧牵挂他，在他快被仙神镇压时挺身而出，这故事说来倒也凄凉。”
　　原来如此。
　　易小枫恍然大悟。
　　果然，男人一旦有了爱情，就有了弱点。
　　无论多强都一样。
　　“你怎么知道这些？”易小枫忽然质疑道。
　　陆君羡嘿嘿笑道：“这就是秘密了。”
　　“那你知道孔仙君就在附近吗？”
　　“嗯？”
　　陆君羡瞬间紧张起来，下意识看向周围。
　　易小枫暗笑，让你在背后说人八卦！
　　陆君羡叹气道：“孔仙君已入魔，若不趁此机会杀了他，天下有难，嘿嘿，他想要找到合适的夺舍之身，可没有那么容易。”
　　易小枫沉默。
　　“他要是夺舍成功，那真的天下无敌了，先是大乾州，再是周围的中元州、大南州，一个也逃不了，我们啊，那就得等死。”陆君羡感慨道。
　　毕竟孔仙君可是敢叫板仙神的神话存在。
　　易小枫保持沉默。
　　他心里竟有一丝惭愧。
　　“前方有敌人！”
　　一名镖师忽然喊道，打断易小枫与陆君羡的闲聊。
　　两人抬眼望去，只见前方的高坡上站着三道身影，全都手持弯刀，气势不凡。
　　易小枫挑眉道：“你们不是要保护姬卜吗，机会来了。”
　　陆君羡尴尬道：“我实力不够啊，对方是三位金丹境。”
　　“你不是可敌元婴？”
　　“讨女人欢心嘛，哪个男人不吹牛？”
　　易小枫无语。
　　他叹气道：“我才经历一场恶战，灵力不足，你且战去，我来保护其他人！”
　　说完，他猛地转身。
　　“所有人不得分散，且看陆君羡道友诛杀区区三位金丹境修士！”
　　易小枫朗声喊道，迅速来到姬卜面前。
　　陆君羡：“……”
　　他看到宋馨雨投来的目光，他只能硬着头皮转身。
　　三位金丹境高手听闻到易小枫的话，不由面面相觑。
　　他们立即杀来。
　　陆君羡咬牙，双掌拍出，澎湃灵力爆发，将前方的地面卷起，无数碎石犹如暴雨般轰向三位金丹境高手。
　　易小枫挑眉。
　　果然！
　　这家伙很强啊！
　　这等声势至少也是金丹境中的佼佼者。
　　宋馨雨双眼满是异彩，面露崇拜之色。
　　平时陆君羡太舔她，导致她恃宠而骄，有些看不起陆君羡，一直怀疑陆君羡在吹牛，今日一见，果然非凡。
　　哪个女子心里不怀春？
　　宋馨雨也看过一些网络小说。
　　在游戏里遇到俊美而无敌的男主，虽然陆君羡长相不够，但实力还不错。
　　陆君羡似乎感受到宋馨雨的目光，越战越霸气，大开大合，灵力挥霍，势不可挡。
　　他独力拦下三尊金丹境高手，法术层出不穷，灵力幻化为各种奇花之形，牢不可破，即便避开，也无法绕过陆君羡。
　　看这趋势，陆君羡必胜。
　　易小枫则开始琢磨自己对上陆君羡有几成胜算。

第249章 大悲王神相【第三更】
　　“此人可得小心，我观察过，他对宋馨雨言听计从，若是宋馨雨突然改变主意，那我们的麻烦就大了。”
　　秦琴雪传音给易小枫。
　　“我有一个主意，你想办法让噬灵蝎潜伏在宋馨雨身上，若是宋馨雨倒戈，我们立即拿宋馨雨威胁陆君羡。”
　　“现在就是机会，陆君羡忙着战斗，肯定顾及不到宋馨雨。”
　　易小枫一听，眼神闪烁。
　　不得不说，这确实是一个好办法。
　　他立即调出噬灵蝎。
　　噬灵蝎从他袖中飞出，速度极快，迅速飞至宋馨雨身后。
　　宋馨雨的注意力在陆君羡身上，并没有注意到有东西落在她身后，还钻入她的裙中。
　　古装的衣裙里还有长裤，几层叠加，宋馨雨感受不到噬灵蝎的存在。
　　另一边，陆君羡越战越强。
　　“没功夫和你们纠缠了！”
　　陆君羡忽然大笑道，他抬起双臂，双手交叉。
　　一道道金色光圈从他双手迸发，缠绕他周身。
　　轰的一声！
　　金色光圈将陆君羡包裹，迅速凝聚成一尊光人，跟着拔高，犹如神明附体。
　　这尊金光神像竟有四臂，各持一神兵。
　　三位金丹境高手被吓到，立即后退。
　　易小枫等人也愣住。
　　这是何法？
　　“道法宗的大悲王神相！”
　　姬卜忽然说道。
　　道法宗？
　　易小枫诧异看向他。
　　姬卜轻声道：“皇宫里有大悲王神相的图画，乃是道法宗上任宗主亲笔所画，父皇曾说过，大悲王神相乃是道法宗的绝世秘法，非宗主嫡系不可传，道法宗与皇朝很像，每一任宗主都是血脉相传。”
　　易小枫动容。
　　这番话岂不是表明陆君羡是道法宗宗主一脉的子嗣？
　　怪不得懂那么多。
　　道法宗比天剑圣宗还要古老，还要强大。
　　宋馨雨听到了姬卜的话，她听说过道法宗，吴国登基大典一事，道法宗在网上一举成名。
　　没想到陆君羡还有这等身份！
　　宋馨雨突然有种中彩票的感觉。
　　三位金丹境刺客都是来自大南州，而道法宗更是大南州圣地，他们也瞧出大悲王神相的来历，吓得立即逃走。
　　陆君羡转身，身上的金光跟着消失。
　　威武霸气！
　　此刻，他的笑容比之前看起来更加意气风发。
　　在所有人眼里，他仿佛变了一个人。
　　陆君羡回到宋馨雨面前，嘿嘿笑道：“夫人，我没骗你吧？”
　　宋馨雨嫣然笑道：“郎君果然厉害。”
　　陆君羡更加得意。
　　“继续出发！”
　　易小枫开口道，领路镖师继续带路。
　　队伍继续前进。
　　陆君羡再次围着宋馨雨转。
　　宋馨雨对他的态度也有所转变，不再那么敷衍，仿佛遇到爱情的少女，娇羞可爱。
　　接下来一天一夜，他们都没有再遭遇袭击。
　　陆君羡的大悲王神相看来充满震慑力。
　　或许在刺客眼里，这代表着道法宗在力挺姬卜。
　　……
　　一晃眼。
　　众人终于来到至尊谷的传送法阵前，位于一处峡谷内，隐于谷内山壁的山洞里。
　　洞口上写着一个尊字。
　　“终于到了！”
　　唐宇健兴奋道，马上就要完成主线任务，他能不兴奋吗？
　　其他人也很激动，包括姬卜在内。
　　宋馨雨忽然开口道：“郎君，杀了姬卜吧。”
　　此言一出，所有人扭头看向他。
　　陆君羡也愣住。
　　宋馨雨蹙眉道：“这不是我们说好的吗？还不快动手！”
　　陆君羡犹豫道：“真的要杀吗？他可是大夏皇子。”
　　“大夏天子都不管他，此子说明已经被遗弃，我听闻他的事迹，若是杀了他，大夏天子就不用再忍受那些流言蜚语。”宋馨雨开口道。
　　陆君羡紧皱眉头。
　　其他人严阵以待，全都护住姬卜。
　　姬卜下意识靠近易小枫。
　　陆君羡的实力他也瞧见了，很强！
　　他听说过大悲王神相的厉害，他现在只能依靠易小枫。
　　“还不动手？你以前都是骗我的？”
　　宋馨雨沉声道，语气冷漠。
　　陆君羡一听她生气了，顿时急了：“我马上！我马上就杀他！”
　　说罢，他转身看向姬卜，神情瞬间冰冷。
　　陆君羡开口道：“抱歉，她要你死，你就得死。”
　　他看向易小枫，道：“道友要阻我？”
　　易小枫拿出无法剑，平静道：“我说过，这天下无人能杀我徒儿，就算天帝来了，也没用！”
　　“狂妄！”
　　陆君羡二话不说，直接显现出大悲王神相。
　　他不再如先前那般懒散不羁。
　　整个人散发着强者的气息。
　　四臂的大悲王神相威严神武，充满视觉震撼力。
　　陆君羡面无表情道：“妖剑无法，你果然是易小枫，我能察觉到你很强，你也压根没有受伤，正好，我夫人经常提起你。”
　　宋馨雨愣了愣。
　　易小枫？
　　此人就是易小枫？
　　她倒是始料未及。
　　在陆君羡的保护下，她一直没能和其他玩家交流，玩家们也不敢暴露易小枫的身份，易小枫威胁过，要是说出来，直接死。
　　“他是易小枫……杀他的话……”
　　宋馨雨忽然犹豫起来。
　　别人或许不清楚，身为玩家，她太清楚易小枫的经历。
　　屠心老祖杀不了易小枫。
　　妖帝杀不了易小枫。
　　黑夜山杀不了易小枫。
　　吴国皇帝也杀不了易小枫！
　　若非开挂，必定天命所罩！
　　陆君羡虽厉害，会不会被易小枫克死？
　　“身为道法宗宗主一脉，你确定要干扰皇室争斗？”易小枫冷声道。
　　他的左手不动声色的抬起，抓住姬卜的手臂。
　　姬卜没有慌乱，他相信易小枫。
　　易小枫的手让他充满安全感。
　　陆君羡笑道：“没办法，夫人非要他死，他不得不死。”
　　“多说无益，准备开战吧！”
　　话音刚落。
　　“啊！”
　　宋馨雨忽然尖叫一声，陆君羡扭头看去，只见噬灵蝎趴在宋馨雨的颈脖上。
　　宋馨雨瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　“别动，谁敢轻举妄动，此女必死无疑！”易小枫冷声道。
　　陆君羡紧皱眉头。
　　其他人被吓得不敢说话。
　　秦琴雪则松了一口气。
　　幸好之前安排了这一手。
　　陆君羡沉声道：“易小枫，你别乱来，你若敢伤她分毫，我定让你后悔！”
　　易小枫毫不示弱，针锋相对道：“等姬卜入了阵法，你的女人自会平安无事，若是你敢乱来，信不信，我的蝎子比你更快，只需一口，她就要变成红粉骷髅！”

第250章 降服帝皇
　　听闻易小枫的话，陆君羡陷入沉默中。
　　宋馨雨恼怒，但更加怕死。
　　她轻咬嘴唇，道：“不要动手，听他的！”
　　她积分够，不怕任务失败，但要是死了，那就完蛋了。
　　玩家死后要一年才能再进入游戏世界。
　　一年……
　　足够与大部队拉开悬殊差距。
　　宋馨雨有野心，可不想就这么死了。
　　陆君羡叹了一口气，只能点头。
　　他走向宋馨雨。
　　“等等，你不能靠近她，让她过来，我带着她和姬卜一同入洞，等姬卜进入至尊谷，我便放了她！”
　　易小枫继续说道，陆君羡到底有多强，暂时没有定数。
　　若是让他靠近宋馨雨，说不定会抓住噬灵蝎。
　　陆君羡恼怒道：“你得寸进尺！”
　　宋馨雨开口道：“没事，答应他！”
　　陆君羡一听，瞬间愣住。
　　宋馨雨主动绕过陆君羡，走到易小枫身旁。
　　这一幕让陆君羡脸色阴晴变幻。
　　易小枫斗笠之下的脸色也变得古怪起来。
　　这宋馨雨太听话了吧？
　　不会有阴谋吧？
　　易小枫一边想着，一边推搡着姬卜后退。
　　姬卜连忙入洞，其他人只能等候在外。
　　那些护送的镖师也未曾想过要加入至尊谷，他们都有各自的家，离开姬卜，他们将不会出事，反而卸下重任。
　　宋馨雨跟着入洞。
　　其他人全都停下，不敢入洞。
　　玩家们看向陆君羡的眼神有些同情。
　　果然。
　　舔狗到最后一无所有。
　　陆君羡不理解，镖师们不理解，但玩家们懂啊。
　　陆君羡再厉害，也是游戏角色，易小枫不同，是全球玩家的牌面，长得比陆君羡还帅一些，任何女人都难敌易小枫的吸引力。
　　此时借机交好易小枫，不容错过。
　　反正自己的性命被易小枫捏在手里。
　　入洞之后，易小枫一边防备着身后，一边扭头看向前方，紧张极了。
　　穿过数十米通道，他们来到洞室内，空间宽阔，有一座古阵法，上面有许多凹槽，估计便是放灵石的地方。
　　“你一个人去至尊谷，如何？”易小枫询问道。
　　姬卜犹豫道：“关叔虽告诉我母后出自至尊谷，但我未曾见过至尊谷的人，恐怕……”
　　易小枫拿出一张符纸，正是当初仙门大会道月仙子给他的符纸。
　　“进了至尊谷，先不要说出自己的身份，你就说你是道月仙子钦点的至尊子易小枫之徒，易小枫有事耽搁，无法回谷，便送你这样旷世奇才为至尊谷效力，待你强大起来，在至尊谷证明自己的价值后，你再去寻找你的那位故亲，明白吗？”易小枫认真说道。
　　姬卜的天资易小枫已经了解。
　　绝对的天才。
　　大夏皇朝的皇子绝非凡人，加入至尊谷更非难事。
　　姬卜接符纸，深吸一口气，道：“师父真是深谋远虑，替徒儿考虑得周全。”
　　易小枫意味深长道：“切记，在至尊谷前期，除了你皇子的身份，你大可任意为之，你顶着的不止是为师的名号，还有剑圣之名，你越强，看似越危险，但你也能进更多人的眼，若是在这个过程中能收服才人，便是争夺皇位的班底。”
　　姬卜点头，然后郑重的跪下，朝易小枫磕头。
　　“他日若我能成皇，绝不忘恩师！”姬卜认真道。
　　易小枫笑了笑，抬手挥掌，一颗颗灵石飞出，落在法阵的凹槽上，镶嵌其中。
　　灵力打入法阵中，法阵跟着启动。
　　法阵完好，一切顺利。
　　待阵光出现，易小枫催促道：“快入阵吧，以后为师会入谷看望你。”
　　他暂时还不想去至尊谷。
　　以他的实力，必定会被选为对抗孔仙君的人员之一。
　　他可不想招惹孔仙君。
　　如今他羽翼渐满，何需为至尊谷效力？
　　姬卜不同，易小枫要是带上他，大夏皇朝就会不断找他麻烦。
　　这可不是好事！
　　姬卜站起身来，深深的看了易小枫一眼，然后投入阵光之中。
　　“恭喜你完成支线任务三：获得姬卜的信任，获得1500积分！”
　　游戏提示响起。
　　易小枫纳闷。
　　现在才获得信任？
　　这小子的心有点深啊。
　　不愧是天命帝皇！
　　易小枫救他两次，都没有将其收服。
　　有意思。
　　或许这世间无人可收服姬卜。
　　阵光消散。
　　姬卜的身影跟着消失。
　　“易小枫，听你刚才的话，并非只是保护，莫非你觉得他能当大夏皇子的天子？”宋馨雨开口道，语气好奇。
　　易小枫笑道：“万一呢？”
　　宋馨雨深深的看了易小枫一眼。
　　网友都说易小枫是龙傲天，但她仔细研究过，易小枫的每一次冒险，看似鲁莽，实则都有万全之策。
　　纯阳城有王嫣然。
　　卓夜堡有剑圣。
　　仙门大会有卫泣心、道月仙子。
　　剑墓山同样有剑圣。
　　最近的吴国登基大典，更是有天剑圣宗镇压。
　　“走吧，该出去了。”
　　易小枫开口道，然后率先走向洞口。
　　他不傻，事情到这一步，他哪里看不出宋馨雨对自己有意思。
　　这样的事情，他屡见不鲜。
　　皮相长得好，便有这般烦恼。
　　重生之后，易小枫一直很小心。
　　生怕被哪个女人定住了身份，从此沦为家中夫。
　　当然，易小枫不是想当渣男，他是在等真爱。
　　何为真爱？
　　那便是当你失去一切已有的外在优势时，她还爱着你，依旧把你当唯一，为你付出一切。
　　宋馨雨绝非这样的女人。
　　易小枫不想和她有任何瓜葛。
　　走近了，说不定还跟陆君羡不死不休。
　　不妥，绝对的不妥。
　　宋馨雨默默跟在身后。
　　人质当得很自觉。
　　走出山洞后，陆君羡一看到宋馨雨没事，顿时松了一口气。
　　易小枫抬手，将噬灵蝎收回。
　　秦琴雪立即来到易小枫身旁。
　　“姬卜已去至尊谷，各位散了吧，江湖路远，以后有缘再见！”
　　易小枫开口道，目光盯着陆君羡。
　　陆君羡没有仇恨的看向他，而是围着宋馨雨，询问不停。
　　舔狗实锤。
　　易小枫揽住秦琴雪的腰肢，纵身跃起，御剑离去。
　　宋馨雨望着易小枫的背影，轻声道：“郎君，我若是现在让你杀了易小枫，你可敢出手？他可是剑圣的弟子，又有天下剑客保护。”
　　陆君羡眼神一凛，道：“夫人，易小枫虽厉害，但与我相比，如米粒之光与皓月相比，即便有天下剑客相助，我想杀他，还是易如反掌。”
　　“若是剑圣来了呢？”
　　“白鸿霄去挑战剑圣杨绝，说不定就死了，即便前来，我也不惧！”
　　“我笑了。”
　　“夫人高兴就好。”

第251章 道法宗的招揽
　　苍穹白云。
　　易小枫与秦琴雪御剑穿梭，皆是风度翩翩。
　　“姬卜真的到了至尊谷吗？为何还未完成主线任务？”
　　秦琴雪好奇问道，游戏提示迟迟未出现。
　　易小枫回答道：“可能是整个时间还未到。”
　　他心里也紧张。
　　莫非传送出现意外？
　　“恭喜你完成主线任务一，护送姬卜，获得4000积分！”
　　游戏提示忽然响起，说曹操，曹操到。
　　易小枫松了一口气。
　　终于不用被淘汰！
　　这积分还是得努力刷，要是哪天因积分没了而被天雷劈死，那太悲催了！
　　“对了，你为何要死保姬卜？”秦琴雪忽然问道。
　　易小枫笑道：“看着吧，终有一日，他会搅动天下风云。”
　　“哦？你之前也是这样说吕书安的。”
　　“吕书安？他的天花板不在此界。”
　　“你凭什么这般断言？”
　　“你明白的。”
　　看到易小枫笑得如此自信，秦琴雪不由想到他能找到隐藏机缘的能力。
　　莫非易小枫不止是对机缘有特殊感应？
　　他其实是能看到未来？
　　秦琴雪细思极恐。
　　她站在易小枫身后，挽着易小枫腰杆的双手都在颤抖，她轻声问道：“那你能看到我的未来吗？”
　　“能。”
　　“能透露一下吗？”
　　“未来的你会破碎虚空，横渡宇宙，跨越游戏与现实，成为傲立红尘之上的仙子。”
　　秦琴雪一听，呼吸顿时急促。
　　她强忍着激动，问道：“当真？”
　　“当然是假的。”
　　秦琴雪的笑容凝固。
　　啊！
　　好气啊！
　　秦琴雪头一次想打易小枫。
　　“跟着本公子混，多出谋划策，他日我成仙，你岂能不成仙？”
　　“切。”
　　易小枫朝着韩渊等人所在的山谷方向全速飞行。
　　大概过去半个时辰。
　　剧本结束。
　　“本次剧本结束。”
　　“恭喜你完成主线任务一，护送姬卜，获得4000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务二：击败姬关，获得3000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务三：获得姬卜的信任，获得1500积分！”
　　“恭喜你完成支线任务五：诛杀刺客，获得3000积分！”
　　“你累计获得11500积分！”
　　易小枫眼前浮现出一行行字。
　　紧接着便是积分排行榜。
　　这个剧本参与的人数极少，整个榜单也才九人。
　　剧本时间也较为短暂，但易小枫的收获很大。
　　不仅收下天命帝皇为徒，还领悟惊神剑诀。
　　惊神剑诀不逊色于天下剑，从某种意义上甚至比天下剑更强。
　　他学会的天下剑只是第一式，而惊神剑诀没有具体的剑式，而是一种极致的剑客状态！
　　或许天下剑的最后一剑要比惊神剑诀强，不过易小枫暂时还接触不到。
　　惊神剑诀成为他当下最强的剑法！
　　目前，易小枫的天道积分积攒到12000。
　　脱离遭遇天劫的危险。
　　秦琴雪此次只获得主线任务的保底积分，不过她依旧在天道积分榜前二十，稳如泰山。
　　“易小枫，下来一聚！”
　　一道声音忽然从前方传来。
　　竟是陆君羡！
　　易小枫皱眉，立即往下飞去。
　　陆君羡站在一荒山之上，静静的望着他。
　　待易小枫二人落在他山顶上，与他相距十丈远，他的嘴角跟着上扬。
　　秦琴雪警惕的看向周围，没有发现宋馨雨。
　　易小枫心中疑惑，问道：“陆道友有何事？”
　　莫非宋馨雨之后又挑唆了陆君羡？
　　陆君羡笑道：“放心吧，我不是来找你麻烦，我已将夫人安顿好，偷空来与你一叙。”
　　易小枫挑眉。
　　这般行径有违舔犬之为啊！
　　“尊夫人不会生气吗？”易小枫问道。
　　陆君羡笑道：“自然会生气，不过有些事情不是女子该知道的，我可以对她全心全意，但不能全盘托出。”
　　易小枫、秦琴雪都愣了愣。
　　我去。
　　这家伙有点东西啊。
　　陆君羡单手负于身后，转身看向天边，笑道：“易小枫，其实你那只蝎子对我构不成任何威胁，你可知我是故意顺从你？”
　　易小枫没有回答，静静的看着他。
　　“姬卜皇子一行人，能从大夏皇朝千里迢迢的赶到这里，你觉得光靠姬关一人，足够？”
　　易小枫一听，不由眯眼，道：“你在暗中保护姬卜？”
　　他一直怀疑另有高人在暗中。
　　“没错，我之所以来大乾州，正是因为姬卜，我夫人是路上遇到的，男人可以为了情之一字奋不顾身，但决不能忘了自己身上的重任。”
　　“停停停，有事说事，别整这些道理。”
　　“哈哈，易小枫啊易小枫，你还是太年轻，不够稳重，有些道理多听是有好处的，自古以来有多少英雄折在美人身上？”
　　易小枫笑了。
　　你还有脸说？
　　陆君羡瞥向易小枫，道：“其实是大夏天子求我前来保护姬卜，大夏朝纲混乱，天子陛下无法独揽大权，他一直看好姬卜，但正因如此，不敢亲近姬卜，杨绝离开大南州后，朝中各势力蠢蠢欲动，陛下又想开疆扩土，准备大刀阔斧，为防波及姬卜，便护送姬卜前来学习。”
　　易小枫眯眼，问道：“求？”
　　陆君羡道：“原本大夏天子若是对大乾州出兵，如同探囊取物，但如今孔仙君出世，大夏天子不得不避其锋芒。”
　　易小枫对陆君羡的身份更加好奇。
　　莫非是元婴高手？
　　“你对我说这些是做什么？”易小枫问道。
　　陆君羡笑道：“白鸿霄会死在杨绝手里，大乾州会被孔仙君覆灭，大夏皇朝却有办法抗衡孔仙君，易小枫，你的资质即便放在大南州，也是震古烁今，加入我道法宗吧。”
　　原来是挖墙脚！
　　易小枫无语。
　　拐这么远！
　　易小枫笑道：“要是杨绝死在白鸿霄手里呢？”
　　陆君羡二话不说，哼道：“那我便提头见你！杨绝之强，古今难逢敌手，白鸿霄面对他，连三招都挡不下，即便是孔仙君遇见杨绝，仍胜负难料！”
　　“呵呵。”
　　易小枫笑而不语。
　　“道法宗很强，大南州也没有大乾州这般混乱，你可愿来？”
　　“算了吧，我生性懒散，不想扎根，多谢道友好意。”
　　陆君羡皱眉。
　　易小枫忽然问道：“孔仙君出世，姬卜留在大乾州岂不是等死？为何你不将他接回去？”

第252章 第一次天道任务！【第三更】
　　“至尊谷不同，他们并非大乾州本土的宗门，一旦至尊谷遭遇劫难，他们便会用上古阵法转移出去。”陆君羡笑道。
　　易小枫恍然大悟。
　　在大乾州内部，至尊谷一直是最神秘的。
　　没想到大乾人对至尊谷的了解，还不如大南人。
　　“道法宗永远欢迎你，你若回心转意，随时可去找姬卜，毕竟大夏皇朝立朝之根本，便在于道法宗，两者密不可分。”
　　陆君羡说完这句话便转身离去，化为一道长虹，消失于天际。
　　易小枫哼道：“这飞遁之术倒是有点东西。”
　　秦琴雪开口道：“其实加入道法宗，未尝不可，虽然你得罪了夏伯道，但夏伯道再厉害，也比不上宗主一脉。”
　　易小枫摇头道：“我若加入道法宗，我师父如何想？”
　　白鸿霄！
　　秦琴雪沉默。
　　白鸿霄虽给易小枫带来无尽的利益，但也约束了易小枫，堵住他许多路。
　　人生便是如此，有得必有失。
　　“走吧，继续返程。”
　　易小枫开口道，然后带着秦琴雪再次御剑飞行。
　　……
　　易小枫护送姬卜的消息在网上大为流传。
　　其中他与金丹境高手的战斗视频更是播放量惊人。
　　同时，姬卜的身份也在网上传开。
　　好在暂无至尊谷玩家的消息。
　　至尊谷收人严苛，无人知晓其宗门在何处。
　　易小枫收徒姬卜之事网上引起了极大的反响，甚至出现许多节目就此事进行讨论以及辩论。
　　易小枫正在不断神话自己！
　　另一边。
　　花了两日。
　　易小枫二人终于回到天下剑客所在的山谷内。
　　韩渊、柳茹沁、郭灵龄、南秦尊者、罗御天、吕书安都在，剑臻不知去向。
　　“他去哪儿了？”易小枫皱眉问道。
　　他们好歹出死入生这么长时间，已经建立感情，易小枫有些担心剑臻。
　　韩渊回答道：“那日有一道光从山谷之上掠过，他以为是宝贝便追了过去，已有三日未归。”
　　他的眉头紧皱，显然也有些担忧。
　　易小枫看向南秦尊者，询问道：“你们没有去找吗？”
　　南秦尊者睁眼，回答道：“我与罗御天已身负重伤，若是有人能困住剑臻，我们也奈何不了，况且我们也不知该去哪里找，万一你回来，我们又不在该怎么办？”
　　易小枫才是天下剑客的主心骨，至于剑臻，说难听点，其实是易小枫的阶下囚。
　　闻言，易小枫无奈。
　　他也不能怪南秦尊者等人，只能祈祷剑臻无恙。
　　“明日正午，他若没有回来，那我等便去找他。”易小枫开口道。
　　“天下剑客，应当互相帮助，剑臻已是天下剑客的一员，以后大家可不能再用之前的目光看他。”
　　众人面面相觑，然后点头。
　　柳茹沁问道：“你还没跟我们说你去做什么了？”
　　易小枫也不隐瞒，将之前发生的事情一五一十都说出来。
　　顺便告诉众人，姬卜是他的弟子。
　　“姬卜？此子我倒是听说过，传说此子出世之时，天有金龙异象呈现于皇宫之上，不过他母亲曾沦为人质，许多人说他并非天子之子，自懂事起就被冷落。”南秦尊者若有所思道。
　　罗御天戏谑道：“怎么？莫非此子跟吕废材一样，是天纵之才？”
　　正在听故事的吕书安差点暴走。
　　又羞辱我！
　　郭灵龄好奇问道：“那是谁请你去的？”
　　韩渊、柳茹沁、吕书安、南秦尊者、罗御天皆是面露好奇之色。
　　易小枫暗骂，这丫头怎么突然变聪明了？
　　秦琴雪开口道：“剑圣之意。”
　　众人恍然大悟。
　　“这家伙竟然传音给你，为何不现身？莫非还在大乾州之外？”罗御天哼道。
　　剑圣是他心头上永远的痛。
　　易小枫摇头道：“师父他老人家还未回来，说来你们不信，他还未与老剑圣一战，他骑着一头牛，想要收一名小儿为徒。”
　　收徒？
　　韩渊炸了，骂道：“那小儿是什么？凭什么当师祖的徒弟？”
　　南秦尊者挑眉道：“剑圣又收徒？意欲何为？”
　　轰隆隆——
　　就在这时，晴天霹雳骤现。
　　所有人抬头望去。
　　原本晴空万里，不知何时忽然聚集来滚滚雷云，剧烈翻涌，天象异变之快让人瞠目结舌。
　　“妖孽出世？”韩渊嘀咕道。
　　这样的异象在古书里都是不祥之兆。
　　易小枫感受到一股前所未有的威严，不是那种令人窒息般的压迫感，而是一种令灵魂战栗的威严。
　　这种感觉太诡异了。
　　易小枫竟然生不起一丝违抗之心。
　　其他人的神情也是这般微妙。
　　“天道大变，昼雷突袭，这是大劫啊！”
　　南秦尊者喃喃自语，语气中充满惊恐。
　　所有人都猜到真相。
　　孔仙君！
　　杀戮要开始了！
　　“天道之下，大乾凡人听好，吾乃孔仙君，曾为人族对抗仙神，驱逐妖孽，为人族付出一切，可人族背叛吾，仙神抹去吾的功劳，吾恨！”
　　“吾恨！”
　　孔仙君的声音忽然响彻天穹之下，震耳欲聋。
　　众人脸色大变，都能感受到孔仙君语气中浓浓的恨意与杀意。
　　“吾要屠戮世间人族，只留百万人，百万善人，百万誓死不服仙神之人，吾先从大乾州开始，从西杀到东，从北杀到南，半月之内大乾州只留五万人！”
　　“尔等在煎熬中忏悔吧！害死你们的不是吾，是尔等为其建立神庙的神祗！”
　　孔仙君的话音落下，易小枫等人陷入沉默中。
　　易小枫暗骂。
　　孔仙君莫非真的成功了？
　　他易小枫岂不是要背锅？
　　可他也没有办法，他是为了自保，即便没有他，孔仙君也会想办法找到玩家，玩家那么多，随便抓几个，都能抓中。
　　东方地区的玩家何其多，如今大乾州内，十个人有七人是玩家，足以见得玩家之多！
　　“接下来怎么办？”吕书安小心翼翼的问道。
　　韩渊、柳茹沁、南秦尊者都有自己的家，让他们就此逃跑，断不可能。
　　南秦尊者深吸一口气，道：“我得回南秦，反正我时日不多。”
　　柳茹沁眼神闪烁道：“我也得回郡王府。”
　　韩渊看向易小枫，咬牙道：“师父，我虽不想回去，但父王收养我，待我有恩，我不能就此逃离。”
　　面对三人，易小枫很难阻止。
　　家国有难，换做是他也不可能再跟着自己浪迹天涯。
　　可要是这样放他们走，今生可能就阴阳相隔。
　　易小枫纠结了。
　　就在这时，游戏提示忽然响起：
　　“第一次天道任务颁布，暂停所有剧本任务！”
　　“上古魔头孔仙君复活，欲要屠戮人间，违背天道，玩家们可自行选择主线任务！”
　　“主线任务一，对抗孔仙君，取得胜利，可获得10000积分！”
　　“主线任务二，辅佐孔仙君，让人族更替，可获得5000积分！”
　　“特别提醒，玩家可放弃天道任务！”

第253章 再次变强，仙女下凡
　　天道任务？
　　易小枫愣住。
　　秦琴雪也愣住。
　　这游戏提示来得太突然！
　　两人都有些懵了，不知所措。
　　对抗孔仙君，只要孔仙君被打败，就可以获得一万积分。
　　跟随孔仙君，孔仙君如愿以偿后，可获得五千积分。
　　两个主线任务都无比危险。
　　都是九死一生！
　　即便想投奔孔仙君，孔仙君也未必瞧得上！
　　普通玩家去，无疑是找死。
　　易小枫倒是可以投奔孔仙君，可这样做的话，对他极其不利。
　　首先，他会成为白鸿霄的敌人。
　　白鸿霄可是弑过徒弟！
　　其次，在地球现实中，他的人气与形象也会大跌，甚至可能被人以此对付。
　　辅佐孔仙君，万万选不得！
　　易小枫很明白自己的实力，看似独秀玩家之中，但在地球中还不足以肆意妄为。
　　尤其他现在也算公众人物。
　　易小枫陷入沉思中。
　　此次天道任务没有时间规定，但以游戏的尿性来看，不可能持续太久。
　　“师父，您怎么不说话？”
　　韩渊问道，将易小枫唤醒。
　　易小枫深吸一口气，严肃道：“我在想如何对付孔仙君！”
　　此言一出，众人诧异的看向他。
　　他们原本以为易小枫会逃，没想到竟然想对付孔仙君！
　　“小师父，没必要，你还年轻，大可避开孔仙君，孔仙君有我们这些老辈高手共同对付，无需你赴汤蹈火，你若真有侠肝义胆，应该为大乾州的未来着想！”南秦尊者认真说道。
　　今日之劫不同于往日。
　　南秦尊者已经报了必死的决心。
　　其他人跟着劝阻易小枫。
　　秦琴雪听到易小枫的话，便开始琢磨。
　　“天道任务……天道……孔仙君必死啊！”
　　秦琴雪眼睛一亮。
　　众人越聊越兴奋。
　　就在这时。
　　一股可怕威压降临，吓得他们抬头望去。
　　只见雷云排开，一尊伟岸身影降临。
　　赫然是孔仙君！
　　易小枫等人瞬间感到惊悚。
　　他们刚才谈的话莫非已经被孔仙君听到了？
　　肯定！
　　以孔仙君的修为若是没有听见，那就见鬼了。
　　易小枫尴尬，有些不知所措。
　　孔仙君俯视着易小枫，道：“多亏了你，吾才能摆脱束缚，之前说好的奖赏吾可不会忘记。”
　　他抬起右手，一团红气迅速落下。
　　易小枫来不及躲避，被红气打中。
　　至强魂石从他的储物戒里被强行拉出来，悬浮在他面前。
　　易小枫的目光落在至强魂石上。
　　轰！
　　他的意识陷入混沌之中。
　　……
　　易小枫做了一个梦，仿佛沉浸式的看电影，站在第三视角目睹一个人生。
　　孔仙君的人生。
　　少年孔仙君自懂事起便被高人选中，入山修行。
　　弱冠之年便下山历练，斩妖除魔，路见不平拔刀相助。
　　不到五载，他便闯出侠名。
　　之后更是成为人族传奇，修真界的风云人物。
　　后来，妖族大举入侵人族，各大州的人族都惨遭屠戮，血染江山，人族出现一批又一批的英勇修士，与妖族对抗，孔仙君也加入其中。
　　历经无数战斗，孔仙君不断攀越高峰，最终成为人族的顶点。
　　当孔仙君意气风发、不可一世时，他遇到了一名女子。
　　在他受伤时，这名女子一袭白衣出现在他身旁。
　　那一眼万年，孔仙君沦陷了。
　　当易小枫想看下去时，这段记忆中止。
　　轰！
　　易小枫感受到滚滚灵气涌入他的体内，他睁开眼睛。
　　韩渊、南秦尊者等人围在周围，紧张的看着他。
　　在他的头顶上悬浮着至强魂石，为他聚集天地灵气。
　　易小枫连忙运转九幽般若功，更好的吸收灵气。
　　他发现孔仙君已经不在。
　　“他人呢？”易小枫开口问道。
　　韩渊回答道：“走了。”
　　说起来，他们也有些尴尬。
　　之前还以为死定了，没想到孔仙君没有计较他们，迅速离去。
　　易小枫抬眼看向至强魂石。
　　他的修为开始增长。
　　除了天地灵气，至强魂石里也有源源不断的力量涌入他体内。
　　“就这？”
　　易小枫皱眉，有些不满。
　　他还以为有什么传承，没想到只是提升修为。
　　至强魂石传给他的力量越来越多，越来越强。
　　易小枫修为的增长速度也在迅速提升。
　　灵气形成旋风缠绕他周身，使得其他人不得不退开。
　　“啧啧，刚突破金丹境，修为又要大涨。”
　　南秦尊者感叹道，易小枫的气运太强了。
　　这般突破速度简直闻所未闻。
　　即便是当年的剑圣也远远不能及。
　　其他人也开始聊起来。
　　就连罗御天也感叹连连。
　　黄昏降临。
　　易小枫还在接受至强魂石的增强，其修为提升速度已经达到令他自己都瞠目结舌的地步。
　　他距离金丹境二层已经很近！
　　照这样下去，突破是迟早的事情。
　　咻——
　　一道破空声传来，所有人扭头看去，剑臻竟然回来了。
　　他落在韩渊身旁，其他人围过来，询问他去哪儿了。
　　“在下追寻机缘去了，确实是大机缘。”剑臻笑道，有些得意。
　　柳茹沁好奇问道：“什么机缘？”
　　剑臻抬起右手，右手翻开，掌心之中冒出一块水晶。
　　所有人伸头看来。
　　水晶之中竟然躺着一名女子。
　　此女一袭白衣，面容绝美，头饰看起来也很尊贵，不知是处于沉睡中，还是并非真人。
　　吕书安皱眉。
　　他的额头上若隐若现一条光纹，没有人注意到。
　　“这算什么机缘？”韩渊皱眉道，他不喜女人，甚至觉得女人很烦。
　　南秦尊者轻声道：“这块晶石莫非是封印之物？此女还有生机，是活人。”
　　郭灵龄好奇问道：“要不要救她？”
　　剑臻摇头道：“此女很强，从天而降，很可能是仙女，我们可以先观察一下，说不定能从她身上得到仙法？”
　　韩渊追问道：“仙女？你凭什么这么认为？”
　　“她落地时，身上有异象浮现，还有一些我看不懂的文字，不过这类字体我在一本古书上看过，是仙文。”剑臻回答道。
　　仙文？
　　众人更加好奇。
　　吕书安一直盯着剑臻手中的水晶，不知在想什么，他的眼神也在变化。
　　不远处还在提升修为的易小枫面露惊愕之色。

第254章 天眼觉醒！
　　易小枫的目光紧紧盯着剑臻手里的水晶。
　　他眼前浮现出一段信息：
　　封印水晶：乃是仙法创造，庇护里面的仙子，若是吸收封印水晶，可拯救仙子，同时吸收仙法的仙力，需要特殊神兵、功法才能吸收。
　　……
　　还真是仙子！
　　易小枫不由想到孔仙君。
　　莫非是孔仙君的老情人？
　　他回忆从至强魂石里得到的记忆，发现那位白衣女子的面容竟然模糊，他也记不清孔仙君的情人长什么模样。
　　易小枫还处于纳气状态，无法挪动脚步，只能一边运功，一边望着剑臻等人。
　　众人开始讨论要不要救助这位仙子。
　　“师父，您觉得呢？”
　　韩渊扭头看向易小枫问道。
　　易小枫回答道：“可以解封。”
　　现在能降服孔仙君的存在只有仙人了。
　　白鸿霄也不可能立即赶回来。
　　闻言，众人开始轮流施法。
　　但无论如何做，都无法将封印水晶解除。
　　就连南秦尊者、罗御天也试了试，仍不行。
　　“果然是仙物，我们不行啊。”柳茹沁感慨道。
　　吕书安小心翼翼的开口道：“要不……让我试试？”
　　众人看向他，表情古怪。
　　“去去去，一边去，你个废材连灵力都没有，试什么试，别伤着你了。”韩渊摆手道。
　　南秦尊者似乎看到什么，瞳孔放大，他开口道：“让他试试。”
　　韩渊诧异看向他。
　　罗御天、剑臻、秦琴雪、柳茹沁、郭灵龄全都看向吕书安。
　　吕书安接过封印水晶，目光紧紧盯着水晶中的白衣女子。
　　封印水晶忽然迸发出光芒，照耀在众人的脸上。
　　吕书安皱眉，另一只手下意识摸向自己的额头。
　　其他人跟着看去，骇然发现他的额头上竟然长出第三只眼睛。
　　这只眼睛无比诡异，眼神空洞，还是竖眼。
　　“你……”
　　所有人瞪大眼睛，不知该说什么。
　　易小枫也看到了，但他没有惊讶，面无表情，心里则狂喜。
　　吕书安的混元天眼真的要觉醒了？
　　混元天眼俯视着封印水晶，开始吸收封印水晶的力量。
　　封印水晶逐渐融化，光芒钻入混元天眼内。
　　吕书安紧紧盯着封印水晶，神情变得与以往不同，仿佛变了一个人。
　　“师弟，你没事吧？”韩渊紧张的问道。
　　吕书安回答道：“我没事，我只是感觉……我好像不一样了。”
　　确实不一样！
　　众人望着他的第三只眼睛，莫名的心悸。
　　“这是什么眼睛？”罗御天皱眉问道。
　　南秦尊者脸色凝重道：“没见过。”
　　柳茹沁看向易小枫，道：“他可能知道。”
　　众人这时才反应过来，易小枫一直说吕书安不是废材，莫非易小枫知晓这眼睛？
　　面对众人的注视，易小枫回答道：“其实他是仙人后裔，此眼自然也是仙眼。”
　　闻言，众人震惊。
　　仙人后裔？
　　吕书安看向易小枫，强忍着激动，问道：“师父，您早就知道了？”
　　易小枫笑道：“为师从来都不是捧你，你真的注定不凡。”
　　这番话听得吕书安心里五味杂陈。
　　跟随易小枫这么久，他一直都是拖油瓶，他其实心里一直很羡慕。
　　他也想像剑臻、韩渊一样，为易小枫执剑杀敌。
　　“师父，我现在是不是要变成天才了？”吕书安期待的问道。
　　易小枫笑道：“你一直都是天才。”
　　吕书安一听，高兴极了。
　　韩渊大笑道：“好啊，师弟，以后你也能保护师父了！”
　　吕书安兴奋的点头。
　　柳茹沁摸着下巴，若有所思。
　　其他人也在努力平复情绪。
　　废材吕书安竟然是仙人后裔！
　　这个事实未免……
　　就在这时。
　　封印水晶被混元天眼彻底吸收，那位白衣女子跟着飞起来，迅速变大，落在旁边的草地上。
　　众人紧张，不敢轻易靠近。
　　白衣女子的眼皮微微颤动，似乎是要醒了。
　　易小枫的修为还在快速提升。
　　照这趋势下去，还不知何时能结束。
　　吕书安跟着打坐，开始消化刚才吸收的封印水晶力量。
　　其他人紧张的等待。
　　一炷香时间后。
　　白衣女子彻底醒来，她直挺挺的坐起来，跟诈尸一样，吓得众人齐齐后退一步。
　　就连南秦尊者、罗御天也很紧张。
　　白衣女子睁开眼睛，双眸是那么的动人，看得剑臻、韩渊、吕书安愣了愣。
　　柳茹沁冷哼一声，莫名的不爽。
　　郭灵龄小心翼翼的问道：“仙子？”
　　白衣女子扭头看向众人，扫视一圈，秀眉蹙起。
　　看到她蹙眉，众人更加紧张。
　　白衣女子的目光落在吕书安身上，喃喃自语：“混元天眼……”
　　吕书安感受到她的目光，不由睁眼。
　　看到白衣女子直勾勾的盯着自己，吕书安心里咯噔一下。
　　他尴尬问道：“你想干什么？”
　　白衣女子不再吭声，而是盘腿开始运功。
　　其他人面面相觑。
　　“先不要打扰她，我们各自修炼吧。”南秦尊者开口道。
　　众人点头，只能暂且如此。
　　……
　　月落日升。
　　次日正午。
　　易小枫已经开始冲刺金丹境三层。
　　不得不说，孔仙君的赏赐确实不错，省下他数年，乃至数十年之功。
　　吕书安吸收封印水晶后，修为暴涨至炼气境七层。
　　今早上，他迫不及待的练剑，竟然将之前学的纯阳五剑诀轻松掌握。
　　废材变天才！
　　不仅如此，他甚至还能与韩渊切磋剑法。
　　靠着混元天眼，他能轻松的捕捉到韩渊的每一招，甚至是预判，这可把其他人惊到了。
　　这就是仙眼？
　　“哈哈哈，师兄，我厉害吗？”吕书安得意的问道。
　　韩渊哼了一声，心情不爽。
　　剑臻走来，道：“吕书安，与在下切磋一场吧？”
　　他目睹了刚才的比剑，不由手痒。
　　吕书安可是知道剑臻的实力，不由发怵，没有立即答应。
　　“混元天眼，仙界神眼，具有超越天地的力量，你这是初步觉醒，还未真正掌握。”白衣女子忽然站起身来，认真说道。
　　吕书安扭头看向她，好奇问道：“你知道我的眼睛？你是谁？”
　　白衣女子回答道：“我叫孔念。”
　　孔念？
　　众人愣了愣。
　　秦琴雪小心翼翼的问道：“你与孔仙君是什么关系？”
　　孔念面色平静，道：“他是我父亲。”

第255章 亿万人，因果镜
　　孔仙君的女儿？
　　所有人都愣住，就连易小枫也睁眼看向她。
　　孔仙君何时有女儿了？
　　南秦尊者皱眉问道：“你的出现，是不是孔仙君故意而为？”
　　孔念摇头道：“并非如此，我父亲欲要杀我，我娘亲在魂散前将我送出来，恰好被这位凡人看到，然后他追上我，把我带来。”
　　凡人……
　　剑臻的脸部微微抽动。
　　“如今你父亲要屠戮人间，你能否请仙神帮忙？”秦琴雪开口问道。
　　“仙神？”
　　孔念笑了，笑得有些讥讽：“凡人还在期待仙神，殊不知仙神早已抛弃凡间。”
　　众人愣住。
　　南秦尊者皱眉道：“千年来，确实没有再听闻过有修士破碎虚空，莫非并非是修士不行，而是仙神不允？”
　　孔念道：“我也不清楚，我娘亲曾向仙神祷告，但没有得到回应，她为仙神出卖自己，却被仙神摒弃，自被封印后，她与仙界的感应也越来越薄弱，直到彻底失去联系。”
　　秦琴雪好奇问道：“你是何时出生的？”
　　孔念也不回避，道：“我父母被封印后，我娘亲用魂魄孕育了我，其实我父亲还不知我的存在，以为我是我娘亲，在他解除与我娘的魂魄联系时，我娘便死了。”
　　说到这里，众人唏嘘不已。
　　孔念倒是很平静，没有丝毫的悲伤。
　　“那你为何好像很懂仙界？”吕书安追问道。
　　孔念瞥了他一眼，道：“在无尽的枯燥岁月里，我娘亲为了教导我，便将她的记忆给了我。”
　　她忽然又看向易小枫，问道：“你又是何人？父亲好像很在意你。”
　　其他人跟着看向易小枫。
　　易小枫还没回答，韩渊抢先道：“我师父是青莲剑仙，你听说过吗？”
　　易小枫无语。
　　孔念头一次露出好奇之状，道：“在仙界之中，剑仙不多见，能以剑成仙者，都是大能之辈。”
　　何为剑客，何为剑仙。
　　那便是专修剑道者！
　　修真之路漫漫无尽，单修剑道难敌天数。
　　尤其是寿命之道！
　　“如今你父亲要屠戮人间，你打算如何？”南秦尊者继续问道。
　　孔念道：“避开，他想杀我之心比屠戮人间更强。”
　　秦琴雪问道：“那你为何不与我们一起对抗他？”
　　“不行，他太强了，你们都不是他的对手。”
　　“逃是逃不了的，若是万众一心，孔仙君必死。”
　　“你才炼气境，为何有如此口气？”
　　“……”
　　秦琴雪被怼得无言以对。
　　孔念摇头道：“你们要去便去吧，我要找个地方躲起来，参悟道法。”
　　她长相绝美，气质高冷，但说出的话却贼怂。
　　众人都很无语，一时无话可说。
　　韩渊暴脾气忍不住，道：“你为何如此怕？还配当仙神后裔吗？”
　　孔念回答道：“人贵在自知之明。”
　　她转身，准备离去。
　　“等等！是我们救了你，你就这样离开？”剑臻拦住孔念。
　　他追了好几日，不能就这样完了啊！
　　孔念抬手，素指指向吕书安，道：“他因我觉醒了混元天眼，以后你们巴结好他，自可纵横天下，这还不算天大的机缘吗？”
　　吕书安不由挺起腰杆，极其得意。
　　柳茹沁没好气道：“你爹都要杀我们了，这小子有时间成长到纵横天下吗？”
　　孔念转身看向她，道：“你想要什么？况且，有没有我爹，你的结局都差不多。”
　　柳茹沁蹙眉。
　　这话是什么意思？
　　“仙子，你总该给我们透露一下对付孔仙君的办法吧？”易小枫开口问道。
　　孔念扭头看向他，道：“办法？没有办法，全天下的人一起反抗我父亲，能有多少人？百万？千万？即便数千万修士反抗我父亲，也不过是膀臂挡车。”
　　易小枫问道：“那若是上亿人呢？上十亿人呢？”
　　孔念诧异：“何为亿？”
　　“千万的十倍。”
　　“不可能！凡间哪有这么多人！”
　　“呵呵。”
　　易小枫笑了。
　　南秦尊者皱眉问道：“难道真的没有办法对付孔仙君？”
　　仙神抛弃凡间，大乾州又无能与孔仙君对抗的强者。
　　孔念道：“没有，只能东躲西藏。”
　　说完，她再次转身，准备离开。
　　刚走出几步，孔念停下脚步。
　　众人正在苦想如何对付孔仙君。
　　孔念扭头道：“我想到一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“道器！”
　　道器？
　　众人愣住。
　　罗御天脸色阴沉，道：“道器都是传说，虚无缥缈，如何找到？”
　　孔念道：“这件道器乃是我娘亲从仙界带来的，藏在罗浮地宫，名为因果镜，因果镜没有强大的力量，能探查过去，也能预知未来，通过因果镜，或许能找到我父亲的弱点。”
　　又是罗浮地宫！
　　绕不过去了？
　　韩渊忍不住问道：“这罗浮地宫是什么来历，怎么有那么多宝贝？”
　　孔念回答道：“罗浮地宫是我娘亲的宫殿。”
　　原来如此。
　　怪不得孔仙君之前要去罗浮宫找寻神兵。
　　原来是他家啊。
　　“仙子，我听说过因果镜，通过因果镜，能解答一切疑惑，但每个人只能用三次，三次用尽，厄运缠身，倘若孔仙君真的想杀你，待他杀光大乾州的人，会不会想用因果镜找你？”南秦尊者开口问道。
　　孔念一听，头一次色变。
　　还真有可能！
　　易小枫开口道：“仙子，不如你带我们前去寻找因果镜，找到之后，你便可以离去，如何？”
　　孔念陷入沉默。
　　其他人静等她的答复。
　　良久。
　　孔念抬眼道：“好！”
　　众人顿时眉开眼笑。
　　若是有孔念的带领，那他们找到因果镜就更容易了。
　　南秦尊者看向易小枫，道：“小师父，接下来不能与你同行，我得回到南秦。”
　　韩渊跟着说道：“师父，我也得回北魏……”
　　易小枫道：“没问题，不过万事要小心，若是此劫能解除，我们在七星丹城重聚吧。”
　　两人点头。
　　易小枫知道拦不住，换做是他，也得回去。
　　随后，两人便朝着不同的方向离去。
　　易小枫仍在提升修为。
　　至强魂石已经小了很多。
　　“这是我父亲的气息，看来我父亲很喜欢你。”孔念意味深长道。
　　易小枫道：“我可能是他的后人。”
　　孔念道：“你像一个人，我娘亲的记忆里有一幅画，我父亲以前经常望着它出神，你就像画中的人。”

第256章 孔仙君的师父
　　“像一个人？谁？”
　　易小枫诧异，好奇的追问。
　　其他人也看向孔念。
　　孔念摇头道：“我不清楚，连我娘也曾询问过，但我父亲不肯说，我可以将他画下来。”
　　画下来？
　　众人面面相觑。
　　秦琴雪拿出笔墨纸，孔念将其放在一块大石头上，右手执笔，左手挽袖，开始提笔绘画。
　　不得不说，孔念身上的气质太女神了。
　　即便蹲在那里作画，也美如风景，让人心猿意马。
　　易小枫陷入思索中。
　　“莫非孔仙君这般待我，是因为我长得像他的一位故人？”
　　与此同时，易小枫还在冲刺金丹境三层。
　　至强魂石已经不足原来的四分之一。
　　一炷香时间后。
　　孔念放下笔，她将画纸拿起，漫步走到易小枫面前。
　　她将画纸举起，道：“是不是很像？”
　　易小枫一看，嘴角不由抽搐。
　　这……
　　小学生水平吧！
　　画了半天，就画了一个大圈当脸，两个小点是眼睛？
　　嘴唇有点歪啊！
　　还有这头发，怎么感觉像是拖把在头上？
　　易小枫无语。
　　其他人凑过来一看，同样无语。
　　吕书安忍不住道：“我师父这么俊，你这画的什么啊！”
　　孔念叹气道：“我以前都是魂体，只是在娘亲的记忆里看她画过，我还未真正动笔过，各位见笑了。”
　　秦琴雪揣测道：“孔仙君一直没有对易小枫下手，莫非就是那张画像？”
　　柳茹沁点头道：“有可能，即便是后人，也不可能这么放纵。”
　　她们开始分析情况。
　　易小枫没有插话，继续吸收至强魂石的力量。
　　大概又过去四个时辰。
　　至强魂石终于被吸收尽，易小枫的意识再次被吸入孔仙君的一段记忆里。
　　迷迷糊糊之中，他看到一道背影。
　　这道背影让易小枫觉得似曾相识。
　　“师父，您要去哪儿？何时回来？”
　　孔仙君的声音响起，与现在相比，显得颇为稚嫩。
　　那道背影没有回头，只是回答道：“去找寻来时的路，不再回来。”
　　“徒儿，今后的路你得自己走，就当没有我这个师父。”
　　这道声音颇为沙哑，透着一股决绝。
　　易小枫倒是没有听过这道声音。
　　孔仙君急声道：“为何一定要离开？陪着徒儿保护人族不好吗？”
　　背影回答道：“人族自有定数，不需要某个人。”
　　话音落下，那道背影渐行渐远。
　　“情之一字，是你最大的弱点，记住，永远不要动情。”
　　孔仙君听后陷入沉默中。
　　易小枫跟着醒来。
　　他睁开眼睛。
　　秦琴雪、吕书安、剑臻、郭灵龄、柳茹沁正围着他。
　　易小枫被吓到，下意识摸向自己的脸，问道：“怎么了？”
　　郭灵龄回答道：“你刚才满头大汗，还浑身抽搐，我们担心你。”
　　易小枫擦了擦额头，确实有很多汗水。
　　“刚才又掉入孔仙君的一段记忆里，原来孔仙君也有师父，他师父还告诫他不要为情所困，没想到竟然毒奶了。”
　　易小枫无奈道，他对孔仙君的师父很好奇。
　　那人到底是谁？
　　孔念点头道：“没错，不过我娘亲没有见过那人，据说那人很强，也是一名剑客。”
　　剑客？
　　柳茹沁戏谑道：“莫非就是易小枫？未来的某一日，易小枫因一次机缘穿梭到过去，收下孔仙君为徒？”
　　这样的故事在修真界并非闻所未闻。
　　传说，仙人可纵横时间长河，穿梭过去未来。
　　易小枫笑道：“真的吗，可那人不是我，声音也不像，而且我不会那般说话。”
　　他虽觉得那人似曾相识，但绝非是他，
　　难道是白鸿霄？
　　也不对！
　　孔仙君已经见过白鸿霄，倘若白鸿霄是他师父，他岂能认不出？
　　众人开始闲聊。
　　易小枫已经突破至金丹境三层，开始巩固修为。
　　……
　　次日一早。
　　众人开始启程，前往罗浮地宫。
　　孔念不知罗浮地宫在哪儿，但罗御天知晓，他开始带路。
　　沿途，他们遇到不少修士、百姓在逃难。
　　孔仙君宣告全天下，要屠戮人间，大多数人肯定惶恐。
　　“这样也好，如此危急，应该没有人会去罗浮地宫吧。”柳茹沁开口道。
　　吕书安挑眉道：“不一定吧，上古禁制看似危险，在当下可能成为避难所。”
　　他独自一人御剑飞行，显得很兴奋。
　　自从觉醒混元天眼后，他无时无刻不在耍剑。
　　其他人也在御剑飞行，但没有他那么兴奋和花哨。
　　“此去罗浮地宫大概还要多久？”易小枫向罗御天询问道。
　　罗御天回答道：“以我们的速度最快也要三日吧。”
　　众人继续前进。
　　正午。
　　他们飞过一座城池。
　　全城鸦雀无声，寂静得令人感到惊悚。
　　他们往下俯视，很快所有人的脸色都变得难看。
　　城里好多尸体！
　　没有触目惊心的血绝，但大街上全是躺地的尸体。
　　他们用神识扫去，便发现没有一个活人，全都已经变成干尸，皮包骨，形象森然可怕。
　　“数万人都死了。”
　　郭灵龄喃喃自语，筑基境的她能详细的捕捉到城内的情况。
　　柳茹沁蹙眉道：“所有人看起来都死得很突然，甚至有不少人还在笑谈。”
　　孔仙君！
　　其他人的心情也沉重起来。
　　孔仙君早就说要屠戮人间，但真正看到一城之人被屠，心情还是很沉重。
　　孔念面无表情，熟视无睹。
　　接下来两日。
　　易小枫等人路过五座城镇，百姓全都暴毙。
　　沿途遇到逃难的人越来越少。
　　易小枫甚至感到苍凉。
　　仿佛天地间只剩下他们这些人。
　　入夜。
　　众人在树林里休息，易小枫与秦琴雪找借口离去，然后下线。
　　现在网上已经炸锅。
　　易小枫第一时间拿出手机上网，铺天盖地的对手孔仙君声讨。
　　各种惨剧在网上被揭露。
　　孔仙君已经彻底成为灭世大魔王。
　　许多热血玩家已经聚集成救世军。
　　易小枫也被网友号召，绝大多数玩家都开始道德绑架易小枫，要求他必须参战。
　　一直以来，易小枫在大众眼里的形象是正面的。
　　他屡次站出来对抗邪恶，所以大众对他的要求也很高。
　　若是他这一次逃避，必定从神坛上跌下来。
　　易小枫早知会如此，所以他没有气恼，反而开始思量对策。

第257章 太平洋石像【第三更】
　　“可惜，玩家整体还是太弱，面对孔仙君，等同于炮灰。”
　　易小枫默默想到。
　　他一边玩手机，一边躺在床上。
　　他忽然看到一条新闻。
　　东方首富拿出五十亿悬赏全国，激励玩家讨诛孔仙君，这让网上的舆论更加热烈。
　　一道通话打断易小枫的注意。
　　许曲田！
　　之前游戏直播的东方地区总导演！
　　易小枫发现他之前也打了几十通电话。
　　接通之后，易小枫问道：“许老哥，有什么事吗？”
　　“你终于下线了，我来找你，是关于孔仙君。”
　　“哦？”
　　“大乾州是东方地区的主要游戏落脚地，游戏世界里的东方文化色彩很重，使得东方地区的玩家比其他地区更加得心应手，现在游戏里的天道开始报复我们，孔仙君便是，若是让孔仙君不断杀戮玩家，东方地区可能就会彻底垮下去。”
　　玩家一死，就得等一年。
　　东方地区承受不了。
　　易小枫无奈道：“道理我也明白，但又能怎样？”
　　许曲田笑道：“你能不能找到白鸿霄？根据我们的观察，白鸿霄或许有与孔仙君匹敌的实力，也是游戏世界里玩家能接触到的最强者。”
　　白鸿霄！
　　易小枫也想找他。
　　但找不到啊。
　　“这件事你尽力就好，另外，你千万不要去对抗孔仙君，你是东方地区的牌面，其他人可以死，你绝对不能！”许曲田说出这番话时，他的语气很认真。
　　易小枫愣了愣。
　　这是官方不允许我去冒险？
　　“大众都希望……”
　　“别管大众了，这款游戏不同，都说了是真实世界，还有许多无知者不信，现在东方地区准备尽力栽培你，现实里不会有人能找你麻烦，你想要什么，只要不违法、不违背道德，东方地区都会尽力帮你。”
　　易小枫没有惊喜，他太明白这个好处背后藏着什么。
　　大佬拉拢人，从不是直接谈条件，而是大肆的给你好处，也就是糖衣炮弹。
　　等他需要你时，你已经不好拒绝他。
　　若是死皮赖脸的拒绝，对方也不会让你好受。
　　易小枫想了想，自己也没有拒绝的理由。
　　有联盟庇护也好，能让他专心游戏。
　　“此事我会考虑，人在江湖，很多事情都是身不由己的。”易小枫回答道。
　　许曲田又叮嘱了一些事情，才挂断通话。
　　易小枫放下手机，陷入深思中。
　　结合他之前了解的信息，天道仙侠游戏的出现很可能是为了应对世界末日。
　　东方地区如此厚待他，估计是想当东方地区有难时，他得站出来。
　　对此，易小枫倒是不抗拒。
　　一个人有能力，就该承担一些责任。
　　只要健健康康长大，你就不能完全自私，没有一个人是完全靠自己活下去的。
　　国养人，人建国。
　　密不可分。
　　易小枫就很喜欢某个在外国城市晃晃荡荡的超级英雄，他叔叔有一句名言。
　　能力越大，责任越大。
　　当然，一切是建立在有能力的情况下。
　　叮咚！
　　易小枫的手机响了。
　　他打开一看，许曲田给他发了一条新闻。
　　他点开一看：
　　太平洋海底挖掘出神秘石像，疑似东方地区古代剑客。
　　……
　　易小枫瞪大眼睛。
　　这具石像……
　　好眼熟啊！
　　这是谁来着？
　　孔仙君的师父！
　　易小枫心里掀起滔天骇浪。
　　怎么回事？
　　这具石像已经面容模糊，但其身形易小枫记得。
　　关于孔仙君的师父，他只记得身形。
　　易小枫细思极恐。
　　他缓缓回了一个问号。
　　许曲田秒回：
　　你懂的。
　　易小枫满头黑线，我懂个屁啊。
　　易小枫：我不懂啊（掩泪笑）。
　　许曲田：机密，我只能说这个新闻是真的，此石像很可能来自游戏世界。
　　易小枫：会带来末日吗？
　　许曲田：（笑哭）那倒不至于，只能说地球也没有我们想象中那么简单，我们人类在地球诞生的时间太短了。
　　易小枫：哦。
　　许曲田：（抱拳）（抱拳）。
　　易小枫：（猫咪微笑）。
　　……
　　聊天在略微尴尬的氛围中结束。
　　易小枫开始上网查询太平洋石像的新闻。
　　除了许曲田发给他的新闻，竟无法搜到第二条更加详细的新闻。
　　他总觉得这具石像出现的时间与孔仙君出世的时间太过巧合。
　　肯定预示着什么！
　　……
　　凌晨五点。
　　易小枫和秦琴雪再次进入游戏。
　　此次下线，他们只是了解一下大乾州的情况。
　　与众人汇合后，他们休息一个时辰，便继续赶路。
　　一路朝着罗浮宫赶去，除了休息，沿途未曾停留。
　　一路无阻。
　　因为孔仙君的降临，最近易小枫的仇家都没有找上门来。
　　终于。
　　他们来到一座巨岳山脚下。
　　举目望去，山岳伟岸，大气雄伟，云雾缠绕山腰。
　　“罗浮宫在山顶上？”
　　吕书安好奇问道，举目望去，这山少说也有三千米高。
　　罗御天点头，道：“入口就在山顶上，直通地底，这里是一座火山，穿过禁制入口，才能真正进入罗浮宫。”
　　众人当即准备上山。
　　“站住！”
　　一道洪亮喝声传来，所有人转头看去。
　　只见一名魁梧和尚踏空走来，他身上挂着佛珠，每一颗佛珠有拳头般大。
　　赫然是中元州金刚佛院的雷烈！
　　当初易小枫吸收金身舍利，住持玄一金刚佛派遣他前来找易小枫，想要将易小枫收入金刚佛院内。
　　众人转身看去。
　　罗御天皱眉，脸色有些凝重。
　　吕书安立即拦在易小枫身前，一副跃跃欲试的神情。
　　韩渊走后，他也想像韩渊那样保护易小枫。
　　雷烈迅速落地，踏步走向易小枫等人，目光迅速锁定在易小枫身上，道：“你是不是吸收了一枚金身舍利？”
　　易小枫一听，顿时皱眉。
　　对方是要寻仇的？
　　“那佛修不是我杀的。”易小枫开口解释道。
　　雷烈哼道：“贫僧知道，贫僧是来收你为徒，加入金刚佛院。”
　　加入金刚佛院！
　　众人愣住。
　　金刚佛院可是中元州的圣地，丝毫不比大南州的道法宗差。
　　易小枫犹豫道：“我已经有师父了。”
　　“谁？”
　　雷烈瞪大眼睛，爆喝道，声若洪雷，跟一尊狂暴猛兽似的。

第258章 战雷烈，虽死无惧
　　“剑圣白鸿霄！”
　　吕书安意气风发道，他在韩化。
　　雷烈皱眉，道：“你是剑圣的弟子？”
　　中元州第一高手输给大乾州剑圣，此事已经不是秘密，在中元州广为流传。
　　易小枫点头道：“抱歉，多谢金刚佛院的好意。”
　　雷烈哼道：“白鸿霄已经前去挑战杨绝，如今大乾州被孔仙君肆乱，你要是想活，最好跟贫僧走，否则会死得很惨。”
　　罗御天火了，骂道：“别说了！此子有老子庇护，不需要你！”
　　两人都是脾气火爆之人，看彼此的第一眼就本能的反感。
　　雷烈抬起右掌，一柄法杖出现在手中，怒喝道：“此子与我佛有缘，你身上的煞气如此之重，必不是好人，妖孽，吃贫僧一杖！”
　　话音落下，雷烈猛地跃起，高举法杖砸向罗御天。
　　罗御天拔出巨剑，提剑斩去。
　　当——
　　法杖与巨剑相击，迸发出可怕的冲击力，众人不得不后退。
　　罗御天的双腿弯曲，他毕竟受了重伤，还未痊愈。
　　雷烈暗自惊讶。
　　好霸道的力量！
　　雷烈还是头一次遇到如此强大的肉身。
　　他明显能看出来罗御天浑身是伤，但筋骨之强健，能承受住他全力一击。
　　不仅如此，罗御天还抵消了雷烈扩散的灵力，使得易小枫等人没有遭遇到波及。
　　罗御天也很心惊。
　　不愧是金刚佛院，随便跳出来一位都这么强！
　　罗御天猛地用力，挥剑将雷烈掀飞出去。
　　雷烈在空中快速施法，一道道光圈从天而降，砸在罗御天身上。
　　罗御天动弹不得。
　　雷烈落地，将法杖杵在地上，双掌合一，他开始念起佛经。
　　刹那间，罗御天身上的金色光圈迅速收缩。
　　雷烈哼道：“你很强，你这一身伤都是保护此子受的吧！”
　　易小枫拿出无法剑，提剑上前。
　　雷烈瞥见他，面露嘲讽之色。
　　区区金丹境也敢挑战他？
　　只是那把剑……
　　雷烈一看到无法剑，莫名的心惊肉跳。
　　绝对是妖剑！
　　魔剑！
　　其凶煞之气太可怕了！
　　“滚开！老子能打死他！”
　　罗御天一边奋力挣脱，一边大骂道。
　　易小枫没有理会，快速逼近雷烈。
　　雷烈一掌拍出，灵力化为金光巨掌打向易小枫。
　　金刚掌！
　　易小枫施展金目缩空，瞬移至雷烈身后。
　　他挥剑斩去。
　　雷烈立即跃起，躲开无法剑的剑锋。
　　他刚转身，发现易小枫的身躯被剑光包裹，整个人化为一尊光人。
　　“这是什么秘法？”
　　雷烈惊讶，当即欺身而上。
　　他倒要看看此子有多强！
　　面对雷烈的进攻，易小枫轻松避开，反身一剑刺去。
　　雷烈隔空将法杖摄入手中，挥杖打去。
　　他的速度极快，但总是被易小枫躲过。
　　雷烈不信邪，开始全神贯注的战斗。
　　易小枫已经进入惊神剑诀状态，身形飘逸，犹如鬼魅，两人身形交错，看得其他人眼花缭乱。
　　罗御天挣脱束缚，但他没有杀上去，而是开始观战。
　　他发现易小枫变强了很多。
　　不止是修为！
　　这套剑法……
　　不是天下剑！
　　是一种罗御天未曾见过的剑法。
　　感觉不逊色于天下剑！
　　“这小子又从哪里学的剑法？”罗御天心惊。
　　易小枫变强的速度实在是太夸张了！
　　这臭和尚怎么也是元婴高手，竟然奈何不了易小枫！
　　不符合常识！
　　易小枫施展惊神剑诀后，整个人的状态都变了。
　　他的眼中只剩下雷烈。
　　雷烈已经拼尽全力，但仍无法伤到易小枫。
　　他开始有些慌了。
　　难道此子比他强？
　　怎么可能！
　　雷烈疯狂施展法术，各种佛法信手拈来，无比轻松顺畅。
　　可惜，易小枫总能找准机会躲过。
　　易小枫没有一味的躲避，一直在等待反击的机会。
　　“他越来越强了。”剑臻眼神复杂的说道。
　　柳茹沁、郭灵龄、秦琴雪同样惊讶。
　　秦琴雪这是第二次领略惊神剑诀，仍感到惊艳。
　　吕书安不知何时睁开了混元天眼，一直盯着易小枫。
　　孔念的目光紧紧盯着易小枫，若有所思。
　　易小枫忽然挥剑一斩，剑气杀出，化为一尊尊分身，好似残影连连，惊艳眼球。
　　雷烈脸色大变，迅速跳开，但这些分身犹如鬼魅，穷追不舍。
　　雷烈一个不留神就被所有分身包围。
　　这一招结合了天下剑闻道，易小枫不止是学会了惊神剑诀，还在原有基础上加入了自己的理念。
　　按照白鸿霄的话来说，这才是真正的剑客。
　　同一套剑法，不同的剑客能施展出不同的风采。
　　数不清的易小枫分身围攻雷烈。
　　攻防交换，雷烈招架不住，很快就陷入挨打状态。
　　易小枫忽然收剑，所有光影消失。
　　雷烈愣在原地，抬眼看向易小枫。
　　易小枫解除惊神剑诀状态，抬剑行礼，道：“前辈，多有得罪，我确实不想去金刚佛院。”
　　雷烈脾气虽爆，但好歹也是来救他的，没有必要搞成死仇。
　　最重要的是惊神剑诀也是有很大的消耗，尤其是越境对战。
　　要是再这样打下去，对易小枫也不利。
　　雷烈脸色阴晴变幻，极其不爽。
　　他竟然打不过一名小辈！
　　这要是传回金刚佛院，他还如何混？
　　“你觉得贫僧打不过你，需要你让？”雷烈恶狠狠的问道。
　　易小枫回答道：“自然不会，要是打下去，我肯定不是前辈的对手，我们之间无仇，何必打下去？若是我有得罪的地方，还望前辈见谅。”
　　雷烈咬牙切齿，没有回答，但他没有立即进攻。
　　易小枫转身，走向众人。
　　罗御天恶狠狠的盯着雷烈，防备他再次出手。
　　最终，雷烈没有再出手。
　　易小枫等人汇合后，准备继续上山。
　　雷烈忽然喊道：“你们想躲在禁地里？”
　　易小枫回头道：“并非如此，我们只是想去找寻对付孔仙君的办法。”
　　雷烈愣住，诧异道：“你们要对抗孔仙君？这不是找死吗？”
　　易小枫笑道：“为了大乾州，为了天下苍生，虽死何惧？”
　　雷烈被触动。
　　“前辈是金刚佛院的大能之辈，何不与我们一起？若是能击败孔仙君，您必定能为金刚佛院争光。”易小枫佯装真挚的模样说道。

第259章 入罗浮地宫，洞天老仙
　　面对易小枫的邀请，雷烈陷入纠结中。
　　他并非在考虑对抗孔仙君的利弊，他是在想玄一金刚佛交给他的任务。
　　他可是当着金刚佛院众佛修的面保证过，一定会将易小枫带回去。
　　若是这一次放弃，易小枫十有八九会死在孔仙君手底下。
　　雷烈开口道：“这样吧，贫僧可以找金刚佛院来助你们，只要事后你愿意跟贫僧回金刚佛院。”
　　众人愣住。
　　金刚佛院？
　　罗御天嗤笑道：“金刚佛院有那么强？”
　　雷烈道：“邪不胜正，我大乘佛法诛灭邪恶，绝非不可能之事。”
　　易小枫笑道：“好啊，只要你们能击败孔仙君。”
　　不管三七二十一，先将金刚佛院拉过来再说。
　　人多力量大！
　　雷烈点头，他双掌合十，闭目念经。
　　随着他的声音响起，一阵金光顺着他的身体升腾而起，直冲云霄。
　　过一会儿。
　　雷烈睁眼道：“好了，贫僧已经向金刚佛院求救，不出一个月，金刚佛院必定能将孔仙君诛灭。”
　　剑臻挑眉道：“好大的口气，不愧是我中元州的圣地。”
　　雷烈瞥了他一眼，道：“金刚佛院不属于中元州，也不属于任何一州，阁下是中元州的人？”
　　剑臻笑道：“在下剑臻，位列天剑榜第八十九，我的剑名为帝……”
　　雷烈看向易小枫，打断道：“在此之前，你打算作何打算？”
　　剑臻的笑容瞬间僵住。
　　易小枫笑道：“他的剑是帝心剑，或许有一日，他会成为中元州第一高手，至于我们的打算，当然是继续之前的安排，毕竟金刚佛院还未到，我们不能坐以待毙。”
　　雷烈皱眉。
　　剑臻感激的瞥了易小枫一眼。
　　换做以前，易小枫的话可能被当成玩笑话。
　　但吕书安的咸鱼翻身让大家相信了他的眼光。
　　剑臻本身也充满自信。
　　易小枫转身继续走向山顶。
　　其他人紧随其后。
　　易小枫走到吕书安身旁，低声问道：“刚才看出了什么？”
　　他之前刚结束战斗时注意到吕书安开启了混元天眼。
　　莫非这小子在学习他的惊神剑诀？
　　吕书安挠头笑道：“没看清楚，只能记住几招。”
　　易小枫拍了拍他的肩膀，笑而不语。
　　这小子的天赋看来是真的觉醒了。
　　以后可以将惊神剑诀传授给他。
　　易小枫也不怕教会徒弟饿死师父，他所学的东西多了。
　　况且吕书安越强，对他越有利。
　　雷烈犹豫了一会儿，还是选择跟上去。
　　从山脚下到山顶，众人靠着御剑术没有花太多时间。
　　站在飞剑上，易小枫俯瞰火山口。
　　这座火山口直径达到百丈，漆黑无比，深不见底。
　　“直接进去？”
　　柳茹沁问道，望着这火山口，她心里发虚。
　　其他人也有些畏惧。
　　易小枫深吸一口气，道：“进去吧！”
　　说完，他率先跳下去。
　　其他人紧随其后。
　　现在队伍中所有人都会御剑术，包括秦琴雪。
　　雷烈也跟着跃下去。
　　“罗浮地宫被发现已有数百年，目前仍是大乾州最大的禁地之一，至今，没有哪一个总能能完全掌握罗浮地宫。”柳茹沁感叹道。
　　秦琴雪看向孔念，问道：“你对罗浮地宫了解多吗？”
　　孔念回答道：“若是没有太大的变化，那没问题。”
　　雷烈忽然盯着孔念问道：“你是什么人，为何你的气息让贫僧感觉不对劲，很像妖气。”
　　孔念瞥了他一眼，没有说话。
　　其他人也没有多说。
　　这下子轮到雷烈尴尬。
　　他暗自气恼，但又不好发怒。
　　众人一路往下飞去。
　　越往下，温度越高。
　　没过多久。
　　易小枫便看到岩浆，好似一片巨湖，泛着灼热的气泡，让人望而生畏。
　　众人落在一条悬崖上，开始找寻入口。
　　罗御天率先找到。
　　禁地入口位于山壁之上，用手一碰，那片墙壁泛起波澜，跟投影在水面上的幻象一样。
　　众人接连进入。
　　穿过一片强光区域，易小枫睁开眼睛。
　　映入易小枫眼前的是一片犹如炼狱般的地方。
　　天空被浓烟遮蔽，满山遍野全是火光，甚至还有不少磷火漂浮在空中，乍一看，仿佛来到阴间。
　　举目望去，地平线尽头隐约可见一座巨大宫殿的轮廓。
　　“不要乱走动，罗浮地宫内有许多禁制，我娘亲创造它时，还抓来许多强大妖物、鬼物。”孔念提醒道。
　　柳茹沁吐槽道：“你娘亲真会创造。”
　　孔念摇头道：“没办法，当时有许多人惦记我娘的宝物。”
　　雷烈听得迷糊，忍不住问道：“你娘是罗浮地宫的主人？那你多少岁？”
　　罗浮地宫存在多少年，无人知晓。
　　孔念还是不理他。
　　雷烈差点气爆。
　　易小枫拿出红魉经丝，缠在手腕上，其他人也是如此。
　　孔念和雷烈好奇，询问是何物。
　　易小枫也不隐瞒。
　　“神兽红魉，我记得，我娘亲曾被它欺骗过，它是世上最具有欺骗性的神兽，不要相信它。”孔念开口道。
　　雷烈本来心惊易小枫竟然能与神兽建立关系，结果一听孔念的话，他就不爽。
　　此女好生会吹牛！
　　易小枫眯眼。
　　莫非红魉让他前来罗浮地宫，其实是有阴谋的？
　　看来那屈神箍不简单。
　　“大家跟着我，不要乱碰乱走，这罗浮地宫似乎与以前不同了，更加危险。”孔念开口道。
　　众人点头，然后跟着孔念前进。
　　没走多远，他们便看到几具尸体，尸体还未腐烂，估计死了没多久。
　　“看来最近有不少人来这里避难。”罗御天开口道，语气戏谑。
　　话音刚落。
　　易小枫就看到前方有一道身影走来。
　　“罗浮罗浮，妖魔乱舞。”
　　那人怪腔怪调的哼道，走近后，易小枫看清他的形象。
　　此人是一名六七十岁的老者，衣着破旧，头发倒是不凌乱，那双眼眸炯炯有神。
　　“是他！”
　　罗御天沉声道，跟着停下脚步。
　　秦琴雪问道：“何人？”
　　“至尊谷的洞天老仙。”罗御天回答道。
　　洞天老仙？
　　易小枫愣住。
　　之前在仙门大会时，卫泣心让他加入至尊谷，去找洞天老仙拜师，说洞天老仙是至尊谷内唯一会九幽般若功的存在。
　　罗御天跟着说道：“此人是九幽真人的师父，大乾州的老不死之一，行事诡秘，常年闭关，他出现在这里，必有蹊跷。”

第260章 泥鳅，罗浮尸
　　洞天老仙自哼自笑，径直走向易小枫等人。
　　“此人修为深不可测。”
　　雷烈忽然说道，他能这样说，说明很忌惮。
　　要知道面对罗御天，他也不虚火。
　　孔念开口道：“此人是妖孽。”
　　妖孽？
　　众人愣了愣。
　　吕书安跟着说道：“他是一条泥鳅。”
　　泥鳅？
　　易小枫等人扭头一看，吕书安竟然开了混元天眼。
　　如今，吕书安虽然已经觉醒天赋，但他还无法自如的控制混元天眼。
　　“这眼睛……”
　　雷烈瞪大眼睛，看到混元天眼，他心里充满震撼。
　　他想起自己在一本佛经上看到的图画……
　　莫非……
　　洞天老仙忽然出现在吕书安面前，面无表情的问道：“你说老朽是泥鳅？”
　　吕书安吓得退后。
　　剑臻拔剑，横在洞天老仙面前。
　　其他人也严阵以待。
　　洞天老仙冷哼一声，一股可怕的灵力爆发，直接将易小枫等人震退。
　　就连雷烈、罗御天也被逼退，只剩下吕书安留在洞天老仙前。
　　孔念眼神古怪的打量着洞天老仙，不知在想什么。
　　吕书安紧张极了，都不敢回答。
　　“前辈，我是至尊谷的新弟子，也是至尊子。”易小枫开口道。
　　洞天老仙瞥向易小枫，笑道：“哦？至尊子？我怎么没见过你？”
　　易小枫抱拳道：“晚辈名为易小枫，被道月仙子选为至尊子，本想去至尊谷报道，奈何世事太多，缠住了手脚，我若加入至尊谷，还想拜您为师。”
　　洞天老仙打量着易小枫，道：“你竟然修炼了九幽般若功，还练到了第三层。”
　　九幽般若功！
　　雷烈瞪大眼睛。
　　罗御天也诧异的看向易小枫。
　　剑圣弟子修行魔功？
　　易小枫笑道：“前辈好眼力，不知前辈的九幽般若功修炼到第几层？”
　　洞天老仙一听，顿时掐起胡子，得意笑道：“也就第七层。”
　　易小枫挑眉。
　　他练到第三层便已经成就金丹境。
　　第七层是……
　　炼气、筑基、金丹、元婴、化神、灵虚境、道法境……
　　道法境？
　　易小枫被吓到。
　　在大乾州，元婴都算顶尖高手，道法境的话……
　　无敌？
　　“前辈，您是不是可以对抗孔仙君？”易小枫强忍着激动问道。
　　其他人一听，不由眼睛一亮。
　　洞天老仙傲然道：“你们既然知道我的名号，便要明白为何世人叫我老仙，为何我能沾一个仙字，老仙厉害，还是仙君厉害？”
　　剑臻暗自感慨。
　　这老前辈真会吹牛，比他还会吹！
　　“我父亲专杀妖孽，你不可能是他的对手。”孔念开口道。
　　洞天老仙不由看向她，骂道：“你才是妖孽，你父亲是谁？孔仙君？你个小丫头片子比老头子我还会吹牛！”
　　孔念面不改色。
　　洞天老仙也不好欺负女流，他看向吕书安，道：“你小子的眼睛是什么来历？”
　　吕书安躲到易小枫身后。
　　易小枫笑道：“他是我徒儿，自小眼睛特殊。”
　　洞天老仙若有所思。
　　易小枫继续岔开话题，道：“前辈，您来这里是为了什么？”
　　洞天老仙道：“为了寻一宝贝。”
　　“何宝贝？”
　　“管你什么事？”
　　“屈神箍？”
　　“嗯？”
　　洞天老仙诧异的看向易小枫。
　　易小枫没想到自己随口一猜就猜对了。
　　看来红魉果然是有阴谋，否则洞天老仙也不可能前来寻找屈神箍。
　　洞天老仙骂道：“说来就气，这屈神箍不见了，而且我总觉得罗浮地宫里藏着什么东西，很危险。”
　　孔念扫视其他方向，秀眉微蹙。
　　“那您接下来准备回去？”易小枫追问道。
　　洞天老仙点头。
　　他瞪了吕书安一眼，骂道：“以后再骂我是泥鳅，你就死定了！”
　　说完，他便准备走。
　　易小枫喊住他：“前辈，我们准备对抗孔仙君，您不加入吗？”
　　洞天老仙摆手道：“孔仙君管我屁事，天塌下来有修真界顶着，我早就不掺乎这些事，否则当年你师父横行霸道时，我一巴掌就能镇压他。”
　　好狂！
　　易小枫听得也有些不爽。
　　你也配和白鸿霄比？
　　罗御天哼道：“真会耍嘴皮子，当年九幽真人祸乱时，也没见您老站出来，他被杀时，也没见您老跳出来，您老的实力估计也就您老清楚。”
　　这阴阳怪气的……
　　洞天老仙顿时恼怒，回头瞪向罗御天，骂道：“臭小子，信不信我一巴掌拍死你？”
　　罗御天也不是怂人，狞笑道：“来啊！”
　　洞天老仙立即撸袖，准备出手。
　　众人也没有劝阻，都想看看洞天老仙的实力。
　　罗御天拔剑，准备战斗。
　　洞天老仙哼道：“罢了，不跟你这无知的晚辈见识！”
　　说完，洞天老仙转身离去。
　　这一次，他溜得很快，迅速消失。
　　罗御天轻蔑一笑。
　　“洞天老仙名不副实。”柳茹沁感慨道。
　　之前还以为是高人。
　　结果……
　　易小枫也有些失望。
　　他笑道：“算了，继续上路，进入罗浮地宫。”
　　众人点头，走向远方的巨大宫殿。
　　接下来，他们没有再遇到其他人。
　　在孔念的带领下，一路无阻，他们走得不快，花了近半个时辰才走到罗浮地宫前。
　　罗浮地宫高达数百丈，好似一座山，大门有三十丈高，宽达近十丈，此刻大门前站着一排人。
　　孔念停下脚步。
　　郭灵龄询问道：“怎么了？”
　　孔念盯着前方，道：“是罗浮地宫的罗浮尸，保留着生前的修为，是由我娘的一种法器催生的。”
　　剑臻摇头道：“你娘这是防谁？防仙神，还是防你爹？”
　　他忽然理解孔仙君的憋屈。
　　娶了这样一位妻子……
　　“都有吧，我娘曾想在这里生下我，不过刚怀上我，就死了。”孔念回答道。
　　罗御天拔剑走去，猛地一剑斩去。
　　一道霸道剑气横掠而去，犹如白色月牙。
　　那些罗浮尸纵身跃起，躲过剑气。
　　轰！
　　剑气撞上城门，直接震散，城门纹丝不动，也没有半点破损。
　　罗浮尸们分散在宫墙之上，宛若蜥蜴爬墙，全都抬头看向易小枫等人。
　　看到这些罗浮尸，易小枫莫名想到一个名词。
　　丧尸！

第261章 天眼显威，剑圣现身
　　“上吧，闯进去！”
　　易小枫开口道，然后拿出无法剑，提剑上去。
　　红魉经丝似乎对罗浮尸没用，这些罗浮尸对他们虎视眈眈，杀意极其明显。
　　剑臻、吕书安、秦琴雪、郭灵龄、柳茹沁、罗御天纷纷准备战斗。
　　他们都不怕。
　　经历这么多，眼前的危险压根算不得什么。
　　孔念走在队伍后面，很猥琐，但她的神情镇定，一副毫无畏惧的模样。
　　看到易小枫等人走来，罗浮尸们纷纷纵身一跃，扑向他们。
　　易小枫拔剑，挥剑斩去。
　　纯阳五剑诀！
　　五道剑影杀出，剿杀最前面的罗浮尸，剑影持续追杀其他罗浮尸。
　　罗浮尸迅速躲避，杀向其他人。
　　一场混战就此爆发！
　　这些罗浮尸最弱也是筑基境佼佼者的实力，易小枫、剑臻、罗御天没有留手，全力出手。
　　不到五分钟。
　　战斗结束。
　　罗浮尸全都倒地。
　　众人来到罗浮地宫的城门前。
　　罗御天抬手，撑在城门上，拼尽全力的推动，但愣是无法撼动城门。
　　“奇怪……”
　　罗御天不信邪，催动体内灵力，继续推城门。
　　其他人跟着来到城门前，齐力推行。
　　无论他们如何用力，这城门仿佛是假的一样，完全推不开。
　　众人停手，看向孔念。
　　孔念上前摸了摸，秀眉紧蹙。
　　她开口道：“有人施了法，我娘可没有在城门上动手脚，而是推门之后。”
　　秦琴雪诧异问道：“莫非是洞天老仙？”
　　孔念道：“或许吧。”
　　易小枫皱眉。
　　好不容易赶到罗浮地宫，总不能被城门拦下吧？
　　“有何办法？”易小枫询问道。
　　孔念沉默。
　　其他人也开始左顾右盼。
　　吕书安的混元天眼不知何时又睁开了。
　　他指着城门正上方的一块红砖，道：“师父，那块红砖里有源源不断的力量涌入城门，顶住城门。”
　　易小枫挑眉，顺着吕书安的目光看去，确实有一块红砖。
　　他立即挥剑斩去，剑气杀去，击中红砖。
　　红砖迸发出强光，并没有被击破。
　　其他人纷纷出招，灵力接连打在红砖之上。
　　轮番轰击，红砖终于裂开。
　　足足过去一分钟。
　　红砖粉碎，城门跟着打开一条裂缝。
　　罗御天奋力一推。
　　轰！
　　城门打开！
　　剑臻瞥向吕书安，赞叹道：“不得了，现在的你确实脱胎换骨。”
　　吕书安嘿嘿笑道：“我终于等到这一日！就是有点头晕！”
　　看样子使用混元天眼对他也是有消耗的。
　　易小枫拍了拍他的肩膀，笑道：“入城吧。”
　　一行人进入罗浮地宫内。
　　一入宫，他们眼前的光线便暗了下来。
　　城门自主关上。
　　众人纷纷施展法术，照亮前路。
　　“怎么这么黑？”柳茹沁紧张道。
　　孔念道：“这与我记忆中的罗浮地宫不同，可能岁月确实改变了罗浮地宫，诸位且小心，后面的路我起不到帮助，等因果镜出现，我倒是可以帮你们辨认一下。”
　　易小枫深吸一口气，道：“大家各自小心，不要分散。”
　　众人点头。
　　他们开始朝前走去。
　　前方出现一团团磷火，漂浮在空中，照亮前方的路，但无法照亮罗浮地宫的内景。
　　易小枫走着走着，忽然有种被窥探的感觉。
　　“徒儿，过来。”
　　一道声音传入易小枫的耳中。
　　他瞪大眼睛。
　　白鸿霄！
　　他左顾右盼，见不到白鸿霄的身影。
　　“怎么了？”秦琴雪问道。
　　易小枫摇了摇头。
　　“顺着我的声音过来，不要透露我的存在。”白鸿霄的声音再次飘来。
　　易小枫当即朝着他的声音赶去。
　　其他人紧随其后。
　　没走多久，易小枫忽然发现身后怎么安静下来了？
　　他扭头看去，只剩下秦琴雪、吕书安、孔念。
　　他立即停下来，问道：“其他人呢？”
　　三人一听，下意识扭头看去，皆是脸色一变。
　　“刚才他们还在我后面啊。”吕书安喃喃自语，神情紧张。
　　这也太诡异了吧？
　　他回头看向易小枫，想要解释，结果刚一扭头，易小枫三人竟然消失了！
　　吕书安慌了！
　　……
　　黑暗之中。
　　易小枫奋力挣扎。
　　刚才吕书安说话时，一只手捂住他的嘴，将他拉入黑暗中。
　　这只手无比潮湿，还有种难言的恶臭味，易小枫无法挣脱，感觉自己要被熏死。
　　砰的一声！
　　他感觉背部撞上一堵墙，面前的手跟着消失，他顺势向前跌倒，摔得七荤八素。
　　他连忙站起身来。
　　周围依旧漆黑一片。
　　一道身影从黑暗中走来，正是白鸿霄。
　　身穿一袭白衣，气度依旧沉稳，他的眼神与易小枫印象中的一般自信。
　　“师父！”
　　易小枫惊喜道，没想到白鸿霄真的在这里。
　　白鸿霄开口问道：“你为何来这里？”
　　易小枫回答道：“来找一宝贝。”
　　“因果镜？”
　　“您怎么知道？”
　　“只有因果镜能查出孔仙君的弱点。”
　　“师父，您回来是为了对付孔仙君？”
　　“自然，不过我不是他的对手。”
　　“哦，那稳了。”
　　当白鸿霄说打不过时，易小枫觉得孔仙君必败无疑。
　　白鸿霄直勾勾的盯着易小枫，道：“徒儿，为师突然发现不了解你的来历，可否跟为师细说一下，之后为师带你去找因果镜。”
　　闻言，易小枫瞬间从惊喜中醒来。
　　他心中警觉。
　　他眯眼问道：“师父，你如何从那么远的地方赶回来？”
　　白鸿霄回答道：“御剑而归，沿途穿梭十数个传送法阵。”
　　易小枫犹豫，不知该不该信。
　　他突然拔剑，一剑刺向白鸿霄。
　　白鸿霄拔剑，轻松挑飞易小枫手中的无法剑。
　　易小枫停下。
　　白鸿霄皱眉道：“孽障，你想干什么？”
　　易小枫面无表情的问道：“孔仙君？”
　　他抬手一吸，无法剑重新回到他手中。
　　“你怀疑为师是孔仙君？”白鸿霄无奈道。
　　易小枫哼道：“不是怀疑，你就是，你不知道我师父有一个特点。”
　　白鸿霄问道：“什么特点？”
　　“当你这样问的时候，你已经暴露了。”
　　“……”
　　白鸿霄恼怒，有种被戏耍的感觉。
　　易小枫则紧张起来。
　　该如何逃开？
　　“主人，此人是冤魂，生前修为远超元婴。”无法剑的剑灵忽然在易小枫心里说话。

第262章 天庭战神，鬼王臣服【第三更】
　　“冤魂？”
　　易小枫暗自诧异。
　　他没有惶恐，反而松了一口气。
　　原来不是孔仙君。
　　那便好！
　　再强能强得过孔仙君？
　　易小枫开始寻思着如何对付眼前这位白鸿霄。
　　白鸿霄开口问道：“你在想什么？莫非还真以为我是孔仙君？”
　　易小枫笑道：“突然觉得不是了，但你也不会是我师父，你有杀我的实力，但却没有，你想要得到什么？或者说，我有什么能跟你谈判的资本？”
　　白鸿霄皱眉。
　　气氛陷入沉寂中。
　　易小枫谨慎，随时准备反击。
　　良久。
　　白鸿霄开口道：“告诉我你的来历。”
　　易小枫回答道：“在下乃是剑圣弟子、至尊谷至尊子、青莲剑仙易小枫。”
　　白鸿霄不耐烦道：“告诉我你来自哪里，你的气运表明你并非凡人。”
　　易小枫脑筋开始飞速转悠。
　　也对。
　　其他玩家肯定还不够实力接触罗浮地宫。
　　也就是说易小枫是对方遇到的第一位玩家。
　　易小枫叹息一声，道：“罢了，没想到本仙的身份被你区区一小鬼认出来。”
　　白鸿霄皱眉。
　　这小子看穿他的身份了？
　　“其实我乃天庭玉帝钦点的正三品大神，名为青莲剑仙，我曾为天庭阻挡妖族入侵，一剑斩灭十万妖王。”
　　“我便来跟你说说那一战，九天之上，我镇守南天门，何为南天门？天庭有四大仙门，南天门最接近下界，那一日，齐天大圣孙悟空带着平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王等六大妖界至尊打上南天门，我以毕生的法力，诛杀他们。”
　　“可能你还不清楚什么叫法力，成仙之后，灵力蜕变为法力，法可化万物。”
　　“且说那一战的惨烈程度，我肉身被毁，三魂七魄被斩两魄，玉帝垂怜我，便给我转世之机，我转世十世便可重塑神魂，位列仙班。”
　　易小枫滔滔不绝的说道，听得白鸿霄一愣一愣的。
　　一开始，他觉得易小枫在吹牛。
　　但听着听着，怎么觉得好像是真的。
　　主要是太真了！
　　若是吹牛，他可吹不出这样的牛。
　　那些妖魔的名字，那些神通的名字，还有天庭众神。
　　白鸿霄的世界观都被打破了。
　　易小枫还在吹。
　　惟妙惟肖，白鸿霄听着他的话不由想象那个画面。
　　确实很强！
　　若非见识过，凡人不可能有这样的想象！
　　易小枫见他没有阻止，越吹越带劲。
　　足足过去半个时辰。
　　易小枫终于讲完。
　　他言犹未尽。
　　他看向白鸿霄，道：“小鬼，我的身份不能说出去，我这一生结束后，无论是善终，还是恶果，都会重新位列仙班，那些得罪过我的人，我会一一报复他们，但现在不能将身份传出去，以免他们烧香求神。”
　　白鸿霄沉默。
　　易小枫一脸自负，心里则发虚。
　　这家伙不信？
　　那看来还得再吹一段封神大战。
　　若再不行，那只能讲巫妖大劫了。
　　白鸿霄缓缓开口道：“真是仙界大神？”
　　易小枫笑道：“你瞧我这身筋骨，不过二十余年，却已经是金丹境三层，凡人能有如此天赋？”
　　白鸿霄不由点头。
　　确实匪夷所思。
　　莫非易小枫说的是真的？
　　白鸿霄忽然一变，变为一团黑影。
　　“我是当年打造罗浮地宫的修士，仙子许诺我，若是我能打造出罗浮地宫，便送我飞升，然而宫成之日，她却杀了我，还将我炼制成恶鬼！”黑影开口道，说到后面，他咬牙切齿。
　　易小枫暗自惊喜。
　　这家伙终于信了！
　　不过……
　　孔念的母亲好狠！
　　卸磨杀驴！
　　黑影继续道：“数千年过去，我在罗浮地宫内修炼，直到今日，天地气运蜕变，我虽没有恢复巅峰修为，但终于挣脱仙子对我的掌控，不过我无法脱离罗浮地宫，这让我很苦恼。”
　　“希望大神位列仙班后救救小鬼！”
　　说话间，黑影竟然跪下，叩拜易小枫。
　　易小枫不屑道：“这罗浮地宫的主人也配叫仙子？她们只是仙人一族，在上界跟凡人一样，得仰望天庭，放心吧，身为天庭大神，本就该救冤魂脱离苦海，我还会上告玉帝，调兵查查这一族，仙凡永隔，仙人不可干扰凡间。”
　　黑影听得欣喜若狂，不停地叩首。
　　“小鬼名为罗浮，若大神能为小鬼伸冤，小鬼永世不忘您的恩情！”
　　罗浮？
　　易小枫挑眉道：“你可知因果镜在哪儿？此次前来，我是专程来找因果镜，对付那孔仙君，孔仙君得罪了仙神，我若能在死前诛灭他，那我便能又建一功。”
　　罗浮犹豫道：“您要因果镜？那玩意邪乎，小鬼我不敢靠近，它就在罗浮地宫最深处，那一层好像镇压了什么，小鬼我每次靠近都为之战栗。”
　　易小枫皱眉道：“你不是罗浮地宫里最强大的存在？”
　　罗浮点头，道：“之前孔仙君前来拿神兵时也曾去过，好像还爆发了战斗，但徒劳无功，无奈离开。”
　　易小枫暗自心惊。
　　罗浮地宫里藏有比孔仙君更强的存在？
　　他必须去看看！
　　“带我去，另外，我的那些手下，你给我找回来。”易小枫吩咐道。
　　罗浮瞬间应下来。
　　“大神请等等。”
　　罗浮退入黑暗中。
　　易小枫耐心等待。
　　“唉，真是人生如戏，胆子大才能活得久啊。”易小枫在心中感慨道。
　　很快，剑臻、秦琴雪、郭灵龄、柳茹沁、吕书安、罗御天接连从黑暗中被退出，来到易小枫面前。
　　他们惊慌极了，互相询问情况。
　　易小枫故作惶恐道：“我也不知啊！”
　　黑暗中的罗浮暗自发笑。
　　大神真会游戏人间！
　　这些凡人若是知晓大神的身份，会有什么反应？
　　他当即现身。
　　剑臻等人被吓到，纷纷准备战斗。
　　“之前是误会，我乃罗浮，曾经建造罗浮地宫的人，你们想去找因果镜？我带你们去吧，正好我也讨厌孔仙君。”罗浮冷漠道，神秘至极。
　　说完这番话，他暗自期待。
　　大神肯定欣赏我这般表现！

第263章 二十年寿命的代价
　　罗浮转身，身躯迸发出光芒，驱散黑暗，为易小枫等人照亮道路。
　　剑臻、吕书安等人忐忑不安。
　　这位鬼王将他戏耍于鼓掌之中，让他们毫无抵抗之力。
　　包括罗御天在内！
　　他们如何能不怕？
　　易小枫也没有掉以轻心，万一罗浮没有信他呢？
　　众人开始用眉目交流。
　　罗浮在前方带路，未曾回头。
　　随着他的照亮，易小枫终于看清楚罗浮地宫的内景。
　　地板光亮，没有缝隙，墙壁上印刻着各种图画，仿佛记载人文信仰。
　　一路上，易小枫等人经常看到骸骨以及冤魂、罗浮尸。
　　不得不说，这罗浮地宫内确实危险。
　　若无罗浮带路，他们也很难找到因果镜。
　　兜兜转转，不知下了多少层楼。
　　罗浮终于停下来。
　　前方是一条往下的台阶，被一堵黄铜门堵住。
　　门上还粘着不少血手印，令人不敢细想。
　　罗浮回头道：“你们真的要进去？我只能送你们到这儿。”
　　易小枫皱眉，陷入犹豫中。
　　秦琴雪问道：“这里面有危险？”
　　罗浮点头道：“没错，连我也不敢踏入，但因果镜确实在其中。”
　　他忽然看向吕书安。
　　只见吕书安的额头再次睁开混元天眼。
　　“那是……”
　　罗浮心中惊讶，望着混元天眼，他莫名的胆寒。
　　其他人也发现吕书安又开了混元天眼，不由等待他开口。
　　吕书安的混元天眼似乎能看穿一切。
　　过了一会儿。
　　吕书安开口道：“里面确实有一人，我看不清他的模样，但能感受到他很强，他手里握着一面镜子。”
　　镜子？
　　因果镜！
　　柳茹沁皱眉道：“是人还是鬼，这罗浮地宫存在多少年，有人能活到至今？”
　　在这凡间，能活到千岁，已然是陆地仙神。
　　吕书安犹豫道：“应该是人，他身上有活人的生气。”
　　易小枫不由看向罗浮。
　　罗浮回答道：“或许是当年被仙子抓拿的那人，那人被抓来时，已经毁容，无比凄惨，明显是经过非人的折磨。”
　　“不过仙子好像很在意他，当孔仙君前来拜访时，她也未曾提过那人。”
　　易小枫扭头看向孔念。
　　孔念蹙眉，道：“我娘给我的记忆里缺失了这一段，她确实抓过一人，如何抓的，那人是谁，我都不清楚。”
　　她娘抓的人，她却不知如何抓的，那说明是她娘故意隐瞒了这段记忆。
　　“真的要进去？”罗御天问道。
　　身为剑霸，此刻的他也有些发虚。
　　易小枫陷入天人交战中。
　　其他人没有再吭声，等待着他的吩咐。
　　良久。
　　易小枫深吸一口气，准备说话。
　　他想放弃。
　　这实在是太危险，他可不想带着众人涉险。
　　咔——
　　黄铜门忽然晃动起来，一条门缝裂开。
　　众人顿时紧张起来。
　　罗浮吓得连忙后退。
　　黄铜门大开，一股可怕的血风袭来，吓得易小枫等人抬臂遮脸。
　　风停。
　　易小枫看向黄铜门内，里面漆黑一片。
　　隐约间，他听到涓涓流水的声音。
　　“进来吧。”
　　一道沙哑至极的声音传来。
　　易小枫等人一听，不由寒毛竖立。
　　望着这黑暗，他们有种在窥探九幽地狱的感觉。
　　易小枫咬牙，道：“前辈，我们是来寻因果镜的，只要前辈肯将因果镜借我等一用，我们会奉还，还答应前辈一个条件！”
　　他没有进去，万一这是陷阱内？
　　对方被困在罗浮地宫底层这么久，想必是有强大禁制的镇压。
　　哐当。
　　一面镜子忽然从黑暗中丢出，落在易小枫跟前。
　　众人定睛一看。
　　此镜乃是黑铁铸成，镜面边框形似黑龙盘绕，镜面直径达到十公分，被灰尘扑面。
　　孔念美目一亮，道：“确实是因果镜！”
　　呼——
　　一阵强风忽然袭来，恐怖杀意锁定众人。
　　“离姬！”
　　那沙哑声音传来，语气充满怨恨。
　　孔念立即回答道：“前辈，离姬是我娘亲，已经魂飞魄散。”
　　易小枫瞥了她一眼。
　　这婆娘还真是聪明。
　　此言一出，杀意果然消退。
　　“离姬如何死的？”对方询问。
　　孔念回答道：“我娘亲与我父亲在封印时，双魂融为一体，我父亲为了挣脱我娘亲，便斩断封印联系，逃出生天，而我娘亲在魂飞魄散前用最后的力量护住我魂魄，助我塑造肉身。”
　　她倒是坦诚，见人都说出自己的来历，也不隐瞒。
　　当然，也有可能这个说法本身就是谎言。
　　易小枫的目光落在因果镜上，他眼前浮现出文字：
　　因果镜：上古神镜，可窥探因果，预知未来，洞察人心，此镜无法认主，任何生灵可使用三次，每次消耗二十年寿命。
　　……
　　二十年寿命？
　　易小枫没想到这因果镜的代价如此刁钻。
　　他还不知自己的寿命有多长。
　　按照修真界的常识，境界每一次提升，寿命都会增长，至于增长多少，那就看个人的根骨。
　　“此因果镜，每人可用三次，每次消耗二十年寿命，尔等用完便丢进来吧，以免祸害苍生。”
　　沙哑声音传来。
　　闻言，众人面面相觑。
　　二十年寿命说长不长，说短不短。
　　易小枫笑道：“自然是我来！”
　　身为天下剑客之主，这等事他可不能推脱。
　　“师父，我来吧！”
　　吕书安上前一步道，说话间，他便伸手去拿因果镜。
　　易小枫按住他的肩膀，没好气道：“万一你是个短命鬼呢？现在修为还不够强，别用完就暴毙。”
　　吕书安尴尬，同时心里充满感动。
　　易小枫拿起因果镜，直接将灵力灌入镜子里。
　　刹那间，他感觉体内有什么东西被吸走。
　　整个人都变得疲惫了一些。
　　因果镜颤抖，镜面迸发出强光。
　　“因果命运，凡人不可僭越，然汝以二十年光景换取一次天机，何事想问？”
　　一道虚无缥缈的声音从因果镜内传出。
　　所有人翘首以盼。
　　易小枫开口道：“我想知道杀死孔仙君的最简单办法！”
　　秦琴雪忍不住给易小枫点赞，很会问啊。
　　不问弱点，只问其法。
　　孔念也不由看向易小枫。
　　片刻之后，因果镜内浮现出一道人影，赫然是孔仙君。
　　“一年之内，每当月圆之夜出现，孔仙君的神魂便遭遇仙神的诅咒之力摧残，实力十不存一，这将是杀死他的最好时机。”
　　易小枫皱眉。
　　这就是最简单办法？

第264章 未来天机，成仙！
　　“汝还愿以二十年之光景谋取一次天机？”
　　因果镜内的声音再次响起。
　　易小枫犹豫。
　　剑臻忽然上前一步，道：“让我问问吧。”
　　易小枫将因果镜让给剑臻。
　　其他人好奇，他要问什么？
　　剑臻犹豫了一下，回头看向众人，道：“我直接询问我最终的修为境界，是否合适？”
　　众人无语，原来是要问这种问题。
　　秦琴雪道：“这样会不会变成你的心魔，高了，你会懈怠，低了，你会颓唐。”
　　剑臻一听，觉得在理。
　　柳茹沁挑眉道：“让它给你看看你临死前的最后一战，你便知晓你的最终高度，也将知晓你的宿敌。”
　　众人一听，不由点头。
　　这倒是好主意。
　　剑臻挑眉，眉飞色舞道：“我要看我临死之前最后一战！”
　　话音落下，因果镜摇颤起来。
　　紧接着，镜面上迸发出强光，光芒升起，幻化成一道光幕浮现在众人眼前。
　　所有人仔细看去。
　　光幕之中浮现出画面里，一名白发老者单手执剑，另一只手位于腰后，漫天的飞雪落在他身上。
　　这位白发老者的五官与剑臻一样，显然是暮年的剑臻。
　　他手中的剑仍是帝心剑。
　　“啧啧，我倒是很有剑道宗师的气派。”剑臻得意的笑道。
　　然而，众人却是同情的看向他。
　　吕书安嘀咕道：“这说明你得不到长生啊。”
　　剑臻的笑容瞬间凝固。
　　在暮年剑臻前方，有一道身影迎着漫天飞雪走来。
　　暮年剑臻露出笑容，张口说话，但易小枫等人听不见。
　　从口型上来看，似乎在说你终于来了。
　　那身影瞬移至暮年剑臻面前。
　　双剑相击！
　　暮年剑臻被对方压得向后飞去。
　　双方身形消失，开始战斗。
　　他们的速度实在是太快，快到易小枫等人的眼睛完全跟不上，画面收缩，冰天雪地之中，剑气震荡，横扫八方，场面十分壮观。
　　那一座座冰山如同小土堆一般被剑气荡灭，极其强大。
　　罗御天啧啧称奇道：“你小子可以啊，未来这么强。”
　　剑臻得意，摆手道：“还行还行。”
　　不过他的心情并不好受。
　　因为这一战他要死！
　　这时，光幕之中的画面仿佛录像带按了加快键，画面迅速变化。
　　再次停下时，暮年剑臻站在雪地之中，他双手撑着剑柄，让自己没有倒下去。
　　方圆十丈内的雪地以肉眼可见的速度染红。
　　在他面前站着一名黑衣剑客，黑发随风乱舞，犹如妖魔。
　　黑衣剑客的剑是一把血剑。
　　易小枫等人眯眼看去，纷纷色变。
　　吕书安惊愕道：“怎么可能……”
　　杀暮年剑臻的人赫然是韩渊！
　　韩渊看起来比现在成熟许多，但那张容颜明显是韩渊。
　　剑臻也傻眼。
　　相处这么久，他与韩渊已经有兄弟情谊，结果未来的他会死在韩渊手里？
　　暮年剑臻闭眼，化为飞灰，消散于漫天飞雪之中。
　　因果镜收光。
　　天机透露结束。
　　柳茹沁调侃道：“剑臻，你不行啊，没想到会死在韩渊手里。”
　　剑臻脸色铁青。
　　秦琴雪猜测道：“对方可能不是韩渊，而是韩渊的儿子，毕竟从面相上来看，两人的岁数差距极大，剑臻也用过驻颜丹，但还是苍老了，说明他那时的岁数已经超过筑基丹的效果时间。”
　　这确实也可能。
　　不过……
　　死在韩渊儿子手里，剑臻感觉更加屈辱。
　　易小枫也不知该如何安慰剑臻。
　　他看向孔念，道：“你要不要问问？”
　　孔念摇头道：“我怕我没有二十年。”
　　秦琴雪咬牙，道：“我来试试！”
　　这可是千载难逢的机会，错过后悔！
　　不就是二十年吗！
　　剑臻将因果镜递给秦琴雪，他退到一旁，继续郁闷。
　　秦琴雪握着因果镜，直接开口问道：“我跟着易小枫，可否成仙？”
　　因果镜颤动。
　　片刻之后，它回答道：“能。”
　　秦琴雪惊喜。
　　其他人瞪大眼睛，纷纷转头看向易小枫。
　　罗浮暗自激动。
　　果然，这位大神没有欺骗他！
　　易小枫若真是天庭青莲剑仙，那跟着他混，位列仙班，自然不是难事。
　　易小枫同样得意。
　　看来我未来发展顺利啊。
　　罗御天也忍不住了，接过因果镜，询问道：“老子能否成仙？”
　　因果镜颤动。
　　紧接着便回答了他：“不能！”
　　罗御天一听，差点将因果镜砸在地上。
　　郭灵龄想问，但又不敢。
　　柳茹沁眼神复杂的盯着因果镜，不知在想什么。
　　易小枫扫视众人，道：“就此为止吧，反正我们已经知晓孔仙君的弱点。”
　　众人点头。
　　易小枫想了想，将因果镜重新丢入黄铜门内。
　　他询问道：“前辈以诚待我等，不知需要我等为您做什么？”
　　对方直接就将因果镜给他们，也算是大度。
　　“切记，你不要杀孔仙君，至少你不要亲自出手。”
　　沙哑声音传出，这番话让众人疑惑。
　　易小枫诧异问道：“您是在说我？”
　　“嗯。”
　　“为何？”
　　“不可说。”
　　“前辈，您到底是什么人？为何被关押于此，您就不想出去？”
　　易小枫追问道。
　　不搞清楚对方的身份，易小枫如何信得了他？
　　“离不开，若是踏出这扇门，当即灰飞烟灭。”沙哑声音回答道。
　　众人面面相觑。
　　秦琴雪低声道：“我们走吧，不要再打扰前辈了。”
　　易小枫点头，朝着黄铜门内的黑暗弯腰行礼。
　　砰！砰！砰！
　　易小枫忽然听到前方的黑暗里传来三道声音，好像是什么东西砸在地上，接连三次。
　　他虽疑惑，但没有多想，转身离去。
　　其他人紧随其后。
　　罗浮没有跟上，而是留在原地。
　　待易小枫等人远去后，他开口问道：“前辈，为何叫我留下？”
　　沙哑声音回答道：“以后，他们要是再来罗浮地宫，你得善待他们每一人。”
　　罗浮点头应下，若无他的吩咐，罗浮也会这么做。
　　他立即离去，追上易小枫等人的脚步。
　　此刻，易小枫等人还在聊刚才通过因果镜得知的未来。
　　剑臻与罗御天最为郁闷。
　　秦琴雪、郭灵龄、吕书安宽慰他们。
　　易小枫走在最前面，左顾右盼。
　　来了罗浮地宫，岂能就这么离开？
　　肯定要收刮一下宝贝！

第265章 神兽图录，神兽蛋【第三更】
　　廊道内，罗浮迅速来到易小枫身旁。
　　易小枫开口询问道：“我能否四处转转？”
　　罗浮笑道：“自然可以，这宫里的宝贝都已经被仙子藏起来，大多有禁制庇护，我是这里的冤魂，无法破坏禁制，你想要什么，就得看你自己。”
　　“我只能让宫内的冤魂、罗浮尸不阻碍你们。”
　　易小枫点头。
　　其他人则好奇，这鬼王为何这般信任易小枫？
　　他们不敢多问。
　　易小枫一边走，一边扫视周围。
　　“你先前问因果镜成仙之事，可能是因为你后来走了，若是一直跟着易小枫，就能跟我一样，获得成仙机缘。”秦琴雪对罗御天笑道。
　　罗御天仍闷闷不乐，极为不爽。
　　剑臻也郁闷，道：“那我未来呢？”
　　吕书安笑道：“还用说，你肯定是背叛了天下剑客，被我师兄寻上门来，我师兄对我师父可是忠诚至极。”
　　剑臻一听，不由皱眉。
　　他心里确实存着一丝向往自由的打算。
　　莫非真是如此？
　　仔细想来，加入天下剑客也挺好的。
　　易小枫的身份明显不简单，能吸引那么多强者对他偏爱。
　　“你们两个为何没有提问？”吕书安看向柳茹沁、郭灵龄问道。
　　郭灵龄回答道：“如今我孤身一人，决定要毕生跟随易公子，我没有什么想问的。”
　　易小枫瞥了她一眼，微微一笑。
　　柳茹沁跟着回答道：“我对未来不感兴趣，我觉得未来是处在变化中的，当我们得知一个未来时，必定会避开，未来也会随之而变。”
　　她的话让众人微微点头。
　　孔念开口道：“我娘说过，有因有果，当因变了后，果也会变。”
　　其他人跟着讨论起来。
　　话题集中在韩渊与剑臻上。
　　因果镜映出来的画面中，韩渊跟变了一个人似的，也不知是不是他。
　　易小枫的注意力放在沿途，没有参与大家的话题。
　　半个时辰后。
　　易小枫忽然停下来。
　　他的目光盯着墙壁上的一张图画。
　　秦琴雪询问道：“怎么了？”
　　她顺着易小枫的目光看去，眼中流露出期待之色，莫非是隐藏机缘？
　　其他人也看去。
　　罗浮也是如此。
　　墙壁上的图画是一尊上古神兽，此兽是树精，树枝形似蛟龙，主树干则好似仰天咆哮的雄狮，霸气凌然。
　　易小枫眼前浮现出一行字：
　　神兽图录：特殊禁制，神念不可穿透，看似普通，实则蕴藏一颗神兽蛋，用灵力贴在屠图录上，只需半个时辰便可吸扯出来。
　　……
　　神兽蛋？
　　易小枫顿时来了兴趣。
　　罗浮开口道：“这样的图画在罗浮地宫内没有一万，也有数千，印刻在墙上，无法取下来。”
　　易小枫上前，右掌贴在神兽图录上，将九幽灵力渗入其中。
　　他问道：“这些年里，可有神兽进来？”
　　罗浮回答道：“还真有不少，之前某位修士带着屈神箍进来，遭遇许多神兽追杀，这屈神箍能操控神兽，神兽们都怕，所以前仆后继的闯进来，抢夺屈神箍，那位修士死了，但屈神箍也不见了。”
　　屈神箍不见了？
　　众人皱眉。
　　神兽红魉也想让他们来抢夺屈神箍。
　　“这罗浮地宫里的一切，你不是很清楚吗？丢哪儿，你不知道？”易小枫皱眉问道。
　　罗浮无奈道：“我虽是最大的冤魂，但罗浮地宫构造特殊，吸引天地气运，造化一直在变化，每隔一段时间，宫内的禁制都会变化，那莫大的天威连我都不得不躲藏起来。”
　　罗御天诧异问道：“天威？什么意思？”
　　“每隔一段时间，便会降临一股极强的天威，我等鬼魂不敢承受，那股天威从何而来，我也不清楚，所以猜测是天威，毕竟仙子曾经是仙人后裔。”
　　罗浮的话让众人面面相觑。
　　柳茹沁问道：“易小枫，你在干什么？”
　　这时，大家才注意到易小枫的手贴在墙上，没有挪开。
　　“等一段时间，我感觉里面有宝贝。”易小枫笑道。
　　罗浮摇头道：“怎么可能，这就是一堵普通的墙。”
　　孔念跟着说道：“没错，我的记忆里也没有你说的情况。”
　　易小枫笑而不语。
　　他不走，其他人自然也得留下来。
　　吕书安、剑臻等人倒是抱有期待。
　　易小枫找宝贝的能力，已经让他们信服。
　　时间一分一秒的流逝。
　　许久。
　　轰隆隆——
　　罗浮地宫忽然摇动起来。
　　“玉龙占，你到底想干什么！”
　　洞天老仙的声音跟着响起。
　　众人警惕。
　　罗御天喃喃自语：“玉龙占，黑夜山宗主。”
　　黑夜山宗主！
　　易小枫皱眉。
　　黑夜山可是一直在追杀他，他自然敏感。
　　“哼，那你为何来？大家都是为了那宝贝，就别装糊涂，谁强，谁就得宝！”
　　一道冰冷孤傲的声音响起，想必便是那玉龙占。
　　“我至尊谷必须得此宝，方能拯救大乾州，你想成为大乾州的罪人？”
　　“笑话，你至尊谷还真把自己当一回事，白鸿霄一走，本座便是大乾州的天下第一，对付孔仙君自然得有本座来！”
　　“狂妄！”
　　两人话到此结束，之后便开始大战起来。
　　整座罗浮地宫为之震颤。
　　易小枫看向罗浮，问道：“你能牵制他们吗？”
　　罗浮苦笑道：“这两人实力不简单，一对一还能牵制，若是他们联手，我挡不住，毕竟我没有肉身，只是魂体，但凡有强大的驱邪法宝，我便没招了。”
　　这么厉害？
　　易小枫一直以为整个大乾州除了白鸿霄，最强也难超元婴境，现在看来不一定。
　　他看向罗御天，问道：“这玉龙占是什么修为？”
　　“这我还真不清楚，包括洞天老仙，他们一直很神秘，修真界的各大盛会，他们都未曾现身过，不过当年白鸿霄上门挑战，全都输给过白鸿霄，所以在修真界看来，他们与那些长老差不多。”罗御天无奈道。
　　因为白鸿霄，许多强者都来不及展露锋芒便吓得闭关。
　　直到白鸿霄最近离开，一个个才跳出来。
　　秦琴雪眯眼道：“也就是说大乾州的顶尖高手可能超过元婴境？”
　　罗御天道：“或许吧，成就化神会惊天动地，但各大上古宗门都有自己的小天地，或许渡劫时没有影响到修真界。”

第266章 神兽狱龙
　　洞天老仙与玉龙占战斗得十分激烈。
　　易小枫紧张等待。
　　生怕那两人杀到这里来。
　　他不断往墙里灌入灵力，仍感受不到神兽蛋的存在。
　　“我猜他们也是来找屈神箍的。”柳茹沁喃喃自语。
　　吕书安诧异问道：“你的意思是他们想用神兽对付孔仙君？”
　　柳茹沁点头。
　　秦琴雪若有所思道：“神兽也算仙神，这倒是一个好办法。”
　　不过这屈神箍已经不翼而飞，这两人算是白打一场。
　　众人耐心等待。
　　时间一分一秒的流逝。
　　不知过去多久。
　　战斗声响戛然而止。
　　易小枫等人屏气凝神。
　　又过一会儿。
　　洞天老仙与玉龙占仿佛已经离去，没有半点儿声响。
　　罗浮开口道：“他们已经远离我们，往罗浮地宫上层赶去。”
　　众人长出一口气。
　　他们可挡不住这两人。
　　最强的罗御天还未伤势痊愈。
　　就在这时。
　　易小枫的右掌忽然感觉吸到了什么东西。
　　他轻轻将其出来。
　　一枚银蓝色的蛋从神兽图录中冒出。
　　所有人瞪大眼睛。
　　还真有宝贝？
　　郭灵龄诧异问道：“这是什么蛋？”
　　罗浮惊愕道：“神兽蛋！它身上有神兽的神气！”
　　神兽蛋？
　　众人一阵晕乎乎的。
　　易小枫就贴着墙壁，便能得到一枚神兽蛋？
　　这也太……
　　不可思议！
　　易小枫紧紧盯着手中的神兽蛋，眼前浮现出一行字：
　　神兽蛋：此乃神兽狱龙之蛋，龙生九子，九子生万代，狱龙乃最为残暴的龙种，罗浮地宫的宫体便是一尊狱龙的龙骨所铸，坚不可摧。
　　……
　　最残暴的龙种？
　　易小枫挑眉，我喜欢。
　　他将神兽蛋丢入储物戒里，对众人笑道：“走吧。”
　　众人点头，现在不是研究神兽蛋的时候。
　　接下来，易小枫不打算再到处闲逛。
　　万一被玉龙占撞上，那就麻烦了。
　　在罗浮的带领下，他们朝着罗浮地宫的大门迅速赶去。
　　一路无阻。
　　一炷香时间后。
　　他们终于离开罗浮地宫。
　　罗浮不能离开，他站在大门前恭送易小枫等人离去。
　　易小枫回头看向他，道：“你对我的帮助我不会忘记，来日，我定来助你脱身。”
　　“多谢大神！”
　　罗浮恭敬的弯腰行礼。
　　其他人心存疑虑，但没有询问。
　　一直等他们远离罗浮地宫后，罗御天按捺不住好奇，终于问出心中的疑虑。
　　其他人也好奇的看向易小枫。
　　易小枫也没有隐瞒，将之前发生的事情说出来。
　　众人哭笑不得。
　　他们万万没想到是这样。
　　“别笑，你们怎知我说的是假话？”易小枫似笑非笑道。
　　这句话让众人的心一抖。
　　莫非他说的是真话？
　　仔细想想，寻常人能跟易小枫这样不凡？
　　吕书安拼命点头，道：“师父能看出我是仙人的眼睛，他能是凡人？”
　　他一脸崇拜的看向易小枫。
　　自从觉醒混元天眼后，他的自信心暴涨，但易小枫在他心里却是越发的神秘。
　　“看来我还真得死心塌地的跟着你……”罗御天嘀咕道。
　　秦琴雪这丫头资质一般，跟着易小枫都能成仙，这说明什么？
　　剑臻点头，看向易小枫的眼神变了。
　　以前他一直把易小枫当剑道之路上的对手，现在，他终于把易小枫当主公看待。
　　孔念盯着易小枫，若有所思。
　　“走吧，我们已经知晓孔仙君的弱点，想办法将这一消息传扬出去。”易小枫开口道。
　　他迈步前进，其他人跟上。
　　柳茹沁迟疑道：“这样会不会打草惊蛇？”
　　易小枫笑道：“打草惊蛇也没事，他还能躲到天上去？况且因果镜也说了，一年之内，也就是说，一年之后，即便月圆之夜，孔仙君还是那么强，我们必须抓紧时间。”
　　玩家加入后，整个大乾州遍地是人！
　　孔仙君就算躲起来，也能靠着地毯式的搜索将他抓到。
　　最重要的是信号！
　　一旦整个大乾州的修士知晓孔仙君在月圆夜会削弱十倍，必定胆气大增！
　　易小枫带队走向禁地出口。
　　轰——
　　身后传来惊天动地的轰鸣声，惊得所有人回头看去。
　　罗浮地宫顶端竟然燎起袅袅烟尘。
　　阵阵魔气升腾而起。
　　那气势极其可怕！
　　易小枫感觉比当初遇到的卫魔还要凶悍！
　　虽不如孔仙君，但仍他感觉头皮发麻。
　　“洞天老儿！这屈神箍还是归本座了！”
　　玉龙占的大笑声传来。
　　紧接着，一道魔影飞掠而来，从易小枫等人头顶掠过。
　　他的速度很快！
　　电光火石间，易小枫抬头望去，刚好看到玉龙占的面容。
　　阴冷！
　　极其的阴冷！
　　犹如地狱恶鬼！
　　玉龙占也瞥了易小枫一眼，就一眼，他没有在意。
　　很快，玉龙占便消失在天边。
　　易小枫愣了愣。
　　这家伙找到屈神箍了？
　　从何找到的？
　　罗浮都不知在哪儿。
　　一阵强风从身后袭来。
　　众人扭头看去，洞天老仙来到他们身后。
　　洞天老仙大口喘气，满脸不甘之色。
　　“该死，让这家伙得到屈神箍，天下就糟了！”
　　听到他这句话，易小枫无语。
　　人家是魔道，你也是魔道啊。
　　罗御天诧异问道：“你们从何处找到的屈神箍？”
　　洞天老仙回答道：“在罗浮地宫顶层的狱龙神像上，狱龙戴着屈神箍。”
　　罗御天、柳茹沁、郭灵龄、吕书安、剑臻瞪大眼睛。
　　“狱龙？罗浮地宫内藏着神兽狱龙？”柳茹沁惊愕问道。
　　很显然，狱龙的名声极为响亮。
　　孔念开口道：“罗浮地宫就是由狱龙的龙骨打造而成，当年我娘便是靠着屈神箍降服狱龙，不过狱龙已死。”
　　罗御天笑道：“那还好，若是狱龙还在罗浮地宫，我们就死定了。”
　　易小枫诧异问道：“为何？”
　　罗御天回答道：“狱龙代表着死亡，若是闯入它的地盘，就会被它缠上，此龙可幻化入梦，阴魂不散，也算是邪祟。”
　　这么恐怖？
　　易小枫挑眉。
　　他捡到宝贝了啊。
　　看来以后得好好培养狱龙，绝对是一强大战力。
　　易小枫看向洞天老仙，道：“我们先前找到因果镜，询问了孔仙君的弱点，一年之内，月圆夜时，孔仙君的实力会大幅度下降，十不存一，希望前辈能将这消息传扬下去，让天下人一起讨伐孔仙君。”

第267章 女剑圣
　　“当真？”
　　洞天老仙皱眉问道。
　　易小枫点头，其他人也跟着点头。
　　洞天老仙深深的看了易小枫一眼，道：“好，我会将此事传扬给各大宗门之主。”
　　说完，洞天老仙化为一阵魔气，消散在空中。
　　易小枫等人继续上路，准备离开秘境。
　　一行人很快便来到禁地出口。
　　孔念开口道：“此次离开后，我们便分别吧。”
　　秦琴雪看向她，问道：“你要去哪儿？”
　　孔念好歹也是仙人后裔，秦琴雪还是希望能拉拢她加入天下剑客之中。
　　“不清楚，浪迹天下，寻找适合我生存的地方吧。”孔念回答道。
　　她确实不清楚自己要去哪儿。
　　但她并不迷茫。
　　她只是随心所欲。
　　易小枫开口道：“加入我们吧，成为天下剑客的一员。”
　　“天下剑客？”
　　“没错，我观你似乎没有人生目标，不如跟我学剑，总比孤独行走天下要好。”
　　易小枫认真说道。
　　孔念复活后，一直没有出手战斗。
　　但她的修为却是在疯狂增长。
　　按她的话来说，她娘亲离姬将自身的修为传于了她。
　　但她还没有修行适合战斗的道法。
　　易小枫想让她试试剑道。
　　孔念陷入犹豫中。
　　她似乎没有七情六欲，无论何时，都面无表情，跟年轻女偶像演古装剧似的。
　　其他人纷纷劝说。
　　“你现在孤身一人，就跟我们熟，何必离开？”
　　“是啊，加入我们吧。”
　　“成为天下剑客，在修真路上携手并进，岂不美哉？”
　　“哈哈，不得不说，跟着易小枫这小子冒险，确实有趣。”
　　“留下来吧，这人世间很险恶的，小心被骗。”
　　孔念不为所动，沉默思索。
　　雷烈站在旁边看着。
　　在罗浮地宫内发生的一切都让他心情复杂。
　　尤其是易小枫的神秘，让他很没信心能收其为弟子。
　　良久。
　　她开口道：“好，我加入你们，不过你们要教我练剑。”
　　众人之中最厉害的法术便是剑法，她自然得学剑。
　　易小枫露出笑容，其他人也是如此。
　　众人一同来到山岳内部，下方是滚滚岩浆之海。
　　他们没有逗留，施展御剑术，飞离火山口。
　　他们长出一口气。
　　总算是离开！
　　“先找个地方休息，大家各自修炼，等待着天下伐孔之日！”易小枫笑道。
　　他想找个地方下线，将该消息传扬出去。
　　众人没有意见，继续飞行。
　　雷烈望着易小枫的背影，欲言又止。
　　……
　　三个时辰后。
　　易小枫等人停在一处山谷内。
　　易小枫和秦琴雪找借口离开，进入树林里悄悄下线。
　　回到现实，易小枫所做的第一件事便是拿起手机上网。
　　他登录自己的社交平台账号，发布了一条动态：
　　本人刚在上古秘境罗浮地宫内找得因果镜，用二十年寿命换取孔仙君的弱点，一年之内，每当月圆夜，孔仙君的实力将下降至不足一成，希望玩家们帮忙宣传，让大乾州所有修士都能知晓此事。
　　……
　　这条动态一发，迅速攀上热搜榜！
　　下面的评论在短短一分钟内破万，其流量堪称恐怖。
　　许多娱乐明星、游戏主播、网红看到后无不是心惊肉跳，满心羡慕。
　　他们要是有这样的流量，做梦都能笑醒。
　　许曲田迅速打电话给易小枫，询问是否是真的。
　　易小枫回答真的。
　　许曲田立即挂断通话，可能是去传消息了。
　　不仅如此，还有许多朋友打来电话、发信息。
　　易小枫挑选几个不得不回的人，然后关机洗澡。
　　有的时候，太火了也不好。
　　与此同时。
　　易小枫花费二十年寿命换取孔仙君弱点的事情迅速变成梗，甚至被不少网友制作成表情包。
　　凌晨三点。
　　易小枫与秦琴雪再次上线。
　　两人从树林里走出，与其他人汇聚在一起。
　　“易小枫，你终于回来了，你来教吧！”罗御天立即叫道。
　　在他面前，孔念正在挥剑。
　　她的身姿无比流畅，剑招潇洒，好似练了数十年剑的宗师。
　　易小枫走上前去，询问：“怎么了？”
　　罗御天无奈道：“这丫头的天赋太强了，我不能再教，再教，我就得饿死。”
　　易小枫挑眉。
　　这么厉害？
　　秦琴雪也诧异的看向孔念。
　　孔念转身看向易小枫，道：“我们来练练？”
　　其他人纷纷睁眼，将目光投来。
　　易小枫或许不是队伍里最强的，但剑道天赋令剑臻、罗御天心服口服。
　　要是孔念能靠剑法击败易小枫，那就值得玩味。
　　易小枫拿出千年寒剑，笑道：“好啊！”
　　他倒要看看孔念有多强。
　　孔念立即提剑杀来。
　　易小枫施展纯阳五剑诀招待。
　　一开始，易小枫稳占上方。
　　双方都没有太依仗灵力，全凭剑法。
　　易小枫暗自心惊。
　　这婆娘还真学会了剑法！
　　莫非是之前就会？
　　孔念面无表情，战斗时仿佛无情的杀手，带给易小枫的压力越来越大。
　　斗了一会儿，她周身忽然出现五道剑影，与易小枫的五剑影抗衡。
　　纯阳五剑诀！
　　易小枫暗自心惊。
　　这婆娘这么厉害？
　　直接学会纯阳五剑诀！
　　不行！
　　不能被她刮了面子！
　　易小枫眼神一凝，直接施展惊神剑诀。
　　他整个人的状态一变。
　　他脚步一划，躲过孔念的剑。
　　孔念美目瞪大，这是她第一次被易小枫惊到。
　　她进行进攻，但每一招都碰不到易小枫。
　　易小枫也没有进攻，只是躲避。
　　他要让孔念失去信心。
　　然而，孔念比他想的还要轴。
　　她没有言败，也不急躁，仍专心挥剑。
　　认真的她除了绝美，更有种难言的凌厉过。
　　这是许多女修都没有的气质。
　　易小枫莫名觉得她会成为女剑圣。
　　不过再这样斗下去没有意义。
　　易小枫再次躲过，孔念的剑，伸手搂住她的腰肢，千年寒剑跟着落在她的颈脖处。
　　孔念停手，明白自己败了。
　　她扭头看向易小枫。
　　两人的眼睛相距不到二十公分，已然很近。
　　这一幕落在其他人眼里，就有点意思了。
　　郭灵龄撇嘴。
　　秦琴雪意味深长。
　　柳茹沁则满脸戏谑。
　　其他人都在看戏。
　　虽然孔念长得倾国倾城，美艳绝伦，但她是孔仙君的女儿，太过危险，他们不敢惹麻烦。

第268章 仙凡差距，恐怖资质【第三更】
　　易小枫松手，后退一步，与孔念拉开距离。
　　他笑道：“不好意思，冒昧了。”
　　其实他是故意的。
　　想要拉拢孔念一直跟随自己，如何做？
　　孔念不需要任何东西。
　　不过她是女人。
　　咳咳。
　　易小枫有些惭愧。
　　渣啊。
　　然而，孔念依旧面无表情，道：“刚才那是什么剑法？”
　　易小枫回答道：“惊神剑诀。”
　　“哦。”
　　孔念抬剑，目光盯着自己的剑，陷入思索中。
　　她忽然将自己的剑丢下。
　　她转身离去。
　　易小枫跟上去，问道：“嫌弃那把剑？要不要我送你一把好的？”
　　孔念没有回话。
　　她走到一棵大树前，折下一根树枝，以指为剑，开始削木。
　　其他人也凑过来，面露好奇之色。
　　孔念竟削出一把木剑来，此剑的造型颇为古怪，剑身较长，也较细。
　　“以后我就用它。”孔念开口道。
　　罗御天皱眉道：“木剑有什么好用的，那都是凡夫用来装腔作势的，真正的剑客就是需要一把好剑。”
　　孔念平静道：“我会让此剑成为好剑，先给它想一个名字。”
　　罗御天没有继续劝阻，万一孔念真有办法呢？
　　“就叫仙女剑吧。”吕书安戏谑道。
　　孔念道：“叫惊神剑吧，易小枫的惊神剑诀让我很惊艳。”
　　惊神剑？
　　众人不由看向易小枫。
　　易小枫严肃道：“名字倒是可以，只是你别对我心生爱意。”
　　众人：“……”
　　好不要脸！
　　雷烈听得想打人，这小子竟然还想破戒！
　　孔念盯着易小枫，道：“你放心，你我之间断无可能，我娘亲告诉我，永远不要爱上一个男人。”
　　易小枫笑道：“希望如此。”
　　擦！
　　其他人摇头失笑。
　　不过孔念的天赋倒是让他们产生危机感。
　　接下来数日，众人都在修炼。
　　孔念对剑道产生浓郁兴趣，她找剑臻比剑，结果学会了剑臻的帝心剑法。
　　剑臻绝望，不敢再与她比。
　　无奈之下，只能易小枫当陪练。
　　恐怖的事情发生了。
　　不到五日。
　　孔念竟然悟到惊神剑诀！
　　虽没有易小枫那般神奇，但算是初窥门径。
　　易小枫被吓到。
　　其他人也被吓到。
　　这天赋……
　　太夸张了吧！
　　初步学会惊神剑诀后，孔念直接找上罗御天斗法。
　　罗御天也不怯战。
　　两人大战。
　　结果……
　　罗御天败了！
　　这件事让罗御天深受打击，整日坐在悬崖上，麻木的望着天边，默默出神。
　　孔念不再练剑，而是打坐修炼。
　　她的修为剧增。
　　仙凡之别，众人终于感受到。
　　易小枫来到孔念身旁坐下，问道：“照你这趋势，日后能否对付孔仙君？”
　　孔念眼也不睁，回答道：“我继承了我娘亲的修为，但我娘亲只剩魂魄，我顶多快速恢复至她的一半修为，而我父亲比我娘亲厉害。”
　　“再加上天下强者呢？”
　　“不行，我不能冒险，我不能死。”
　　“为何？”
　　“因为我想活着。”
　　“……”
　　易小枫沉默。
　　看着高冷的孔念说出怕死之言，他无奈得想笑。
　　这婆娘越来越强。
　　照这样下去，迟早要跳槽。
　　得想办法拿下她。
　　至少让她死心塌地的留在天下剑客内。
　　易小枫默默思索。
　　“你似乎对我有想法。”孔念的声音传入易小枫的耳中，打断了他的思绪。
　　易小枫假咳一声，道：“怎么可能！”
　　他赶忙起身离去。
　　孔念睁眼看向他，若有所思。
　　易小枫尴尬，脸上臊得慌。
　　他连忙来到一个坑边。
　　坑里堆满杂草，上面放着一枚蛋，正是神兽蛋。
　　易小枫蹲下，双手抬起，对着神兽蛋，开始灌输灵力。
　　说来奇怪，这枚神兽蛋仿佛死的一样，没有半点儿生气。
　　其他人都说它已经死了。
　　易小枫不信邪，因为神兽蛋上有红光，证明还是有价值的。
　　他只能耐心灌输灵力。
　　噬灵蝎从他袖中冒出来。
　　望着神兽蛋，它来回转悠，十分急切。
　　易小枫低声道：“别闹，以后它就是你弟弟。”
　　噬灵蝎仍在转悠。
　　易小枫还以为它不喜欢神兽蛋。
　　过了一会儿。
　　噬灵蝎落在神兽蛋上，易小枫大惊，下意识想要赶走它，怕它乱来。
　　结果噬灵蝎没有吸食神兽蛋，而是将自身灵力灌入神兽蛋内。
　　这是……
　　它要帮助神兽蛋？
　　易小枫惊喜，开始期待起来。
　　其他人都在各自修炼，没有发现他这边的异常。
　　时间继续流逝。
　　一晃眼。
　　三日过去。
　　噬灵蝎还在不断哺育神兽蛋，但神兽蛋并没有孵化。
　　这一日。
　　数名魔修路过此谷，一瞧见易小枫等人，他们顿时紧张起来。
　　“各位，我们没有恶意，只是路过，可否让我们休息数日，我们灵力恢复便立即赶路。”为首的一名男魔修开口道。
　　他双手抱拳，顿了顿，道：“在下乃是红魔殿精英弟子，徐昼，此次目的是前去参加剿灭孔仙君的救世大军。”
　　救世大军？
　　众人好奇，柳茹沁率先询问具体情况。
　　徐昼也不隐瞒。
　　目前，正魔两道、三大王朝已经结盟，广邀天下修士聚集决战孔仙君。
　　徐昼四人在外执行任务，所以没有跟上宗门大部队。
　　但各大宗门已经下了死命令，所有人都得参战。
　　生死存亡之时！
　　徐昼四人之前遭遇到仇家，都受了伤。
　　易小枫同意他们就此停留。
　　徐昼大喜，连忙拜谢。
　　四人找地方打坐后，徐昼问道：“还未询问各位的名号。”
　　易小枫不说话。
　　剑臻挑眉道：“在下乃是帝心剑，剑臻，位列天剑榜第八十九。”
　　帝心剑？
　　徐昼动容，腾地一下站起身来，颤声道：“你们是天下剑客？谁是青莲剑仙易小枫？”
　　易小枫到处宣称自己是青莲剑仙，久而久之，修真界便默认了这个名头。
　　众人没有回答。
　　徐昼继续道：“现在全天下都在寻找易小枫，希望他能将剑圣召唤回来。”
　　他来回扫视易小枫等人。
　　“剑圣？他回不来了！”罗御天冷哼道。
　　他最讨厌别人跟他提白鸿霄。
　　“没错，天剑圣宗也希望剑圣能回来！”
　　一道声音传来。
　　所有人抬头看去，只见一名剑客站在山顶之上。
　　赫然是肖缺命！

第269章 绝世一剑
　　一看到肖缺命，易小枫的眼睛不由眯起来。
　　他心里瞬间升起杀意。
　　不过看到肖缺命只有一人来，估计这厮不是来找麻烦的。
　　“易小枫，你我的恩怨已经结束，你不必如此紧张，此次前来，我是希望你能将白师兄唤回来。”肖缺命俯视着易小枫，漫不经心的说道。
　　声音虽轻，但却清晰地传入每一个人的耳中。
　　罗御天没好气道：“要是唤不回来呢？”
　　肖缺命道：“必须叫回来，否则大乾州危也，孔仙君笼络了一些大势力，已经不是孤身一人。”
　　柳茹沁道：“那我们干脆一起投降算了。”
　　肖缺命摇头：“孔仙君报复心极强，他只收很少的人，寻常人想加入也不行，他打定主意要覆灭大乾州。”
　　徐昼四人面面相觑，没有吭声。
　　山谷陷入沉寂中。
　　易小枫等人没有回答。
　　肖缺命目光扫视山谷内。
　　他忽然皱眉。
　　雷烈和孔念，他未曾见过。
　　但这两人都让他感觉很危险。
　　尤其是孔念，这种高深莫测的感觉让他想到一人。
　　白鸿霄！
　　易小枫开口道：“我是真的没有办法，师父离去时未曾跟我留下联络方式。”
　　肖缺命道：“放心，我白师兄肯定在你身上留下了手段。”
　　他想了想，继续道：“这样吧，你敢让人刺你心口一剑吗？”
　　此言一出，天下剑客的众人纷纷动容。
　　他们的神情顿时变得不善，都觉得肖缺命是在挑事。
　　易小枫陷入犹豫中。
　　若真是如此，倒可以试试。
　　如今的大乾州确实危在旦夕。
　　只是之前孔仙君与白鸿霄有过交际，白鸿霄若是有心回来，应该已经在路上。
　　易小枫眼神闪烁，道：“徒儿，你过来，轻轻刺我，我用灵力护住心口。”
　　吕书安犹豫。
　　“来吧。”易小枫严肃道。
　　吕书安只能拔剑上前。
　　其他人立即护过来，以防肖缺命突袭。
　　吕书安深吸一口气，一剑刺向易小枫的心口。
　　剑刃穿破衣袍，刺入易小枫的皮肉之中，鲜血飞溅而出。
　　刹那间，易小枫体内迸发出一股强大力量，直接将吕书安弹飞出去。
　　其他人也被震得后退。
　　一道光影从易小枫体内升起。
　　赫然是白鸿霄！
　　众人瞪大眼睛，没想到白鸿霄还真在易小枫身上留下手脚。
　　肖缺命一看到白鸿霄，下意识紧张起来，紧接着，他又放松，面露笑容。
　　易小枫望着白鸿霄，不知该感动，还是该无语。
　　这老家伙在他身上到底放了多少手段？
　　白鸿霄抬眼看向肖缺命，面无表情道：“师弟，你果然了解我。”
　　闻言，肖缺命瞬间紧张，脸色不自然道：“师兄，我别无他法，现在孔仙君祸乱大乾州，大乾州需要您啊！”
　　白鸿霄道：“我记得十年前的宗门大会上，尔等都说我管得太多，希望我能离开大乾州修真界。”
　　肖缺命尴尬，不知如何回答。
　　罗御天仰望着白鸿霄，咬牙切齿，他的右手已经握住自己的巨剑。
　　孔念盯着白鸿霄，眼中竟流露出一丝战意。
　　雷烈则有些紧张。
　　“此人好强！”
　　雷烈暗自想到，怪不得大乾州被剑圣镇压上百年。
　　易小枫忍不住开口道：“师父，您能回来吗？”
　　从上一次孔仙君与白鸿霄的交流来看，白鸿霄未必会输给孔仙君。
　　白鸿霄瞥向易小枫，悠悠道：“孔仙君乃曾经的人族第一人，敢挑战仙神，已经不算是凡人，为师如何是他的对手？”
　　听到这番话，易小枫便觉得稳了。
　　肖缺命急声道：“师兄，即便您不是他的对手，与大乾州的众多高手联手，也定有希望，而且我们得到消息，月圆之夜，孔仙君的实力将被削弱到不到一成。”
　　其他人都望着白鸿霄。
　　徐昼四人也是。
　　他们是第一次看到传说中的剑圣，激动极了。
　　白鸿霄闭目，陷入思索中。
　　山谷再次安静下来。
　　良久。
　　白鸿霄缓缓开口道：“罢了，那我便先赶回来。”
　　肖缺命、徐昼等人瞬间大喜。
　　有白鸿霄在，他们顿时心安。
　　这种感觉难以言喻。
　　仔细想想，又觉得不可思议。
　　就在白鸿霄准备消散时，孔念忽然上前一步，道：“你便是剑圣？我想与你比剑。”
　　此言一出，所有人倒吸一口凉气。
　　好狂！
　　竟然敢挑战剑圣！
　　易小枫也被吓到。
　　白鸿霄看向孔念，道：“你的剑意很强，来吧，虽然我现在只是一缕剑意，但足够接你一剑。”
　　孔念立即抬剑，周身迸发出剑光，直接进入惊神剑诀状态。
　　她猛地消失在原地，带着一道道残影刺向白鸿霄。
　　白鸿霄就在易小枫的头顶，所以易小枫正对着她。
　　“好快！”
　　易小枫瞪大眼睛，被孔念的速度吓到。
　　轰！
　　白鸿霄以指为剑，朝前一指，挡住孔念的木剑剑尖。
　　恐怖的剑气爆发，将周围人全都掀飞出去。
　　罗御天瞪大眼睛，心里掀起惊涛骇浪。
　　这丫头竟然已经这么强！
　　其他人也被吓到。
　　这段时间里，他们每日都能感受到孔念的进步，但没想到全力爆发的孔念如此强大。
　　白鸿霄罕见的皱眉，他开口道：“你的剑很强，假以时日，整个凡间，无人能挡你的剑锋。”
　　孔念蹙眉，缓缓收剑。
　　白鸿霄跟着烟消云散。
　　所有人愣住。
　　这算怎么一回事？
　　谁胜谁负？
　　山顶上的肖缺命浑身颤抖，一脸难以置信之色。
　　刚才那一剑……
　　他感觉换做自己，根本挡不住。
　　易小枫身旁何时有了这样的高手？
　　孔念看向易小枫，道：“你师父确实厉害。”
　　易小枫感慨道：“你也很强啊，刚才那一剑好像不止是惊神剑诀。”
　　“嗯，我自己变化了一下，这样的剑招更适合我。”孔念点头道。
　　易小枫无话可说。
　　仙人就是了不起。
　　罗御天看向肖缺命，骂道：“还不滚？”
　　肖缺命冷哼一声，拂袖离去。
　　徐昼四人面面相觑，不敢吭声。
　　他们看向孔念的目光充满敬畏。
　　易小枫脸色大变。
　　在他眼里，孔念忽然浑身冒红光，红得刺眼。

第270章 狱龙出世，天下第一
　　孔念：仙人魂魄与凡人精血的产物，蕴含一颗千古剑心，她的剑道是自身化剑，若能得其心，方可得其毕生誓死效忠，至死不渝。
　　……
　　千古剑心？
　　易小枫愣了愣。
　　孔念注意到他的目光，回头看向他，眼神有些困惑。
　　易小枫立即收回目光。
　　其他人各自散去。
　　易小枫的伤口不深，用灵力很快就能修复。
　　他重新回到狱龙蛋的坑边，噬灵蝎还趴在狱龙蛋上。
　　……
　　数日后。
　　徐昼四人告辞离去。
　　易小枫等人没有行动，打算在这里好好修炼。
　　这段时间里，郭灵龄有所突破。
　　郭灵龄能助人快速修炼，本身天赋自然也高，只是因为是女子，修为又不拔剑，在队伍里平时不怎么突出。
　　秦琴雪的存在感强，可惜，修为天赋是硬伤。
　　不过她经常能出谋划策，大家对她也算认可。
　　目前，天赋最强是孔念，其次是吕书安。
　　孔念的修为有多高，已无人知晓。
　　吕书安的修为太低，大家都能感受到他的进步。
　　感觉要不了多久，他就能成就筑基境。
　　值得一提的是，吕书安觉醒混元天眼后，他说自己也悟得一套功法，只适合混元天眼修炼的功法。
　　正是因为这套功法，他的修行之速才能这般突飞猛进。
　　每隔两日，易小枫和秦琴雪便会轮流下线，通过网络掌控大乾州的情报。
　　在现实里，他已经获得金丹境的修为，都不需要休息，所以很快就上线。
　　目前，孔仙君已经招纳三千屠世修士，这些修士大多都是散人，打着孔仙君的旗号，四处屠戮，欺凌凡人。
　　大半个大乾州已经陷入混乱中，每日都不知要死多少人。
　　越来越多的百姓开始逃离，前往其他州。
　　最惨的是北魏，四分之三的国土已经混乱。
　　易小枫担心韩渊，但要是带人去帮韩渊，对其他人不公平，其他人都不想面对孔仙君，尤其是孔念。
　　孔念太怕她爹了。
　　准确的说是怕死。
　　目前，大乾州的救世大军已经集结于七星丹城附近，关于孔仙君的弱点已经由玩家传开，估计连孔仙君本人也知晓。
　　照这样下去，一场惊世大战很快就要爆发。
　　易小枫不懂天道任务的规则详细。
　　什么才算对抗孔仙君？
　　是打到孔仙君？
　　还是加入救世大军？
　　易小枫猜测可能是后者。
　　他要是加入救世大军，孔仙君肯定第一时间察觉到，很容易遭遇针对。
　　若是不参与，就错过这一次的天道任务。
　　易小枫总觉得第一次天道任务藏着更大的意义。
　　绝非积分那么简单。
　　这一日。
　　狱龙蛋终于孵化。
　　噬灵蝎飞起，蛋壳开始破碎。
　　其他人纷纷聚集过来，将这个小坑围住。
　　蛋壳破碎后，一只龙爪探出，显得很稚嫩。
　　狱龙继续挣扎，很快就从蛋壳里飞出来。
　　没错！
　　飞出来！
　　这小家伙一孵化就会飞！
　　它与华夏神话里的龙很像，龙鳞有黑色，也有赤红色，两根龙角弯曲成半圆。
　　它整个龙身长达二十公分。
　　它眨着眼睛，望着周围的人。
　　咻！
　　它忽然扑入易小枫的怀里。
　　其他人愣住，都觉得神奇。
　　“这龙不愧是神兽啊。”
　　“可能是对易小枫的灵力熟悉。”
　　“好可爱啊。”
　　“别看它现在可爱，长大了比我们之前遇到的烛巫还要可怕。”
　　“它会不会喷火啊？”
　　狱龙似乎听懂了，扭头朝吕书安张嘴，一团烈焰从它嘴中喷出，吓得吕书安连忙后退。
　　火势不算大，伤不到人。
　　易小枫揉了揉狱龙的头，发现它的身体冰冷，并没有看起来那么火热。
　　噬灵蝎飞下来，落在易小枫的肩膀上。
　　狱龙一瞧见它，顿时瑟瑟发抖，钻入易小枫的衣服里。
　　“啊啊啊！别乱钻！别往下！停停停啊！”
　　易小枫惊慌失措，双手连忙往裤子里掏。
　　柳茹沁、郭灵龄、秦琴雪连忙转头。
　　其他人大笑。
　　孔念倒是直勾勾的盯着易小枫，目不转睛。
　　掏了好一会儿，易小枫才将狱龙拉出来。
　　妈哟。
　　差点就不是男人了。
　　易小枫气恼的瞪向狱龙。
　　狱龙蜷缩着，瑟瑟发抖，龙目都不敢睁开，显得可怜极了。
　　易小枫无奈，只能将噬灵蝎收好。
　　怪不得噬灵蝎这么积极，原来是动了手脚，以后狱龙估计会一直畏惧它。
　　噬灵蝎一消失，狱龙瞬间抬头。
　　小家伙腾飞而起，开始在山谷里转悠。
　　易小枫笑道：“徒儿，你去陪它玩。”
　　吕书安立即追上去。
　　其他人几人也是如此，他们对神兽还是很感兴趣的。
　　只剩下孔念在易小枫身旁。
　　她开口问道：“那只蝎子是什么来历？感觉不比神兽差。”
　　易小枫回答道：“这是情侣蝎，还有一只蝎子，在我未过门的媳妇手里，我们能通过蝎子感应到彼此。”
　　“你已经有妻子了？”
　　“不算吧，只是确定了彼此的心意。”
　　“哦，那我就放心了，我总觉得你对我图谋不轨。”
　　“你太自恋了吧，况且，男人三妻四妾不是很正常？”
　　孔念后退一步，道：“我娘告诉我，当女人陷入爱情，那便离死不远。”
　　易小枫戏谑道：“我不会让你死的，我会好好待你的。”
　　孔念摇头道：“你这么弱，说不定我还得保护你而死，别痴心妄想了。”
　　跟易小枫等人混久了，她的用词都变得犀利起来。
　　易小枫抬起双手，作出抓抓的姿势，挤眉弄眼的笑道：“小美人，你怕了吗？”
　　孔念不懂他的动作，拿起木剑，道：“我不怕，来比比？”
　　“来啊！”
　　于是乎，两人开始比剑。
　　……
　　无边荒漠之中。
　　有一道身形前行，穿梭风沙。
　　此人赫然是白鸿霄。
　　白鸿霄面无表情，走得不急不缓。
　　前方的风沙忽然剧变，变成一张可怕的巨脸，俯视白鸿霄。
　　“剑圣，你为何要回来！”
　　白鸿霄抬头看向他，道：“回禀风神，只因大乾州有难。”
　　风沙巨脸道：“你若是失约，大乾州的祸乱仍会继续。”
　　“可有人能对付得了孔仙君？”
　　“有。”
　　“谁？”
　　“此人将是下一位天下第一，注定的天下第一。”
　　白鸿霄一听，不由皱眉。

第271章 天变，剑圣的影响力
　　注定的天下第一……
　　白鸿霄陷入沉思中。
　　风神的声音再次响起：“剑圣，你该放手了，大乾州离开你并非就立不下去，芸芸众生也未必会感激你，甚至认为你是独断者。”
　　白鸿霄抬眼看向风神那张风沙巨脸，问道：“您说的那位天下第一可是姓易？”
　　“是与不是，重要吗？”
　　“重要。”
　　“易姓确实会成为天下第一，但并非下一位。”
　　“既然如此，那我得入大乾州，不为天下，只为他。”
　　白鸿霄抬步继续前进。
　　风神愣住。
　　白鸿霄直接穿过他的风沙巨脸。
　　风神扭头，沉声道：“白鸿霄，你身缠因果，若是再插手天道之事，你的命运将会更惨。”
　　白鸿霄，人称剑圣。
　　举世无敌。
　　但他这一生并不完美，甚至可以说是凄凉。
　　白鸿霄面无表情，头也不回道：“更惨？那便无需再惧。”
　　他身形化为一道剑光，消失于漫天风沙之中。
　　风神叹息一声：“你本该乘风化仙，奈何为凡尘折腰。”
　　风沙巨脸跟着爆散，凭空消失。
　　……
　　狱龙孵化后，迅速成长。
　　几乎每日，它的龙身都能长一截。
　　易小枫不需要专门养育它，它自己就能在满山遍野里找寻猎物，天赋所致，无需后天学习。
　　易小枫没有忘记与狱龙培养感情，他要让狱龙觉得自己是它父亲。
　　日子也算平静。
　　孔仙君与他的爪牙涉足不到此地，他们修炼得也算太平。
　　易小枫发现其实就这样安安稳稳的修炼也不错。
　　“世界公告：东方地区玩家春秋成为全世界第三位突破至筑基境的玩家！”
　　这道消息响了三遍。
　　又是东方地区！
　　天道仙侠游戏中，东方地区可谓是一骑绝尘。
　　公测已有数月，总有人机缘逆天。
　　易小枫挑眉。
　　看来自己还是不能松懈。
　　他的天赋也算不错，但就这样闭关修炼，却不如机缘的帮助来得大。
　　还是得四处寻找机缘。
　　易小枫陷入思索中。
　　他的目光看向不远处。
　　狱龙与噬灵蝎正在戏耍，好似两个打闹的顽童。
　　噬灵蝎的体型远不如狱龙，但占据绝对上风。
　　“等这个小家伙再强一些便出发。”
　　易小枫默默想到。
　　这时。
　　秦琴雪走来。
　　她坐在易小枫身旁，轻声道：“我们该行动了。”
　　很显然，刚才的世界公告也刺激到了她。
　　易小枫点头。
　　秦琴雪道：“北魏境内似乎有宝贝现世，我们可以去看看。”
　　易小枫扭头看向她，笑道：“那就劳烦你了。”
　　言下之意是让秦琴雪多调查一下情报。
　　他觉得这婆娘是真的聪明。
　　知道他牵挂韩渊，所以提议往北魏走。
　　秦琴雪点头，然后起身离去。
　　……
　　七日之后。
　　以天剑圣宗、黑夜山为首的正魔两道宗门协同三大王朝、无数散修齐齐对孔仙君发动追捕。
　　观音门算到孔仙君的行踪，无数修士穿过高山云海，追杀而去，许多玩家目睹这壮观一幕，纷纷录制成视频，发到网上。
　　大乾州古往今来未曾有过的大决战即将爆发！
　　玩家们纷纷加入，想要蹭一下天道任务，使得救世大军的规模与日俱增。
　　云海之上，天剑圣宗的邯离、陈求剑等绝顶高手并肩飞行。
　　一名中年剑客诧异问道：“大乾州何时有这么多人？而且是在遭遇孔仙君屠戮之后。”
　　陈求剑面无表情道：“自去年起，大乾州内便凭空多了许多人，各门各派的新弟子数量也远超往年，乃至数十年之和。”
　　“或许这就是宗主所说的天变。”
　　众人陷入沉思中。
　　玩家的数量实在是太多，尤其是东方地区，大量玩家的涌入引得各宗门都有些不安。
　　三大王朝的边境也没有流民大举加入的情况。
　　这些人如何而来？
　　冥冥之中，仿佛有一只无形大手在操纵一切。
　　邯离瞥向陈求剑，问道：“你与孔仙君交手过，若是孔仙君的实力骤降，可有信心？”
　　陈求剑回答道：“即便没有信心，我也愿死战。”
　　邯离笑道：“放心吧，不必死战，肖师弟传信于我，说白师兄会来。”
　　剑圣！
　　陈求剑眯眼。
　　其他人也动容。
　　剑圣对于天剑圣宗而言是一个极为复杂的意义。
　　尤其是他们这些天剑圣宗的顶尖高手，白鸿霄便是无法逾越的高山。
　　陈求剑眼神闪烁，眼中流露出战意。
　　白鸿霄便是他最大的目标！
　　“将这一消息传出去吧，鼓舞士气。”一名长老提议道。
　　其他人纷纷点头。
　　白鸿霄对整个大乾州都影响巨大，甚至可以说他是大乾州最具威望的人，连王朝皇帝都比不得。
　　当日，关于剑圣即将归来的消息传遍救世大军。
　　所有人都振奋起来。
　　玩家们也是如此。
　　在东方地区，白鸿霄也是最具人气的NPC！
　　他与易小枫的故事更是被无数网友改编成各种小说。
　　白鸿霄甚至被戏称为剧本王！
　　即便孔仙君强势，也不一定是白鸿霄的对手！
　　……
　　现实。
　　易小枫刚下线。
　　他扭动脖子，准备去洗澡。
　　他忽然听到楼下传来细微的脚步声。
　　嗯？
　　别墅内有人！
　　易小枫立即将神识探下去。
　　只见一名戴着口罩、墨镜的男子正在翻箱倒柜，似乎在找寻什么东西。
　　隔壁的房间已经被他翻遍。
　　秦琴雪还在自己的房间里，刚要下线。
　　易小枫冷笑，然后下楼。
　　自从他突破金丹境后，现实里的他也直接获得了金丹境的修为，一些法术也能轻松掌握。
　　楼下的男子也是玩家，但只有炼气境三层的修为，或许他在游戏里的修为更高。
　　墨镜男子翻了许久，仍没有找到想要的东西。
　　他喃喃自语：“奇怪，怎么没有？”
　　“你在找什么？”
　　一道声音从后面传来，吓得他猛地转身。
　　一看到是易小枫，他差点尿了，直接就朝着窗台跑去，想要逃跑。
　　易小枫一把按住他的肩膀，让他动弹不得。
　　“回答我，你再找什么？”易小枫面无表情的问道。
　　他早就担心过有今日之事发生，所以并不惊讶。
　　以他如今的修为，即便他在游戏仓内被偷袭，也伤不到他。

第272章 孔念的变化
　　“我……错了！我下次不敢偷钱了！”
　　墨镜男子直接跪下，哀求易小枫。
　　但他怎么也跪不下去，易小枫的手臂跟铁架一样，右手更是如铁钳，让他无力挣脱。
　　易小枫戏谑道：“都什么年代了，还偷钱？你是想偷秘籍？”
　　墨镜男子吓得更加惶恐。
　　他一个劲的道歉。
　　易小枫问道：“你是怎么知晓我在这里的？”
　　他的这个住址鲜有人知。
　　墨镜男子咬牙道：“有人调查到你的住址，还悄悄的传播，具体是谁，我也不清楚，我只是抱着试一试的心态来。”
　　易小枫冷哼一声。
　　他直接拿起手机，开始报警。
　　十分钟后，墨镜男子被警车带走。
　　易小枫身份特殊，还被民警们合照，并保证不会将他的地址传出去。
　　如今的易小枫代表着东方地区的门面，此事要是传出去，必定惊动全网。
　　秦琴雪来到易小枫身旁，问道：“接下来怎么办，换地方吗？”
　　如今的易小枫人气极高，一旦被人知道住址，就别想安心在修真界闯荡。
　　“我问问我一老哥。”
　　易小枫拿起手机，给许曲田发信息。
　　不到五分钟，许曲田就回复了。
　　许曲田：我帮你申请特别保护吧，相信上面会同意的。
　　易小枫：那也可以，我也不能让上面一直出力，我可以献出十本秘籍。
　　许曲田：（惊喜大笑）好啊好啊！
　　……
　　易小枫也不傻，联盟这么偏爱他，他可不能白白享受。
　　这十本秘籍并非他修炼的法术、剑法，而是当初从黑夜山强者手里得来的。
　　反正不练，不如捐献给上面，刷一波好感。
　　一直搬家，也不是好事，太折腾了。
　　无论在哪儿，都会暴露。
　　还不如让人保护一下自己。
　　易小枫将手机屏幕给秦琴雪看了一眼。
　　秦琴雪点头道：“你做得好，有了联盟的保护，你就能安心发展游戏，而且这点秘籍对你而言九牛一毛。”
　　易小枫笑了笑。
　　秦琴雪坐在沙发上，感慨道：“话又说回来，联盟没有强制要求玩家上缴什么，你不觉得蹊跷？”
　　天道仙侠游戏可是真实世界。
　　里面的资源也是真的。
　　她要是掌权者，肯定要集中资源，才能巩固自己的地位。
　　否则要是全民成为修真者，联盟如何服众？
　　易小枫跟着坐下，道：“强制上缴又如何？现在是民主的时代，看着吧，联盟后续肯定有政策巩固自己的地位。”
　　不是说成为修士就能无欲无求。
　　只要还在地球生存，就肯定有需求。
　　两人又聊了几句。
　　然后关好房门，回到游戏中。
　　第二日一早，许曲田就回复了易小枫，说联盟将派遣一队护卫队，守在他的别墅周围。
　　易小枫将姜雨瑶的照片发过去，让许曲田代传，若是姜雨瑶前来，可以放进来。
　　毕竟他大部分时间都在游戏里，可能等护卫队来了，他也没有注意到。
　　许曲田：OK。
　　易小枫放下手机，重新进入游戏。
　　天下剑客仍盘踞在山谷里。
　　众人都忙着修炼。
　　罗御天靠着易小枫的丹药，伤势也恢复得很快。
　　这一日。
　　孔念再次找易小枫比剑。
　　易小枫都有些怕了。
　　跟孔念比剑，不仅得担心会输，还得担心自己的剑法被偷学。
　　易小枫摇头道：“不来了，剑不是用来比的，想要顿悟，就得靠自己静心感悟。”
　　孔念眨了眨眼，道：“你怕了？”
　　易小枫炸毛，当即拔剑。
　　这一次，他拿出无法剑，与孔念一战。
　　两人纵身跃起，前往山谷之外战斗，以免打扰到其他人。
　　孔念很给面子，没有用超过易小枫的灵力与之战斗，靠着无法剑与惊神剑诀，易小枫险胜。
　　要比惊神剑诀，还是易小枫的惊神剑诀更强。
　　孔念的惊神剑诀突出攻击力，易小枫则是变化，鬼神莫测。
　　先是消耗孔念，以防转攻，等待破绽，一击必胜。
　　两人停手后，方圆千米的树林已经狼藉一片，尘土滚滚。
　　易小枫收剑，笑道：“怎么样，服气吗？”
　　孔念将剑翻手贴至身后，轻声道：“还行，你的进步也很大，比起其他人来说。”
　　易小枫好奇问道：“你现在若是全力出手，有多强？”
　　“若是全力，你们所有人加在一起都挡不住我一剑。”
　　“很嚣张啊，能不能打孔仙君？”
　　“那倒不至于。”
　　一提起孔仙君，孔念立马摇头。
　　跟易小枫待久了，孔念的性格也在潜移默化，面对他们会显得自信，甚至偶尔自负，可一提起孔仙君，她瞬间焉了。
　　可见孔仙君带给他的心理阴影有多大。
　　易小枫无语，摇头失笑，然后转身离去。
　　孔念跟上，问道：“你一定要去对付我父亲吗？”
　　易小枫回答道：“不是我一定要，是你父亲一定要对付苍生。”
　　“我父亲对你格外的看重，他有很多次机会杀你，却没有，甚至包容你对他的恶意，真是奇怪。”
　　“或许是我长得帅吧。”
　　“帅有用吗？”
　　“帅没用吗？”
　　“那我好看吗？”
　　“好看。”
　　“那我父亲能不杀我吗？”
　　易小枫沉默。
　　神逻辑！
　　他突然发现孔念最近的话越来越多。
　　高冷女神要变成话痨？
　　“对了，这天下剑客中，除了你师父，还有谁厉害？”孔念问道。
　　易小枫道：“远的不说，就说大乾州内，天剑圣宗的陈求剑很强，直逼我师父。”
　　当初陈求剑刁难他，他可是记忆犹新。
　　“陈求剑，我记住了，以后我会去挑战他。”孔念喃喃自语。
　　易小枫要的就是这效果。
　　两人一边闲聊，一边回到山谷内。
　　此刻，众人围聚在一起。
　　在他们之中，柳茹沁盘腿打坐，脸色一青一白，周身缭绕着魔气，状态看起来极为古怪。
　　“怎么回事？”易小枫皱眉问道。
　　郭灵龄道：“我们也不清楚，她忽然就这样，也不像是走火入魔，更像是生了病。”
　　生病？
　　易小枫看向罗御天，问道：“你能看出什么情况吗？”
　　罗御天摇头。
　　吕书安已经睁开混元天眼，他盯着柳茹沁，缓缓道：“她的生机……在流逝……”

第273章 神婴，追踪孔仙君
　　生机在流逝？
　　众人被吓到，还以为柳茹沁被暗算。
　　易小枫赶紧掏出能各种培养元气的丹药给郭灵龄，让她帮忙喂入柳茹沁嘴中。
　　吕书安皱眉道：“不行，完全遏制不住。”
　　众人更加慌乱。
　　到底发生了什么？
　　就在这时。
　　柳茹沁周身的魔气聚集在她头顶，幻化成一尊身影。
　　此身影只是形，没有显露真容。
　　剑魔！
　　众人瞬间猜到魔影的身份。
　　能与柳茹沁有关系的只有剑魔。
　　只是剑魔与柳茹沁是什么关系？
　　秦琴雪谨慎的问道：“你是谁？”
　　魔影回答道：“我是谁不重要，重要的是她的命。”
　　“这丫头本该在十五岁便死去，吾用自身魂魄护住了她的身体，让她活到至今。”
　　魔影的声音很诡异，让人难以分清是男是女。
　　闻言，所有人瞪大眼睛。
　　这是什么意思？
　　易小枫的眉头瞬间皱起。
　　“为了保护她，吾允许她使用吾的力量，但她的肉身太弱，根本承载不了这样的力量，每一次使用都会极大的消耗生机，上一次你们对付黑夜山时，对她的消耗极大，加速了她生机的流逝。”
　　“她时日不多了。”
　　听完魔影的话，易小枫心里咯噔一下。
　　那一次柳茹沁变身完全是因为他的一厢情愿。
　　易小枫连忙追问道：“可有救她之法？”
　　魔影回答道：“倒不是没有，只需要找到神婴。”
　　神婴？
　　那是什么？
　　易小枫困惑，其他人也很疑惑。
　　罗御天皱眉道：“神婴只是传说，真的存在？”
　　其他人看向他。
　　“传说，很久以前有一位大能，练就绝世神婴，终生境界停在元婴境，但他可以长生不老。”罗御天继续说道。
　　能长生不老的神婴？
　　易小枫皱眉道：“也就是说找到神婴，就得找到这位大能，还得杀了他？”
　　魔影回答道：“那人未必还活着，真正长生不老的是他的神婴，这是你们唯一的办法，以吾的力量，最多能让这丫头再活一年，一年之后，大罗神仙降临，也救不了她。”
　　说完，魔影直接消散。
　　魔气钻入柳茹沁体内，柳茹沁的脸色跟着红润起来。
　　其他人陷入沉默中。
　　天大地大，何处去找神婴？
　　“看来只能再找因果镜。”秦琴雪嘀咕道。
　　这句话让众人眼睛一亮。
　　罗御天戏谑笑道：“二十年寿命换她长生，这买卖可谓是亏大了。”
　　二十年寿命对于凡人而言就是一个青春，如何能割舍？
　　易小枫已经牺牲了二十年，再用二十年的话，也是有压力的。
　　“事不宜迟，等她醒来，直接前往吧。”易小枫决定道。
　　柳茹沁要是就这么死了，易小枫这辈子都难心安。
　　众人没有意见。
　　柳茹沁似乎睡着了，向旁边倒去，好在郭灵龄及时扶住她。
　　易小枫让郭灵龄、秦琴雪照顾一下柳茹沁，其他人则各自散开。
　　孔念跟上易小枫的脚步，好奇问道：“刚才那魔是谁？我之前就感觉到柳茹沁藏着一股强大力量。”
　　“剑魔，听说过吗？”
　　“没有。”
　　“这人世间，你认识几位？说了你也不知道。”
　　“你对我耐心点，跟我多说说，我就知道了。”
　　“行吧。”
　　易小枫只能将剑魔的传说一一告诉她。
　　不远处。
　　郭灵龄哼了一声。
　　秦琴雪戏谑笑道：“吃醋了？”
　　郭灵龄摇头道：“她是仙神之女，实力强大，确实配得上易公子，我只是觉得她明明说自己不想被人世间的情爱干扰，却一直缠着易公子。”
　　秦琴雪哑然失笑。
　　倒是看得很清楚。
　　次日一早。
　　柳茹沁醒来，当她得知自己的危机时，整个人都懵了。
　　很显然，她不知道自己与剑魔的关系。
　　众人安慰了她好一会儿，她才认清现实。
　　易小枫开口道：“好了，前往罗浮地宫吧！”
　　众人点头，开始收拾东西。
　　一炷香时间后，他们离开山谷。
　　已经接近半米长的狱龙趴在易小枫的肩膀上酣睡。
　　不同于噬灵蝎，可以隐藏在易小枫的衣袍下，狱龙不方便，所以易小枫就让它暴露在空中。
　　不知为何，易小枫莫名觉得自己像智爷。
　　……
　　两日后。
　　易小枫等人站在山坡上，一个个表情惊愕。
　　罗浮地宫所在的巨岳不翼而飞，前方的山林仿佛被斩断，出现一条长达数十里的壮观断崖。
　　难以想象到底是什么力量将罗浮地宫以及整座火山挪走？
　　孔念皱眉道：“我父亲的气息还在，估计就是最近来的。”
　　孔仙君！
　　易小枫顿时觉得头疼。
　　又是这家伙。
　　现如今，孔仙君绝对是整个大乾州都无法避开的大山。
　　罗御天戏谑道：“现在就看孔仙君能不能在一年之内死去。”
　　想要重新得到因果镜，只能等孔仙君放手。
　　易小枫看向孔念，问道：“你能察觉到孔仙君的气息？”
　　孔念点头。
　　“既然如此，你便来带路吧，你可以隐藏身份，到时候你不必参战，我们负责引路就好。”易小枫认真说道。
　　救世大军为了找寻孔仙君，还在努力。
　　孔念既然能感知到，那正好可以减少时间上的消耗。
　　孔念蹙眉。
　　其他人跟着看向她。
　　现在柳茹沁的生死算是落在她身上。
　　孔念本能的想拒绝，但看到众人的眼神，尤其是柳茹沁的眼神，她的心出现一丝动摇。
　　“好，事先说明，我绝对不出手，若是我父亲发现我，我会第一时间逃跑，届时你们就算被我父亲抓住，我也不可能救你们。”孔念叹气道。
　　易小枫惊喜，笑道：“当然可以，此事算是我欠你一个人情，以后我会还的。”
　　“好。”
　　孔念转身，御剑飞行。
　　其他人紧随其后。
　　易小枫提醒道：“不必找得太快，沿途我们顺便散布消息。”
　　孔念点头，目视前方，没有回头。
　　易小枫注意到她袖中的手已经攥紧，微微颤抖。
　　他发现自己低估了孔念对孔仙君的恐惧。
　　或许，他不该笑话她的恐惧。
　　与此同时。
　　万里之外。
　　一座大山在天地间穿梭，往下看去，竟有一人单手托举着此大山。
　　孔仙君！

第274章 宗主之言
　　孔仙君单手托着大山前行，目光平淡，静静的望着前方。
　　天地间有不少流民、修士散布八方，全都瞠目结舌的望着这一幕。
　　这是什么？
　　仙神搬山？
　　他们第一反应就想到孔仙君。
　　当初孔仙君对大乾州的宣战，全大乾州的人都听得清清楚楚，记忆犹新。
　　面对这般神力，所有人的心里都充满无力。
　　还有恐惧。
　　甚至绝望！
　　这般恐怖的存在，真能击败吗？
　　孔仙君似乎是故意在彰显自己的强大，极其招摇。
　　消息很快便传到网上。
　　东方地区的玩家们都在讨论此事，甚至引得全球热议。
　　孔仙君展现出来的实力让所有人惊叹。
　　其他地区的玩家嘲讽、同情东方地区。
　　在许多人眼里，这是游戏官方在打压东方地区。
　　谁让东方地区如日中天，全球各地区中，没有一个地区能跟东方地区相比。
　　海岛地区还不错，只要是东方地区的某个邻居，其文化也传承自东方地区，对游戏的接纳速度比其他地区快，仅次于东方地区。
　　孔仙君这般明目张胆，消息很快就传到救世大军之中。
　　南秦、青叶悬岛、乾极宫、寒房山等七支势力的高手们迅速找到孔仙君，开启第一场大战！
　　战斗持续不到一炷香时间。
　　数百位高手全都惨死，无人生还。
　　此战况让笼罩着大乾州的恐慌更加严重。
　　救世大军的权力中心位于一座飞行法器上，这是一座宝塔，凌空飞入长空。
　　各门各派的顶尖高手齐聚于此。
　　为首的自然是天剑圣宗。
　　宗主明儒来了。
　　明儒，天剑圣宗宗主，其实力绝对算是大乾州独一档的存在。
　　若是没有白鸿霄，他甚至可以被当做大乾州的天下第一。
　　此次救世大军也是以他为领袖。
　　本该天剑圣宗、黑夜山联手执掌，但黑夜山的宗主玉龙占因闭关无法到来，其副宗主更是在魔坛大会身受重伤，又被孔仙君击毙，这样的情况下，不可能让黑夜山的长老与明儒平起平坐。
　　明儒面容看起来四十岁出头，头发黑白相间，眉宇犀利，但他的眼神却很平静，没有让人感觉到压力，但也不会让人轻视他。
　　那双眼睛扫视在场所有人，无人敢与之对视。
　　修真界有一句戏言，能击败白鸿霄的人根本不存在，若真有，或许便是明儒。
　　整个大乾州的所有宗主都败给过白鸿霄，而且是惨败，唯独明儒没有。
　　明儒是白鸿霄的师兄，从小疼爱白鸿霄，所以没有被挑战。
　　这句戏言虽有震慑力，更多的是调侃。
　　天剑圣宗能有如今的地位，白鸿霄功不可没。
　　“孔仙君太强了，我们不能再分批去杀他。”
　　“没错，我门中有一位弟子戏称我们是葫芦娃救爷爷，一个接一个的送死，虽然不清楚葫芦娃是谁，但孔仙君太强，必须所有人一起上。”
　　“剑圣何时回来？”
　　“对啊，剑圣呢？真的要回来吗？”
　　“要是剑圣回来了，那救世大军必定士气大振！”
　　“孔仙君的实力太强，远超元婴境，如今的白鸿霄真能牵制住他？”
　　满座的强者们议论纷纷。
　　话题很快便集中在白鸿霄身上。
　　白鸿霄不回来，救世大军就没有底气。
　　到这时，各大势力的高手们才意识到白鸿霄有多重要。
　　他们都很有默契，直接忽略之前的仙门大会。
　　仙门大会是他们组织的骗局，打破了白鸿霄定下的规矩。
　　白鸿霄似乎也默认了，之后并没有追究，而是离开大乾州。
　　天剑圣宗的众长老表情颇为微妙。
　　各宗门的表现完全是在打明儒的脸。
　　明儒倒是很镇定，似乎没有任何触动。
　　良久。
　　所有人安静下来，看向明儒。
　　卫泣心也来了，与素心宫众强者坐在一排。
　　道月仙子也来了，至尊谷派来了十数人，洞天老仙为首。
　　南秦尊者也在，与南秦众强者坐在一起。
　　明儒缓缓开口道：“剑圣说过要回来，便一定会回来，只是各位想清楚了吗，一定要等他吗？就算此战胜了，世人也会将功劳落在他身上，当然，这样没问题，可各位一边享受着他的庇护，却又要驱逐他，久而久之，你们会在芸芸众生心里失去敬仰。”
　　所有人动容。
　　绝大多数人甚至很羞愧，脸色尴尬。
　　这些年里，几乎所有宗门都有恶意抹黑白鸿霄。
　　就例如白鸿霄的封神之战，独压魔道。
　　其实白鸿霄并没有屠戮很多魔修，他虽然仇恨魔修，但不滥杀。
　　红魔殿的血饮道人哼道：“现在与以往不同，是生死存亡之时，明道友说这些有何意义？我们赌不了，若是剑圣不来，我们上了，全军覆没，大乾州就完了。”
　　他的话引起其他人附和。
　　是啊！
　　如今可谓是十万火急，还在意那么多作甚？
　　明儒面不改色，也不反驳。
　　很快，他们开始讨论何时进攻孔仙君。
　　如今孔仙君扛着大山，其踪迹一直被救世大军追着。
　　因白鸿霄未归，决战之日迟迟不能定下。
　　……
　　群山之间，小河旁。
　　易小枫坐在石头上，右手闪耀着蓝光。
　　孔念站在旁边，好奇问道：“你要这样一直下去？”
　　御灵神法！
　　易小枫正在用御灵神法蓄势。
　　他笑道：“没办法，要面对孔仙君，就这样吧，虽然累，但若是孔仙君突然出现，我也有反抗的机会。”
　　没错！
　　他打算用霸王弓阴孔仙君一手。
　　御灵神法能无限蓄力，再结合霸王弓，只要给易小枫时间，说不定能一箭射杀孔仙君！
　　孔念盯着易小枫的右手，认真观摩。
　　其他人在附近休息。
　　罗御天啧啧称奇道：“孔仙君要是被你一金丹境修士射死，那就搞笑了，此法只能增加量，无法改变力量的实质，否则吴国岂不是无敌？”
　　易小枫耸肩道：“试试呗，吴国也没有霸王弓。”
　　罗御天摇头失笑。
　　众人休息半个时辰后便继续赶路。
　　随着他们距离孔仙君越来越近，沿途遇到的尸体也越来越多，而且都不是凡人，而是各个宗门的修士。

第275章 红颜知己
　　“这孔仙君已经杀了多少人？”
　　吕书安咬牙自语，气得浑身颤抖。
　　他是读书人，心怀天下，哪里见得了如此惨剧。
　　郭灵龄、柳茹沁、秦琴雪、剑臻也不忍。
　　一向轻蔑凡人性命的罗御天也陷入沉默。
　　罗御天虽不是善人，但可不希望大乾州的人被杀光。
　　他剑霸的目标就是名震天下，成为天下第一。
　　天下第一，可不是天下唯一！
　　孔念问道：“你们很在意其他人的生死？”
　　易小枫等人在意柳茹沁，她能理解。
　　但在意与自己无关的人，她就无法理解。
　　“也不能说在意，但死太多人，难免唇亡齿寒。”柳茹沁摇头道。
　　吕书安跟着说道：“世间生死很多，我们顾不了那么多，但这一次不一样，孔仙君屠戮人族，使得人族濒临灭族之危，若是我们坐以待毙，即便苟存下来，这天地间已无人族立足之地。”
　　其他人跟着点头。
　　秦琴雪道：“人族不能将自己看得太重，认为仙神会帮助我们，从孔仙君的故事来看，在仙神眼里，人族与妖族没什么区别。”
　　人族一直有一个误区。
　　总觉得自己是天地主角，仙神会庇护自己，仙神以他们为中心。
　　或许妖族也是这样想的。
　　孔念不懂何为种族大义，不过吕书安等人的话让她陷入思索中。
　　一行人继续御剑飞行。
　　三日之后。
　　他们撞见救世大军。
　　前方的满山遍野全是修士的身影，数不胜数，空中还悬浮着不少飞行法器，最引人瞩目的便是那座宝塔，高达百丈，傲立长空，周围还有不少修士悬浮把守。
　　易小枫等人停下。
　　“徒儿，你去打听一下情况。”易小枫吩咐道。
　　他身份特殊，不想直接加入救世大军。
　　闻言，吕书安立即飞入救世大军中。
　　其他人落在山林里，安静等候。
　　孔念看向远处的宝塔，眼中流露出战意。
　　“那里有一位很强的剑客。”孔念喃喃自语。
　　剑臻笑道：“怎么？你想去挑战一下？”
　　现在的他不敢再与孔念比剑，双方实力差距已经拉大。
　　剑臻虽然自信，甚至自负，但面对孔念，认清了自己只是凡人。
　　“我倒是想，但怕惊动我父亲，我父亲距此不算远。”孔念摇头道。
　　易小枫好奇，救世大军中还有剑客能让孔念这般评价？
　　罗御天开口道：“估计是明儒。”
　　明儒？
　　众人疑惑。
　　“明儒便是天剑圣宗宗主，他的天赋不逊色于白鸿霄，甚至比白鸿霄更强，当初白鸿霄拜师后，还是他这位师兄代师传授，明儒很低调，大部分时候都在天剑圣宗内闭关，很少出手，但每次出手，都是以绝强的实力诛灭对方，在天剑圣宗内威望极高，他甚至有成为历代宗主最强的资质，奈何遇到了白鸿霄。”罗御天介绍道。
　　说到最后，他不由嘘唏。
　　白鸿霄让多少天骄黯然失色。
　　天剑圣宗宗主……
　　易小枫对这位大人物早有兴趣。
　　在天剑圣宗内想要成为宗主，条件只有一个。
　　那便是最强！
　　白鸿霄未曾挑战过明儒，之后还离开天剑圣宗，很可能就是给明儒让路。
　　众人坐下，一边闲聊，一边等待。
　　狱龙感受到许多强大气息，也不敢再乱跑，一直待在易小枫的肩膀上，目光却怯怯的望着救世大军方向。
　　半个时辰后。
　　吕书安还未回来。
　　卫泣心倒是找来。
　　一看到她，易小枫立即起身行礼。
　　卫泣心扫视众人，戏谑道：“易小枫，你的手腕比我想象中大嘛，能笼络这么多高手。”
　　罗御天她认识，很强。
　　倒是孔念，她觉得面生。
　　孔念给她的感觉最危险。
　　“这位是谁？”卫泣心看向孔念问道。
　　孔念平静道：“天下剑客，孔念。”
　　孔姓？
　　卫泣心微微皱眉，她下意识联想到孔仙君。
　　不过孔仙君来自上古时期，孔念不可能与之有关系。
　　易小枫笑问道：“前辈，嫣然呢？”
　　卫泣心回答道：“她在素心宫内闭关修炼，即将冲击金丹境。”
　　说到这里，她看向易小枫的眼神极为古怪。
　　金丹境三层！
　　王嫣然的突破速度在素心宫已经引起惊涛骇浪，竟然比不上浪迹天涯的易小枫？
　　“这么快？”易小枫惊愕问道。
　　他之前就听王倾国说王嫣然的身份不简单，到底是什么？
　　卫泣心没好气道：“有你快？”
　　其他人也被惊到。
　　易小枫的媳妇都能突破这么快？
　　孔念微微挑眉，不知在想什么。
　　易小枫诧异问道：“嫣然到底是什么身份？之前我听说过王倾国前辈提起过嫣然身份不简单。”
　　卫泣心愣了愣，似乎没想到易小枫会遇到王倾国。
　　她模棱两可道：“此事是素心宫的机密，不可多说，日后你便会明白。”
　　她语锋一转，问道：“对了，你师父真的要来？”
　　提起白鸿霄，她的眼神有些复杂。
　　易小枫回答道：“他确实说过回来，他不会食言吧。”
　　卫泣心感慨道：“是啊，他从来都是言出必行，从不会犹豫。”
　　听她这语气，明显是有很多故事。
　　易小枫想起白鸿霄与卫泣心的故事。
　　当年卫魔风流无比，卫泣心出生后，很早就被抛弃，被白鸿霄救下，甚至护送她拜得宗门。
　　两人的关系本该很亲近，如今却是仇敌。
　　易小枫小心翼翼问道：“前辈，您对我师父……”
　　卫泣心眼神一冷，吓得易小枫不敢多问。
　　没办法。
　　对未来岳母必须尊重。
　　卫泣心哼道：“看来你也听说过了，我与白鸿霄只有仇，没有恩义在，当年我欠他的，已经还了，但他欠我的，永远还不了。”
　　她瞥向郭灵龄、秦琴雪、柳茹沁、孔念，再次哼了一声。
　　“你倒是跟你师父一样，桃花运好，希望你不要重走你师父的老路，他对不起的人太多了，他只对得起这个天下。”
　　卫泣心丢下这番话便离去。
　　易小枫愣了愣。
　　这话是什么意思？
　　警告他？
　　易小枫笑道：“师父是不是有很多红颜知己啊？”
　　罗御天摇头道：“喜欢他的女子都嫁了，有的成为一宗长老，有的成为皇太后，只有他孤身一人，一生与剑相伴。”
　　他一脸得意。
　　只有在这件事上，他胜过白鸿霄，他的女人不比皇帝少。

第276章 乱神州，剑圣安排的任务
　　罗御天开始吹嘘自己的那些情事，听得剑臻心驰神往。
　　秦琴雪等女子时不时出言质疑抨击。
　　易小枫没有参与，他的右手还在蓄势，御灵神法不断吸收着天地灵气。
　　他预估了一下，此刻蕴含的灵力若是用霸王弓施展，挪平一座山轻轻松松。
　　只是想要伤到孔仙君，他觉得远远不够。
　　“看来当不了救世主，只能抢人头了。”
　　易小枫默默想到。
　　大概又过去一个时辰。
　　吕书安终于回来。
　　他将自己了解到的情报告知众人。
　　救世大军都在等待白鸿霄。
　　白鸿霄不来，群雄都不敢上。
　　易小枫无语。
　　他忽然对大乾州有些瞧不起。
　　懦弱之州。
　　其他人纷纷出言，贬低救世大军。
　　“还是我们中元州强盛，我辈修士虽有内斗，但面对外敌，必定一致对外，若是我们有剑圣这样的强者，肯定爱戴着，尊敬着，哪里舍得往外赶？”剑臻摇头道。
　　他来大乾州已经有一段时日，他觉得这就是天意。
　　大乾州能出白鸿霄、易小枫这样的人物，但其他人，包括那些大宗门，都不够看。
　　罗御天哼道：“也不能怪他们，谁让白鸿霄那么霸道，他要是去你们中元州，你们中元州也得这样。”
　　一个无敌还爱多管闲事的人，确实有问题。
　　“看来剑霸兄弟对我很有意见。”
　　一道笑声传来。
　　罗御天一听，笑容瞬间凝固。
　　其他人纷纷转头看去。
　　只见一身白衣的白鸿霄从树林里走出，脸上带着淡淡的笑容。
　　一看到他，罗御天顿时尴尬，不敢与之对视，恨不得找个地缝钻进去。
　　易小枫惊喜道：“师父，您回来了！”
　　他立即行礼。
　　吕书安跟着行礼。
　　其他人很紧张。
　　孔念目光灼灼的盯着白鸿霄，右手已经握住木剑剑柄。
　　白鸿霄来到易小枫面前，道：“你学会了御灵神法？怎么？你想对孔仙君出手？”
　　易小枫笑道：“这不是传承师父您的意志吗？”
　　白鸿霄摇头道：“不行，你还太年轻，有些事情不能让你来承担。”
　　罗御天忍不住道：“哟？易小枫是你儿子吧，你之前那些徒弟，你非逼着人家贯彻正义，死了多少弟子，你愣是没有皱一个眉头，这一次反倒关心小弟子了？”
　　白鸿霄平静道：“我没有儿子，只是易小枫身上的担子更重，孔仙君之流，还不配他赴汤蹈火。”
　　好狂！
　　易小枫、秦琴雪、罗御天暗骂。
　　这才是剑圣啊。
　　虽然贯彻正义，但真的很装逼。
　　三言两语，总会找机会装逼。
　　“此次对付孔仙君，你真有信心？”罗御天问道。
　　白鸿霄摇头道：“此人乃上古大能，修为强劲，我怎有绝对把握，尽全力便是，天道应该会保佑我们人族的。”
　　稳了！
　　易小枫一听，直接拿出霸王弓，准备朝天射去，结束御灵神法的蓄势。
　　白鸿霄抓住他的右手，将他手中的灵力掐散。
　　易小枫瞪大眼睛。
　　他蓄势这么久，以为聚集了一股极为可怕的力量，结果被白鸿霄轻松捏散？
　　易小枫心态崩了。
　　其他人也被吓到。
　　白鸿霄道：“不必那么招摇，铲除孔仙君后，我给你一个任务。”
　　易小枫问道：“什么任务？”
　　“离开大乾州。”
　　“啊？”
　　易小枫愣住。
　　其他人也愣住。
　　白鸿霄继续道：“我听闻你创立了天下剑客，虽然你们力挫黑夜山，但一支大势力，岂能没有落脚点，随波逐流？”
　　“你带着你的人，前往乱神州，我要你建立宗门，统一乱神州。”
　　乱神州！
　　剑臻动容，道：“乱神州那可是最乱的州啊，乱神州位于大南州、中元州、千林州、天义州之间，其领地不小，甚至比中元州还大三分之一，想要统一比登天还难。”
　　罗御天表情古怪，觉得白鸿霄在搞事。
　　白鸿霄道：“正是难，所以才让他去，你们都是天下剑客的班底，你们潜力无限，若是能统一乱神州，岂不成为千古佳话？”
　　众人一听，确实心动。
　　易小枫可不是普通人，这一路来，多少势力找他麻烦，都被他撂下马来。
　　或许他还真能将乱神州统一了。
　　“在离开前，我会传授你天下剑，你可以到了乱神州，一边创立天下剑客，一边练剑，乱神州高手如云，元婴在那里可不算一流，你凡事得小心点。”
　　白鸿霄叮嘱道，语气不容拒绝。
　　易小枫没有拒绝的余地。
　　离开也好。
　　那么混乱的地方肯定遍地是机缘。
　　只是……
　　易小枫想起王嫣然。
　　秦琴雪问道：“这一离去，易小枫何时才能回来，他与王嫣然姑娘的姻缘……”
　　易小枫瞥了她一眼。
　　可以啊。
　　不枉老子待你这么好。
　　白鸿霄平静道：“即便留在大乾州，百年之内，你与王嫣然也成不了亲，素心宫将她当做跃升的筹码，你就算想现在成亲，卫泣心也不会答应，王倾国更不会答应。”
　　易小枫更加好奇，王嫣然到底是什么身份？
　　白鸿霄抬手，指了指天。
　　易小枫愣了愣。
　　这话是什么意思？
　　“总而言之，你们必须抓紧时间前往乱神州，此事结束后，我会送你们去一处传送法阵，直接离开大乾州。”白鸿霄认真道。
　　易小枫只能点头。
　　等等！
　　这话的意思是……
　　吕书安嘀咕道：“看来师祖对诛杀孔仙君自信满满啊。”
　　其他人也回过味来。
　　对啊。
　　罗御天服了。
　　孔念问道：“剑圣，与我全力一战如何？只论胜负，不比生死。”
　　白鸿霄瞥向她，笑道：“你很强，目前大乾州内可能无人是你的对手。”
　　众人惊愕，孔念已经如此强大？
　　孔念追问道：“你也不如我？”
　　白鸿霄摇头道：“我得留着力量对付孔仙君。”
　　说完，白鸿霄转身，化为一道剑光升起，消失于众人眼前。
　　孔念撇嘴。
　　罗御天忍不住道：“你都不敢挑战孔仙君，人家要杀孔仙君，你怎么比？”
　　孔念沉默。
　　吕书安满脸崇拜，喃喃道：“师祖的风采真是逼人啊。”
　　郭灵龄、柳茹沁、剑臻皆是点头。
　　半个时辰后。
　　关于剑圣到来的消息传遍救世大军，救世大军开始行动，所有人跟着高空中的宝塔前进，准备决战孔仙君！

第277章 剑圣战人族最强
　　白鸿霄加入后，救世大军的士气大涨，全军充斥着战必胜的气势。
　　“剑圣来了，道友们的气势完全不同啊。”
　　“哈哈哈，剑圣一出，那什么孔仙君不得死？”
　　“孔仙君再强，也是死在过去的人！”
　　“剑圣无敌，孔仙君必死。”
　　“好想一睹剑圣的风采。”
　　“这将是大乾州从未有过的胜绩！”
　　救世大军中，所有修士都很激动，议论不停。
　　易小枫等人尾随在救世大军末尾。
　　柳茹沁看向孔念，问道：“你之前说的那位很强的剑客，与剑圣相比，如何？”
　　孔念回答道：“有悬念？”
　　柳茹沁沉默。
　　其他人都觉得这个问题白问了。
　　易小枫向剑臻询问乱神州。
　　目前，还没有玩家涉足到乱神州。
　　不过乱神州周围的四州已经有玩家，乱神州属于未知的领域，玩家一无所知。
　　剑臻对于乱神州的了解也不多。
　　“据说乱神州内的势力错综复杂，常年征战，百姓都是修士的奴隶，苦不堪言，中元州的王如神曾经闯荡过乱神州，不到三年便重伤而归。”剑臻提起此事，唏嘘不已。
　　这么恐怖？
　　易小枫挑眉。
　　他没有惶恐，反而更加兴奋。
　　……
　　救世大军追逐孔仙君，花了五日时间。
　　这段时间里，易小枫也被玩家们发现，好在有剑臻、吕书安阻挡，他没有遭遇到骚扰。
　　各大宗门的弟子们倒是没有来招惹易小枫。
　　南秦尊者与至尊谷的道月仙子也没有从高塔出来。
　　孔仙君就在前方。
　　十数万救世大军举目望去，前方的荒原上坐落着一座伟岸的山岳。
　　易小枫记得这座山，藏着罗浮地宫。
　　孔仙君便在山顶上等着，这座山与救世大军相距十里。
　　救世大军停了下来。
　　所有人都在等待宝塔发号施令。
　　大多数人有些慌张。
　　真正面对孔仙君时，才会感受到那股压力。
　　“还未到月圆夜，怎么办？”
　　“这就撞上了？”
　　“娘啊，真紧张。”
　　“别慌，大乾州的前辈们会顶在前面的。”
　　“剑圣前辈来了，怕什么？”
　　救世大军撞上孔仙君，实属突然。
　　孔仙君仿佛从天而降，落在救世大军与斥候之间，使得救世大军派出去的先头部队来不及等打探消息，后方大军便被孔仙君拦下。
　　孔仙君明显是故意的。
　　他再自信，估计也不敢等到月圆夜。
　　与此同时。
　　高塔内，各势力的掌权者已经陷入争论中。
　　白鸿霄想直接开战，但其他人觉得不妥，应该退避，等到月圆夜再出手。
　　“月圆夜？要等到何时？”陈求剑沉声问道。
　　他与孔仙君战斗过，本来也想等到月圆夜，但白鸿霄一说要直接开打，他直接改变想法。
　　他也要直接打！
　　观音门的门主开口道：“老尼推算过，最近的一次也要二十日。”
　　二十日……
　　所有人陷入沉默中。
　　每一日都在死人，二十日得死多少人？
　　自从孔仙君横空出世后，不少恶人打着他的旗号，胡作非为，无恶不作。
　　二十日后，孔仙君说不定又躲藏起来。
　　明儒看向白鸿霄，问道：“有把握？”
　　所有人跟着举目看向白鸿霄。
　　白鸿霄道：“没有十足把握，只是我们等不起，况且就算我们不战，孔仙君会放过我们？他现在之所以不出手是吃定了我们，一旦我们想撤退，他必定会趁此机会屠戮我们大军，即便我们逃了，二十日后还想再卷土重来？”
　　闻言，不少人点头。
　　确实是这个道理。
　　孔仙君明显是冲着他们来的，怎么可能让他们撤退？
　　“白鸿霄，你来了，是来挑战吾的？”
　　孔仙君的声音响彻天地间。
　　所有人都看向白鸿霄，表情古怪。
　　孔仙君认识白鸿霄？
　　救世大军的十数万修士也愣住。
　　白鸿霄缓缓起身，道：“诸位，我先去战他，你们见机行事，别忘了我们的目标。”
　　话音落下，白鸿霄化为一道道残影从宝塔的一扇窗户飞出去。
　　易小枫等人举目望去，看到一道剑光从宝塔中飞出，极快的冲向前方的巨岳。
　　轰——
　　一道震耳欲聋的爆炸声响起，只见山巅之上迸发出耀眼强光。
　　白鸿霄与孔仙君已经撞上！
　　所有人屏气凝神，紧张起来。
　　救世大军虽然崇拜剑圣，可当剑圣与孔仙君真正战起来时，仍不禁为剑圣捏了一把汗。
　　孔仙君好歹也是曾经的人族第一！
　　白鸿霄虽强，是大乾州的最强者，但还不是全人族最强！
　　一道道剑影从强光中掠出，横扫长空，画面极为壮观。
　　紧随其后的是滚滚血气，遮天蔽日，让天地迅速暗下来。
　　两股可怕的威压爆发，笼罩天地，饶是易小枫也不禁心惊肉跳。
　　在救世大军中藏着不少主播、记者玩家，将此次巅峰决战传至网络中。
　　此刻，网上有无数观众在观战。
　　现在还是工作时间，但不少上班族都偷偷拿出手机或者用电脑观看直播。
　　“剑圣加油！”
　　“我赌剑圣不敌孔仙君！”
　　“剧本王跟你开玩笑？”
　　“终于打起来了！老子受不了了！”
　　“孔仙君到底长什么模样啊，该死的主播，你上去点啊，想不想要打赏？要赚钱就得拼命！”
　　“剑圣该死了吧，装逼这么久，也该英雄落幕，传承香火了。”
　　……
　　宝塔之中飞出一道道身影，各方势力的强者们全都出动。
　　“南秦也在！”
　　剑臻开口道，目光锁定在陈求剑身上。
　　又是这家伙！
　　孔念则看向明儒，抬手一指，问道：“那人是谁？他很强。”
　　罗御天道：“天剑圣宗宗主，明儒，他有多强，无人知晓，怎么？你打不过？”
　　孔念摇头。
　　罗御天笑了。
　　易小枫的表情则有些古怪。
　　孔念虽然摇头，但易小枫捕捉到她的嘴角微微上扬。
　　他突然很好奇，孔念到底有多强？
　　轰！
　　一道巨大的光剑从天而降，落在巨岳上，此光剑比山岳好大，令人震撼。
　　天下剑闻道！
　　与易小枫的此招相比，白鸿霄的天下剑闻道仿佛是千倍增强，甚至可以说不是一个招式。

第278章 人雄立庙，传颂功绩
　　白鸿霄与孔仙君的修为强得离谱，两人的战斗极其夸张，剑气与血气翻涌如暴风，使得绝大多数人都看不到他们的身影。
　　易小枫是金丹境修为，其目力倒是能穿透剑气与血气。
　　不过白鸿霄、孔仙君的速度实在是太快，再加上易小枫与他们有一段距离，他无法看清楚两人的招式。
　　胜负难料！
　　看这架势，短时间内，白鸿霄难以获胜。
　　易小枫丝毫不慌。
　　这就是白鸿霄的套路。
　　无论打谁，他都要打一会儿。
　　打屠心老祖，差点被打死。
　　打剑魔，打了好一会儿。
　　打王如神，也打了好一会儿。
　　不先放水，不是白鸿霄的风格。
　　看到白鸿霄与孔仙君战得难解难分，救世大军振奋了。
　　“厉害啊，不愧是剑圣！”
　　“怎么感觉剑圣一人足矣？”
　　“他是剑圣唉，大乾州有史以来的最强者。”
　　“想当年，剑圣独自镇压魔道时，那场景可比现在要壮观。”
　　“有希望啊！”
　　“我的天，剑圣真的顶住了！”
　　修士们议论纷纷，全都激动坏了。
　　吕书安感慨道：“师祖就是师祖，太强了。”
　　罗御天哼道：“这家伙虽然很讨厌，但实力确实可怕，大乾州看似没有化神出现，但老子总觉得他早已超越化神。”
　　易小枫、秦琴雪点头。
　　玩家从不把白鸿霄当元婴看。
　　郭灵龄诧异问道：“那些高人为何不出手？”
　　秦琴雪猜测道：“可能是剑圣的主意，想要与孔仙君正大光明的对决一场，当然，还有一个可能，那便是这些人怕死，剑圣能挡住孔仙君，其他人可不能，说不定会被秒杀。”
　　她瞥向易小枫。
　　易小枫正在思索。
　　如何完成天道任务？
　　就这样看着，能完成天道任务？
　　要不要射一箭？
　　易小枫犹豫。
　　白鸿霄与孔仙君的战斗越发激烈，掀起的狂风让十数里外的救世大军不禁后退。
　　一道道惊人的剑气不断闪耀苍穹，苍穹已被血气遮蔽，剧烈翻涌，犹如人间炼狱，压抑至极。
　　宝塔前方，数百位大乾州高手悬浮在空中，翘首以待。
　　陈求剑看向明儒，问道：“宗主，何时动手？”
　　看到白鸿霄表现如此强势，陈求剑已经按捺不住。
　　明儒没有回答，只是静静的望着前方。
　　其他高手面面相觑。
　　救世大军也在等待着命令，但明儒迟迟不下令，让所有修士都很焦急。
　　许久。
　　白鸿霄与孔仙君还在激斗，救世大军怕被波及，已经撤退数里之地。
　　大部分人都无法分辨战况，所以很紧张。
　　“怎么还不下令？”
　　“天剑圣宗宗主莫非想害死剑圣？”
　　“不至于吧？”
　　“肯定是，在我们老家，有一位叫罗成的将军就是被自己人见死不救，被敌军万箭穿心而死，就是因为忌惮罗成太强。”
　　“确实啊，再这样下去，剑圣万一死了，其他人再上？抢功？”
　　修士们开始愤慨起来。
　　在生死存亡之际，他们已经顾不得辈分与地位的差距。
　　天剑圣宗的弟子们很尴尬。
　　即便是他们，也觉得明儒这样做不妥。
　　剑圣死了，他们就能战胜孔仙君？
　　轰的一声！
　　一道身影从天而降，好似流星坠地，击散滚滚尘浪，震动大地。
　　天穹之上，血气云海掀开，孔仙君的身影显露出来。
　　他手提一把长戟，威风凛凛。
　　此戟造型狰狞，比孔仙君的身躯还要长很大一截，戟刃占据兵器的三分之一，好似蛟龙在仰头咆哮。
　　“白鸿霄，你确实很强，可惜，你不是吾的对手，吾一发力，你就倒下了，若是给你五百年时间，或许能追上吾。”
　　孔仙君的声音响彻天地间，语气充满傲气。
　　哗——
　　剑圣败了？
　　救世大军哗然，瞬间士气大跌。
　　明儒拔剑，高声喊道：“杀！诛杀孔仙君者，封为大乾州人雄！立庙，传颂功绩，名垂青史！”
　　杀——
　　明儒周围的数百位顶尖高手立即杀出去，救世大军同样如此。
　　喊杀声充斥天地间，震耳欲聋。
　　易小枫等人跟在救世大军后方。
　　孔念停下脚步，道：“我就到这里了，你们小心点。”
　　易小枫瞥了她一眼，没有多说。
　　孔念确实没有义务跟他们一起上。
　　“追随吾的仆从们，还不速速前来！”
　　孔仙君抬手喊道，大地之上出现一个个血色漩涡，紧接着，一名名修士从中杀出。
　　全都是追随孔仙君的修士，已经堕落成魔。
　　他们似乎得到了孔仙君的力量，一个个眼睛通红，周身缭绕血气，身法速度很快。
　　孔仙君的魔军只有万人，虽然远不如救世大军多，但气势丝毫不差。
　　双方在无边无际的荒地上撞上，空中有数不清的修士御剑战斗。
　　各种法术层出不穷，符纸、法器不断交错。
　　孔仙君遭遇到大乾州高手们的围攻，明儒首当其冲，正面挑战孔仙君。
　　明儒双手张开，袖中飞出一把把飞剑，飞剑分化出更多的剑。
　　数不清的飞剑盘旋他周身，好似莲花绽放，无比壮观。
　　孔仙君挥戟，可怕的灵力化为血风席卷而来，震散沿途的云雾，明儒的飞剑迅速叠在一起，形成剑盾，挡住孔仙君的进攻，但还是被震退数百米。
　　“尔等杂碎也配与吾一战？”
　　孔仙君轻蔑笑道，快速挥戟，神兵之威，无人能挡。
　　易小枫一边跟着救世大军前进，一边观战。
　　“这些人太菜了吧？”
　　易小枫暗自吐槽。
　　明儒等人全部加在一起都没有白鸿霄的气势，如何能杀孔仙君？
　　易小枫并不慌。
　　白鸿霄被击倒，很正常，一切都在套路之中。
　　要是白鸿霄能直接占据上风，他倒觉得有麻烦。
　　“这些人真是愚蠢，早点不上！”
　　柳茹沁谩骂道，她不是玩家，可不想死在这里。
　　剑臻、吕书安、郭灵龄、罗御天都在骂。
　　易小枫拿出霸王弓，纵身跃起，一把飞剑出现在他脚下，他拉弓射向孔仙君的魔军。
　　打不过孔仙君，他还不能打喽啰？
　　霸王箭法爆发！
　　一支支灵力利箭射出，横跨千米，射杀一名名魔修。

第279章 天下剑，得道！
　　易小枫不断射箭，飞剑带着他掠过救世大军头顶。
　　不少修士注意到他。
　　“是他！易小枫！”
　　有人惊呼道，易小枫的表现虽不如那些顶尖高手，但比起大多数人来说要强势得多。
　　易小枫无视沿途修士的惊呼，他朝着白鸿霄坠落的方向飞去。
　　一路疾驰。
　　没过多久。
　　易小枫找到白鸿霄。
　　白鸿霄打坐在一个大坑中运功疗伤。
　　易小枫落在他面前，紧张的问道：“师父，您没事吧？”
　　装什么啊！
　　能不能一剑秒了孔仙君？
　　白鸿霄眼也不睁，道：“为师身受重伤，唉。”
　　易小枫受不了，低声道：“师父，别装了，您干脆一剑解决他，行不行？您自诩正义，怎舍得让这么多人死去？”
　　白鸿霄睁开眼睛，幽幽的看向易小枫。
　　易小枫假咳一声，避开他的目光。
　　“此次虽有伤亡，但为师希望大乾州的气势能起来，为师若是一剑杀了孔仙君，会如何？”白鸿霄认真问道。
　　易小枫皱眉道：“大乾人更加敬仰您。”
　　白鸿霄道：“为师不能一直保护大乾州，从卓夜堡起，你就应该明白为师的意志，现在或许有伤亡，但总比将来灭族绝种好。”
　　这样说来，白鸿霄并非是为了装逼。
　　他之所以每次都假装不敌，是想降低大乾人对他的依赖。
　　易小枫问道：“师父，您为何总这样说，是不是您遇到了什么事？”
　　白鸿霄露出微笑，道：“为师可是剑圣，能有什么事？只是为师一人难敌天数。”
　　“您与杨绝之战，有信心吗？”
　　“杨绝乃是老前辈，大南州的神话存在，为师怎会有信心？”
　　“您又来了。”
　　师徒俩开始聊起天来，仿佛没有身处战场一样。
　　易小枫听出白鸿霄的潜台词。
　　他还真有信心一剑诛杀孔仙君，只是想再等等时机。
　　“徒儿，此事结束后，抓紧时间前往乱神州，趁着乱神州还处于混乱，可以早点站稳脚步，为师得知有其他势力想要统一乱神州，若是让人捷足先登，那你再去，只会送死。”白鸿霄提醒道。
　　又是这件事。
　　易小枫诧异问道：“师父，您就不怕我统一了乱神州，却不执行您想要的正义之道？”
　　每个人的道不同，易小枫虽敬佩白鸿霄，但对白鸿霄所行的正义之道并不能苟同。
　　白鸿霄道：“为师相信你。”
　　易小枫：“……”
　　他无法理解白鸿霄为何对自己这么信任。
　　远处。
　　一名名高手被孔仙君击毙，尸体坠落而下，四面八方全是两军厮杀的身影。
　　天地染成血色，惊悚可怕。
　　明儒还未倒下，担任对抗孔仙君的最强输出位。
　　易小枫好奇问道：“这位天剑圣宗宗主是什么境界？”
　　白鸿霄没有回答。
　　易小枫撇嘴。
　　一名名顶尖高手败下阵来。
　　孔仙君的手下们大多也比救世大军的修士要强，胜利的天平再倾向孔仙君一方。
　　救世大军人心惶惶，越战越慌。
　　“怎么办？要输了吗？”
　　“该死，打不过啊！”
　　“这些家伙怎么回事？一个个的灵力怎么感觉无穷无尽啊！”
　　“完了，我们要死了！”
　　“仙神啊，快来救救我们！”
　　随着修士们越发慌乱，战况急剧下降。
　　不知是谁喊了一声剑圣，越来越多的人开始声嘶力竭的呼喊剑圣。
　　“剑圣！”
　　“剑圣！”
　　“剑圣——”
　　呐喊声聚集在一起，震天撼地。
　　与此同时，网络上观看直播的观众们也在刷屏剑圣二字。
　　如此绝境，靠不了仙神，只能靠剑圣！
　　无论是游戏里的人，还是游戏外的人都相信剑圣能绝地反击。
　　听着四面八方传来的呐喊声，易小枫一阵恍惚。
　　他在现实里人气虽高，但那只是受欢迎，远不及白鸿霄的威望。
　　这是绝对的实力才能带来的威望。
　　易小枫竟有一丝羡慕。
　　白鸿霄叹气，道：“徒儿，这就是天下第一的责任，有时候由不得你。”
　　在易小枫的注视下，白鸿霄缓缓站起来。
　　白鸿霄右手翻开，一把剑出现在手中。
　　此剑犹如阳光所化，剑刃光亮，晃得易小枫看不清其剑的真容。
　　这是……
　　“此乃为师的天下剑，徒儿，接下来为师再向你招式一招天下剑。”白鸿霄缓缓开口道。
　　天下剑！
　　易小枫神情一变，莫名的有些紧张。
　　白鸿霄吐出两个字：“得道！”
　　轰！
　　他纵身跃起，掀起飓风，差点将易小枫掀翻。
　　易小枫抬头望去，只见白鸿霄直冲云霄，将滚滚血气云海冲破出一个大洞，阳光跟着普照下来。
　　一股可怕的威压降临，让战场上所有人都停下来，下意识扭头望去。
　　孔仙君、明儒以及其他大乾州众多高手跟着停下来，转头看去。
　　“这股气息……”
　　孔仙君的瞳孔放大，喃喃道：“莫非是……不可能！他怎么可能达到那个境界！”
　　剑光出现，带着数不清的剑气落下，将血气云海绞散。
　　白鸿霄的身影显露出来。
　　只见他张开双臂，悬浮在空中，头顶有一把光剑快速旋转，升起的剑光越来越高，好似一把冲破苍穹的神剑。
　　这一刻，在救世大军眼中，他已经是仙神！
　　远方。
　　孔念望着如此状态的白鸿霄，神情有些震撼。
　　她的修为高，所以感受比易小枫深。
　　她感觉自己绝非白鸿霄的对手！
　　这是什么剑法？
　　孔念的眼神变得炙热。
　　她想学！
　　白鸿霄俯视着孔仙君，缓缓开口道：“孔仙君，人族负你，但那是以前的人族，如今的人族与你有什么瓜葛？你这般行径，丧尽天良，枉为人，今日我以天下剑为天下人伸张冤屈，临死之前，你可有什么想说的？”
　　他的声音响彻天地间，让救世大军不由激动。
　　易小枫无语。
　　说是要降低大乾人对他的依赖，但还是忍不住装逼啊。
　　孔仙君笑了：“或许你真的踏入了那个境界，但你想杀吾？仙神都杀不了吾，你凭什么杀吾！”
　　他高举神兵长戟，血气疯狂钻入长戟之中，一股可怕的气势从他体内散发出来。
　　轰隆隆——
　　大地剧烈摇晃，仿佛地震来袭！

第280章 孔仙君的绝手
　　当白鸿霄与孔仙君的气势不断提升，两军皆是紧张。
　　对于修士们而言，已经没有退路。
　　白鸿霄赢，孔仙君的那些手下必死无疑。
　　孔仙君赢，救世大军乃至整个大乾州都将迎来灭顶之灾。
　　这是一场没有退路的血腥之战！
　　高高在上的白鸿霄没有立即出剑，孔仙君同样如此。
　　两人似乎在暗地里较劲。
　　白鸿霄抬手，握住头顶的天下剑，朝下轻轻一挥。
　　这一动作很随意，丝毫没有战斗的架势，甚至有点慵懒。
　　刹那间，剑光闪耀，让所有人下意识闭目。
　　易小枫也是如此。
　　眼睛刚闭上，他的耳朵便失聪。
　　看不到，听不到。
　　易小枫不由慌乱。
　　情况到底怎么样？
　　白鸿霄能赢吗？
　　不知过去多久。
　　或许是一瞬间。
　　或许是一个时辰。
　　易小枫可以睁开眼睛，他小心翼翼的睁开眼睛，发现眼前的一切变了。
　　尘土弥漫，遮天蔽日。
　　大地荒芜，不见人踪。
　　仿佛灭世之后的场景。
　　易小枫的心沉入谷底，不知秦琴雪、剑臻等人的情况如何。
　　“白鸿霄，吾确实不敌你，不过你想杀吾？那是不可能的！”
　　“人族被你救了，但吾要与你的亲传弟子易小枫融合，来日，他会代替吾，再屠人族！”
　　孔仙君的声音忽然响起，响彻天地间，震耳欲聋。
　　易小枫愣了愣。
　　一阵血风从天而降，朝着他极快的袭来。
　　糟糕！
　　易小枫下意识拿出妖剑抵挡，但血风仍钻入他的体内。
　　刹那间，易小枫半跪而下，心跳如战鼓，额头溢出豆大的冷汗。
　　他捂住自己的胸膛，紧张极了。
　　他明显能感觉到有什么东西涌入他的体内。
　　轰！
　　他的意识忽然一炸。
　　紧接着，易小枫来到一片苍白空间内。
　　这片空间里，举目望去，全是亮白，除了他，没有其他事物。
　　一道血气凭空出现，在易小枫凝聚成孔仙君的身影。
　　一看到孔仙君，易小枫的第一反应不是惶恐，而是愤怒。
　　这家伙死就死，死前还阴他？
　　孔仙君面无表情的盯着易小枫，道：“吾厚待你，你为何要针对吾？”
　　他放过易小枫，还帮易小枫提升过修为。
　　他觉得自己已经仁至义尽。
　　易小枫回答道：“你帮过我，我也帮过你，但都是在你的威胁之下。”
　　孔仙君逼问道：“你并非大乾人，甚至不是此世间的人，你为何要助他们？”
　　易小枫沉默。
　　孔仙君跟白鸿霄一样，看出他是天外人？
　　孔仙君眼神幽幽，道：“仙神抛弃此方人间，或许就是为了应对你们这些异数，真正给人间带来浩劫的不是吾，也不是仙神，而是你们。”
　　“吾此次的目的其实是为了铲除你们，但你们这些异数背后明显有超越仙神的力量存在，吾无法判断谁是异数，但异数太多，多到令吾都毛骨悚然。”
　　“吾现在之举，便是让你成为天下公敌，因为吾发现你们异数之间的争斗比面对凡人更大，无论是你灭掉其他异数，还是其他异数灭掉你，都将重创异数势力。”
　　易小枫保持沉默。
　　他没想到孔仙君竟然猜到这么多真相。
　　但是……
　　太天真了！
　　玩家就算死了，一年之后又能卷土重来。
　　孔仙君的策略算错了。
　　他没有考虑为何玩家之间的斗争那么大。
　　孔仙君盯着易小枫，道：“你很像一个人，我师父在意的一个人。”
　　易小枫想起孔念提起的那副画像，问道：“何人？你师父又是谁？”
　　孔仙君回答道：“吾师也是一名剑客，他曾画过一副画像，对着它每日出神，他每日只做两件事，练剑，看画。”
　　他抬手，一副画卷出现在他面前。
　　易小枫定睛一看，画中人身穿一袭白衣，黑发随意披散，手握一把长剑，背上背着一把弓。
　　那面容俊秀，但与易小枫相比，不能说完全一样，毕竟这只是笔墨画，并非照片。
　　但那剑、那弓让易小枫震惊了。
　　妖剑无法！
　　霸王弓！
　　真的是他！
　　怎么可能？
　　孔仙君是数千年前的存在，他的师父又怎会认识易小枫？
　　易小枫陷入混乱之中。
　　莫非真如柳茹沁所说，有人穿越到上古时期，成为孔仙君的师父？
　　“吾师曾言，吾会遭遇一场浩劫，由死而生，遭遇仙神逆乱的时代，吾师说若是吾遇到你，不可杀，他说你将身负重任，开创一个全新时代，但你也将遭遇厄运，一生不得善终。”孔仙君继续说道。
　　易小枫听到这番话，顿时不爽了。
　　诅咒老子？
　　孔仙君的身影逐渐变得透明，仿佛要烟消云散。
　　“吾妻似乎跟你有过交集，吾想求你一件事，杀了他，吾可以将自身的绝学传入你。”孔仙君忽然说道。
　　提起离姬，他便咬牙切齿，眼中满是仇恨。
　　他太恨那个女人了。
　　易小枫叹气，道：“她不是你妻子，是你女儿，你妻子已经死了，你女儿也不愿与你为敌。”
　　孔仙君一听，顿时呆住。
　　女儿？
　　孔仙君如遭雷击，身体不由颤抖起来。
　　他的脸色跟着阴晴变幻。
　　他想了想，觉得易小枫没有理由骗他。
　　最终，在他快要彻底消失前，他留下一句话：“唉，吾将传承赐予你，望你能代传于吾女。”
　　他的身影彻底消散，化为一缕血气钻入易小枫体内。
　　易小枫的意识瞬间来到现实中。
　　他睁开眼睛，白鸿霄正站在他面前。
　　不止是白鸿霄，还有大乾州各大势力的强者们。
　　南秦尊者、道月仙子、洞天老仙、卫泣心等人也在。
　　所有人都用一种复杂的眼神看向他。
　　易小枫挑眉，察觉到不妙。
　　白鸿霄叹了一口气，转身看向其他人，道：“诸位，此事过后，我便将我徒儿驱逐出大乾州，送至乱神州，永世不再回大乾州，如何？”
　　黑夜山的一名长老阴阳怪气道：“你说不回来，他就不回来？刚才孔仙君怎么说的？”
　　其他人跟着附和。
　　“就是，剑圣，您可不能包庇他啊！”
　　“杀了易小枫，永绝后患！”
　　“不能留他，否则大乾州还会迎来如今的浩劫。”
　　“剑圣前辈，您那么多徒弟，还在乎这一位？”
　　“杀了他，以后大乾州便听你剑圣的安排，如何？”

第281章 剑圣的霸道，全网风暴【第三更，求月票】
　　嗯？
　　想除掉我？
　　易小枫挑眉，顿时笑了。
　　笑得无比的冰冷！
　　他怒声道：“全都给老子闭嘴！”
　　此言一出，周围的前辈高人们瞬间闭嘴，齐齐看向他。
　　大部分人的表情都有些惊愕，没想到易小枫敢如此顶撞他们。
　　惊愕之后，他们便开始暴怒。
　　“找死！敢如此顶撞前辈！”
　　“剑圣，此子断不能留！”
　　“混账东西！”
　　“你说甚？”
　　“竖子，以下犯上！”
　　这些前辈高人一发怒，可怕的威压便向易小枫涌来。
　　饶是易小枫有金丹境三层的修为，也不禁感到窒息。
　　好可怕！
　　白鸿霄抬手一挥，直接驱散这些威压，他面无表情道：“我说了，我会让他离开大乾州，不仅是他，我也会离开。”
　　众人愣住。
　　剑圣也要离开大乾州？
　　所有人面面相觑，心情复杂。
　　白鸿霄离开，便没有人压他们。
　　但若是再遇到这样的危机，又该怎么办？
　　明儒皱眉道：“师弟，你为何要离开？”
　　白鸿霄平静道：“实不相瞒，我时日已不多。”
　　话音刚落，他嘴角溢出鲜血，脸色跟着苍白起来。
　　易小枫不由担忧。
　　难道刚才与孔仙君一战，白鸿霄也身受重伤？
　　其他人也慌了。
　　虽然他们都想不被白鸿霄压制，但也不想失去白鸿霄。
　　准确的说，大乾州离不开白鸿霄。
　　“此事不必多说，我马上便带着易小枫离开大乾州，若再有人有意见，我这把天下剑还是能再出鞘的。”白鸿霄擦掉血迹，开口道。
　　他的话充满威胁意味，吓得众多高手不敢再多言。
　　白鸿霄看向易小枫，道：“走吧。”
　　说完，他转身离去，无人敢阻拦。
　　易小枫紧随其后。
　　南秦尊者忽然站出来，笑道：“小师父，你要去乱神州？带上我呗？”
　　易小枫笑着点头。
　　大乾州的危难已经结束，南秦也不需要南秦尊者。
　　要是南秦尊者再回去，南秦皇帝该怎么办？
　　皇帝永远不允许有人在自己的王朝中威望超过自己。
　　望着他们三人远去，各门各派的高手面面相觑。
　　明儒开口道：“各位散去吧，当务之急是稳定大乾州，不要让奸佞小人趁机祸乱人间。”
　　至此，救世大军解散。
　　危害大乾州的孔仙君也就此陨落。
　　另一边。
　　易小枫问道：“师父，罗浮地宫在何处？”
　　举目望去，万里平川，根本看不到罗浮地宫所在的巨岳。
　　白鸿霄开口道：“罗浮地宫已经被我送至地底，远离人世间。”
　　易小枫急了，道：“师父，我需要罗浮地宫，准确的说需要里面的因果镜，我要找神婴。”
　　他将柳茹沁的事情说出来。
　　南秦尊者叹了一口气，显然他早就知晓此事。
　　白鸿霄头也不回道：“因果镜窥探天命，不可过多使用，否则厄运缠身，至于神婴，乱神州正好有神婴传人，或许能在哪里找到神婴，另外，世间第一神医也在乱神州。”
　　易小枫诧异问道：“当真？”
　　他怎么觉得白鸿霄在哄他？
　　“确实如此，乱神州虽混乱，但也无比自由，可以躲避仇家，不受王朝、皇朝管控，那里确实藏龙卧虎。”南秦尊者抚须道。
　　他猜测白鸿霄将易小枫送至乱神州，绝非驱逐那么简单。
　　乱神州虽乱，但也是遍地机缘的无法无主之地。
　　正因如此，其他势力的强者们才不同意。
　　普通人去乱神州必死无疑。
　　但易小枫是谁？
　　他的天赋已经没有人敢质疑。
　　毫不夸张的说，整个大乾州找不出能在资质上比肩易小枫的第二人。
　　所以南秦尊者才要跟随易小枫，为自己的后背积攒人情。
　　听到南秦尊者都这样说，易小枫只能相信。
　　一炷香时间后。
　　易小枫与天下剑客的其他人会面，大家都平安无事，孔念也来了。
　　“南秦老头，你也回来了。”吕书安笑道。
　　南秦尊者瞪了他一眼，道：“怎么说话呢！”
　　敢这样称呼他的人只有韩渊，一段时间不见，这小子竟然也飘了。
　　等等！
　　南秦尊者瞪大眼睛，一脸活见鬼的表情。
　　这小子有修为了？
　　而且快要突破至筑基境？
　　吕书安看到他的表情，更加得意。
　　秦琴雪询问道：“我们现在就前往乱神州？”
　　易小枫点头，他想了想，道：“师父，我们去一趟北魏吧，我得将我徒儿带上。”
　　白鸿霄点头。
　　与此同时。
　　孔仙君被白鸿霄诛杀的消息在网上疯传。
　　这下子，白鸿霄征服了数十亿地球人。
　　网民们终于明白为何大乾人对白鸿霄那般崇拜。
　　“从今天起，我便是剑圣的脑残粉！”
　　“啊啊啊啊，孔仙君这样的大BOSS竟然被剑圣秒了？”
　　“怪不得易小枫这么强，他师父太BUG了！”
　　“唉，好想拜剑圣为师啊。”
　　“孔仙君最后的话是什么意思？他要夺舍易小枫？”
　　“太棒了，易小枫终于走了，以后大乾州就是我的天下！”
　　“乱神州是什么地方？”
　　……
　　白鸿霄开始制霸热搜榜，关于易小枫被驱逐离开大乾州的消息也传得满天飞。
　　深夜。
　　易小枫与秦琴雪找机会下线。
　　姜雨瑶在一楼客厅等待。
　　易小枫下楼后，注意到窗外有人守候。
　　那些便是特殊护卫队，一共二十人，专门保护易小枫。
　　保护是一层意思，其实还有另一层意思。
　　那便是监控。
　　易小枫相信地球联盟对游戏的了解更深，每突破一个大境界，现实里也会获得游戏里的修为，这件事对于大众来说绝对鲜为人知，但对于地球联盟绝非秘密。
　　一名金丹境高手在地球，会起到多大的威胁，就可以参考超人的故事。
　　易小枫除了图保护，也是图让联盟安心。
　　他从未想过要与地球联盟对抗。
　　金丹境修士再强，也不能飞出地球啊。
　　况且，地球联盟也不可能直接遏制突出的玩家。
　　双赢才是最重要最合理的。
　　“老板，您终于下来了，关于你被驱逐出大乾州，即将前往乱神州的消息在网上传疯了，天下剑客工作室的电话、私信都快爆了。”姜雨瑶急声道。
　　易小枫挑眉道：“哦？他们觉得我不行了？”
　　姜雨瑶摇头道：“不是，很多人都想跟您去乱神州！”

第282章 断天谷，师徒重聚
　　“跟我去乱神州？”
　　易小枫表情古怪，道：“你没有告诉他们乱神州很危险？”
　　姜雨瑶道：“关于乱神州的信息已经在网上被挖掘出来，其危险性自然不算秘密，这些人之所以想加入你，估计是想成为天下剑客的班底，另外，乱神州对于玩家而言，还是很神秘的，大家都只知道很危险，越危险代表越有机缘。”
　　易小枫陷入沉思中。
　　他想了想，他去乱神州是为了统一乱神州，确实需要人手。
　　反正在乱神州没有仇敌，到了可以找个地方先安居下来。
　　他沉吟道：“那就将消息传出去，告诉他们，想要加入天下剑客，可以前往断天谷等我，最多半月，过时不候。”
　　断天谷是大乾州的边境地点，白鸿霄跟易小枫提到过，他们会路过断天谷。
　　姜雨瑶点头，随后又说了一些其他事情。
　　都是关于商业代言的事情。
　　小事情姜雨瑶可以自己做决定。
　　但大事情还得易小枫敲定主意。
　　两个小时后，易小枫和秦琴雪重新进入游戏。
　　游戏里还是深夜。
　　易小枫回到篝火前，白鸿霄没有休息，正盯着火光出神。
　　待易小枫坐到他面前，他开口道：“你的这条狱龙有些不对劲。”
　　狱龙？
　　易小枫看向狱龙。
　　狱龙正趴在郭灵龄的双腿上酣睡，下线前，易小枫将它交给郭灵龄照顾。
　　难得它这么安分，平时要折腾到很晚才睡觉。
　　“可能与噬灵蝎有关吧。”易小枫猜测道。
　　白鸿霄道：“你有妖剑、霸王弓、狱龙、噬灵蝎以及诸多绝学，化神之前的修炼绰绰有余，此去乱神州正好融会贯通，创造出属于你自己的道。”
　　易小枫点头。
　　他也知道自己身上的机缘不少。
　　不过到了乱神州，他可不会停止搜寻机缘。
　　趁着玩家们还没崛起，他要尽可能多的收集资源，未来才能掌握更多话语权。
　　另外，创立一支势力，也需要海量的资源。
　　“师父，能不能在断天谷等半月？”易小枫问道。
　　白鸿霄瞥向他，问道：“为何？”
　　“可能有人要来助我。”
　　易小枫模棱两可的回答道。
　　白鸿霄笑了笑，然后点头。
　　易小枫暗自奇怪。
　　孔仙君已死，为何天道任务还未结束？
　　莫非是孔仙君带来的浩劫还未结束？
　　也对。
　　有许多人打着孔仙君的旗号四处肆虐，短时间内，大乾州还不能恢复太平。
　　也好。
　　反正接下来要赶路，不能被剧本任务耽误。
　　次日一早。
　　一行人继续前进。
　　白鸿霄知道许多传送法阵。
　　他们先前往北魏。
　　花了四日时间，他们才来到北魏皇城外。
　　易小枫派吕书安、柳茹沁、南秦尊者前去寻找韩渊。
　　其他人则在山上等待。
　　孔念走到白鸿霄面前，道：“趁着现在无事，不如你我切磋一番？”
　　又来了！
　　其他人纷纷翻白眼。
　　这些日子，孔念总是挑战白鸿霄。
　　白鸿霄以伤重为由婉拒，但她一直不死心。
　　罗御天戏谑笑道：“剑圣，你要是不允她，她估计要死缠下去，这丫头不仅很强，还能在战斗中偷学剑法。”
　　孔念蹙眉道：“不是偷学，是领悟。”
　　罗御天呵呵一笑。
　　对于孔念习得他的剑法，他一直耿耿于怀。
　　白鸿霄摇头道：“我真的没办法与你打，你不是要跟随我徒儿？我会将我的绝学都传授于他，以后你们多的是切磋机会。”
　　他已经知晓孔念的身份，所以对孔念的态度很好。
　　孔念看向易小枫，不由摇头。
　　易小枫感受到侮辱，问道：“你摇头是什么意思？”
　　孔念道：“你这辈子都不会是我的对手。”
　　易小枫：“……”
　　仙人了不起？
　　“哼哼，看着办，总有一日，我会让你仰望，以后你连我一剑都接不下。”
　　“不可能。”
　　“若真有那一日，该怎么办？”
　　“你说怎么办？”
　　“给我当丫鬟，永生永世为我当牛做马。”
　　“好！”
　　孔念一口应下，然后不再打扰白鸿霄。
　　白鸿霄对易小枫意味深长道：“她的身份不简单，她娘亲从某种意义上来说算是背叛仙神。”
　　易小枫皱眉。
　　他之前还没想过这个问题。
　　现在一想，确实如此。
　　后面会不会有仙神前来找麻烦？
　　其他人不由看向孔念，神情古怪。
　　孔念倒是很镇定，无视众人的目光，直接进入修炼状态。
　　两个时辰后。
　　吕书安、柳茹沁、南秦尊者回来，身后跟着两人。
　　其中一人便是韩渊。
　　另外一人易小枫未曾见过。
　　韩渊迅速来到易小枫面前跪下，抱拳道：“师父，徒儿来了！”
　　他很激动，先给易小枫行礼后再向白鸿霄行礼。
　　易小枫发现韩渊变了，变得有些沧桑，没有之前那般意气风发。
　　看来这段时间他发生了一些故事。
　　“起来吧，这位是？”
　　易小枫将韩渊搀扶起来，同时看向韩渊身后那人。
　　那人相貌普通，但器宇轩昂，修为达到筑基境八层。
　　“这位是我的亲信，名为孤剑，同样是一位剑客，曾经担任过北魏皇帝的亲卫。”韩渊介绍道。
　　孤剑立即跪下，朝易小枫行礼。
　　易小枫笑着点头，没想到韩渊还给他带来一位高手。
　　筑基境八层虽不能与大门派相比，但在修真界绝对是走到哪儿都能吃得开的修为。
　　“好了，该出发了。”
　　白鸿霄开口道，然后御剑飞行。
　　其他人立即跟随。
　　沿途，韩渊与易小枫并肩飞行。
　　韩渊将这段时间的经历告诉易小枫。
　　他的养父死了，奉皇帝之命，前去镇守北魏边关，遭遇孔仙君屠戮。
　　韩渊本已抱着必死之心等待孔仙君到来，没想到孔仙君被白鸿霄杀了。
　　“师祖就是师祖，不愧为天下第一！”韩渊感伤了一会儿，忍不住开始吹剑圣。
　　易小枫也没有安慰他，剑客不需要安慰，有剑足矣。
　　狱龙从易小枫袖中钻出来，将韩渊吓了一大跳。
　　“这是什么？”韩渊疑惑问道。
　　“神兽狱龙！”
　　不远处的孤剑瞪大眼睛，惊呼道。
　　他的呼吸瞬间急促起来。

第283章 易小枫的号召力
　　“你认识？”
　　韩渊扭头看向孤剑，诧异问道。
　　他自然也听说过狱龙，但他认不出来。
　　孤剑深吸一口气，回答道：“之前皇帝陛下想要找寻狱龙的线索，我等亲卫随同他前往罗浮地宫，未曾遇到狱龙，但得到一副狱龙的图画，被陛下收走。”
　　韩渊恍然大悟，又扭头看向易小枫，兴奋问道：“师父，这是你新收的宠物？”
　　狱龙感受到他的目光，一阵不安，朝着他喷火，可惜没喷中。
　　易小枫点头道：“等它长大，便是我们天下剑客的象征，说不定还能帮我们镇压气运。”
　　镇压气运，需要神兽或者神器。
　　大乾州的三大王朝都依仗着神兽来镇压气运，他们无法约束神兽，只能供养神兽，为其建立庙宇，享受人间香火。
　　“师父，我们这次要建立宗门？”韩渊继续问道。
　　易小枫点头。
　　韩渊更加兴奋，握紧双拳，道：“等我们统一乱神州，再杀回来，那时大乾州的所有人都得仰望我们！”
　　大乾州与乱神州根本不能比。
　　乱神州之乱，也说明乱神州之强。
　　孤剑跟着说道：“没错，乱神州之乱已有千载，若真能统一乱神州，那必将名震天下，甚至万古流芳。”
　　他看向易小枫的目光充满期待。
　　当他听韩渊说要为易小枫效力时，他直接就答应了。
　　如今的易小枫在大乾州修真界可谓是无人不知无人不晓。
　　再加上天下剑客的实力，孤剑觉得跟着易小枫比跟北魏皇帝更有前途！
　　“你们别想太轻松，乱神州很恐怖的。”
　　易小枫摇头失笑，他虽然也很期待，但心里也很警惕。
　　狗毛的大乾州，竟然还想杀他！
　　等他统一乱神州，必定神降大乾州，看尔等一个个在他面前作狗态。
　　到时候，他再风风光光的降临素心宫，迎娶王嫣然，成就一段佳话！
　　光是想想就美滋滋。
　　……
　　一晃眼。
　　六日时间过去。
　　易小枫等人在白鸿霄的带领下终于来到断天谷。
　　断天谷位于荒漠之中，乃是一座山岳断裂形成，颇为壮观。
　　在断天谷的谷口前，聚集着数百名玩家。
　　他们一看到疾驰而来的易小枫等人，顿时激动起来。
　　“易神来了！”
　　“来了啊！”
　　“可算等到了！我还以为他们已经走了。”
　　“剑圣！那是剑圣啊！”
　　“我们要加入天下剑客了！哈哈哈！”
　　玩家们欣喜若狂，激动坏了。
　　待易小枫等人落地，他们纷纷拥上来。
　　南秦尊者挥袖，双方之间的地面跟着炸开，吓得玩家们停下来。
　　“怎么这么多人？”韩渊诧异问道。
　　剑臻、吕书安、郭灵龄、柳茹沁、孤剑、罗御天都觉得奇怪。
　　孔念倒是无动于衷。
　　白鸿霄瞥向易小枫。
　　易小枫上前一步，问道：“诸位为何事而来？”
　　玩家们都不是新人，进入游戏已经有一段时间，否则也不能赶到这里来。
　　“易小枫，我们是来投拜你的，听说你要去乱神州，我们觉得大乾州各宗门不仁不义，实在是看不下去，我们愿追随你，前往乱神州！”
　　一名修士站出来说道，话说得很漂亮。
　　这人易小枫还眼熟。
　　正是节目直播时遇到过的杨御。
　　自从游戏公测后，杨御的名声迅速跌落，因为资质一般，拜入的宗门一般，待遇更是一般，他泯然于众。
　　此次听闻易小枫的号召，他立即赶来，一路上还差点被马匪砍死，险象环生，有惊无险的赶到断天谷。
　　易小枫认出杨御来。
　　当初在仙门大会，杨御与秦琴雪一同宣誓为易小枫效力，结果只有秦琴雪能靠聪明与运气跟上易小枫。
　　杨御这番话一出，其他玩家纷纷附和。
　　易小枫笑道：“好，既然你们敢跟我，那我便收你们，不过丑话说在前头，乱神州很危险，很可能身死，你们做好准备来吗？”
　　“我等义无反顾！绝对听从您的吩咐！”
　　杨御跟捧哏似的，立即回应道。
　　其他玩家跟着重复这句话。
　　所有人开始呐喊这句话。
　　韩渊等人面面相觑，对此事始料未及。
　　秦琴雪虽然提前知晓，但没想到能来这么多人。
　　大乾州很大，能赶到这里来，肯定路上都经历过事。
　　易小枫等人与玩家们聚集在一起。
　　“徒儿，你清点一下各位兄弟，将他们的名字记录在册。”易小枫吩咐道。
　　吕书安点头，立即拿出一本空白的书本。
　　易小枫回头喊道：“所有人排成五队，快点！”
　　玩家们生怕被刷点，所以很听话。
　　杨御想跟易小枫攀谈，但还是老老实实去排队。
　　白鸿霄走到易小枫身旁，轻声笑道：“你的号召力不错嘛。”
　　易小枫假装听不出他的弦外之音，笑道：“公道自在人心，得道者多助。”
　　“得道者多助？”白鸿霄笑了，笑得很满意。
　　他现在更加期待易小枫将来在乱神州的表现。
　　一炷香时间后，吕书安清点成功。
　　一共四百六十三人。
　　全都是炼气境修为。
　　“师父，这些都是拖油瓶啊。”韩渊低声道。
　　易小枫白了他一眼，道：“我们是去冒险？我们是去创建势力！没有人手，怎么够？”
　　一个宗门，不可能都是高手。
　　总得有新鲜血液加入。
　　这些玩家就可以当新弟子培养，还能帮他们处理琐碎事情。
　　韩渊挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　孤剑走过来，道：“这些人修为弱小，我可以带他们修炼，将他们训练成精兵。”
　　易小枫点头，道：“这一批弟子便由你来带。”
　　孤剑的作用出来了。
　　孤剑抱拳，然后转身向玩家们走去。
　　“还要再等几日吗？”白鸿霄走过来问道。
　　易小枫点头道：“再等等吧，对了，师父，您能带上这批人吗？”
　　白鸿霄道：“可以是可以，不过得消耗大量灵石……”
　　“放心，徒儿最不缺灵石！”
　　“嗯。”
　　就这样，易小枫等人开始等待。
　　当日，孤剑便开始操练玩家们。
　　玩家们也没有抱怨，能学到本领正是他们所期盼的，刚来就能学东西，这可是美事！
　　易小枫等人坐在不远处，静静的观望。
　　往后一段时间，时不时有玩家赶来，全都是来投奔易小枫的。
　　易小枫的号召力也彻底展现出来，让韩渊等人暗自心惊。
　　就连南秦尊者也觉得可怕。
　　这么多人愿意陪易小枫赶赴刀山火海！

第284章 全套天下剑
　　三日后。
　　易小枫麾下的玩家数量突破一千人。
　　白鸿霄觉得人数差不多了，不能再增长，便准备上路。
　　易小枫也觉得差不多。
　　再多，他就吃不消了。
　　这么多人投靠他，他肯定要拿出来点资源来赡养这些人。
　　千人所需的资源绝对是庞大的。
　　因为队伍的壮大，易小枫等人不能再御剑飞行，只能徒步穿梭断天谷。
　　断天谷很长，一路上，玩家们都在各自交流。
　　今后要相依为命，一同厮杀，玩家们想先互相认识。
　　易小枫等人走在前面。
　　“师祖，距离下一个传送法阵还有多远？”韩渊问道。
　　白鸿霄回答道：“没有多远，半个时辰就能走到。”
　　吕书安欲言又止。
　　对于白鸿霄，他也很敬重，但他不敢像韩渊那般有话直说。
　　白鸿霄与他的交流也有限，使得吕书安更加敬畏。
　　半个时辰后。
　　众人来到一片山林之中，在半山腰上有一座荒废的传送法阵，长满花草树藤。
　　白鸿霄挥手，这些花草树藤全都被掀开，飘来在传送法阵周围。
　　易小枫跟着挥手，旁边出现一堆又一堆的灵石。
　　“你们两个帮忙安装一下。”
　　易小枫朝韩渊、吕书安吩咐道。
　　两位徒弟立即开始行动。
　　白鸿霄站在一旁，静静等待。
　　南秦尊者打量了一下，道：“这座传送法阵一次估计只能承载二十人，不能再多，否则传送过程中容易不稳，导致意外。”
　　易小枫点头。
　　第一批人，他让孔念、剑臻、秦琴雪走在前面，避免在等待过程中遭遇袭击。
　　一千人每次传送二十人，得传送多少次？
　　直到天黑，传送还未结束。
　　易小枫消耗掉了数万块中品灵石，换做寻常人，直接就破产了。
　　终于只剩下一队。
　　易小枫、雷烈、白鸿霄也留在最后。
　　与孔仙君大战结束后，雷烈消失了几日，后来又找到易小枫，说要跟随他。
　　原本雷烈希望金刚佛院能铲除孔仙君，结果白鸿霄先行一步。
　　雷烈想让易小枫当自己的徒弟，而白鸿霄便是易小枫的师父，所以两人间的气氛有些古怪。
　　易小枫看了看他们，也没有开口打破沉寂。
　　传送法阵启动后，二十人消失在强光之中。
　　经过一阵强烈的晕眩感后，易小枫听到四面八方传来喧哗声，他睁开眼睛，入眼的是满天星辰，璀璨唯美。
　　这里是一片荒漠，上千位玩家聚集在周围。
　　看到易小枫等人，玩家们纷纷安静下来，等待着吩咐。
　　易小枫看向白鸿霄。
　　白鸿霄道：“现在我们已经来到大南州，但想要前往乱神州，还得经历三个传送法阵，连夜赶路吧。”
　　众人没有意见，在白鸿霄的带领下继续赶路。
　　一路上，他们都避开城池，而在野外遇到他们的修士都不敢靠近，迅速避开。
　　“大南州除了杨绝，还有什么厉害人物？”易小枫好奇问道。
　　白鸿霄开口道：“大夏皇朝的天子，此人龙气罕见，算是大夏皇朝千年以来的最强天子，神通广大。”
　　大夏天子？
　　易小枫愣住。
　　因为大乾州的三大王朝，他一直以为皇帝的实力都一般，除了南秦尊者这样的开朝皇帝。
　　没想到姬卜他爹这么厉害。
　　“没错，大夏天子的实力极强，年轻时候也曾来过我金刚佛院学习，三大住持都对他赞赏有加。”雷烈开口道。
　　其他人跟着出言讨论，对大夏天子充满兴趣。
　　狱龙与噬灵蝎在空中玩闹，其他人也有说有笑，气氛融洽。
　　易小枫向白鸿霄问道：“师父，到了乱神州，您还会陪我多久？”
　　他惦记着天下剑法。
　　白鸿霄回答道：“到了之后，我便离开，直接去赴杨绝之约。”
　　“那……”易小枫犹豫，欲言又止。
　　白鸿霄道：“放心吧，到时候为师会将天下剑法全部传授给你。”
　　全部？
　　易小枫愣住，心中惊喜。
　　但旋即他又迟疑了，问道：“师父，您为何这么急？”
　　白鸿霄笑道：“这不是以防万一，万一我死在对决中呢？”
　　“不可能，您这么强。”易小枫摇头道。
　　白鸿霄笑了笑，不再多说。
　　易小枫一边走，一边看向他的脸庞。
　　从相识至今，白鸿霄的表现在易小枫心里已经根深蒂固。
　　易小枫甚至认为他就是无敌的。
　　一想到白鸿霄可能战败，甚至战死，易小枫的心里莫名堵得慌。
　　不对。
　　这老家伙肯定是在铺垫。
　　连孔仙君都不是他的对手，杨绝能胜他？
　　易小枫摇头失笑。
　　……
　　四日后。
　　他们来到大南州边境。
　　大南州内的传送法阵比大乾州要高级，而且他们途径的直线距离并非远不及大南州的最大直径。
　　最后一处传送法阵前。
　　这里是一片山林，树林不算茂密，但连绵数百里之地，山岳高低起伏。
　　传送之后，他们将进入乱神州。
　　天道任务仍未清算。
　　传送法阵前，韩渊等人陆续安排玩家们传送。
　　先过去的是孔念、剑臻、罗御天以及秦琴雪。
　　白鸿霄与易小枫站在不远处树林外的断崖上。
　　白鸿霄一指点在易小枫的额头上。
　　易小枫并没有感觉到异常。
　　白鸿霄收手，道：“等你的天下剑闻道练至圆满后，第二招便会出现在你的记忆里，一直到你将整套天下剑法掌握。”
　　这么神奇？
　　易小枫暗自惊讶，觉得这已经不是修士能做到的手段。
　　神通！
　　白鸿霄意味深长道：“等你学到天下剑的第三招，你会正式继承为师的衣钵，往后就靠你自己了，为师很难再护你。”
　　说罢，他转身化为一道剑光离去，迅速消失在天边。
　　黄昏即将来临。
　　南秦尊者走过来，道：“他就这么走了？”
　　易小枫点头。
　　此次分别，下一次相见，不知是何时。
　　他扭头看向远处树林里等待着的玩家们，此刻，所有人都很紧张，尤其是看到白鸿霄离开后，他们更加紧张。
　　也不知到了乱神州，等待着他们的会是什么。
　　易小枫、南秦尊者依旧留在最后。
　　足足过去一个时辰，易小枫带领最后一批玩家传送去乱神州。
　　传送结束后，易小枫睁开眼睛。
　　他站在传送台上，夜色已黑。
　　他发现周围的玩家们都没有看他，而是看向同一个方向。

第285章 黑蝠王，天道功德
　　易小枫顺着所有人的目光看去，只见数里之外有一座山峰。
　　周围都是平原，树木稀少，而这座山峰就显得格外的突兀。
　　而在山峰顶上有一尊可怕身影，好似一只蝙蝠，身躯被巨大翅膀包裹，时不时张开，森然惊悚。
　　所有玩家都被吓到，不敢吭声。
　　站在最前方的孔念、剑臻也一言不发。
　　南秦尊者眯眼道：“是妖怪，乱神州内据说有不少妖王势力。”
　　易小枫走向传送台，走到最前方。
　　天下剑客的成员们也聚集过来。
　　他们站成一排。
　　易小枫感受到对方的可怕妖气，明显不是寻常妖物。
　　罗御天骂道：“该死，怎么刚来就遇到这等妖物，绝对是妖王存在，全盛时期的老子都未必能诛杀它！”
　　易小枫立即吩咐道：“罗御天，你去队伍左侧，南秦去队伍右侧，剑臻、韩渊到队伍后方守着，既然是妖王，很可能就有手下！”
　　被点到名字的人立即分散。
　　易小枫看向雷烈，笑道：“金刚佛院，斩妖除魔，此妖就交给你了？”
　　该妖魔是在玩家们到来后才降临，十有八九意图不善。
　　“阿弥陀佛。”
　　雷烈开口道，当即迈步前进。
　　白鸿霄一走，他的机会就来了。
　　正好展现一下自己的强大，让易小枫惊叹。
　　夜幕之下。
　　雷烈一边走，一边开始念经，身上亮起佛光。
　　所有人都看向雷烈。
　　“这和尚竟然是高人？”
　　“你之前没听他们聊天提到金刚佛院吗？”
　　“金刚佛院是什么地方？”
　　“是圣地，比天剑圣宗还牛逼。”
　　“易神真厉害，连这等高手都能拉拢。”
　　在玩家们的注视下，雷烈身上凝聚出一尊佛像。
　　这尊佛像高达十丈，盘腿坐在莲座上，庄严威武。
　　他猛地纵身跃起，冲向远方的山峰。
　　那山顶上的妖魔跟着腾飞而起，遮住高悬的明月，身形迅速变大。
　　不是变大！
　　它在冲向易小枫等人！
　　雷烈挥掌打出，佛像跟着挥掌。
　　一道壮观的金色巨掌肆虐而出，势不可挡。
　　金刚掌！
　　金刚佛院的绝学！
　　轰！
　　妖魔撞上金刚掌，骤然停下。
　　它双翅一震，将金刚掌驱散，继续杀来。
　　雷烈丝毫不慌张，拿出佛杖，高举过头顶。
　　他的左手掐指放于嘴前，他吹了一口气。
　　这口气化为一个个金光佛圈，想要将妖魔定住，但被这妖魔轻松躲过。
　　“原来是金刚佛院的绝学，和尚，你怎么护着这么多凡人？”
　　妖魔停下来，狞笑道。
　　易小枫终于看清楚他的模样。
　　果然是蝙蝠精。
　　面相丑陋，身如人形，好似黑夜的化身。
　　雷烈面无表情道：“望妖王不要拦路，否则佛法无情，贫僧以大日如来经镇魔！”
　　强势！
　　即便对方很强，雷烈也没有怂。
　　蝙蝠妖王眯眼道：“你们初来乍到，是想在乱神州扎根？”
　　雷烈冷哼道：“让不让？”
　　蝙蝠妖王笑道：“别急，本王只是拦你们，可没有对你们出手，是你先动手的！”
　　雷烈皱眉。
　　这时，易小枫御剑飞来。
　　“妖王，不知如何称呼？”易小枫抱拳笑问道。
　　孔念紧随其后。
　　蝙蝠妖王回答道：“本王名为黑蝠王，你们谁能做主？”
　　易小枫这时候敢站出来，说明雷烈并非主事人。
　　易小枫道：“妖王可以直接说明来意，免得不必要的误会。”
　　雷烈没有吭声，但身上的佛法并没有驱散。
　　“既然如此，那本王也不拐弯抹角，最近乱神州有许多新势力加入，想必未来将更乱，本王的领地刚好在附近，你们从大南州过来，这么多人，甚至还很弱，说明你们可能是逃难来的，否则不会带这么多炼气修士。”
　　“本王可以划一块领地给你们，让你们安居乐业，但你们必须帮本王种植药草，种成之后每月按量上缴，本王可以庇护你们，你们也被在本王的领地里杀妖怪。”
　　黑蝠王的话让易小枫陷入沉思中。
　　初来乍到，他们对乱神州的情况不了解，确实需要找个地方扎根。
　　站在黑蝠王的角度，没必要骗他们。
　　若是想危害他们，以孔念、雷烈、罗御天等人的实力，岂不是引狼入室？
　　易小枫道：“好！既然大王愿收留，那我也不客气，大王可以带路吗？”
　　黑蝠王大笑，立即应下。
　　雷烈欲言又止。
　　易小枫重新回到队伍中，将此事告知大家。
　　“我觉得可以，在乱神州，人妖的分界可没有那么明显，因为这里本来就混乱。”南秦尊者笑道。
　　秦琴雪道：“黑蝠王已经见识了我们的实力，还敢拉拢我们，恐怕是遇到了难处，想要借助我们的力量。”
　　她的话倒是提醒了易小枫。
　　确实很有可能。
　　可以先看看情况！
　　大不了跑路！
　　易小枫带着众人跟向黑蝠王。
　　玩家们一边跟着，一边议论。
　　在大乾州可没有看到过如此强大的妖怪。
　　次日一早。
　　他们终于来到黑蝠王的领地。
　　这里是一片山林，山地起伏，有河流贯穿树林。
　　树林里潜伏着许多妖怪，妖气弥漫。
　　左右望去，还能看到一双双冒着绿光的眼睛。
　　玩家们很紧张，都不敢喘大气。
　　黑蝠王化身为一名黑袍男子，落在前方的山涧里，他站在河边，转身道：“以这里为中心，方圆五十里之地尽数归你们，你们可先休息几日，后面我会派手下将种子带来，切记，不得伤害妖怪，未开灵智的野物倒是可以让你们捕猎。”
　　说完，黑蝠王化身为数不清的蝙蝠散去。
　　山林摇动，数不清的妖怪开始撤离。
　　很快，山涧寂静下来。
　　玩家们你看看我，我看看你。
　　易小枫看向孤剑，道：“先组织一下，巡逻周围的山林，查看一下情况。”
　　孤剑抱拳，当即领命过去。
　　韩渊一屁股坐下，笑道：“终于停下来了，师父，我们在这里待多久？”
　　他们可不是逃难来的，而是为了统一乱神州。
　　易小枫回答道：“别急，后面先调查一下乱神州的情况，不要轻举妄动，切不可说出我们来的目的。”
　　韩渊点头。
　　就在这时。
　　游戏提示忽然响起：
　　“第一次天道任务结束，恢复所有剧本任务！”
　　“你在本次天道任务中对抗上古魔头孔仙君，任务成功，获得10000积分！”
　　“孔仙君屠戮人间，罪孽深重，你表现优异，获得天道功德！”

第286章 妖皇帝囚天，神婴草
　　天道功德？
　　易小枫愣了愣，冥冥之中，他感觉有一种无形的力量围绕着他，并且正在钻入他体内。
　　秦琴雪的表情也变得古怪起来。
　　不仅是他们二人，玩家之中也有一些人如此。
　　“需要搭建房子吗？”郭灵龄走过来询问道。
　　易小枫道：“建吧，先让女人先住。”
　　男女有别，况且他们又不是妖怪。
　　易小枫开始安排天下剑客的成员职务。
　　无规则不成方圆。
　　尤其是他们即将创立宗门，必须给权，一级管一级，等级分明。
　　花了一个时辰交代完任务后，易小枫开始修炼。
　　对此，没有人敢有意见。
　　易小枫天赋恐怖，迅速变强，对他们也有好处。
　　一时间，山涧里全是玩家忙碌的身影。
　　雷烈与南秦尊者坐在河边，聊起黑蝠王。
　　“贫僧觉得这妖怪不能信。”雷烈开口道。
　　南秦尊者抚须笑道：“确实不能信，但高僧又有什么意见呢？拒绝？拒绝之后呢？”
　　雷烈陷入沉默中。
　　“我们初来乍到，根本不了解乱神州，无论去哪儿，都可能涉足别人的领地，与其发生冲突，不如先加入主动邀请我们的一方，而且老朽刚才观察了一下，黑蝠王手下应该没有比他更强的存在。”南秦尊者笑道。
　　雷烈叹气道：“也罢。”
　　他不由看向正在练剑的孔念。
　　有此女在，应该不会遇到麻烦。
　　每次看到孔念，他就很郁闷。
　　有孔念在，他很难将易小枫收为徒弟。
　　……
　　获得天道功德后，易小枫并没有感觉自己变强。
　　他不明白天道功德有何用处，在心里询问系统，系统也不回答。
　　剧本任务也没有公开，或许要再等一个月，才开始一月一次的剧本任务。
　　一晃眼。
　　夜幕降临。
　　河流旁亮起数十个篝火，玩家们围坐着。
　　易小枫忽然起身，拍了拍手，引得所有人转头看向他。
　　玩家们的眼中流露出期待之色。
　　“从明日起，每日天亮到正午，你们就随剑臻练剑，其他时间自行练功，至于修行功法，日后按功劳进行兑换。”易小枫开口道。
　　他的储物戒藏着不少修行秘籍，打算以后创立功劳制度，以后将功劳化为贡献度，每一件资源再设立贡献度价格。
　　这个想法得到天下剑客众人的一致同意。
　　易小枫看向剑臻。
　　剑臻立即起身。
　　玩家们都激动起来。
　　加入天下剑客，不就是想学剑，想跟着易小枫获得机缘吗？
　　剑臻走上前去，环视四周，道：“既然要练剑，那就得有纪律，除非重残，不然每日都得练剑，胆敢松懈者，别怪我不客气！”
　　“明白！”
　　所有玩家齐声应道。
　　剑臻满意一笑。
　　他拔剑，开始施展自己的剑法，想要树立威严。
　　玩家们都很激动，认真观看。
　　易小枫看向身边人，问道：“你们有没有手段出去探查情报，又不惊动黑蝠王？”
　　南秦尊者笑道：“老朽倒是有一法。”
　　他抬手一翻，一张张纸人出现在手中。
　　他将这些纸人埋入面前的泥土中。
　　吕书安好奇问道：“这是什么？”
　　“一种符咒，乃是我们南秦的不传之法。”
　　南秦尊者笑道，言下之意是别想学。
　　吕书安撇嘴。
　　这一夜，所有人都可以好好休息一下。
　　易小枫闲着没事，让孔念陪着自己到处转悠。
　　黑蝠王划分给他的地盘很大，说不定能发现隐藏机缘。
　　“这附近有一股剑意，若有若无。”孔念跟着易小枫身旁，忽然说道。
　　剑意？
　　易小枫皱眉问道：“有人潜伏在附近？”
　　孔念摇头道：“剑意很淡，估计是之前留下的，这里可能发生过战斗。”
　　战斗？
　　莫非是有一名强大剑客前来威胁过黑蝠王？
　　正因如此，黑蝠王才肯收留他们？
　　易小枫越想越觉得有可能。
　　“这股剑意与你相比如何？”易小枫问道。
　　现在他将孔念当成自己最强的底牌。
　　孔念沉吟道：“难以比较，不知那一战过去多久。”
　　易小枫只能作罢。
　　他一边走，一边思索。
　　孔念也不多话，老老实实跟在他身旁。
　　……
　　月落日升。
　　上千名玩家在小河两边练剑，剑臻站在河中央的一块石头上练剑，他的剑招很慢，能让玩家们都跟上。
　　易小枫站在山涧顶上，临风而立，冥想着天下剑法。
　　昨夜将周围走了一个遍，都没有发现红光，让他很失望。
　　最近一段时间，易小枫打算就在这里停留，随机应变。
　　等南秦尊者打探完情报，他再做计划。
　　统一乱神州非一朝一夕能做到，但神婴之事不能耽误。
　　一年之内找不到，柳茹沁就得死。
　　乱神州太大，首先得找到人族的城池。
　　“什么人？”
　　忽然有人爆喝道，惊得易小枫睁眼看去。
　　只见树林边缘走出来一名男子，他浑身是血，刚走出来就倒下。
　　剑臻立即冲上去，小心翼翼的检查后，确定对方真的昏迷。
　　罗御天、韩渊等人也围上去。
　　易小枫也很好奇，直接跃下山崖。
　　一直到正午。
　　受伤男子才醒来。
　　他一睁眼就看到易小枫等人将他围住，吓得他连忙坐起来。
　　他抬起右手，结果发现手上的储物戒不见了。
　　易小枫把玩着他的储物戒，问道：“你是谁？怎能穿过妖怪们的领域来到我们这里？”
　　受伤男子脸色阴晴变幻，没有立即回答。
　　罗御天骂道：“不说是吧？小心我把你剁成肉泥！”
　　他抬手抓起旁边的巨剑，吓得受伤男子连忙后退，结果撞上韩渊。
　　韩渊一脚将他蹬回去。
　　“我说！”
　　受伤男子咬牙道：“我来自青季城，遭遇妖怪袭击，被关押起来，昨夜好不容易逃出来，一路逃到这里。”
　　南秦尊者眯眼道：“你是被妖怪抓的，还是被黑蝠王抓的？”
　　受伤男子看了看他，道：“你们也是人，实话跟你们说吧，我撞见黑蝠王与如日宗勾结，黑蝠王得罪了妖皇帝囚天，怕被赶尽杀绝，于是与如日宗联手，如日宗希望黑蝠王攻打青季城，让青季城向如日宗求救，如日宗好光明正大的进入青季城，从而掌控青季城。”
　　如日宗？
　　那不是大南州的宗门？
　　怎么也在乱神州内？
　　众人好奇。
　　“你们这么多人在黑蝠王的领地，那些人的修为还这么弱，你们该不会被黑蝠王骗了吧？”受伤男子质疑道。
　　“黑蝠王想要种植神婴草，完全是痴人说梦，神婴岂是能种出来的？也不知他从哪里得来的神婴草。”

第287章 秒杀妖王
　　“神婴草？”
　　易小枫挑眉问道：“神婴草是什么？”
　　受伤男子回答道：“你们不知神婴？这神婴草便是能种出神婴的草，若是得到神婴，便可长生不老，数百年前，神婴修士被追杀，来到乱神州，从此便在乱神州扎根，这神婴草一看就是无稽之谈，神婴修士如何将自己的神婴移到花草上的？这压根不可能啊！”
　　众人面面相觑。
　　易小枫问道：“青季城距离此地有多远？”
　　受伤男子一听，谨慎的问道：“你们想做什么？”
　　易小枫回答道：“你也猜到了，我们是逃难来的，这些人都是路上遇到的，一起结伴而来，我们也想找个地方落脚。”
　　黑蝠王被妖族妖皇追杀，跟着他太威胁了，还是回归人族比较好。
　　受伤男子犹豫。
　　他开口道：“其实像你们这样的流民、散修，可以前往大千王城，大千王城是乱神州最大的人族城池之一，各方势力都会在那里招纳门徒，你们若是能将我送回青季城，我便让人领你们前往大千王城，青季城附近有通往大千王城的传送法阵，但有一点，你们到时候只能在青季城外等待，不能入城。”
　　说完，他仿佛下定决心，毫无畏惧的看向易小枫。
　　易小枫道：“徒儿，将他关押到洞里去。”
　　闻言，韩渊、吕书安立即起身，押着受伤男子离去。
　　南秦尊者问道：“你怎么打算？”
　　易小枫没有立即回答。
　　秦琴雪开口道：“肯定不能一直跟着黑蝠王，他对我们不坦诚，跟着他，必定会与人族宗门为敌，而他在妖族内又势单力薄。”
　　易小枫点头。
　　他看了一眼玩家们，低声道：“其实我带上他们的想法就是想将他送至乱神州的各个宗门，否则他们这么弱，我带着他们，不是自找苦吃？”
　　“就是因为他们弱，才不会被怀疑，现在大千王城就是一个很好的去处。”
　　众人一听，不由思索。
　　倒是可行！
　　想要统一乱神州，就得培养眼线。
　　或许这些人现在很弱，再过数十年，那就不一定。
　　他们也没有想过在数年内就统一乱神州，那是不可能的事情。
　　“既然如此，那我们便离开黑蝠王，前往青季城。”易小枫拍板道。
　　众人没有意见。
　　随后，易小枫起身，前去寻找玩家，将自己的计划告诉他们。
　　这件事不能一起说，要一撮人一撮人的聊，顺便拉拢人心。
　　除了安排任务，还得告诉玩家们好处，以及事成之后的奖励。
　　易小枫许诺，天下剑客绝对不会抛弃他们，即便他们死了，也是天下剑客的人。
　　玩家们明白这句话的意思，他们可不怕死。
　　花了数个时辰，易小枫才跟所有玩家交代完。
　　他这样的做法让玩家们很感动。
　　以易小枫的身份，根本不需要这样做，完全是为了尊重他们。
　　次日一早。
　　易小枫等人决定离去。
　　易小枫、孔念、韩渊带着受伤男子走在前面。
　　罗御天在队伍左侧，剑臻、南秦尊者在右侧，雷烈负责末尾。
　　很快，他们便惊动了妖怪。
　　妖怪们不敢阻拦，迅速通知黑蝠王。
　　黑蝠王赶来。
　　他落在易小枫面前，皱眉问道：“你们要去哪儿？”
　　易小枫笑道：“我们想了想，还是决定前去寻找人族城池，在这里生活实在是不方便。”
　　黑蝠王道：“那你将这人留下。”
　　他抬手指向受伤男子。
　　受伤男子吓得后退，不敢与黑蝠王对视。
　　易小枫笑眯眯道：“不行，他得给我带路。”
　　黑蝠王恼怒道：“怎么？你想背叛本王？”
　　轰！
　　他爆发出恐怖妖气，镇压整片树林。
　　玩家们都被吓到，感觉被一块大石头压在双肩上。
　　孔念上前一步，抬起手中的木剑，轻轻往前一推。
　　刹那间，黑蝠王的妖气荡然无存。
　　黑蝠王瞪大眼睛，惊骇的看向孔念，问道：“你是何方神圣？”
　　孔念平静道：“天下剑客孔念，我只是一名普通的女剑客。”
　　黑蝠王没有听说过天下剑客，也没有听说过孔念。
　　他咬牙道：“你们到底想干什么？”
　　易小枫笑道：“黑蝠王，好聚好散，以后说不定还能合作，何必要结仇？”
　　说罢，他抬步前进。
　　孔念跟随在他左右。
　　黑蝠王挣扎片刻，只能腾飞而起，不敢拦路。
　　易小枫摆了摆手，继续前进。
　　黑蝠王悬浮在空中，脸色阴晴变幻。
　　“不行！不能让他们离开，否则此事暴露，如日宗也会怪罪本王！”
　　黑蝠王心中挣扎。
　　他忽然俯冲而下，目标是郭灵龄。
　　他要抓住郭灵龄，以作人质。
　　就在这时。
　　罗御天突然拔剑一斩，剑气冲霄而上，惊得黑蝠王转身躲避。
　　就是这一转身，孔念化为一道剑光疾驰而来。
　　黑蝠王快速挥动翅膀，准备飞天。
　　孔念已经进入惊神剑诀状态，周身亮着剑光，快速追杀而来。
　　“疯婆子！”
　　黑蝠王暗骂，当即准备战斗。
　　噗次！
　　孔念一剑斩下黑蝠王的头，血洒长空。
　　孔念转身，右手抖剑，挥出一道道剑花落在黑蝠王身上。
　　剑气纵横，将黑蝠王的肉身绞碎，化为血雾散开。
　　秒杀！
　　一尊妖王直接被孔念秒杀！
　　这一幕看得所有人愣住。
　　罗御天、南秦尊者、雷烈都被惊到。
　　此女竟然这么强？
　　这也太夸张了吧！
　　黑蝠王相当于元婴修士，在孔念面前如此不堪一击？
　　受伤男子也吓傻了。
　　这群人竟这么强！
　　孔念回到易小枫身旁，身上的剑光消失，她依旧那么的淡漠，气质高冷。
　　易小枫莫名想到以前的白鸿霄。
　　也是这个范儿！
　　易小枫扭头喊道：“将黑蝠王的脑袋捡起来。”
　　以后说不定有妙用。
　　韩渊立即前去寻找。
　　没过多久，韩渊便找到，放入包裹中。
　　黑蝠王一死，隐藏着附近山林里的妖怪们吓得疯狂逃窜。
　　“大王死了！”
　　易小枫隐约听到有妖怪在惊呼。
　　他淡然一笑。
　　征服乱神州的第一个踏脚石已经出现！
　　接下来还会有第二个！
　　受伤男子走到易小枫身旁，小心翼翼问道：“兄台，你们到底是什么来历？”
　　能秒杀妖王，绝对是高人！

第288章 一神二宗六门九城
　　青季城。
　　位于一片山川之间，占地数十里，城墙巍峨高耸，城内阁楼林立，商铺繁华，人来人往。
　　城池上空有许多仙鹤盘旋，风景宜人。
　　城中央的一座庭院里，有三人坐在石亭里。
　　砰！
　　一名满脸大胡子的中年男子拍桌，骂道：“如日宗太过分了，想打着大南州的旗号向我们施压？真以为乱神州怕他大南州？”
　　另一人摇头道：“乱神州是不怕，但乱神州也不听你我的，如日宗可以拖一下，但黑蝠王虎视眈眈，就在我们旁边，必须铲除！”
　　两人看向另一人。
　　此人一身红袍，气质高傲，浓眉鹰眼，端着酒杯说，散发着一股极强的压迫感。
　　他便是青季城的城主，季广冥。
　　季广冥也是青季城的最强者，修为达到元婴境。
　　旁边是他的两位兄弟，同样姓季。
　　季广冥平静道：“黑蝠王手下的妖怪大多都外强中干，只是妖兵数量远超青季城，与其对抗，我们即便不输，也会死伤过多，给如日宗可趁之机。”
　　他的二弟季东流开口道：“那怎么办？求援？现在乱神州局势动荡，没有人能支援我们，即便支援，恐怕也是居心不良，之前韩城的惨剧，你们没忘吧？”
　　三弟季贤点头，目光看向季广冥。
　　季广冥眼神闪烁道：“再看看吧。”
　　……
　　青季城城外。
　　易小枫等人带着玩家们来到城门口。
　　突然出现这么大一批人，引得进出的修士们侧目，守城的修士不由紧张起来。
　　受伤男子停下来，道：“你们就在这里等着吧，我进去通知城主。”
　　易小枫点头。
　　他抬手示意所有人停下来。
　　孔念看向城内，轻声道：“那股剑意在城中。”
　　易小枫诧异，莫非就是青季城的城主？
　　罗御天骂骂咧咧道：“其实我们就应该直接抓着他，逼迫他带我们去大千王城，这小子一点诚意都没有！”
　　南秦尊者笑道：“没事，我们不差这点时间。”
　　韩渊、吕书安走到一旁，开始练剑，也不怕被人瞧见。
　　自从知晓吕书安觉醒天赋后，韩渊整日拉着他练剑。
　　并非是斗气，而是将自己所学的剑法以及经验全部传授给吕书安。
　　吕书安虽然经常被韩渊欺负，但一点也不记仇，觉醒天赋后，他甚至更加敬重韩渊，并没有摆脱。
　　当初若非韩渊出手，他可能早死了。
　　一路走到这里，韩渊也总是在危难中保他，平时的打打骂骂也只是开玩笑，并没有动真格。
　　看到他们师兄弟的感情如此好，易小枫自然高兴。
　　秦琴雪、郭灵龄、柳茹沁、剑臻、雷烈等人散开，各自休息。
　　半个时辰后。
　　受伤男子才赶到城主府，禀报情况。
　　季广冥起初不在意，如日宗的野心，他已经知晓。
　　他将如日宗与黑蝠王都当做敌人，所以受伤男子的情报不算什么。
　　“城主，我还有一个好消息。”受伤男子小心翼翼道。
　　他心里充满期待。
　　他看得出来，季广冥在忧虑此事。
　　季广冥问道：“什么消息？”
　　受伤男子拿出一个包裹，放在桌子上。
　　季广冥皱眉，轻轻挥手。
　　布裹打开，黑蝠王的头颅出现在他眼前。
　　他与黑蝠王打过交道，一眼就能认出。
　　季广冥脸色一沉，问道：“谁干的？帝囚天的人？”
　　受伤男子摇头道：“不是，是一名女剑客所为。”
　　他将易小枫等人的来历说出来，还说了孔念与黑蝠王的战斗。
　　黑蝠王竟然被秒杀！
　　季广冥立即起身，道：“快将他们请进来！”
　　他想了想。
　　“不，我亲自出去！”
　　季广冥挥手，灵力携着受伤男子迅速飞出青季城。
　　很快，他们便落在易小枫等人面前。
　　看到季广冥到来，罗御天等人立即围上来。
　　孔念的目光锁定季广冥。
　　“此女什么来头？”
　　季广冥暗自心惊，不知为何，被孔念盯着，他莫名的恐惧。
　　这种感觉很少有。
　　说明此女远强于他！
　　黑蝠王必定是她所杀。
　　易小枫抱拳道：“这位莫非就是青季城的城主？”
　　季广冥笑问道：“你便是易小枫？天下剑客的主人？”
　　他自然没有听说过易小枫与天下剑客之名，但受伤男子已经告诉过他易小枫的名字。
　　“是在下，城主，我们帮你杀了黑蝠王，算是解决了青季城的麻烦吧，黑蝠王的领地可以让你掌控，里面的资源不用我多说。”易小枫笑眯眯道。
　　季广冥没想到易小枫如此直接，他笑道：“你们的需求，我也明白，我亲自带你们前往大千王城，如何？”
　　易小枫笑着点头。
　　季广冥若是能亲自带路也好，身为一城之主，在大千王城肯定有人脉。
　　“你们要现在出发，还是……”季广冥问道，他不敢将易小枫等人请入青季城，毕竟他也没有把握战胜孔念。
　　易小枫道：“出发吧，有劳城主。”
　　季广冥点头，瞥向受伤男子，道：“你去告诉我二弟、三弟，让他们派人去铲除黑蝠王的妖兵。”
　　受伤男子立即离去。
　　季广冥开始带路。
　　易小枫跟着，两人之间隔着孔念，一边走，一边交谈。
　　“季城主，能不能给我讲讲乱神州的格局？”易小枫问道。
　　季广冥笑道：“自然可以，要说这乱神州，先说人族，总结就是一神二宗六门九城，一神是指乱神州人族最强，轩辕神，此人乃是传说中剑神的后裔，实力极其恐怖，也是人族中唯一能对抗妖族妖皇的存在。”
　　“轩辕神独来独往，神出鬼没，但他有一批极其庞大的信众，二宗是指九幽宗、天宗，其势力之大，各占九分之一的乱神州，六门是龙门、鬼门、玄刀门、柳枫门、绝情门、冥空门，势力虽不如二宗，但绝对算庞然大物。”
　　“九城便是九大王城，其中大千王城最开明，能收容外来的散修，每一座王城与数十甚至数百座城池相连，如同王朝，青季城便算是大千王城的管辖范围，每年都得上缴贡品，否则大千王城会切断与我们的交往，导致我们被孤立，被妖族蚕食。”
　　易小枫听得心驰神往。
　　光是说大格局，易小枫已经能感受到乱神州的水深。
　　他好奇问道：“若是想创立宗门，该怎么办？”
　　季广冥意味深长道：“那你得找一方大势力依附，不然，不到半年，你们便会从乱神州消失，乱神州混乱到极点，已经没有多余的领地让外来者创立宗门。”

第289章 九星宗门，九幽宗
　　“按你的意思，我最好依附大千王城？”易小枫问道。
　　这样的情况，他早就想到了。
　　季广冥摇头道：“你们是宗门，并非城池，你只能找二宗、六门以及其他宗门投靠，他们会划分给你们领地，二宗六门与九城并非对立的，相反，他们是融合的，如同王朝与修真界的关系，等到了大千王城，你能遇到各大宗门的分舵，加入哪一方宗门，全靠你自己的选择以及你们自身的势力。”
　　“在乱神州内，宗门以及势力有等级划分的，由低到高为一星到九星，青季城属于三星势力，二宗便是八星势力。”
　　“至于九星势力，乱神州公认，只有统一乱神州，才能算九星势力。”
　　还有等级？
　　易小枫暗自咋舌。
　　孔念一直没有说话，但她也露出思索之色。
　　后面的南秦尊者问道：“势力等级如何规定的？总不能自称吧？”
　　季广冥回头笑道：“没错，由九大王城来界定，从弟子数量、实力、宗门资源、领地等等，各方面来考量，不同等级的势力在九大王城内获得的待遇也是不同的。”
　　“九大王城掌握乱神州的各大灵脉、稀有资源，还有数不清的丹药，宗门想要立足，必定得与之交涉。”
　　易小枫挑眉。
　　这样看来，九大王城才是乱神州的土霸王。
　　流水的宗门，铁打的王城。
　　季广冥笑道：“易兄弟，以后创立宗门，若是不远，可得请我去开宗大典，这乱神州极其乱，别看那些六星、七星的大势力风光无限，说不定哪一日就被颠覆，二宗之一的九幽宗便是最近三百年才崛起的，去年便有一支六星势力被瓦解。”
　　说到这里，季广冥唏嘘不已。
　　易小枫听出了兔死狐悲的味道。
　　来乱神州的人都是身不由己。
　　生在乱神州的人更是如此。
　　“八星势力有多强？”剑臻忽然问道。
　　季广冥笑道：“这样说吧，乱神州附近各州曾联手进攻过乱神州，举全州之力，结果被二宗挡下来，而且还将各州重创，毫不夸张的说，各州实力加在一起，都不如二宗合力。”
　　众人一听，暗自心惊。
　　这么恐怖？
　　怪不得叫乱神！
　　吕书安好奇问道：“乱神州是这世上最强大的州吗？”
　　季广冥摇头道：“那不一定，毕竟乱神州四分五裂，无法统一。”
　　众人就这么一边赶路，一边询问。
　　季广冥有意与易小枫交好，易小枫也不抗拒。
　　多一个朋友，多一条路。
　　季广冥没有带他们前往传送法阵，而是走的王道。
　　所谓王道，便是王城建立的道路，一般而言，没有妖怪敢靠近。
　　这是九城与妖皇定下的规矩，不可逾越。
　　易小枫也没有意见，正好领略沿途的风景。
　　……
　　三日后。
　　他们终于来到大千王城。
　　大千王城的城墙高达百丈，金碧辉煌，从远处看去，犹如神迹，令人震撼。
　　入城需要交纳十块中阶灵石，一千人便是一万块。
　　易小枫很阔绰，一并交了。
　　“你们带着他们按计划行事，我跟季城主转转。”易小枫吩咐道。
　　南秦尊者等人点头，带着玩家们散去。
　　易小枫则带着孔念跟季广冥。
　　季广冥暗自疑惑，易小枫到底有什么计划？
　　他不好意思问，只能继续带路。
　　易小枫想创建宗门，就得去投拜宗门。
　　在此之前，他得先找大千王城，办理宗门令。
　　完全是一层层剥削。
　　易小枫虽然吐槽，但只能照做。
　　他又不是龙傲天，无法无视那些规矩，强行自立。
　　半个时辰后。
　　他们来到一座巍峨的宫殿前，进出的修士还不少。
　　“这宗门令完全是抢啊，心痛。”
　　“哈哈哈，主要站住脚就好，等我们创立宗门，大千王城就管不了我们，我们可以攻打其他宗门。”
　　“还是肉痛。”
　　“小声点，别得罪了大人物。”
　　“等建立宗门后，我们可得互相提携啊。”
　　“好说，好说。”
　　听着沿途修士们的交流，易小枫觉得自己的腰包在乱神州可能不能再肆意挥霍。
　　在乱神州，大千王城从不干涉各势力的争斗，甚至支持。
　　只要有争斗，各势力便会向他们购买法器、丹药以及各种资源，他们一直赚，争霸的宗门们总体上说一直在削弱。
　　从某种意义上来说，乱神州这么乱，就是九城搞的鬼。
　　他们即享受利益，又不负责管理。
　　在季广冥的带领下，易小枫入宫。
　　过程没有易小枫想象中那么繁琐，办理宗门令，只需要缴纳灵石即可，不同星级的宗门灵，价格也不同。
　　易小枫直接办了一块三星宗门令。
　　上面印着两个字。
　　天下！
　　易小枫缴纳了三十万中阶灵石，他差点吐血。
　　但季广冥在旁边，他不能比季广冥差！
　　季广冥暗自心惊，好大的手笔，竟然眼睛都不眨一下。
　　两人走出宗门宫。
　　季广冥笑问道：“易兄弟，你想加入哪一个宗门？”
　　易小枫道：“自然首先考虑二宗，那九幽宗是什么来历？”
　　要拜就拜最强的！
　　跟着最强，才能迅速崛起。
　　九幽宗沾了九幽二字，易小枫不由想到自身的九幽般若功。
　　季广冥道：“九幽宗，乃是九幽真人所创，想加入他们，很难，需要帮他们办一件事，完成之后才有资格，一般而言，是要帮他们杀忤逆他们的人。”
　　九幽真人？
　　易小枫愣住。
　　大乾州的九幽真人竟然跑到乱神州来了……
　　还是说只是同名？
　　易小枫连忙道：“先去看看吧。”
　　季广冥点头，当即带着易小枫前往九幽宗的分舵。
　　一路上，易小枫向季广冥询问九幽宗的发展史。
　　九幽宗称霸之时，刚好是九幽真人从大乾州消失之日。
　　太巧了！
　　没走多远，他们忽然看到前面的百姓、修士蜂拥向同一个方向。
　　“剑皇齐子岳与道法宗宗主陆君羡要在城墙上决战了！”
　　易小枫听到有人惊呼。
　　他的表情瞬间精彩。
　　陆君羡……
　　他是道法宗宗主？
　　季广冥开口笑问道：“易兄弟，我们去瞧瞧？剑皇的实力深不可测，那陆君羡更是大南州道法宗有史以来最强天骄，两人的决战必定精彩。”

第290章 剑圣传说，乱神州的奥秘【第三更】
　　初见陆君羡，易小枫觉得他是个舔狗。
　　第二次见，这家伙竟然是道法宗的高手。
　　第三次见，这家伙又变了，竟然是道法宗的宗主！
　　易小枫觉得这家伙可能是穿越者。
　　深谙扮猪吃老虎的装逼套路。
　　“这两人，谁更强？”易小枫问道。
　　季广冥笑道：“我觉得，只是我觉得，剑皇应该强一些，他成名数百载，陆君羡虽是宗主，但还算年轻。”
　　旋即，他开始讲述陆君羡的过去。
　　道法宗乃是大南州的最强宗门，在乱神州内也有势力分布，上一任宗主便是死在乱神州，陆君羡是独子，再加上天赋异禀，便接替了宗主之位，但他并非道法宗最强。
　　陆君羡性格散漫，很少待在道法宗，但他到处游历，反倒是闯出了威名。
　　至于剑皇齐子岳，那更了不得。
　　传说齐子岳曾挑战过轩辕神。
　　两人对决的结果无人知晓，但齐子岳活下来的。
　　凡是挑战轩辕神的人都死了，正因如此，他的威慑力才这般大。
　　能从轩辕神手里活下来的人不到五指之数，齐子岳便是其中之一。
　　听着季广冥的话，易小枫不由热血澎湃。
　　乱神州强者层出不穷，对于喜欢名利的人来说，绝对充满吸引力。
　　倘若真能统一乱神州，那放眼整个凡间，也绝对是霸主存在！
　　很快，他们便看到齐子岳、陆君羡战斗的身影。
　　这两人在王城上空战斗，他们相距百丈，各种斗法，剑气连绵千丈，霸气无比。
　　陆君羡已经施展出大悲王神相，高达百丈，巍峨神武，任凭剑气落在身上，毫发未损。
　　大悲王神相不断施法，犹如仙神在世，每一招每一式都恢弘壮观。
　　易小枫觉得奇怪。
　　他没有感受到半点儿威压。
　　他询问季广冥。
　　季广冥回答道：“每一座城池都有法阵，尤其是王城，你看不到，它确实存在，这也是为何他们能在城池上空战斗。”
　　法阵？
　　易小枫左顾右盼，看不到那些法阵的建筑。
　　等等！
　　莫非城池里的阁楼都是法阵的一部分？
　　易小枫继续观战。
　　齐子岳不愧为剑皇，剑气之强，肉眼便能感受到，无数剑气封锁大悲王神相，方圆十里长空全是剑气。
　　这般浩瀚的剑气震撼无比。
　　陆君羡也没有停在远处，顶着大悲王神相想要靠近齐子岳。
　　齐子岳忽然消失。
　　轰——
　　一阵震耳欲聋的空爆声传来，只见齐子岳从天而降，剑气化为一把巨剑，势不可挡的撞上大悲王神相的头顶。
　　大悲王神相瞬间瓦解，陆君羡脸色大变，猛然转身，惊险的躲过齐子岳的剑。
　　齐子岳的剑只有一个特点。
　　那就是猛！
　　他与陆君羡的战斗完全是剑与盾的对决。
　　大悲王神相破开后，陆君羡彻底落入下风。
　　易小枫看不清他们的身法，但能看出是齐子岳占据上风。
　　“此人的剑很强。”孔念喃喃道。
　　易小枫笑问道：“有我师父强吗？”
　　孔念摇了摇头，又点了点头。
　　季广冥好奇问道：“易兄弟，你师父是谁？”
　　易小枫笑道：“白鸿霄，你听说过吗？”
　　此言一出，季广冥脸色剧变。
　　“剑圣白鸿霄？”季广冥小心翼翼问道。
　　易小枫诧异，白鸿霄在乱神州也有名声？
　　季广冥倒吸一口凉气，啧啧道：“原来你们是剑圣的人，怪不得这么厉害，最近剑圣要与大南州的老剑圣对决，可惜，我无法目睹这场绝世之战。”
　　易小枫问道：“我师父名气很大？”
　　他还以为白鸿霄只在大乾州活跃。
　　不过转念一想，白鸿霄在中元州、妖界都有赫赫威名。
　　“嗯，最近百年，他在乱神州四处挑战高手，罕遇敌手，剑皇就败给过他，直到十年前，他挑战九幽宗宗主九幽真人，那之后，他便离开了乱神州，让许多修士感到遗憾，剑圣威风时，整个乱神州都盯着他，给了许多人喘息之机。”
　　季广冥感慨道，以他的岁数，他肯定是经历过白鸿霄独领风骚的时期。
　　易小枫挑眉。
　　白鸿霄这百年都在闯荡乱神州？
　　原来如此！
　　独压魔道那已经是百年前的事情，大乾州之所以觉得白鸿霄变弱，是因为白鸿霄的存在感降低了，跑到乱神州去装逼。
　　大乾州就如同井底之蛙，不知外界的实力。
　　也对，若是让大乾州的修真界知晓大乾州这么弱，如何对那些超然势力保持敬畏？
　　易小枫又看了一会儿，道：“我们走吧。”
　　陆君羡注定要败，一直躲避，剩下的战斗没什么好看的。
　　易小枫也不想跟陆君羡叙旧。
　　每次遇到这小子，总没好事。
　　季广冥点头，带着易小枫二人离去。
　　“你们来自大乾州，那确实可以先去九幽宗碰碰运气，据说九幽宗在大乾州也有势力，好像也是什么魔道五雄之一。”季广冥笑道。
　　易小枫表情古怪，问道：“至尊谷？”
　　“对，没错，至尊谷，乱神州的霸主级势力在其他州其实都有眼线，正因如此，乱神州才这么强。”季广冥笑道。
　　孔念忍不住问道：“既然如此，为何不去其他州？非要待在乱神州？”
　　季广冥笑道：“因为乱神州资源丰厚，灵脉极多，突破大境界时还没有天劫，仿佛仙神也管不了这里。”
　　没有天劫？
　　易小枫挑眉。
　　他听说过突破元婴境起，每一个大境界都遇到天劫，许多修士死在渡劫上，所以修真界流传不少避劫之法。
　　看来乱神州的来历不简单。
　　一炷香时间后。
　　易小枫三人来到九幽宗的分舵，这座宫殿占地很大，相当于数个体育馆，大门敞开，没有人守候，也没有人进出，显得很冷清。
　　附近街道都没有人敢摆摊叫卖。
　　“兄弟，你进去吧，我在外面等你。”季广冥笑道。
　　易小枫笑着点头，然后带着孔念走上台阶。
　　易小枫一边走，一边瞥向孔念。
　　孔念会意，低声道：“里面确实有很多高手，但没有跟你师父一个级别的存在。”
　　易小枫翻白眼。
　　合着孔念把白鸿霄当成一个战力标准了？
　　入宫之后，易小枫仍没有瞧见人，只能顺着廊道前进。
　　廊道空旷，光线较为昏暗，很符合九幽之名。
　　咻——
　　一道破空声传来。
　　易小枫面不改色。
　　锵的一声！
　　孔念的木剑从易小枫的脸颊旁掠过，挡下从旁边杀来的一把剑。

第291章 惊鸿剑女，结拜兄弟
　　剑划破空气掀起的劲风吹动易小枫的黑发，他瞥眼看去，只见一名身穿深紫色锦袍的男子正盯着孔念。
　　这位男子面露惊讶之色。
　　孔念则面无表情，右手抖剑，将其逼退。
　　锦袍男子没有再出手，而是盯着孔念问道：“这位姑娘是何方神圣？”
　　孔念淡漠道：“天下剑客，孔念。”
　　锦袍男子皱眉，显然没有听说过。
　　他扭头看向易小枫，问道：“你又是？”
　　易小枫笑道：“在下易小枫，已经购得宗门令，想要拜九幽宗，不知道友是何人，可否帮忙引荐？”
　　他没有计较对方的偷袭，对方敢在九幽宫出手，必定是有身份的。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　“在下乃是九幽宗弟子楚泽，今日看守九幽宫，刚才只是试探一下。”锦袍男子笑道，看到易小枫态度这么好，他也不好摆架子，毕竟刚才还险些吃亏。
　　易小枫问道：“楚道友，不知入九幽宫，有什么要求？”
　　楚泽道：“跟我来吧。”
　　说罢，他瞥了孔念一眼，转身离去。
　　易小枫立即跟上。
　　一路上，楚泽没有说话，易小枫也没有试图打开话匣子。
　　几分钟后。
　　他们来到一座偏殿内，这里摆满了书架，堆积着数不胜数的卷轴。
　　楚泽笑道：“想要加入九幽宗，先得为九幽宗办事，这里堆积着九幽宗的悬赏令，标记了不同星级的悬赏令，你必须选择不低于你宗门星级的悬赏令，九幽宗不收弱者。”
　　易小枫早有心理准备，他走上去，目光落在四星架上。
　　他想先看看四星悬赏令。
　　楚泽看向孔念，好奇问道：“你与他是什么关系？”
　　孔念答道：“没什么关系。”
　　没关系？
　　楚泽挑眉，心里瞬间有了心思。
　　孔念长得绝美，实力深不可测，哪个男人不动心？
　　倘若孔念与易小枫真没关系，他可以拉拢一下。
　　楚泽开始介绍九幽宗的强大。
　　他在九幽宗是内门弟子，地位算不得崇高，但离开九幽宗后，到处都有人想巴结他。
　　九幽宗的内门弟子再差也是金丹境修为，楚泽更是达到元婴境修为，只需要功劳圆满，便可晋升精英弟子亦或者执事，日后成为长老、分舵舵主也并非不可能。
　　孔念没有理他，目光一直盯着易小枫。
　　易小枫被琳琅满目的悬赏吸引注意力。
　　四星悬赏令，几乎都是金丹境八层以上的高手。
　　对象若是金丹境，还不止一人。
　　大多数都是元婴老怪。
　　易小枫咋舌。
　　元婴境才值四星？
　　那九星悬赏令得多夸张？
　　他扭头看去，只见九星架还真有悬赏卷轴，不多，但也不算少。
　　他忍不住走过去瞧瞧。
　　不看不要紧，一看顿时无语。
　　竟然是覆灭天宗、龙门、鬼门、玄刀门、柳枫门、绝情门、冥空门、九王城！
　　连大千王城也在内！
　　啧啧，在大千王城内招人，还挂出覆灭大千王城的悬赏……
　　易小枫都不知该如何评价九幽宗。
　　他重新回到四星架上，最终挑选了两个卷轴。
　　都是针对妖怪的。
　　杀妖，易小枫毫无压力，也不怕得罪人。
　　楚泽记录了一下，道：“一个月之内完成任务，取其首级，来这里登记，届时守宫弟子会为你们宗门划分地盘。”
　　易小枫点头，卷轴上记录了目标的位置，找到应该不难。
　　他朝着楚泽行礼，然后离去。
　　孔念紧随其后。
　　楚泽望着孔念欲言又止。
　　他想了想，道：“易小枫，我们结交一下吧。”
　　易小枫回头笑道：“我已经把你当兄弟了，等完成任务，我会再来拜访你。”
　　说完，他扭头继续前进。
　　楚泽露出笑容。
　　傻子！
　　……
　　离开九幽宫后，易小枫二人找到季广冥，三人开始闲逛。
　　孔念开口道：“那人对我有企图，他与你结交，恐怕是为了我。”
　　很直白！
　　季广冥听得脸色古怪。
　　易小枫笑道：“我知道，我故意答应他，让他先高兴一下。”
　　他没想到孔念竟然能看穿楚泽的心思。
　　这样也好，至少不是傻白甜。
　　当然，此女肯定不甜。
　　“接下来我想找间客栈，将我的人安顿好，然后去执行悬赏。”易小枫开口道。
　　季广冥点头道：“我也该回去了，易兄弟，等你的宗门落脚，可得与我保持联系。”
　　易小枫笑道：“那是自然，季大哥可是我来乱神州的第一位贵人。”
　　季广冥听得开怀大笑。
　　两人又说了几句，季广冥便离去。
　　黑蝠王被杀，季广冥的大患算是解除一半，他还得赶着回去收编黑蝠王的领地。
　　易小枫没有直接找客栈，而是在街道上转悠。
　　来到大千王城，自然要逛逛，万一能淘到宝贝呢？
　　“后面就我们两人去完成任务吧，其他人留在王城内修炼。”易小枫开口道。
　　不知不觉中，他已经把孔念当成打手。
　　孔念点头。
　　除了对抗孔仙君，她几乎没有拒绝过易小枫的安排。
　　易小枫笑道：“等宗门建立，我让你当长老，我要将你捧成女剑圣。”
　　孔念道：“我不想当剑圣，我要别人没有的名头。”
　　易小枫想了想，道：“剑舞者？水晶猎龙者？瑞麟志？”
　　孔念蹙眉。
　　“哈哈，我开玩笑的，你不懂而已。”易小枫笑道，尴尬而不失礼貌。
　　孔念问道：“你的外号是青莲剑仙？”
　　易小枫挑眉道：“怎么的？你想当白莲剑仙？”
　　孔念摇头，道：“我就叫惊鸿剑女吧。”
　　惊鸿？
　　惊动白鸿霄？
　　易小枫恶趣味的想到。
　　两人就这样一边闲聊，一边前进。
　　一路上，易小枫的眼睛也没有闲着。
　　大千王城内冒红光的宝贝很多，要么价格高，要么易小枫瞧不上。
　　如今的易小枫已经不是什么机缘都想要。
　　“易小枫！”
　　一道声音忽然从身后传来，语气惊讶。
　　易小枫扭头看去，果不其然，是陆君羡。
　　看到陆君羡，易小枫的第一反应就是想躲开。
　　陆君羡身边竟然又换了一名女子。
　　之前的女玩家果然被他抛弃了。
　　渣男！
　　易小枫本不想理，奈何陆君羡主动凑上来。
　　一看到孔念，他惊为天人，直接松开旁边女子的小手。
　　“易小枫，我们结拜为兄弟吧！”
　　陆君羡快步来到易小枫面前，热情的笑道。

第292章 大千剑体丹
　　结拜？
　　易小枫挑眉。
　　又一个想勾搭我们家孔念的LSP？
　　易小枫戏谑笑道：“想跟我结交，你能打得过我身边这位吗？”
　　孔念当即抬起木剑，眼神锁定陆君羡。
　　被她盯着，陆君羡竟莫名有些心慌。
　　此女绝美的外表下藏着深不可测的实力……
　　陆君羡笑问道：“易兄弟，这位是？”
　　易小枫笑道：“她是我妹妹，亲的。”
　　陆君羡挑眉道：“原来如此，从今日起，你便是我哥！”
　　为了追美，这家伙是真的没有底线。
　　易小枫看向陆君羡身后的女子，笑问道：“姑娘，请问芳名？陆贤弟也真是的，竟然不介绍你，就想认识我妹妹。”
　　那女子也是个美人儿，刚才脸色就挂不住，一听易小枫的话，她看向陆君羡的眼光欲要喷火。
　　她强颜欢笑道：“我名韩彩儿。”
　　易小枫直接上前，欲要抓住韩彩儿的手。
　　陆君羡连忙拦住，抓住易小枫的手，沉声问道：“想要干什么？”
　　啪！
　　孔念挥剑打来，打在陆君羡的手上，惊得陆君羡松手。
　　陆君羡那叫一个疼啊。
　　他还不敢瞪孔念，毕竟他心里有念想。
　　易小枫摇头笑道：“陆兄弟，吃着碗里瞧着锅里，不好，不好。”
　　说完，他转身离去。
　　孔念跟随其后。
　　陆君羡脸色阴晴变幻。
　　韩彩儿踩了他一脚，冷哼一声，扭身走开。
　　陆君羡连忙追上去。
　　另一边。
　　易小枫调侃道：“孔念啊孔念，你看看你，招蜂引蝶的，会不会有一日你被某个男人偷走了心，从此就不为我保驾护航了？”
　　孔念道：“我绝不可能沉沦于爱之中，我这一生都将无情。”
　　“若是真发生了呢？”
　　“那我会把他拉在身边，一起跟着你，只要你能帮助我变强，我便一直跟着你。”
　　易小枫一听，不由恶寒。
　　真要是那样，他岂不是天天吃狗粮？
　　“我现在还能帮你变强？”易小枫摇头道。
　　他以后得随时带着孔念，避免其他男人趁机出手。
　　孔念道：“没错，我虽习得惊神剑诀，但总觉得与你的惊神剑诀有差别。”
　　她说得很认真，让易小枫很受用。
　　两人就这样闲聊，有一搭没一搭。
　　直至半个时辰后。
　　易小枫停在一座阁楼内。
　　这座阁楼售卖诸多异宝，没有标价，买主可以选上，再去掌柜那里谈价。
　　易小枫眼前的架子上冒着红光。
　　这是一块玉石，通体呈红色，里面有一颗花生米。
　　嗯。
　　花生米。
　　他眼前浮现一行字：
　　大千剑体丹：上古神丹，可以炼就大千剑体，大千是剑修梦寐以求的肉身境界。
　　……
　　大千剑体？
　　易小枫眼睛一亮。
　　孔念问道：“这是什么东西？”
　　她使劲看，也没看出这块石头有什么特殊之处。
　　易小枫将这块红玉石拿起，笑道：“我也不知道，就觉得有缘。”
　　为防掌柜瞎抬价，易小枫又拿起两件宝贝。
　　他走到一楼柜台，将三件宝贝放在桌上。
　　一番讨价还价后，易小枫用五万块中品灵石买走两件宝贝。
　　红玉石只占了一万块中品灵石。
　　异宝阁真特么贵！
　　自从来到大千王城，易小枫感觉到腰包紧张。
　　不行。
　　后面得想办法赚灵石了。
　　走出大门后，易小枫直接将手里的红玉石放入储物戒内，然后将价值四万块中品灵石的手链丢给孔念。
　　这条手链藏有六个储物戒的空间，都很大，还能聚集灵气，收养活物，不仅如此，还很漂亮。
　　孔念愣了愣，疑惑问道：“你什么意思？”
　　“送你了。”
　　易小枫满不在乎道，然后抬步走上街道。
　　孔念想了想，然后默默将手链套在手上。
　　在易小枫看不到的背后，她露出了一丝笑容。
　　……
　　夜幕降临。
　　易小枫与南秦尊者等人聚集在一起，玩家们已经被遣散，剩下的都是天下剑客的核心成员。
　　他们找到一间客栈住下。
　　易小枫关上房门。
　　孔念已经在屋内。
　　孔念负责保护他，其他人的表情虽然耐人寻味，但也没有说什么。
　　以前是韩渊，现在换地方了，孔念更适合。
　　而且这一次还是孔念主动提出。
　　易小枫觉得是那条手链起到了效果。
　　他坐在床榻上，拿出红玉石，开始用灵力炼化。
　　孔念打坐在窗户前，自顾自的修炼，木剑横在她的双腿上。
　　足足过去两个时辰。
　　红玉石才炼化完，他拿起大千剑体丹，仔细琢磨。
　　这枚丹药的药劲会不会太大？
　　易小枫犹豫片刻，还是决定服下。
　　大千剑体丹入喉后与其他丹药不同，没有直接融化，反而跟铁球一样，十分硬。
　　丹药入腹，易小枫运转九幽般若功。
　　呼呼——
　　天地间的灵气涌入易小枫的体内，他惊讶的发现大千王城的灵气竟然极其浓郁，与大乾州相比，浓郁十倍不止。
　　他强忍着惊喜，继续炼化丹药。
　　大千剑体丹太硬了，愣是不化。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　天亮了。
　　大千剑体丹仿佛化为结石，就待在易小枫的腹中。
　　易小枫无语。
　　他没有吐出来，反正这颗丹药也没有危害到他。
　　万一哪一日就化了呢？
　　天亮之后，易小枫与孔念动身，离开大千王城。
　　他已经交代过其他人，留在大千王城。
　　离开大千王城后，易小枫一边御剑飞行，一边拿出悬赏卷轴。
　　第一个目标是妖族的一尊妖王，名为大蛟王。
　　大蛟王，乃是一条罕见的蛟龙，位于一条大江之中，旗下有数十万妖兵，这条大江维系了不少城池，所以大蛟王也招惹了九幽宗麾下势力，才惹得九幽宗悬赏。
　　“你体内多了一股剑意。”孔念忽然说道。
　　易小枫一听，这才发现体内的大千剑体丹竟然碎裂了。
　　他连忙俯冲而下，进入树林，落地打坐。
　　孔念落在他旁边，守候他。
　　易小枫连忙运转九幽般若功。
　　九幽灵力一碰到大千剑体丹，瞬间爆炸。
　　噗——
　　易小枫长吐一口鲜血，吓得赶忙结束九幽般若功。
　　他想了想，用天下剑的心法小心翼翼的吸收大千剑体丹的药力。
　　这一次，大千剑体丹没有抵触，也没有伤害他。

第293章 极境，全球震惊！
　　大千剑体丹裂开后，溢出一缕缕剑气，顺着天下剑的心法流经易小枫的体内。
　　易小枫尝试着切换成惊神剑诀的状态，大千剑体丹的剑气溢出速度更快。
　　没过多久，易小枫就有种万虫噬体的奇痒。
　　一缕缕剑气冲破易小枫的衣袍。
　　孔念蹙眉，她犹豫片刻，轻轻挥手。
　　四周的落叶卷起，环绕易小枫，将他的赤身遮蔽。
　　但剑气不断绞碎落叶，孔念不得不持续调动落叶。
　　这个过程，易小枫的身体实在是挡不住。
　　易小枫还不知自己被孔念看光。
　　他的身体升起剑光，整个人化为一尊光人。
　　他的肉身开始蜕变。
　　由内往外！
　　易小枫能明显感觉自己的肉身变了，身体仿佛已经消失，取而代之的是剑气，他的剑气在重新凝聚肉身。
　　他还是第一次有这样的感觉。
　　很痛苦。
　　但他莫名的亢奋。
　　咻！
　　妖剑无法忽然出现，落在易小枫面前。
　　它跟着爆发出剑气，涌入易小枫的剑光之身内。
　　轰的一声！
　　易小枫的气势暴涨，狂风肆虐，将附近的树木全部卷起，尘土飞扬。
　　孔念被吹得白衣鼓动，她的目光紧紧盯着易小枫，眼神中流露出惊讶之色。
　　怎么回事？
　　这股强大的剑气……
　　孔念突然觉得易小枫很神秘。
　　与他师父一般神秘。
　　轰隆隆——
　　大地开始摇动，以易小枫为中心，狂风肆虐，形成漩涡，直径快速扩大。
　　没过多久，狂风直径已经超过千米，犹如天灾。
　　孔念身处其中，不被动摇。
　　大千剑体丹的效果远超易小枫的预想，他还不清楚周围的情况，他的注意力都放在体内。
　　在惊神剑诀的状态下，不知不觉中，易小枫再次运转九幽般若功。
　　无法剑剧烈摇颤，发出刺耳的声响，易小枫的气势跟着暴涨。
　　孔念抬起木剑，挡在面前，用自己的剑气阻挡易小枫的气势。
　　好在易小枫二人距离大千王城已经够远，否则会惊动许多人。
　　“世界公告：岛国地区玩家京武海成为全世界第一位进入极境的玩家！”
　　这道游戏提示响了三遍。
　　易小枫的注意力被打断。
　　京武海是谁？
　　怎么没有听说过？
　　极境又是什么？
　　易小枫没有多想，继续专心炼化大千剑体丹。
　　……
　　网络炸了！
　　全世界第一位极境玩家！
　　玩家们不懂什么是极境，但这个名字听起来就很有逼格。
　　没过多久，有玩家就爆料。
　　京武海，炼气境五层，修为也算一流，在现实里也是一名刀客，从小到大练刀，练的是武士刀。
　　进入游戏后，京武海没有拜宗门，而是在深山里练刀，游戏里有灵气，他的刀术越来越强，后得一名高人的指点，刀法进入极境。
　　何为极境？
　　极境便是一条修行之道的极致。
　　虽然京武海修为弱，但极境很牛批，网友们都认为他能成为天道仙侠游戏的顶尖高手。
　　说不定能超越易小枫！
　　易小枫虽然强得离谱，但还没有达到极境。
　　就在这时。
　　“世界公告：东方地区玩家易小枫成为全世界第二位进入极境的玩家！”
　　这道世界公告连续响了三遍。
　　全世界哗然！
　　网友们刚拉踩易小枫，易小枫就突破极境？
　　这家伙是不是故意打压京武海？
　　之前南天悬突破筑基境，易小枫直接突破金丹境，强行拉回风头。
　　京武海刚突破至极境，独领风骚，易小枫又来了？
　　东方地区的网友们则炸了。
　　易神还是稳啊！
　　小小岛国地区，也敢跟他们易神抢风头？
　　“铁打的易神，流水的玩家。”
　　“易小枫是剑道入极境？”
　　“肯定啊，据说易小枫已经能挑战元婴老怪。”
　　“太恐怖了，这才公测多久，易神的突破速度在游戏里也算是千古奇才啊。”
　　“可惜，易神被驱逐去了乱神州，说不定哪天就挂了。”
　　“唉，好怀念易神装逼的时光，要是易神开直播，肯定刷新全球直播在线观众人数！”
　　……
　　与此同时。
　　刚突破至极境的易小枫忽然感觉自身的痛苦消失，取而代之的是前所未有的清爽。
　　他整个人有种升仙的感觉。
　　大千剑体，成！
　　在他附近，除了孔念，还有一人。
　　赫然是剑皇齐子岳。
　　齐子岳满脸震惊，望着剑气缠绕的易小枫，他喃喃自语：“大千剑体……刚才那是大千剑体丹？怎么可能……”
　　孔念问道：“大千剑体丹是什么？”
　　她忽然想到易小枫买到的红玉石，莫非里面便藏着大千剑体丹？
　　齐子岳轻声道：“大千剑体丹乃是大千王城开创者炼制的丹药，那人炼就震古烁今的大千剑体，以自身之造化炼制成大千剑体丹，此丹一共就两枚。”
　　“轩辕神服用了一枚，另一枚遗失，无人知晓。”
　　孔念哦了一声，然后重新看向易小枫。
　　齐子岳的目光落在无法剑上。
　　这把剑……
　　不简单！
　　此子到底是谁？
　　有这等妖剑，来历绝非一般。
　　齐子岳好奇问道：“他是什么人？”
　　孔念回答道：“易小枫，天下剑客之主，剑圣的亲传弟子。”
　　剑圣？
　　齐子岳的表情瞬间精彩。
　　那些被他压在心底里的不好回忆瞬间浮现到心头上。
　　原来是他的弟子……
　　齐子岳问道：“天下剑客是什么？”
　　“他要创立的宗门，广纳天下剑客，不问出处。”
　　孔念如实回答，让齐子岳不由重新打量她。
　　此女明明很强，为何这般老实？
　　是装的？
　　还是说压根没有把他放在心里，觉得不构成威胁？
　　齐子岳想了很多。
　　孔念看向他，道：“等他结束，你我比剑如何？”
　　齐子岳摇头道：“我不跟女人比。”
　　“剑圣都能跟我比，你为何不能，看来剑皇还是不如剑圣心胸宽广。”
　　“……”
　　齐子岳差点绷不住。
　　这女人好会阴阳怪气！
　　他不得不重新看向易小枫。
　　孔念撇嘴，更加看不起齐子岳。
　　天地间的灵气涌入他的体内，他的修为也开始提升。
　　易小枫感受着全新的肉身，心潮澎湃。
　　好强！
　　他感觉自己有用不尽的剑气。
　　与之前相比，他感觉自己已经脱胎换骨。
　　用一万块中品灵石换来这样的蜕变……
　　血赚！

第294章 天下惊神剑，众生膜拜！
　　易小枫睁眼，一眼就看到无法剑。
　　无法剑跟他一样，剑身迸发出剑光，仿佛也进入惊神剑诀状态。
　　易小枫站起身来，开始施展惊神剑诀。
　　他化为一位光人，在废墟之中开始挥剑。
　　每一剑都掀起劲风，卷起尘浪。
　　这片树林因易小枫已经化为废墟，方圆数里内的树木已经被卷倒，场面颇为壮观。
　　易小枫感受着大千剑体带来的强大感，心情无比激动。
　　这种感觉……
　　以前施展剑气，得以灵力所化。
　　现在他体内的灵力只要从金丹出来，直接转化为剑气，根本不需要功法转换。
　　他随便一剑便能轻松斩出剑气。
　　挥霍不尽的剑气！
　　再次施展惊神剑诀，易小枫感觉无比轻松。
　　有种本能的感觉！
　　他化为无数残影，遍布废墟之中，每一道残影都保持着不同的姿势，看得人眼花缭乱。
　　齐子岳皱眉，暗自心惊：“这是什么剑法？”
　　“等等！他莫非进入了剑之极境？”
　　齐子岳心里掀起惊涛骇浪。
　　极境啊！
　　此子如此年轻就达到极境？
　　齐子岳忽然有了预感。
　　易小枫将如当年的剑圣一般，将在乱神州搅起腥风血雨！
　　齐子岳忽然拔剑。
　　孔念冷眼瞥向他，问道：“你想做什么？”
　　齐子岳笑道：“跟他试试招。”
　　孔念抬起木剑，拦在他面前。
　　易小枫正在顿悟状态，若是被打断，很可能走火入魔。
　　孔念虽然不懂人情世故，但对于修行还是很了解的。
　　齐子岳立即出手，身如惊鸿，快速刺向易小枫。
　　一道剑光忽然闪耀他的眼睛，孔念拦住他面前，一剑斩来。
　　惊神剑诀！
　　孔念直接进入惊神剑诀状态，杀得齐子岳不得不躲避。
　　两人身形快速腾挪，好似在不断的闪现，剑光闪耀，剑气冲荡，横扫八方。
　　孔念有意与易小枫拉开距离，所以压制着齐子岳不断远离易小枫。
　　齐子岳毕竟是剑皇，他的剑速越来越快，孔念不得不防御。
　　双剑相击，木屑乱飞！
　　孔念的木剑之所以能挡住宝剑，是因为用剑气庇护。
　　若是剑气散去，木剑自然会废。
　　齐子岳便精准的捕捉到孔念的每一个可趁之机。
　　孔念落入下风。
　　她的木剑接连被削。
　　照这样下去，很快她的木剑就没了！
　　一道破空声忽然传来！
　　“接剑！”
　　孔念下意识抬手，无法剑忽然落入她手中。
　　一握住无法剑，一股恐怖气势爆发，吓得齐子岳连忙跳开。
　　易小枫！
　　齐子岳扭头看去，易小枫还保持着惊神剑诀状态，以指为剑，不断顿悟着剑法。
　　孔念手提无法剑，面露惊讶之色。
　　好强！
　　以前她对剑没有太大的感觉，认为剑客比剑重要，所以她习惯用木剑。
　　现在握住无法剑，她仿佛进入了新天地。
　　手握如此厉害的剑，她的实力将大幅度提升！
　　拿木剑，她的剑气还要保护木剑。
　　拿无法剑，她的剑气可以肆无忌惮的攻击敌人，还能得到加强。
　　孔念的气势瞬间变了。
　　她调整了一下握剑姿势，立即进攻。
　　她的速度何其快，好似一道剑光闪过。
　　齐子岳立即挥剑，施展剑法，剑尖仿佛在凌空写字，剑气变成金色，缠绕周身，冲天而起，搅动云海。
　　轰！
　　孔念手执无法剑刺来，被齐子岳的金光剑气挡住。
　　但是她的剑尖仍在靠近齐子岳，虽然慢，但金光剑气确实挡不住无法剑的锋芒。
　　齐子岳瞳孔放大，双脚猛地落地，他右手高举宝剑，怒喝一声。
　　金光剑气爆碎，化为无数金色光剑淹没孔念。
　　孔念抖剑，驱散周围的金色光剑。
　　两人再次战起来，你退我进。
　　易小枫瞥了一眼，完全跟不上两人的动作。
　　他只能专心感悟自己的剑道。
　　在大千剑体练成的状态下，他本能的在融合自己的剑道。
　　他要将天下剑、惊神剑诀两套绝世剑法融合在一起，创造出全新的剑法！
　　专属于他的剑道！
　　一名剑客，若想大成，都得创造出自己的剑法。
　　剑神创造惊神剑诀。
　　剑圣创造天下剑！
　　那他就要创造出天下惊神剑！
　　易小枫已经有了想法。
　　他只需要推演一番，便能成就这惊天动地的绝世剑法！
　　……
　　大千王城。
　　一座宏伟的宫殿深处，一名正在打坐的男子忽然睁眼。
　　他披头散发，面容略显惊悚，眼眶很深，整个人显得无比阴沉。
　　“这股气息……”
　　男子喃喃自语。
　　他掐指推算，脸色大变。
　　“大千剑体丹……谁人有此福分？”
　　他跟着笑了，笑得无比可怕。
　　“很好，这乱神州已经够乱，再乱点更好，若真能杀出来一位陆地仙神，这人间才算真正的精彩。”
　　……
　　天黑了。
　　月落日升。
　　天又亮了。
　　易小枫还在顿悟，天下惊神剑已经快要完成。
　　而孔念与齐子岳的战斗还在继续。
　　他们的剑气极为强大，使得方圆百里内，无人无妖敢靠近。
　　也使得易小枫一直没有遭遇打扰。
　　大概来到早上十点。
　　易小枫忽然停下来，分散在四面八方的残影跟着消失。
　　一切仿佛寂静下来。
　　轰隆隆——
　　一道晴天霹雳乍现，震耳欲聋。
　　正在战斗的孔念、齐子岳同时停手，齐齐撤退，远离彼此。
　　他们转头看向易小枫。
　　易小枫身上的剑光还未散去，周身生起丝丝劲风。
　　在他头顶，雷云骤集。
　　恐怖威压降临。
　　这是天威！
　　齐子岳动容，惊愕叫道：“天劫？”
　　等等！
　　只是达到极境为何要渡劫？
　　易小枫缓缓抬头，望着苍天，喃喃道：“天下惊神剑。”
　　他在告诉苍天，这就是他创造的剑道！
　　轰隆隆——
　　一道惊雷劈下，落在易小枫身上，但被易小枫的剑光挡住。
　　“世界公告：东方地区玩家易小枫创造出天下惊神剑，此剑法可成道，惊天地，泣鬼神，众生膜拜，阴阳震颤！”
　　这道游戏提示连响三遍，让全世界的玩家都炸了！
　　昨日刚达到极境，今日就创造出天下惊神剑？
　　这是真的要化神啊！
　　一时间，无数玩家下线，纷纷上网搜索相关信息。
　　易小枫与天下惊神剑迅速上了热搜。

第295章 现实世界，大千剑体成！
　　一道道天雷疯狂的劈在易小枫身上。
　　方圆百米内，泥土都被轰得焦黑，尘烟弥漫。
　　一开始，易小枫还能承受住，但越到后面，天雷的威力越发恐怖，他的剑气也挡不住。
　　这还是易小枫第一次渡劫。
　　太恐怖了！
　　再这样劈下去，他要死啊！
　　易小枫心里前所未有的惶恐。
　　怪不得乱神州地位如此高，要是每次渡劫都遇到这样的天劫，谁顶得住？
　　等等！
　　说好的乱神州不用渡劫呢？
　　易小枫心中咒骂。
　　孔念见势不对，将无法剑掷出。
　　易小枫跟着接剑。
　　手持无法剑，他的气势大涨，将无法剑举过头顶，以剑刃抵挡天雷。
　　轰！轰！轰……
　　天雷不断落下，打在无法剑的剑刃上。
　　易小枫的压力减小，松了一口气。
　　孔念询问道：“乱神州不是不用渡劫吗？”
　　齐子岳脸色凝重，道：“他这不是修行之劫，不归天道管，他这是创造了道，大道在考验他。”
　　不止是极境！
　　还创造了属于他的剑道！
　　齐子岳忽然开始嫉妒易小枫。
　　他练剑这么多年，还从未因创造剑法而引来天劫。
　　纵观乱神州古今，他只听说过一人如此过。
　　那便是轩辕神！
　　莫非易小枫就是下一位轩辕神？
　　齐子岳的脸色阴晴变幻。
　　孔念注意到这一点，不由警惕。
　　许久。
　　齐子岳叹息一声，转身离去。
　　孔念一直盯着他，直到他消失在地平线尽头，孔念才将目光转向易小枫。
　　天劫仍在继续，那天雷的威力一直在增强。
　　虽有无法剑帮忙，但没跟多久，易小枫又扛不住了。
　　不行！
　　得拿出强大法宝来抵挡！
　　易小枫忽然想到一件宝贝。
　　九转摄魂灯！
　　此宝一直没有认主。
　　易小枫左手举起九转摄魂灯，天雷跟着落在九转摄魂灯上。
　　轰——
　　一股恐怖冲击力爆发，横扫八方，易小枫被压得双腿弯曲。
　　远处的孔念来不及躲避，被这股冲击力掀飞。
　　易小枫瞪大眼睛，惊愕的望着头顶的九转摄魂灯。
　　九转摄魂灯迸发出黑光，十分妖异。
　　天雷滚滚，尽数被它吸收。
　　没错！
　　吸雷！
　　吸天雷！
　　这……
　　易小枫被吓到，他知道九转摄魂灯来历可能很大，没想到如此恐怖。
　　天雷劈不碎，还能吸收天雷。
　　在九转摄魂灯的保护下，易小枫不再遭受天雷的摧残。
　　大概又落下近百道天雷后，雷云散去。
　　九转摄魂灯周身还闪耀着雷电，璀璨夺目。
　　易小枫连忙将九转摄魂灯放入储物戒中，然后站起身来。
　　他拿出一套衣袍，迅速穿在身上。
　　孔念来到他身旁，询问道：“怎么样？”
　　易小枫回答道：“还好，赶紧离开这里。”
　　他已经感觉到不少气息在靠近。
　　孔念点头，抓住易小枫的肩膀，带着他迅速飞走。
　　……
　　易小枫创造剑道的消息在全球网络上掀起巨大反响。
　　无数人都在兴奋的讨论，消息也跟着传入游戏世界中。
　　易小枫和孔念一路疾飞，远离渡劫之地后，他们才停下来。
　　易小枫开始休息，恢复灵力。
　　他的修为没有突破，但肉身已经蜕变为大千剑体。
　　金丹聚集灵力，灵力化为剑气充斥他的筋骨百骸，这是他前所未有的强大状态。
　　天下惊神剑也已经练成。
　　一枚大千剑体丹，直接让他一飞冲天！
　　他也不清楚自己现在到底有多强。
　　他将目光放在孔念身上。
　　可以找孔念试试手！
　　不过在此之前，他得先下线。
　　之前的世界公告肯定会引起很大的反响，他得去看看现实会不会有变故。
　　连他自己都觉得自己的进步太过夸张。
　　这还是人吗？
　　半个时辰后。
　　易小枫休息好。
　　他跟孔念说道：“我要单独离开一段时间，你在这里等我，最多一日我就回来。”
　　孔念点头，之前易小枫与秦琴雪也有这样行为。
　　易小枫离去后，她忽然皱起眉头。
　　“奇怪，我为什么不怀疑他总是离开？仿佛这是一件很正常的事情。”
　　……
　　下线后。
　　易小枫走出游戏仓，刹那间，他浑身迸发出剑气。
　　轰！
　　房间内的一切装饰物瞬间粉碎，包括玻璃。
　　吓得他赶忙压制住体内的剑气。
　　很快，楼下传来急促的脚步声。
　　护卫队的成员们紧张的推门而入，结果看到屋内只有易小枫一人，他们顿时愣住。
　　易小枫周身还缠绕着剑气，跟科幻片似的。
　　“我没事，你们退出去吧。”
　　易小枫强颜欢笑道，闻言，护卫队们面面相觑，随后还是老老实实撤退。
　　房门一关，易小枫的脸色大变。
　　之前经历过的痛苦竟然再来了一遍。
　　大千剑体！
　　他在现实里竟然也变成了大千剑体！
　　这是怎么回事？
　　易小枫忽然担心会不会遇到天劫？
　　他小心翼翼的看向窗外，现在正值黄昏到来，赤云遍布天空，暂时看不到雷云。
　　难言的剧痛没有持续太久，不到五分钟，易小枫就恢复正常。
　　他现实里的身躯也彻底转变为大千剑体。
　　太神奇了！
　　他现在感觉自己随便一挥手就能摧毁整个小区。
　　易小枫很激动。
　　现在的他完全是超人！
　　等夜深了，他要试试御剑飞行，在现实里遨游。
　　随着他越来越风光，他觉得有必要锻炼一下现实里的战力，以免遭遇突发情况。
　　如今，子弹肯定打不死他。
　　想要弄死他，肯定得搞出大动静来！
　　以易小枫如今的人气与名望，只要事情闹大，就对他有利！
　　当然，从目前联盟的态度来看，他不需要担心这些。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　易小枫花了两个小时，才彻底稳住体内的剑气，能如同正常人一般生活行动。
　　他走出房间下楼，发现秦琴雪也下线了，正在一楼看电视。
　　“动静有点大，看来你又变强了。”秦琴雪笑道。
　　她很好奇易小枫创造的天下惊神剑是什么剑法。
　　易小枫坐在她身旁，笑道：“还行吧，你下线多久了？”
　　“快有半天了吧，反正待在大千王城里没事做，下来看看你引发的动静，现在网上已经吵疯了。”秦琴雪耸肩笑道。

第296章 天下无敌！
　　“吵？有什么可吵的？”易小枫疑惑问道。
　　装逼的是他，网友们吵什么？
　　秦琴雪无奈道：“还不是你出众得离谱？”
　　“现在全网都怀疑你开挂，即便官方说这是真实世界，也架不住愚民太多，甚至还有人怀疑你是联盟安排的关系户，说你是军方的人，各种说法都有。”
　　她看向易小枫的目光也略带怀疑。
　　其他说法可能扯淡，但易小枫会不会是联盟的人，倒是值得怀疑。
　　毕竟别墅外的护卫队可不是寻常的保安公司派来的。
　　易小枫笑道：“我倒希望我是联盟的人。”
　　他虽然在笑，但这件事还是给他提了一个醒。
　　必须在公众面前跟联盟划清界限。
　　公众很容易敌视特权人员。
　　这样容易败坏路人缘，等联盟真打算处理他时，公众说不定还拍手称快。
　　易小枫甚至开始怀疑这样的言论是地球联盟故意散播的。
　　根据他从许曲田那里了解到的情报来看，天道仙侠游戏是不受地球联盟操控的，面对如此不可控的游戏，地球联盟必定会想办法。
　　另外，许曲田的话是不是真的，还不一定。
　　易小枫现在唯一能掌控的就是自身的实力。
　　尽量不要与地球联盟结仇，当然，若是遭遇不公义的对待，易小枫也不能坐以待毙。
　　易小枫不由陷入思索中。
　　如何继续拉拢民众呢？
　　有了！
　　可以效仿明星，遇到事就做公益！
　　他可以捐献一些自己无用的功法、剑法让大众免费学习！
　　好主意！
　　易小枫立即起身回屋。
　　秦琴雪疑惑，但也没有追上去。
　　她继续看电视新闻。
　　现如今，大多数新闻都是关于天道仙侠游戏的，全球各地球似乎都把重要战略目标放在游戏里。
　　现实与游戏里的贸易路线也在快速发展。
　　天道仙侠游戏在朝着人类第二世界快速发展。
　　……
　　易小枫回屋后，在电脑上打出一部功法的心法口诀，整合成文件。
　　他登录社交网站账号，发了一段话：
　　昨日刚创造出绝世剑法，我很高兴，但不能我一个人高兴，我决定在我的动态里免费公布一些修行功法，帮助玩家们快速在修真界站稳脚跟！
　　【附带文档】！
　　……
　　做完，他便关闭电脑，躺在床上，用手机来刷回复。
　　还没到一分钟，评论数量已经达到五位数。
　　清一色的牛逼、易神、卧槽等词汇！
　　易小枫一看，顿时觉得稳了。
　　果然啊。
　　还是要给好处，人们才信你。
　　易小枫又看了一会儿，都是在夸奖、欢呼的留言。
　　他放下手机，然后纵身跃出窗户，迅速遁入夜空之中。
　　大千剑体，以身为剑！
　　御剑飞行，可以不需要剑，直接御自身！
　　好爽！
　　易小枫头一次在现实里这样飞行。
　　这种真实感是在游戏里体验不到的，或许是心理原因。
　　易小枫在云海中快速穿梭，如鱼得水。
　　城市在他眼中越来越小。
　　从高空俯瞰，繁华的城市显得美轮美奂，赏心悦目。
　　易小枫忽然停下，站立在云端之上，他开始练剑。
　　以指为剑！
　　天下惊神剑！
　　他浑身散发出剑光，从地上看去，好似一颗星星，一闪一闪的。
　　半个小时后。
　　易小枫停下来，只觉得神清气爽。
　　这一刻，他甚至有种天下无敌的自信。
　　在地球中，他确实已经天下无敌！
　　“不能膨胀，不能膨胀。”
　　易小枫得意笑道，他想到许曲田发给他的新闻。
　　在太平洋海底的剑神轩辕石像。
　　说不定两个世界以后会融合，那时，易小枫就不是无敌的了。
　　即便不融合，以后必定变天。
　　易小枫有预感，以后绝对有大事要发生。
　　说不定是末世。
　　说不定是新纪元。
　　他丝毫不慌，甚至有些期待。
　　反正他已经重生过一次。
　　……
　　乱神州。
　　易小枫进入游戏，重新找到孔念。
　　孔念正在打坐，看到易小枫回来，立即起身。
　　“走吧，该干活了。”
　　易小枫笑道，他已经迫不及待要杀入大蛟王的领地内，他倒要看看如今的他到底有多强！
　　孔念点头。
　　两人立即赶路。
　　飞行途中，孔念瞥向易小枫，轻声道：“感觉你变了。”
　　“怎么变了？”
　　“说不出来，就感觉变了，跟你师父有一点相似。”
　　易小枫愣住，变得向白鸿霄？
　　胡扯！
　　白鸿霄那么装逼，我可不是他老人家！
　　易小枫摇头失笑。
　　“站住！”
　　一道暴喝声传来，惊得易小枫二人停下来。
　　只见前方的山头上站着一道身影。
　　此人身穿灰袍，面容阴沉，那双眼睛透着冷意。
　　易小枫眯眼。
　　孔念抬起木剑，道：“我来？”
　　易小枫询问道：“行不行？”
　　“此人虽强，也就达到你师父一半的实力。”
　　孔念说完，提剑冲去。
　　易小枫无语。
　　半个剑圣的战力？
　　老子不信！
　　你连我师父一剑都挡不住，凭什么能判断老人家的实力？
　　易小枫觉得孔念膨胀了。
　　他转念一想。
　　不对劲啊。
　　老子怎么也变成了剑圣吹？
　　当初他可是很鄙夷这种行为的。
　　现在……
　　真香！
　　易小枫感慨万分，孔念已经杀至对方面前。
　　“慢着！”
　　灰袍男子忽然喊道，孔念跟着停下来，一脸狐疑。
　　灰袍男子面若冰霜，寒声道：“我乃天宗之人，名为曹惧。”
　　孔念盯着他，等待着他接下来的话。
　　曹惧瞥向易小枫，道：“先前引动天劫的人便是你吧，我可以做主，邀请你加入天宗，可愿前来？”
　　加入天宗？
　　易小枫皱眉。
　　他已经向九幽宗投拜，虽然还未正式加入，可现在倒戈向天宗，会不会有隐患？
　　而且九幽宗与至尊谷有关系，易小枫在九幽宗肯定混得更好。
　　易小枫开口道：“我要创立宗门，天宗能安排？”
　　曹惧道：“那是自然，以我的权力，能帮你们划分一块灵脉资源很不错的地方，乱神州之中，只有九幽宗能与我们相比，但九幽宗弱肉强食，没有我们的规矩，天宗会保护门下所有势力，一致向外扩张。”
　　“你若加入九幽宗，每年上缴的贡品就足以压垮你们，别看九幽宗声势大，他们熬死的小宗门数不胜数，大多都是他们从各州招来的，一开始沾亲带故，入了九幽宗，那就是奴隶。”

第297章 天宗开出的条件
　　听完曹惧的话，易小枫陷入思索中。
　　他与九幽宗的交往还没有达到非加入不可。
　　倘若曹惧所言属实，去天宗未必不可以。
　　只是天宗、九幽宗敌对，他的话能信？
　　曹惧没有催促易小枫回答，耐心等待。
　　他瞥向孔念，暗自心惊。
　　此女是什么来历？
　　刚才的出手杀气之强令他胆寒。
　　易小枫迅速飞来，来到曹惧面前。
　　孔念拦在两人身前。
　　易小枫问道：“实不相瞒，我初来乍到，刚接了九幽宗的悬赏令，不知天宗是否也要悬赏才能创立宗门？”
　　曹惧摇头道：“天宗可不是九幽宗，不需要那些手段，九幽宗根基不稳，这种方式虽能树立威望，但也在树敌。”
　　这倒也是。
　　易小枫也觉得这种方式不合理，说不定会给敌人制造舆论的机会。
　　易小枫询问道：“我若要加入天宗，你会带我去哪儿？”
　　曹惧回答道：“自然是回大千王城，进入天宫拜天宗。”
　　就这样回去？
　　易小枫想了想，道：“这样吧，半个月后我们到天宫找你，这段时间我们还有事。”
　　他想先完成九幽宗的悬赏，回到大千王城时再调查天宗，最后选择。
　　去找大蛟王，易小枫也不主要是为了加入九幽宗。
　　他得填补财富。
　　洗劫妖王，心安理得。
　　这大蛟王常年在江河里，杀了不知多少人，吞并的财富不可估量。
　　曹惧犹豫了一下，道：“你会加入九幽宗吗？”
　　他之前便在跟踪易小枫，从远处观望到易小枫渡劫。
　　在乱神州还能渡劫，必定是创造了强大绝学。
　　这样的人才，天宗必须尽量拉拢，决不能让他流入九幽宗内。
　　易小枫笑道：“我还没加入。”
　　曹惧道：“我可以给你开出优于九幽宗的条件。”
　　易小枫挑眉道：“九幽宗的条件可不低。”
　　九幽宗压根没有给他好处，反而要他做事。
　　不过送上门来的机会，易小枫可不会错过。
　　曹惧沉默。
　　易小枫开口道：“我们得先去对付大蛟王，你可以好好想想，我答应你一件事，即便是要加入九幽宗，我也会提前来见你。”
　　说完，他与曹惧擦肩而过，飞向天边。
　　孔念紧随其后。
　　曹惧只能作罢。
　　他立即离开，准备将此事传给天宗。
　　易小枫之前创造绝世剑法的消息并没有传开，这两日他之所以没有第一时间找到易小枫，就是去灭口了。
　　在易小枫渡劫时，远方有一些修士在观望，其中便有曹惧。
　　此事不能传开！
　　另一边。
　　易小枫与孔念继续赶路。
　　“刚才那人真有我师父一半实力？”易小枫问道。
　　曹惧的表现让他有些轻视。
　　可能是因为曹惧想要讨好他，没有表现出气势来。
　　孔念回答道：“嗯，只是与你师父初遇时相比。”
　　初遇？
　　易小枫想到白鸿霄留在自己体内的分魂。
　　怪不得！
　　曹惧岂能和白鸿霄相比？
　　……
　　蛟龙江，此江长达上千里，为许多城池、宗门提供水源，也有数不胜数的百姓以它为生存源头。
　　在乱神州，也是有凡人的，为各个势力服务。
　　易小枫和孔念来到蛟龙江边上。
　　江河宽达百丈，江水滔滔。
　　“真是壮观。”
　　易小枫笑道，他能感受到这附近的灵气极为充沛，比其他地方要浓郁。
　　孔念环视蛟龙江，似乎是在找寻大蛟王。
　　狱龙忽然从易小枫的袖子里飞出来，迅速钻入江水里。
　　易小枫皱眉。
　　这小家伙怎么回事？
　　“还不快回来？”
　　易小枫开口说道，他相信狱龙能听见。
　　身为神兽，狱龙的成长速度极快，已经能与他进行心灵交流。
　　说来也奇怪，易小枫并没有让它认主，却能轻松控制它。
　　准确的说，他控制噬灵蝎，噬灵蝎控制狱龙。
　　狱龙没有飞出来，易小枫不得不将噬灵蝎拿出来。
　　噬灵蝎仍只有巴掌大小，似乎不能再增长体型。
　　噬灵蝎发出细微的声音。
　　扑通！
　　狱龙直接从江水里冲出来，迅速来到噬灵蝎面前，一副讨好的姿态。
　　易小枫叹气。
　　好歹也是神兽，竟然被虫子操控。
　　悲哀啊。
　　易小枫瞪了狱龙一样，将它抓住，放在肩上。
　　“在那边！”
　　孔念忽然指着一个方向说道。
　　易小枫点头道：“带路。”
　　孔念立即带路。
　　两人沿着江边前进，速度很快。
　　大概飞了一个多时辰。
　　孔念停下来。
　　她指着江水，道：“下面有一座宫殿，很大，还有不少妖怪，最强的妖怪比之前遇到的黑蝠王要强一些。”
　　易小枫道：“我不能下水，你能吗？”
　　孔念点头，直接化为一道剑光钻入江水之中。
　　水花很小。
　　若是放在现实比赛里，绝对是完美的跳水。
　　易小枫意识到自己的短板。
　　能上天，不能入地下海。
　　看来以后得学习一下相关法术。
　　易小枫就地打坐，耐心等待。
　　御龙与噬灵蝎开始嬉戏，跟两个小孩子一样。
　　很快，江水开始翻涌冒泡，估计战斗已经开始。
　　“小兄弟，江里的人跟你有关系？”一道声音传来。
　　易小枫扭头看去，只见一名仙风道骨的道人走来。
　　此人面带微笑，双袖临风，走到易小枫面前。
　　易小枫笑道：“嗯，阁下是谁？莫非也是来对付大蛟王的？”
　　道人笑道：“没错，需要老道我支援吗？”
　　易小枫摇头。
　　开玩笑，孔念一人足矣，再加一人，是想分赃？
　　道人无奈道：“可老道我不能空手而归，这龙宫的宝物你们要吗？”
　　“那是自然。”
　　“可否分我一半？”
　　“你当见者有份？”
　　易小枫觉得这家伙脑子有病，百年脑血栓都未必能问出这样的问题来。
　　道人拿出一根拂尘，道：“既然如此，那老道只能动手了。”
　　易小枫拿出无法剑，缓缓站起来。
　　他正想试试手。
　　“阁下是谁，报上名来。”道人问道。
　　“大乾州寒房山长老，我叫肖缺命。”易小枫冷笑道。
　　一下子抹黑两方势力！
　　道人笑道：“大乾州？蛮夷之洲，怪不得不知礼数。”
　　他挥动拂尘，烈火瞬间冲出，好似海浪淹向易小枫。

第298章 八大妖王
　　易小枫挥剑一斩，剑气爆发，轻松震散烈火。
　　他直接施展天下惊神剑。
　　浑身迸发出剑光，快速杀向道人。
　　道人瞳孔放大，连忙跃起。
　　易小枫杀至他面前，犹如瞬移，将道人击飞。
　　落地之后，道人没有倒下，踩着地面不断往后滑去。
　　他瞪大眼睛，左手掐动法诀，右手握着拂尘快速旋转。
　　一道太极图异象浮现在他面前，挡住疾驰而来的易小枫。
　　无法剑的剑尖迸发出剑光，闪耀天地。
　　“好强大的剑气！这小子真是金丹境三层？”
　　道人惊愕，内心世界已经翻天覆地。
　　就在这时！
　　五道光影从四面八方杀向道人。
　　天下剑闻道！
　　经过易小枫的改良，这一招已经持续维持分身进行战斗。
　　道人陷入被动中，只能见招拆招。
　　易小枫与五道分身一起围攻道人，杀得他只能仓惶防守，道袍很快便破碎。
　　很显然，道人不擅长近距离战斗。
　　易小枫的剑气极强，远超之前，一剑斩落，剑气划破大地，斩出一条条数百米长的沟壑。
　　轰的一声！
　　易小枫一剑斩下，压得道人脚下的地面崩塌，尘土飞扬。
　　“等等！”
　　道人急忙喊道。
　　易小枫停手。
　　道人尴尬道：“兄弟，老道我认栽了，不打了，也不要龙宫的宝物，你到底是什么人？修为明明只是金丹境三层，为何剑气如此强大？”
　　易小枫道：“想走？留下你的储物戒或者储物袋。”
　　道人一听，勃然大怒，道：“兄弟，做人做事都得留一线，日后才好相见！”
　　易小枫猛地挥剑，狂暴的剑气犹如暴雨倾盆落下，压得道人半跪而下，浑身飙血。
　　“等等！”
　　道人再次喊道。
　　易小枫停手。
　　“没得商量？”道人恼怒道。
　　“嗯。”
　　“我给！”
　　道人咬牙切齿的取下自己的一枚储物戒，直接丢给易小枫。
　　易小枫也不贪心，没有将他收刮干净。
　　“下次别让我肖缺命再碰到你！”
　　易小枫冷声道，然后收剑。
　　道人逃也似的离开。
　　不到一会儿，他便消失在地平线尽头。
　　易小枫把玩着储物戒，忽然有些索然无味。
　　可惜啊。
　　还是没有测试出自己到底有多强。
　　自从练成大千剑体后，易小枫觉得自己很强，但到底多强，心里没数。
　　他感觉自身的剑气根本挥霍不完。
　　就在易小枫自恋时。
　　轰！
　　江水炸开！
　　一条巨大的黑蛟飞向天空，然后以一个完美的弧线追向江对面。
　　大蛟王？
　　易小枫注意到它浑身是血，已经死了。
　　紧接着，一头头水妖从江水里涌出，朝着四面八方逃去。
　　场面极其壮观，这些水妖大多都保持着本体的部分特征，个个狰狞恐怖。
　　易小枫没有阻挡，水妖们也不敢碰他，纷纷与他擦肩而过。
　　他面露微笑。
　　不愧是孔念。
　　太强了！
　　一人足以抵挡一支强大势力！
　　江水仍在剧烈翻涌，就连大地也跟着摇动起来。
　　在易小枫的注视下，一座宫殿冲破江面飞了起来。
　　易小枫抬头望去，只见宫殿下方正是孔念的身影。
　　孔念手执木剑，剑尖抵着宫殿，将犹如山一样的宫殿举在空中。
　　好霸气！
　　易小枫莫名想到西楚霸王。
　　这绝美的女神怎么这么霸气呢？
　　孔念看向易小枫，然后顶着龙宫踏空走来。
　　她将龙宫丢在旁边的土地上，轰鸣声震耳欲聋。
　　易小枫走过去，打量龙宫。
　　不得不说，这座龙宫还挺宏伟的。
　　孔念扭头看向易小枫，道：“这宫里的一切都还在，你进去看看吧。”
　　易小枫点头，右手一挥，剑气斩破宫门。
　　他踏步走进去。
　　狱龙、噬灵蝎率先进去，显得十分欢快。
　　孔念跟在易小枫身旁。
　　“你很强啊，我越来越舍不得你离开了。”易小枫笑道。
　　孔念面无表情问道：“我的力量确实强大，你舍不得也正常，不过我可不能保证永远跟着你。”
　　“为何？”
　　“没有为何。”
　　易小枫疑惑。
　　这婆娘这两天怎么有些不对劲。
　　自从他成就大千剑体后，她对待易小枫的态度就有些冷。
　　易小枫暗自警惕。
　　随后，两人入龙宫。
　　刚进去，易小枫就炸了。
　　“你妈啊！那都是宝贝！别吃！”
　　易小枫怒吼道，连忙去追噬灵蝎、狱龙、
　　龙宫里大多都是各种天材地宝、特殊灵石，噬灵蝎和狱龙疯狂吞食这些东西。
　　它们的速度太快了！
　　风卷残云！
　　易小枫用心神控制住噬灵蝎，然后抓住它，不准它再继续放肆。
　　然而，狱龙没有停下来。
　　这家伙跟闪电一样，在龙宫里快速穿梭。
　　易小枫的心都在滴血。
　　两个败家玩意！
　　易小枫看向孔念道：“帮我抓住它！”
　　孔念立即行动。
　　很快就抓住狱龙，狱龙想要动弹，孔念看向它，可怕的杀气吓得狱龙身躯盘踞在一起，不敢反抗。
　　易小枫赶忙将龙宫里剩下的宝贝收入储物戒里。
　　在龙宫深处有许多宝箱，里面放着灵石、珠宝以及法器。
　　到处都是红光！
　　闪得易小枫眼花。
　　孔念提着狱龙，平静的盯着易小枫。
　　她忽然察觉到什么，转身看去。
　　只见龙宫大门口出现一道身影。
　　这是一名相貌阴冷、俊秀的年轻男子，一身黑衣，衣袍上绣着龙凤图纹。
　　他戏谑的打量着孔念，道：“姑娘，你这么美，你家长辈放心你吗？”
　　孔念抬起木剑，准备战斗。
　　“在下乃是六门绝情门的天骄，名为赵隐，你杀了大蛟王？”黑衣男子笑问道。
　　孔念没有回答。
　　赵隐继续笑道：“你可知大蛟王的来历？他父亲乃是妖皇手下的八大妖王之一，你杀了大蛟王，你死定了。”
　　“你要是想活下来，不如成为在下的妾，绝情门可以庇护你。”
　　孔念仍没有回答。
　　易小枫出现在她身旁，似笑非笑道：“绝情门怎么出了你这位色批？”
　　大蛟王竟然还有这背景？
　　易小枫暗骂，感觉九幽宗阴了他。
　　悬赏卷轴上可没有记载此事。
　　赵隐冷哼道：“区区金丹境也敢跟我叫嚣？今日，你别想走出这龙宫。”

第299章 天地三镜，逆改命运
　　听到赵隐的话，易小枫很无语。
　　六门的人这么装逼？
　　人家天宗曹惧都没有这么嚣张。
　　易小枫吩咐道：“孔念，杀了他。”
　　既然对方扬言要杀他，那他自然不能手下留情。
　　况且，他是玩家，还怕被追杀？
　　孔念一听，立即冲向赵隐。
　　赵隐几乎是瞬间拿出自己的宝剑，双剑相击，他被孔念一剑斩飞出龙宫。
　　一路倒退数百米，赵隐一剑插在地上，方才稳住身形。
　　他抬眼看向孔念，眼中满是惊惧之色。
　　他没想到孔念这么强。
　　孔念二话不说，继续杀上来。
　　她身上迸发出剑光，直接进入惊神剑诀状态。
　　赵隐不得不躲避。
　　他也不是弱者，左手一翻，一条铁链出现手中，他左手挥动铁链，雷电顺着铁链溢出，化为电网扑向孔念。
　　孔念抖剑，以剑气诛杀雷电。
　　赵隐将手中的剑丢下，脚踩宝剑，御剑飞行，他拿出三张符咒，一张咬在嘴里，另外两张拿在手中。
　　灵力灌入三张符咒中，符咒跟着散发出光芒。
　　“三绝请神咒！”
　　赵隐咬牙道，三张符纸燃烧，钻入他体内。
　　孔念化为剑光杀来，直接洞穿赵隐的肉身。
　　赵隐没有死绝，反而转身看向孔念，道：“姑娘，你下手可真狠啊，对得起我一片真情吗？”
　　孔念没有理会，猛地掷出手中的木剑。
　　噗次——
　　赵隐的胸膛再次被洞穿，没有鲜血飞溅，他的伤口转瞬间就恢复，仿佛是虚幻之体。
　　赵隐转身杀向孔念。
　　他一掌拍出，灵力化为一只巨掌，击退孔念。
　　孔念蹙眉，有些诧异。
　　站在龙宫大门前的易小枫也愣住。
　　这是什么法术？
　　这家伙有两把刷子啊！
　　“你先入宫继续收集宝物，附近还有其他人，潜伏在暗处的人很快便会出手。”
　　孔念的声音忽然传入易小枫耳中。
　　易小枫皱眉。
　　还有其他人？
　　他赶忙转身入宫。
　　龙宫很大，里面的房间达到数百间，几乎都是储存宝物的地方。
　　易小枫不停地收刮。
　　好在他储物戒够多，差点装不下。
　　忽然。
　　他看到一面镜子。
　　这面镜子呈黑色，不知为何，易小枫总觉得眼熟。
　　好像在哪儿见过。
　　他没有多想，直接将其丢入储物戒内，继续搜寻其他房间。
　　几分钟后。
　　易小枫搜寻完毕，走出龙宫。
　　孔念与赵隐还在战斗，赵隐身上交织着雷电，双手持着雷电长鞭，与孔念周旋。
　　看到易小枫出来，孔念直接远离赵隐，迅速来到易小枫面前，一把抓住他的手，带着他疾驰向天边。
　　赵隐没有追杀，而是冲入龙宫内。
　　一道道身影跟着出现在龙宫大门前。
　　过了一会儿。
　　赵隐走出来。
　　“怎么样？东西还在吗？”一名老者沉声问道。
　　赵隐脸色难看，道：“命运镜已经不在。”
　　“被刚才那两人拿走了？”
　　“不清楚，不管是不是，我们得追上去抓住他们。”
　　一行人立即追向易小枫二人离去的方向。
　　……
　　云海之上。
　　易小枫被孔念抓着，全速飞行。
　　孔念一直没有减速，让易小枫很不安。
　　“他们还在追我们？”易小枫问道。
　　孔念道：“是的，一共七人，修为最低也有元婴境。”
　　这么恐怖？
　　易小枫被惊到，元婴老怪在大乾州可是一流存在，一个宗门都难有一人。
　　绝情门随随便便就派出七位元婴老怪？
　　而且孔念说的是最低。
　　也就是说，这些人可能有化神境存在。
　　“等等，他们为何要追我们？莫非龙宫里有他们要的东西？”
　　易小枫紧皱眉头，陷入深思中。
　　他突然意识到一件事。
　　大蛟王的龙头忘了摘。
　　这样的话无法给九幽宗复命。
　　罢了罢了！
　　当务之急是赶紧逃离此地。
　　他倒要看看自己收集的宝物里到底藏着什么让绝情门如此惦记的东西。
　　一路飞行。
　　半个时辰后。
　　孔念带着易小枫落入一片密林之中，两人落在树下。
　　孔念抬手一挥，用灵力裹住两人，他们跟着消失。
　　准确的说，他们并没有消失，只是被灵力隐形。
　　易小枫传音问道：“情况如何？”
　　孔念回答道：“还在追。”
　　易小枫不再说话。
　　耐心等待。
　　没过多久，赵隐七人停在密林上空。
　　他们用神识扫视，并没有找到易小枫二人的踪迹。
　　“他们的气息到此就消失了。”
　　“那怎么办？”
　　“估计就在附近。”
　　“会不会是用了遁地术或者隐身术？”
　　“寻常的隐身术是挡不住我们的神识与法器，遁地术倒是有可能。”
　　赵隐等人短暂的交流后，开始分散搜寻。
　　易小枫和孔念没有出声，耐心等待。
　　一直到天黑。
　　赵隐等人离去后，易小枫二人仍没有行动。
　　次日一早。
　　孔念问道：“走吗？”
　　易小枫道：“不急。”
　　孔念虽疑惑，但也没有多说，继续打坐。
　　他们不敢修炼，那样会勾动天地灵气，容易暴露。
　　又是一日过去。
　　正午。
　　远处树林里飞出一道道身影，其中赫然便有赵隐。
　　“走吧，他们确实离开了。”
　　“该死！”
　　赵隐骂了两句，然后带着人离去。
　　易小枫注意到只有四人，所以让孔念继续潜伏。
　　果不其然。
　　晚上又有三人离开树林。
　　一群老阴比。
　　易小枫暗骂。
　　他继续等待。
　　次日黄昏，他才带着孔念离去。
　　这下子彻底没有人追杀他们。
　　孔念好奇问道：“你怎么知道他们还在？”
　　易小枫笑道：“直觉。”
　　有些事情是不能单靠神念的。
　　“接下来去哪儿？”孔念问道。
　　易小枫道：“去下一个目标地点，在此之前找个地方躲起来，我要清点一下。”
　　到底是什么宝贝，能让赵隐等人穷追不舍？
　　孔念点头。
　　三个时辰后。
　　深夜。
　　一山洞内。
　　易小枫将自己的储物戒，一枚枚清查。
　　现在这些宝物都是无主之物，易小枫的眼睛能看清楚它们的信息。
　　大多数宝物虽好，但还没有惊艳到易小枫。
　　一直到易小枫拿起一面黑镜。
　　他眼前浮现出一行字：
　　命运镜：天地三镜之一，可窥探命运，逆改命运而不受天道惩罚。

第300章 仙神之别，绝情大帝
　　天地三镜？
　　易小枫愣住。
　　看到这命运镜，他莫名联想到罗浮地宫里的因果镜。
　　莫非因果镜、命运镜便是天地三镜之一？
　　那另外一镜又是什么？
　　预知命运的设定实在是强得离谱。
　　得知自己的命运，岂不是可以改？
　　而且不会遭受天道惩罚！
　　孔念惊疑道：“命运镜！原来如此，怪不得他们要追杀我们。”
　　易小枫好奇问道：“你知道命运镜？”
　　孔念道：“我母亲给我的记忆里有关于命运镜的传说，传说命运镜、因果镜、气运镜乃天地三镜，由创世神所打造，三镜合一，可掌控世间，如此厉害的宝物很早以前就被仙神夺走，我母亲得到了因果镜，带到凡间来，没想到这命运境也在。”
　　易小枫挑眉道：“也就是说，我拿到因果镜、命运镜后，再去寻找气运镜，就可以无敌于世？”
　　孔念点了点头，又摇了摇头。
　　“三镜之力，绝非凡人能承受的，即便是仙人，也未必能。”孔念幽幽道。
　　“对了，仙神是什么存在？从出生起便是神？”
　　“并非如此，据我所知，上界的仙神大多都是从凡人飞升上去的，最早的仙神早已被取代，在人族仙神崛起前，仙神大多都是妖族，据说再往前还是魔族。”
　　妖族、魔族……
　　易小枫挑眉。
　　这般说来，如今妖族肆乱，人族统一地位遭受到撼动，莫非与人族仙神有关？
　　人族仙神被妖族取代，所以孔仙君没有得到仙神的帮助去铲除妖族，反而被仙神镇压？
　　妖族仙神不可能让人族铲除妖族子孙。
　　易小枫越想越觉得有可能。
　　细思恐极……
　　易小枫问道：“你母亲算是人族仙神吗？”
　　孔念沉默。
　　易小枫咯噔一下。
　　怪不得啊。
　　孔仙君死得真冤。
　　孔念开口道：“其实这些我不该告诉你，但是希望你能有一个心理准备。”
　　“何准备？”
　　“妖族席卷人间，人族沦为鱼肉，仙神已经断绝仙路，世间无人可成仙，但仙神们已经安排好帮助妖族崛起的办法，人间会成为地狱。”
　　“多久降临？”
　　易小枫忽然想到白鸿霄说过世间会大乱，而且自妖界开始。
　　莫非说的就是这件事？
　　孔念道：“不清楚，或许数年，或许数十年，亦或者数百上千年。”
　　易小枫问道：“那你算什么？人族，还是妖族？”
　　孔念道：“我自然是真正的仙神，我乃是仙神魂魄所成，没有沾染人族、妖族的精血。”
　　易小枫陷入深思中。
　　真正的仙神。
　　他心里浮现出一个大胆的想法。
　　莫非……
　　他再次看向孔念，眼神变了。
　　孔念盯着命运镜，道：“赶紧认主吧。”
　　易小枫摸着命运镜，问道：“你不心动？”
　　孔念道：“我不需要，你需要，若是有此镜，未来或许你还有一线生机。”
　　易小枫追问道：“那你呢？”
　　“我是仙神，妖族不能针对我，妖族的仙神也是如此。”
　　“那你站在人族一边，还是妖族，亦或者你自己一个阵营？”
　　“你问的话太多了，知道的越多，未必是好事。”
　　孔念的眼神变了，与以往的冷漠不同，充满深意。
　　易小枫被她看得毛骨悚然。
　　我擦！
　　这婆娘莫非是推翻人族仙神、妖族仙神，恢复正统仙神的地位？
　　极有可能！
　　她会不会并非是孔仙君的女儿，而是仙神的转世？
　　易小枫不敢往下想去。
　　因为命运镜，他与孔念的关系顿时微妙起来。
　　易小枫看向命运镜，陷入犹豫中，不知该不该让其认主。
　　孔念让他认主，怎么感觉是在故意引他入套？
　　“糟糕，现在我都不敢信她了。”
　　易小枫暗叫不妙。
　　想太多有时候反而不太好。
　　“快认主吧，我不会骗你，若是你不将其认主，以后麻烦会不断，总有人能算到它在哪儿。”孔念再次开口道。
　　易小枫想了想。
　　玛德！
　　拼了！
　　胆子有多大，腰包就有多鼓！
　　易小枫开始让命运镜认主于自己。
　　……
　　一座大殿中。
　　一名身穿红色长袍的男子站立在一块高大的晶石前，他双手负于腰后，不知在想什么。
　　他脸上戴着半张面具，露出的一半脸洁白如玉，俊逸至极。
　　他便是绝情门门主，绝情大帝。
　　晶石里面有流光变幻，美轮美奂。
　　就在这时。
　　晶石忽然碎了！
　　绝情大帝皱眉，喃喃道：“为何……莫非……”
　　“何人能将命运镜认主？莫非是其他五门或者二宗？”
　　绝情大帝转身，看向殿外。
　　殿外雷电闪耀，天空被雷云密布，极为压抑。
　　绝情大帝开口道：“玉儿，天儿，进来。”
　　话音落下。
　　两道身影由雷电所化，迅速冲入大殿内，化为人形，半跪在绝情大帝面前。
　　这是一男一女，男的英俊，名为绝情天，女的俏美，名为绝情玉。
　　“前去找到赵隐，调查一下谁拿走了命运镜，不惜一切代价将命运镜带来。”绝情大帝吩咐道。
　　“遵命！”
　　两人点头，化为雷电散去。
　　……
　　天亮。
　　阳光普照大地。
　　易小枫走到洞口，手持命运镜，对着阳光。
　　他已经成功将命运镜掌握，还多亏了孔念。
　　这命运镜内含的禁制实在是太强，差点将他的魂魄都诛灭。
　　“这命运镜看起来一般啊。”
　　易小枫喃喃自语，有些嫌弃。
　　孔念走到他身旁，道：“命运镜可以照出命运，你往我脸上照一下？”
　　闻言，易小枫将灵力灌入镜中，然后对向孔念。
　　他倒要看看孔念的命运如何？
　　咔嚓！
　　命运镜的镜面忽然碎了一条裂缝。
　　易小枫心里咯噔一下。
　　这么水？
　　他赶忙转过来一看，裂缝迅速恢复，镜面仿佛没有碎过一样。
　　他松了一口气。
　　这时，镜面上浮现出一副画面。
　　孔念跟着凑过来看。
　　画面中，那是一片黑暗的星空，孔念一袭红衣，漫步前进。
　　每走一步，她脚下便浮现出一把剑影，踏剑前行。
　　这风采倒是不俗。
　　跟现在的孔念相比，未来的她一身煞气，令人心悸。
　　镜中的孔念忽然停下来，秀眉蹙起。
　　画面跟着转动，易小枫看到了另一个人。
　　他的表情瞬间变得精彩。

第301章 未知命运，剧本开启
　　“此人不是你吗？”
　　孔念一脸古怪的问道。
　　命运镜内出现的另一人赫然是易小枫。
　　镜中的易小枫坐在一座由无数宝剑堆积而成的宝座上，宝座后方呈扇形悬浮着诸多剑影。
　　他整个人慵懒的坐着，右手撑着脸颊，居高临下，睥睨孔念。
　　易小枫看到这一幕，同样很意外。
　　命运镜里怎会有自己？
　　看这场景，未来的他与孔念似乎成敌人了。
　　而且……
　　易小枫怎么看都觉得镜中的自己像个大反派……
　　命运境不能透露声音，所以易小枫也无法判断其中的情况。
　　镜中的两人似乎交流了几句，孔念忽然杀向易小枫。
　　易小枫轻轻挥手，无数剑影从四面八方杀来，将孔念的肉身瞬间洞穿，使其停下，无法再近一步。
　　强势！
　　在易小枫面前，孔念毫无招架之力。
　　画面到处结束。
　　易小枫没有惊喜，反而觉得坑爹。
　　怎么就到这里结束？
　　这不是挑拨离间吗？
　　易小枫尴尬的看向孔念。
　　孔念并没有生气，而是陷入思索中。
　　易小枫假咳一声，道：“那人未必是我，你要是不背叛我，我肯定不会伤害你。”
　　孔念道：“未必是你伤害我，从刚才的情况来看，是我主动去找你。”
　　还好！
　　这丫头还算明事理。
　　“不过我为何要对付你，值得思索，看样子，未来并非是我背叛你，可能是你背叛我。”孔念似笑非笑道。
　　她第一次露出这种笑容，看得易小枫毛骨悚然。
　　易小枫连忙拿起命运镜，笑道：“哈哈，我们已经知晓未来，可以改变，以后谁也不背叛谁。”
　　他将灵力注入命运镜里，镜子照向自己的脸。
　　这一次，命运镜没有碎裂。
　　可能是易小枫的修为远不如孔念。
　　镜中浮现出画面。
　　一身白袍的易小枫行走在河畔，旁边跟着一名少年。
　　少年很活跃，一直在张嘴询问。
　　通过他的嘴型，易小枫大概能猜到他的话。
　　“师父！师父！”
　　“您什么时候教我剑法啊？”
　　“师父，您有多厉害啊？”
　　徒弟？
　　易小枫诧异，未来的自己会收一名徒弟？
　　这名少年又是谁？
　　画面没有持续太久，很快便中断，看得易小枫满头雾水。
　　这算什么？
　　易小枫突然很想给命运镜差评，算测到的命运根本起不到任何影响，没有交代因果关系。
　　易小枫看向孔念，道：“感觉没什么用啊。”
　　孔念道：“以后你便会明白，这可是天地三镜，放到仙界里也算了不得的至宝。”
　　易小枫叹了一口气，将命运镜收入储物戒里。
　　然而，认主后的命运镜竟然不能放入储物戒里。
　　一放进去就会弹出来。
　　无奈之下，易小枫只能将其放在胸膛的衣布里。
　　旋即，两人离去。
　　接下来，他们要去对付的妖王名为幽梦女妖。
　　幽梦女妖位于一片暗林之中，凡是经过这片暗林的修士都会惨死。
　　这片暗林很奇特，在一定的辽阔范围内移动，有时候修士并不想靠近它，也会被它主动迎上来。
　　这片辽阔范围没有扩张，因为周围有其他强大的势力，让幽梦女妖不敢靠近。
　　之所以选择幽梦女妖，是因为易小枫惦记上了她的财宝。
　　与大蛟王一样，幽梦女妖的财宝也很多。
　　据说幽梦女妖在妖族内有不少关系，寻常的人族宗门、城池都不敢招惹。
　　易小枫可不怕，反正他的家不在乱神州。
　　他可以顶着九幽宗的名头去杀幽梦女妖。
　　传说，这幽梦女妖喜欢吃男人，从脚开始吃，身子被吃大半，男人还活着，极其痛苦，落在她手里可谓是生不如死。
　　为了男人们，易小枫也得除掉她！
　　……
　　易小枫虽离开大乾州已有一段时间，但他的名气却没有下降。
　　在无数玩家的宣传下，大乾州所有修士都听说易小枫的剑法达到极境，甚至还创造出惊动天劫的绝世剑法！
　　天下惊神剑！
　　这套剑法名动天下！
　　不止是大乾州，还有其他州也在流传易小枫的名声。
　　玩家们大多都很爱吹捧易小枫。
　　再怎么说，易小枫也与他们一个阵营，易小枫越厉害，玩家们脸上才越有光。
　　随着易小枫与玩家们越来越远，玩家们无法再碰见他，他在玩家们心中的形象反而更加高大。
　　逐渐神化！
　　时至今日，易小枫天道第一人的名头已经无人可撼动。
　　天道第一人，指的是天道仙侠游戏第一人！
　　这一日。
　　正在赶路的易小枫忽然听到游戏提示：
　　“剧本任务开启，从以下剧本任务中选择一个！”
　　“一，暗夜鬼堡！”
　　“二，玄城患难！”
　　“三，妖宫潜伏！”
　　易小枫愣住，没想到这时候剧本任务开启了。
　　之前他还能与玩家互动，现在是不是单机啊？
　　易小枫想了想，选择第一个暗夜鬼堡。
　　他眼前浮现出一个光幕：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：二十三
　　修为：金丹境三层
　　积分：22000
　　身份：孔仙君祸乱人间，幸而被诛灭，大乾州恢复秩序，然而你却被逐出大乾州，奉剑圣之命前来乱神州，你在前来暗林的路上遇到一鬼堡，据说此堡可通向阴间……
　　主线任务一：找出鬼堡通往阴间的秘密并将其破坏，完成可获得5000积分！
　　支线任务一：诛杀绝情门的修士，每杀一位可获得500积分！
　　支线任务二：诛杀老鬼王，可获得10000积分！
　　支线任务三：掌握鬼堡，可获得3000积分！
　　支线任务四：诛杀鬼修，每诛杀一位可获得1000积分！
　　支线任务五：诛杀天宗修士，每诛杀一位可获得2000积分！
　　支线任务六：诛杀九幽宗修士，每诛杀一位可获得2500积分！
　　……
　　特别提醒：本次任务中，若无法完成任意主线任务，算任务失败，将无法获得已完成支线任务的奖励，并扣除已有积分的三分之一！
　　……
　　看到其中的支线任务，易小枫无语。
　　想引他得罪九幽宗、天宗？
　　远方出现一道红色光柱，孔念没有注意到，只有易小枫看到。
　　想必是系统指引他前往鬼堡。
　　“我们先去一个地方。”
　　易小枫改变方向，一边飞行，一边说道。
　　孔念立即跟上来。

第302章 鬼灵石，阴间秘密
　　许久没有再做剧本任务，易小枫竟有些期待。
　　不知他将面对的会是什么。
　　没有其他玩家，也能做剧本任务？
　　亦或者说，其实乱神州也有玩家？
　　易小枫一边思索，一边全速前行。
　　此次剧本的时间在七日之内。
　　完成之后，他再去杀幽梦女妖，应该来得及。
　　即便来不及也没事，大不了加入天宗。
　　孔念也没有疑惑，安心跟着易小枫。
　　……
　　正午。
　　易小枫来到任务所指的鬼堡前。
　　这座城堡很大，有五层高，看起来与大多数古风建筑不同，占地有大型体育馆一样大。
　　整座城堡呈黑色，城体表面流动着特殊光泽。
　　大门敞开，里面光线昏暗，看不到人影。
　　城堡周围的树木都很高大，下方还遍布灌木丛。
　　孔念开口道：“这里很危险。”
　　易小枫诧异看向她。
　　能让孔念觉得很危险，那城堡里的存在得多强？
　　易小枫笑道：“进去看看吧，感觉里面可能有机缘。”
　　孔念点头。
　　两人抬步前进。
　　“等等！不能进去！”
　　一道声音传来，很动听。
　　易小枫扭头看去，只见一名背着竹篓的少女从草丛里走出来，她一脸惊恐。
　　咦？
　　这丫头从哪里冒出来的？
　　刚才怎么没有察觉到她的气息？
　　易小枫暗自警惕。
　　孔念蹙眉。
　　竹篓少女上前两步，紧张兮兮的说道：“两位，此城堡是鬼堡，很多人踏入其中，都出不来了。”
　　易小枫笑道：“我们不是凡人。”
　　竹篓少女没有修为，完全是凡人，莫非刚才是他大意了？
　　这时，他忽然瞧见竹篓少女背后冒着红光。
　　机缘！
　　“你们是修仙者？”竹篓少女瞪大眼睛，惊奇的问道。
　　她的容貌倒是很清秀，是个美人胚子，即便脸上有些脏，仍让人赏心悦目。
　　易小枫点头。
　　他走上前去，笑问道：“姑娘，你是附近的村民？”
　　竹篓少女下意识后退，回答道：“是的，我是来附近采集草药的，这种草药只在这附近。”
　　易小枫停下脚步，他已经能看到竹篓里的东西。
　　那是一块白色的石头，拳头大小，放在花果之上，旁边还有不少草药。
　　易小枫眼前浮现出一行字：
　　鬼灵石：恶鬼的怨气所化，可屏蔽生气，可带活物进入阴间。
　　……
　　怪不得！
　　原来她捡到了这个宝贝。
　　易小枫笑问道：“姑娘，那块白色的石头是什么？”
　　闻言，竹篓少女伸手抓了抓，将鬼灵石抓住，问道：“这个？”
　　“嗯，能给我吗，我可以拿其他东西跟你换。”
　　“可以啊，你能给我修仙之法吗？”
　　竹篓少女兴奋道。
　　易小枫笑了，这丫头倒是很精明。
　　他直接拿出一本基础纳气法门递给竹篓少女。
　　竹篓少女惊喜，当即将鬼灵石递给易小枫。
　　易小枫将鬼灵石丢入储物戒内。
　　“你早点回去吧。”
　　说完，易小枫转身，走入鬼堡内。
　　孔念紧随其后。
　　……
　　进入鬼堡后，通道黑暗，每隔二十步才有一盏油灯，而且灯光微弱。
　　易小枫暗自奇怪。
　　这里哪有绝情门、天宗、九幽宗的人？
　　除了他们二人，别只剩下鬼。
　　“啊——”
　　一道尖叫声忽然从身后传来，易小枫二人猛地转身。
　　只见竹篓少女惊恐的跑过来。
　　她迅速跑到易小枫身后，双手紧紧抓着易小枫的衣布，浑身瑟瑟发抖。
　　易小枫皱眉问道：“你怎么进来了？”
　　竹篓少女颤声道：“不是我想进来，我刚转身就被什么东西扯进来，摔在地上后，我看到周围全是红眼睛，吓得我逃跑，一路跑到你们面前……”
　　鬼？
　　易小枫警惕起来。
　　孔念开口道：“周围有很多东西，小心点，很邪门。”
　　她抬起木剑，随时准备战斗。
　　易小枫的主线任务是找到通往阴间的秘密，将其破坏。
　　秘密怎么破坏？
　　他暂时想不通。
　　三人继续前进。
　　为了以防万一，易小枫将无法剑拿出来。
　　无法剑具有噬魂的效果，说不定能吓退鬼魂。
　　“主人，这里是什么地方？好可怕……”
　　剑灵的声音在易小枫心里响起。
　　连无法剑都害怕？
　　易小枫当即将狱龙从袖子里扯出来，将噬灵蝎放出来。
　　嗯。
　　这样安全感就大增。
　　想到这里，易小枫深吸一口气。
　　走了一会儿。
　　易小枫瞧见旁边有一扇门。
　　他的神识无法穿透，他将狱龙丢出去，让狱龙去开门。
　　狱龙扭头，可怜兮兮的看向易小枫。
　　易小枫瞪了它一眼，它吓得只能飞去门前。
　　它咬住门上的铁环，用力拉扯。
　　哐当一声！
　　房门拉开，并没有什么东西跑出来。
　　狱龙看向屋内，眨了眨眼，竟向里面飞去。
　　看样子没有危险。
　　易小枫彻底放心，赶忙走过去。
　　别里面是宝贝！
　　三人来到门口，发现里面有一具棺材。
　　除了棺材之外，别无其他东西。
　　里面伸手不见五指，若非易小枫是金丹境修为，还看不到棺材。
　　竹篓少女不敢进去，就站在门口。
　　“要打开吗？”孔念问道。
　　易小枫想了想，点头同意。
　　目前没有任何线索，只能开棺。
　　孔念挥剑，剑气击飞棺盖，巨大的声响吓得竹篓少女捂住耳朵。
　　“呜呜呜……”
　　一阵声音从棺内传来，是人的声音。
　　易小枫立即上前，里面竟然躺着一名男子，他头发凌乱，身上被黑气缠绕，连嘴也被堵住。
　　他以指为剑，剑气斩断黑气。
　　男子立即爬起来，大口喘气，满脸惊恐。
　　“多谢……多谢……”
　　他右手撑着墙壁，喘息道。
　　易小枫问道：“阁下是？”
　　男子抱拳道：“在下乃是天宗弟子，胡烈，偶然来到这间鬼堡，被里面的邪祟抓住……那邪祟很强，很可能超越了化神之境……”
　　超越化神？
　　灵虚境……
　　易小枫也被吓到。
　　怎么随便选一个副本都这么恐怖？
　　易小枫问道：“城堡里还有其他人？”
　　“应该有，我被抓住时……听到有其他人进来时说话的声音。”胡烈回答道。
　　啊——
　　一道尖叫声忽然从楼上传来。
　　孔念挥剑，剑气撞上天花板，没有造成半点儿破坏。
　　她皱起眉头。

第303章 神朝天子，掌心天地
　　“没用的，这城堡可以抵消一切灵力，只有鬼魂的阴力能渗入！”
　　胡烈摇头道，他之前也尝试过，没有用，所以才被困在棺材里。
　　“我们往回走？你们都是修仙者，一起应该能闯出去吧？”
　　竹篓少女站在门口，小心翼翼的说道。
　　她实在是害怕极了，只想逃出去。
　　胡烈叹气道：“只要进来了，就别想离开，那扇门已经找不到。”
　　竹篓少女愣了愣，她喃喃道：“没错，我之前是朝着门外跑的，但跑着跑着……”
　　易小枫走出房间，道：“走吧，上去看看，或许还有其他人，我们把所有人救出来，生存几率才更更大。”
　　神识不管用，还有特殊禁制存在，看来是逃不出去了，只能一条路走到黑。
　　胡烈看到狱龙与噬灵蝎后，十分惊奇，得知是易小枫的宠物，他便没有再追问。
　　修士有驭兽也是很正常的。
　　只是易小枫的这两只驭兽看起来不简单。
　　尤其是狱龙。
　　龙啊。
　　即便不是真龙，其血脉也算是绝世。
　　这样的驭兽绝对是二宗六门都要抢夺的珍稀品种。
　　一行人四人小心翼翼的前进。
　　易小枫让竹篓少女跟在孔念身后。
　　孔念实力强，可以保护她。
　　胡烈手握法剑，紧张的望着周围，低声道：“这鬼堡太邪门了，里面的空间比在外面看要大得多……”
　　“这里该不会是什么秘境吧？”
　　易小枫没好气道：“你真的是天宗吗？你认识曹惧吗？”
　　胡烈愣了愣，道：“你认识曹大人？”
　　“他想邀请我加入天宗，但看你这胆气，天宗也没多强。”
　　胡烈一听，面红耳赤，羞愧无比，恨不得找个地缝钻进去。
　　他深吸一口气，努力壮胆子。
　　沿途遇到的房门，他们都一一打开，里面全都空无一物，也没有棺材。
　　竹篓少女时不时回头。
　　胡烈忍不住问道：“你怎么一直往后看，怕我伤害你？”
　　竹篓少女回答道：“我总感觉有人在后面盯着我。”
　　胡烈回头看去，后面一片漆黑，什么也看不到。
　　如此漆黑，看得他毛骨悚然。
　　他瞪了竹篓少女一眼，道：“别吓唬人！你一个凡人，感知有我们强？”
　　竹篓少女怯怯的扭过头去，不敢再回头。
　　接下来，胡烈也时不时回头看去。
　　经竹篓少女这样一说，他也开始感觉有人在盯着他。
　　这种感觉极其不好受。
　　半盏茶时间后。
　　易小枫四人终于在一间密室内发现另一口棺材，打开后，里面躺着一名女子，与胡烈一般，被鬼气缠住。
　　解救之后，女子自我介绍，她是来自九幽宗的弟子，名为袁玲儿。
　　袁玲儿的遭遇与胡烈差不多，入堡后就出不去，被困近半月。
　　“我们得救下堡中所有人，团结在一起，那些鬼怪没有杀我们，必有原因。”袁玲儿提议道。
　　胡烈哼道：“用你说？我们不是在救？”
　　袁玲儿沉默。
　　天宗、九幽宗素不对付，可谓是死敌。
　　一行人继续行动。
　　半个时辰后，他们又救出三人。
　　绝情门弟子，徐震。
　　龙门弟子，卓情。
　　散修，邱行天。
　　队伍的气氛也变得活跃起来，大家都算是高手，在一起，自然胆气也会增长。
　　因为是易小枫、孔念救了他们，孔念又以易小枫为主，所以易小枫成为队伍的暂时领袖。
　　又过去一炷香时间。
　　他们来到一座较大的偏殿里，墙边堆积着许多书籍、卷轴。
　　“大家都看看，说不定能发现此堡的来历。”易小枫吩咐道。
　　其他人没有意见，纷纷开始行动。
　　易小枫让狱龙、噬灵蝎留在门口，若是有情况，也能第一时间告诉易小枫。
　　别突然出现鬼魂将大门关闭，将他们封死于此。
　　易小枫也开始找寻。
　　很快，他看到红光。
　　他迅速走上去，那是一本书。
　　鬼神诀：阴间功法，练至大成，可成鬼神，超脱阴阳。
　　……
　　鬼神？
　　易小枫挑眉，顿时有些心动。
　　但转念一想，这是阴间的功法，他身为阳间之人，怎能修炼？
　　他将此功法丢入储物戒里，以后说不定有妙用。
　　他继续寻找，说不定还藏着其他秘籍。
　　“大家快过来看！”
　　散修邱行天忽然喊道，惊得所有人围过去。
　　他手里捧着一副卷轴，上面刻录着易小枫等人看不懂的字体。
　　“这是神朝的文字。”
　　邱行天脸色凝重道。
　　神朝？
　　易小枫疑惑，那是什么玩意。
　　胡烈动容，道：“就是很久以前，统一乱神州的神朝？据说神朝乃是气运朝堂最鼎盛的阶段，因太过强大，被神秘存在抹除，就连在历史中也鲜有记载，只有天宗与六门中少数宗门知晓。”
　　邱行天点头，他沉声道：“此堡竟是神朝天子的法器，名为掌心天地，当初神朝面临劫难时，神朝天子将皇亲国戚全都放入掌心天地中，后神朝天子战死，掌心天地被封印，里面的皇亲国戚感受不到天地灵气，他们的粮食、丹药也无法一直供应他们，最终全都活活耗死，化为厉鬼。”
　　“掌心天地也变成鬼堡，怨气一日比一日深。”
　　众人面面相觑，没想到这鬼堡来头如此大。
　　“这里面有一段提到，神朝天子的一名子嗣遭遇皇亲国戚们的谋害，以自身之气运，招来阴间鬼神的窥伺，鬼神将堡内所有冤魂炼制成鬼卒，永世不得超生。”
　　邱行天紧皱眉头。
　　其他人的心情也沉重起来。
　　也就是说，他们面对的是阴间鬼神？
　　易小枫也在思索。
　　开启阴间的是神朝天子的子嗣？
　　也就是说，找到那鬼魂，就能破坏通往阴间的通道？
　　“后面还提到，鬼堡开启后，鬼神会引诱活人，以百人为贡品，打开阴阳大门，召唤阎王，屠戮人间……”
　　“这百位贡品，需得内心充满怨毒、恐惧才能成为贡品，鬼神会潜入他们之中，让他们自相残杀……”
　　邱行天念完后，众人齐齐后退一步，警惕的看向彼此。
　　易小枫眯眼道：“这些内容是谁写的？倘若是鬼神，怎会暴露自己的计划？”
　　邱行天往下看去，脸色大变，喃喃道：“落笔是鬼神，他还提了一句，鬼神将鬼神诀留在堡内，得到鬼神诀，便可不被鬼神谋害，甚至成为鬼神的传承者，助鬼神残害百位贡品……”

第304章 人心猜忌，我是剑修
　　鬼神诀？
　　易小枫心里咯噔一下。
　　那本秘籍是诱饵？
　　可他刚才没有看到鬼神诀里藏着危险。
　　不过他已经收下鬼神诀，肯定不能拿出来。
　　“再看看吧，或许还有其他线索。”易小枫开口道。
　　其他人点头。
　　邱行天找到的卷轴让众人的关系变得微妙，彼此间都有一些警惕，不敢完全将后背交给对方。
　　他们继续翻阅，大多数卷轴、书籍都是一些草药、地理、人文相关的记载，对当下的他们没有多大的帮助。
　　搜完之后，他们离开偏殿，继续行动。
　　到现在，他们也没有找到通往第二层的楼道。
　　仿佛压根没有第二层一样。
　　龙门弟子卓情开口道：“你们有没有发现，自我们进来后，没有见到过真正的鬼魂，最多是鬼气？”
　　袁玲儿蹙眉道：“你这话是什么意思？莫非是想说我们已经被困在阵法中？”
　　卓情点头。
　　其他人也开始思索。
　　确实有可能。
　　胡烈问道：“我们要不要分散寻找，若是遇到危险便大喊。”
　　绝情门弟子徐震似笑非笑道：“你该不会是鬼神吧？故意将我们驱散。”
　　其他人也不善的看向胡烈。
　　不管怎么想，胡烈这个提议都很愚蠢。
　　就连易小枫看向胡烈的目光也不对劲了。
　　胡烈尴尬道：“我只是看我们这样找下去，根本找不到，别无他法。”
　　别说通往第二层的楼道，就连出去的大门都找不到。
　　他们所在的这条通道，仿佛永远也走不到尽头。
　　这就很可怕了。
　　易小枫道：“再走一个时辰，若还没有结果，便停下来休息，说不定鬼神比我们更急。”
　　众人点头。
　　他们继续前进。
　　孔念走在易小枫身旁，低声道：“可能不是阵法，这条道确实这么长。”
　　易小枫挑眉。
　　莫非这样一直走，能走到阴间去？
　　这会不会是陷阱？
　　故意引他们一直前进？
　　就在易小枫思索之时，旁边传来袁玲儿的声音：
　　“这间密室里有暗道！”
　　所有人立即转身走去。
　　这间密室不大，墙壁上有一道暗门，处于打开状态。
　　袁灵儿看向易小枫，问道：“我们要进去吗？”
　　易小枫点头道：“肯定要去，不然在这里耗着也不是办法。”
　　孔念率先走去，走在最前方。
　　易小枫、竹篓少女紧随其后。
　　其他人跟在后面。
　　“孔念女侠真是胆气超群，比我们这些男儿还要勇敢啊。”胡烈感慨道。
　　他对孔念已有爱慕之情，奈何孔念一直冷着脸，他想搭讪也没有机会。
　　徐震、袁玲儿、卓情、邱行天不由看向孔念。
　　他们心里都很好奇。
　　此女到底是谁？
　　他们都看不透孔念的修为。
　　进入暗道后，易小枫发现这条暗道很窄，只能容下一人。
　　竹篓少女走在易小枫前面，他能看到她微微颤抖的身躯。
　　也难为她了，一名凡人被卷入这里。
　　仔细想想，如果不是为了提醒易小枫二人，她也未必会被卷进来。
　　走着走着，他们忽然走上台阶。
　　易小枫听到身后传来碰撞声，他扭头看去，表情剧变。
　　胡烈、邱行天等人不见了。
　　易小枫瞬间毛骨悚然。
　　“啊！”
　　竹篓少女尖叫一声，她下意识抓住易小枫的手臂。
　　易小枫回头看去，孔念也不见了。
　　旁边墙壁里冒出黑气，缠住竹篓少女的腰肢，想要将她拉入墙壁中。
　　易小枫反手抓住她，结果和竹篓少女一起被拽入墙壁中。
　　视野黑暗，易小枫感觉晕头转向。
　　他下意识将竹篓少女搂入怀里，避免她被抓走。
　　很快，他就感觉自己摔在地上。
　　他连忙睁眼，愕然发现自己来到一处宫殿，天顶上镶嵌着一颗巨大的晶石，散发红光，使得整座宫殿处于猩红之中，阴森恐怖。
　　宫殿边缘是黑暗，吓得竹篓少女尖叫连连。
　　易小枫听得心烦，呵斥道：“住嘴！”
　　竹篓少女吓得连忙捂嘴。
　　易小枫站起身来，开始打量周围的情况。
　　他拿出无法剑，小心翼翼的走到黑暗内，他发现边缘有十数扇房门。
　　每一扇门上都挂着白骨，恐怖至极。
　　易小枫没有慌乱。
　　噬灵蝎与狱龙不见了。
　　但易小枫还能通过心灵感应感受到噬灵蝎。
　　他看向竹篓少女，道：“跟上我。”
　　竹篓少女连忙走来。
　　易小枫感受了一下，来到一扇门前，抬手用剑气将大门一吸，大门打开。
　　白骨砸在墙壁上，瞬间粉碎。
　　易小枫心里咯噔一下。
　　罪过啊。
　　他朝着碎骨鞠躬行礼，轻声道：“前辈，不好意思，我不是有意的，祝你早日超脱。”
　　竹篓少女嘀咕道：“人家又听不到。”
　　易小枫道：“万一能呢？死者为大。”
　　他走入门中，竹篓少女连忙跟上。
　　两人走入一条幽暗的楼道中。
　　很快，易小枫二人又回到之前的主楼道里。
　　前后望去，看不到其他人。
　　易小枫朝着噬灵蝎追去。
　　他让噬灵蝎去找狱龙。
　　竹篓少女好奇问道：“你们来这鬼堡是为了找寻什么吗？”
　　易小枫回答道：“那倒没有，只是察觉这里邪气重，怕伤及无辜，便想除邪。”
　　竹篓少女感慨道：“修仙者果然都是正义之士。”
　　“那可不一定，修士也有魔修、鬼修，都是奸诈阴险之辈，滥杀无辜，以后，你遇到修士可不能完全信任。”
　　“真的吗？那你是什么修？”
　　“我是剑修，最厉害的一脉。”
　　“那你能传我剑法吗？”
　　“倒不是不可以，先逃出去再说。”
　　两人就这样一边聊着，一边前进。
　　半个时辰后。
　　易小枫找到噬灵蝎、狱龙。
　　两个小家伙都没有受伤，也没有受到惊吓，反而在戏谑。
　　狱龙是神兽，孤魂野鬼哪里敢招惹？
　　接下来，易小枫打算寻找孔念。
　　孔念的剑气连墙体都无法穿透，易小枫也担心她出事。
　　噬灵蝎用心灵感应告诉易小枫，它知道孔念在哪儿。
　　易小枫诧异，立即让它带路。
　　走了一会儿。
　　他看到孔念，就站在前方。
　　她手持木剑，一动不动。
　　易小枫察觉到不对劲，连忙停下来，询问道：“你怎么了？”
　　孔念没有回答。
　　易小枫忽然瞧见孔念所看的墙壁上冒着红光。

第305章 得九幽图，永无止境
　　易小枫顺着孔念的目光看去，墙壁上挂着一幅画。
　　他眼前浮现出一行字：
　　九幽图：天地怨气聚集于此图中，使得此图变成鬼器，一旦注视此图三秒，便会深陷噩梦之中，无法自拔，时间过长，则可吞人三魂七魄，想要将其认主，需要更强大的鬼器镇压。
　　……
　　鬼器！
　　易小枫被惊到。
　　谁挂在这里的？
　　太缺德了吧！
　　任谁在这里看到这样的画，谁不会去看几眼？
　　光线昏暗，还得凑近看，三秒直接就过去了。
　　易小枫不敢直视，回头道：“别看那副画，会死人的。”
　　竹篓少女瞥了一眼，吓得赶忙收回目光。
　　易小枫走到墙边，拿出九转摄魂灯。
　　九转摄魂灯应该是鬼器，品级应该也不会低于九幽图。
　　事到如今，他都无法让九转摄魂灯认主于自己，可见此灯有多强。
　　九转摄魂灯一出，九幽图里忽然爆散出一圈鬼气，迅速消散。
　　孔念跟着惊醒过来。
　　她蹙眉道：“这图有问题！”
　　“嗯，看我收服它。”
　　易小枫平静道，然后伸手去碰触九幽图。
　　他没有感觉到任何异常，看来九转摄魂灯真起效果了。
　　他开始将自己的灵力没入九幽图内，开始想办法让其认主于自己。
　　孔念、竹篓少女静静看着，皆很好奇。
　　狱龙、噬灵蝎也停下来看向易小枫。
　　起初，易小枫还感觉到有一股力量在抵抗自己。
　　很快这股力量自动消散，他不再被阻拦。
　　花了大概一炷香时间，易小枫成功让九幽图认主于自己。
　　认主之后，他能清晰地感受到九幽图内蕴含的可怕怨气。
　　他从未感受过如此可怕的怨气，犹如身处九幽地狱，四面八方都是怨鬼在呐喊，无穷无尽的绝望向他涌来。
　　好在他已经是九幽图的主人，九幽图不会伤害他。
　　易小枫转身看向孔念，问道：“先前抓走你的东西，你看清楚了吗？”
　　孔念开口道：“是你抓走我的，估计是鬼怪的障眼法。”
　　我？
　　易小枫皱眉。
　　莫非其他人也会看到是彼此？
　　这样的话，会不会让其他人心生间隙，甚至自相残杀？
　　很有可能。
　　易小枫暗骂，这鬼神真够奸诈的。
　　接下来，他不能完全信任那些人。
　　“走吧，继续找找。”
　　易小枫开口道。
　　他的主要任务是找到阴间的秘密，并将其破坏。
　　他现在连阴间入口在哪儿都没有瞧见。
　　孔念点头。
　　三人继续前进。
　　一路无话。
　　一个时辰后。
　　三人忽然停下脚步。
　　前方出现一道身影。
　　赫然是来自龙门的卓情，卓情手握一把宝剑，冷冷的望着他们。
　　易小枫问道：“卓兄弟，你在这里干什么？”
　　卓情冷声道：“鬼神，别装了，戏弄我们真的好玩？”
　　他抬剑一挥，剑气化为五星芒杀来，速度极快。
　　孔念的反应同样快，右手抬剑，用剑气轻松挡下。
　　卓情二话不说，再次杀来。
　　孔念上前，与之交战。
　　剑光闪耀，这条通道对于她们而言，显得有些狭小。
　　两人各自施展剑法，气势凌厉。
　　易小枫挡在竹篓少女面前，避免她被剑气伤到。
　　数不清的剑气撞在周围的墙壁上，直接散去，无法破坏墙壁。
　　这卓情竟如此厉害，能与孔念周旋。
　　易小枫有些意外，这家伙什么来头？
　　看样子不止是龙门弟子那么简单。
　　卓情心里也很震惊。
　　此女到底是何方神圣？
　　为何如此强大？
　　他感觉孔念并没有全力，而是在故意逼他。
　　孔念的剑法在变化。
　　她在模仿他的剑法！
　　卓情大惊，当即收剑后退，左手掐动法诀，手掌挥动，在空中画圆，一道道光圈接连打出。
　　易小枫感觉到一股扑面而来的热气，灼烧得他脸庞有些疼。
　　孔念没有慌乱，身上迸发出剑光，以惊神剑诀对抗。
　　恐怖的剑气爆发，轰得卓情吐血倒飞。
　　卓情虽强，但还不是孔念的对手。
　　倒地之后，卓情想要站起来，结果孔念的木剑抵在他喉咙前，吓得他不敢动弹。
　　“要杀他吗？”
　　孔念问道，目光俯视着卓情，冷漠无情。
　　易小枫走来，道：“我先问问。”
　　他走到孔念身旁，问道：“卓情，你为何要对我们动手？”
　　卓情咬牙道：“我亲眼目睹你杀了九幽宗的袁玲儿！”
　　袁玲儿死了？
　　易小枫皱眉，不知该不该信。
　　卓情的表情忽然变得惊悚起来，叫道：“鬼神！你就是鬼神！快杀了我！我不想活了！”
　　他猛地抓住孔念的木剑，往自己喉咙一扯，直接洞穿喉咙，鲜血迸溅。
　　孔念蹙眉，迅速拔剑。
　　卓情倒地，他浑身抽搐，惊恐的看向易小枫，嘴里喃喃道：“鬼神……鬼神……”
　　幽暗的通道内，这场景极其恐怖，让人毛骨悚然。
　　饶是易小枫也被吓到。
　　他回头看去，后面只有一脸无辜的竹篓少女。
　　他问道：“我脸上有变化？”
　　竹篓少女摇头。
　　易小枫看向孔念。
　　孔念道：“我也没有看到鬼神，可能他中邪了。”
　　这时。
　　易小枫注意到卓情的魂魄脱离肉身，被吸入墙壁内，消失不见。
　　卓情的肉身跟着不再挣扎。
　　易小枫蹲下，将其储物戒取下。
　　反正都死了，不能便宜别人。
　　这个举动看得竹篓少女皱眉。
　　这样的作派确实不像是正派。
　　“走吧，继续往前，我倒要看看，这条道能不能走到底。”
　　易小枫开口道，起身向前走去。
　　……
　　一晃眼。
　　数个时辰过去。
　　易小枫三人停在墙边休息，狱龙、噬灵蝎也累了，趴在易小枫的腿上。
　　“或许这真的是死循环。”孔念开口道。
　　神识在这里不管用，确实容易让人迷失。
　　易小枫无奈道：“每一扇门我们都看了，就是没有通往更高层的路。”
　　他忽然感觉很不妙。
　　该不会要困死在这里吧？
　　这时候，他才突然觉得剧本已经不重要，重要的是如何逃出生天。
　　该死啊。
　　即便只有他一个玩家，这个剧本也很难玩转。
　　“啊啊啊啊——”
　　楼上忽然传来尖叫声，这道声音让易小枫觉得耳熟。
　　好像是……
　　易小枫扭头看向竹篓少女。
　　竹篓少女也被吓到，脸色惨白，颤声道：“那不是我……”

第306章 预判未来，神朝阴谋
　　“我知道，你一直都没有离开过我。”
　　易小枫点头道，或许楼上是鬼神的把戏。
　　只是……
　　你别一直引诱我们啊！
　　倒是告诉我们，该如何上去啊！
　　易小枫抓狂。
　　这时，楼上的尖叫声消失。
　　“住手！”
　　一道怒骂声响起，易小枫的表情瞬间古怪。
　　这声音不是他的声音吗？
　　孔念、竹篓少女也愣住。
　　“哼！”
　　一道冷哼声跟着响起。
　　这冷哼声是孔念的。
　　他们三人在楼上？
　　莫非是鬼神伪装他们，故意给其他人演戏，栽赃嫁祸？
　　很快，上面的声音消失。
　　一切又恢复平静。
　　三人一边休息，一边警惕周围。
　　半个时辰后。
　　一道身影从黑暗中走来。
　　赫然是袁玲儿。
　　袁玲儿浑身是血，脸上也是，眼睛瞪得很大，惊悚至极。
　　她走得不快，身体不停的颤抖。
　　当她看到易小枫三人时，她艰难的抬起右手，呼唤道：“救我……救我……”
　　看到她这副惨样，易小枫三人心中胆寒。
　　“啊啊啊啊——”
　　竹篓少女忽然尖叫一声。
　　只见袁玲儿身后出现一道鬼影，十分高大，从黑暗里探出一只血手，欲要抓住袁玲儿的脸。
　　“住手！”
　　易小枫怒喝一声，施展金目缩空来到袁玲儿身旁，右手一挥，体内剑气爆发，直接将鬼影绞散。
　　紧接着，易小枫拦着袁玲儿撤退。
　　孔念上前一步，见那黑影重聚在一起，不由冷哼一声。
　　她一剑掷出，剑破黑暗，将鬼影诛灭。
　　易小枫突然觉得不对劲。
　　他又说不上来哪里古怪。
　　这时，他牵着的手化为化为血水，他扭头看去，袁玲儿的皮肉直接融化，化为一具白骨，散架落在地上。
　　易小枫愣住。
　　袁玲儿真的死了？
　　“刚才发生的一切好像是我们之前听到的……”
　　竹篓少女在后面怯生生的说道。
　　她这一说，易小枫顿时想通了。
　　怪不得他觉得不对劲！
　　原来他们说的话与之前楼上传来的声音一模一样。
　　先是竹篓少女惨叫。
　　再是易小枫喊住手。
　　最后是孔念冷哼一声。
　　易小枫的寒毛都竖立起来。
　　他们的未来被鬼神预判了？
　　他们已经被鬼神操控？
　　易小枫越想越慌，心里难免滋生恐惧之色。
　　鬼神不可怕，可怕的是命运已经被人掌控！
　　孔念眯眼道：“别慌，你手里还有宝贝，别忘了。”
　　宝贝？
　　易小枫惊醒。
　　对哦。
　　命运镜！
　　易小枫立即拿出命运镜，照在自己的脸上。
　　下一秒，他瞪大眼睛。
　　只见有一只小鬼趴在他的肩膀上，正在掩嘴偷笑。
　　这小鬼看起来只有两三岁，十分瘦小，赤着身子。
　　易小枫挥手，想要驱赶小鬼，但他的手直接穿过小鬼的身躯。
　　他碰不到！
　　易小枫立即将灵力注入命运镜内。
　　命运镜迸发出光芒，照耀在小鬼身上。
　　“啊——”
　　小鬼发出尖锐的惨叫声，身上燃起火焰，迅速被烧成灰烬。
　　易小枫松了一口气。
　　他将命运镜对向孔念。
　　孔念的肩上也有一只小鬼，命运镜轻松将其诛灭。
　　易小枫转身，将命运镜对向竹篓少女。
　　竹篓少女的肩膀上竟然也有小鬼！
　　三个人都被小鬼缠着，之前毫无察觉。
　　当竹篓少女身上的小鬼被诛灭后，周围的通道忽然明亮起来。
　　场景一变，他们出现在一片大殿内。
　　这座大殿很空旷，除了他们三人，其他人也在。
　　袁玲儿、卓情的白骨堆积在不同的地方。
　　徐震、胡烈、邱行天各自相距十数丈。
　　三人表情不一，有人在思索，有人一脸愤怒，有人满脸害怕。
　　他们似乎看不到彼此。
　　易小枫拿出命运镜一照。
　　果不其然，这三人身上也有小鬼。
　　易小枫将这些小鬼诛灭后，三人恍然惊醒。
　　“怎么回事？”
　　“这里是什么地方？”
　　“发生了什么？”
　　三人惊慌失措，纷纷拿出法器，准备战斗。
　　易小枫将事情的经过告诉他们。
　　三人面面相觑。
　　易小枫注意到大殿周围有几条螺旋石阶，通往第二层。
　　看来这才是鬼堡的真面目，那条永无止境的通道是障眼法，并不存在。
　　“多谢兄弟，否则我们还蒙在鼓里，后果不堪设想。”徐震抱拳道。
　　他们已经得知袁玲儿、卓情惨死。
　　易小枫开口道：“大家接下来还是小心点，不要再走散，鬼神已经在戏弄我们。”
　　邱行天点头，道：“要不要上楼？”
　　“自然要上。”
　　易小枫等人朝着一条廊道走去。
　　他心中还是充满疑虑。
　　小鬼虽然解除，但之前发生的事情怎么解释？
　　小鬼可没有操控他的意志。
　　他们确实被鬼神预判了未来。
　　鬼神的力量到底有多强？
　　易小枫不敢细想。
　　好在他有命运镜，不至于那么被动。
　　来到第二层，他们进入一条廊道里，廊道长十丈，两端皆有转角处。
　　这里有许多房门，他们开始依次搜寻。
　　第二层的密室比第一层的密室大多要大，每一间密室都存放着许多书籍、卷轴。
　　几乎都是关于神朝皇室的各种事件记载。
　　“找到了，开启阴间的办法！”
　　徐震忽然说道，引得众人围过去。
　　徐震将卷轴打开，开始念：“神朝皇室气运雄厚，若是以全室之人的魂魄为引子，可打破阴阳之间的壁垒，也会导致阳间气运混乱，神朝不复存在。”
　　“掌心天地只是法器，想要联系阴阳，还需媒介，神朝天子直系血脉为媒介。”
　　邱行天皱眉道：“这也太牵强了，这神朝天子到底是什么来历？莫非血脉特殊？”
　　徐震仔细读阅，道：“在这里，原来神朝天子的祖上死后，在阴间修成鬼神，曾托梦于神朝历代天子，助他们打造出亘古未有的神朝，也因泄露天机，该鬼神被地狱之主打入十八层地狱，永世不得超生，鬼神没有放弃，希望阴阳两界打开，阴阳大乱，再趁乱逃出。”
　　众人面面相觑，没想到神朝还隐藏着如此大的阴谋。
　　怪不得神朝被神秘力量摧毁，原来是天道的报应。
　　易小枫问道：“媒介是谁，在鬼堡内吗？”
　　徐震摇头道：“上面没有写。”
　　就在这时。
　　一道阴冷的声音响起：
　　“你们在找吾？”

第307章 阴间神位，镇阴符
　　“你们在找吾？”
　　听到这道声音，所有人猛地扭头看去。
　　然而，空旷的大殿内看不到其他身影。
　　众人紧张起来，纷纷拿出法器，准备战斗。
　　易小枫沉声道：“谁？出来，装神弄鬼！”
　　其他人背对背，防止再次被恶鬼拖走。
　　“吾便是鬼神，何须装神弄鬼？尔等进入吾的领地，是逃不出去的。”
　　阴冷声音再次响起。
　　鬼神！
　　众人更加紧张，如临大敌。
　　鬼神幽幽道：“阴间大门已经开启，阴阳大乱，凡间仙路已被斩断，尔等何不加入吾的麾下，追求神位？阴间的神位可不比阳间的神位差！”
　　众人沉默，没有回答。
　　谁想去阴间当神啊！
　　人间的魅力可不止是仙路，还有滚滚红尘！
　　易小枫皱眉道：“阴间大门在哪儿？为何我们没有瞧见？”
　　“远在天边近在眼前。”
　　鬼神的话让人摸不着头脑。
　　邱行天沉声道：“难道我们没有其他选择？”
　　“没有，吾实话告诉你们，吾暂时不会直接杀你们，因为很少有人敢入此堡，你们若是拒绝，吾会想尽一切办法折磨你们，让你们成为堡中的怨鬼。”
　　鬼神的话让人心寒，他说得很认真，仿佛有无尽的时间去针对易小枫等人。
　　易小枫立即拿出命运镜，朝着四面八方照去。
　　然而，他没有找到鬼神。
　　其他人好奇，易小枫手里的镜子是什么来历？
　　命运镜一出，鬼神便不再吭声。
　　一切又恢复平静。
　　易小枫将命运镜重新收入胸前的衣布中，他开口道：“各位，我们已经没有其他退路可选，当鬼神的前提条件，就是死，你们想死吗？”
　　徐震、胡烈、邱行天、竹篓少女摇头。
　　他们都不傻。
　　鬼神的话能信？
　　他们走出这间密室，前往其他密室，继续搜寻线索。
　　徐震等人是在找逃出生天的办法。
　　易小枫在找阴间大门。
　　这两者应该殊途同归。
　　阴间大门若是被破坏，他们应该能逃出去。
　　一连搜寻七间密室后，他们在一间密室里发现四具棺材。
　　棺盖打开后，里面有四名活人，同样是被鬼气缠绕，动弹不得。
　　徐震三人立即营救他们。
　　这下子，队伍再次壮大。
　　这四人来自九幽宗。
　　之前的袁玲儿也是来自九幽宗，可惜已经死了。
　　队伍的气氛开始微妙。
　　之前他们都是单独一个阵营，现在出现四人来自一个宗门。
　　这四人一开始还很低调，没过多久，就开始指手画脚，想要带领队伍。
　　易小枫没有抵触。
　　过了一段时间。
　　他们又救了七人。
　　这七人都是散修，不过他们被关在一间密室内，明显是一起来的。
　　七名散修的风头开始压过四名九幽宗的修士。
　　队伍不好带了。
　　易小枫心烦，忽然想脱离队伍。
　　他与孔念对视一眼，然后拉着竹篓少女悄悄撤退。
　　他们退到后面的廊道转角，准备走向通往第三层的阶梯。
　　其他修士还忙着救人，觉得人越多，越安全。
　　易小枫却觉得他们是一群猪队友。
　　鬼神能让他们顺顺利利救人？
　　说不定这些人里便有鬼神的伪装。
　　“易兄弟，等等！”
　　胡烈忽然跟上来，一脸赔笑。
　　易小枫瞥了他一眼，问道：“你跟过来干什么？我们打算分开行动。”
　　胡烈道：“是你救了我，那些人不可靠，都这种时候了还明争暗斗，必定活不长久，而且你未来很可能会加入我们天宗。”
　　易小枫犹豫片刻，然后点头。
　　也好！
　　他拿出命运镜，照向胡烈。
　　胡烈身上并没有鬼魂，易小枫这才放心。
　　易小枫等人来到第三层。
　　第三层看起来与第二层一样，廊道边缘有一扇扇房门，他们继续推开，查看里面的情况。
　　竹篓少女站在门口，不再入室。
　　她只是凡人，这样一直绕，都快把她绕晕了。
　　易小枫将狱龙交给她，保护她。
　　“啊啊——”
　　“快逃！”
　　“这是什么东西？”
　　楼下忽然传来此起彼伏的惨叫声，惊得易小枫等人连忙走到廊道上。
　　胡烈紧张的问道：“出事了，我们要不要躲起来？”
　　易小枫紧皱眉头。
　　他仔细辨别，这些惨叫声没有他们的声音。
　　轰隆隆——
　　鬼堡剧烈摇动起来，仿佛地震来袭。
　　众人连忙靠着墙壁，稳住身形。
　　楼下的惨叫声戛然而止。
　　鬼堡的摇动持续了一会儿，停止后，楼道忽然倒塌。
　　易小枫抓住竹篓少女，其他人也调动灵力，停在空中，没有掉落下去。
　　孔念蹙眉，道：“有一股很强的力量在包围我们。”
　　易小枫低头看去，下方出现一个巨大的黑色漩涡，楼道的碎石坠入其中，消失得无影无踪，仿佛一个无底洞。
　　望着这个黑色漩涡，易小枫不由心悸。
　　莫非这就是通往阴间的入口？
　　易小枫忽然瞧见黑色漩涡中闪烁着红光。
　　莫非……
　　“易兄弟，我们该怎么办？”胡烈紧张的问道。
　　易小枫咬牙道：“下去看看吧，不入虎穴焉得虎子！”
　　反正这样一直转悠也没用！
　　说不定阴间大门的秘密就在下面！
　　说完，易小枫拉着竹篓少女往下飞去。
　　孔念紧随其后。
　　胡烈愣了愣，旋即咬牙跟随。
　　事到如今，也别无他法。
　　反正都是死，不如拼一把！
　　进入黑色漩涡后，易小枫无法视物，四面八方的鬼气让他感觉无比阴冷。
　　很快。
　　他落地。
　　孔念、胡烈在后面，四人没有散开。
　　他们仿佛来到一个地道，周围弥漫着肉眼可见的鬼气，面前只有一条通道，深处幽红，如同通往火山底部。
　　易小枫的目光落在墙上的一张符纸上。
　　他眼前浮现出一行字：
　　镇阴符：神秘而强大的符纸，专门镇压鬼气，使得鬼气无法泄露至人间，若是撕开，鬼气将大量涌出，人间祸乱。
　　……
　　易小枫挑眉。
　　胡烈好奇道：“咦？这里有符纸。”
　　说完，他便走过去，想要撕下来。
　　易小枫赶忙拦住他，沉声道：“你都不知道它是什么，为何要撕？”
　　胡烈回答道：“我之前在一卷轴上看到，鬼堡内有一种符，可以诛灭鬼神。”

第308章 遇孔仙君
　　“可能是陷阱。”易小枫提醒道。
　　胡烈一听，连忙后退。
　　对啊。
　　鬼神怎么可能放任自己的弱点于卷轴内，任人观看？
　　必定是故意而为！
　　胡烈问道：“那我们怎么办？”
　　易小枫道：“先离开这里，去深处看看。”
　　镇阴符绝对不能撕下来！
　　胡烈、孔念没有意见。
　　竹篓少女看向镇阴符，欲言又止。
　　孔念注意到她的神态，问道：“你想说什么？”
　　竹篓少女回答道：“这道符我见过。”
　　易小枫、胡烈惊讶的看向她。
　　你一村民在哪儿见过？
　　竹篓少女犹豫道：“我之前在村子里遇到过一名老人，他衣服上就贴着这样的符纸，字样差不多。”
　　“那老人没待几日就走了，因为村子里很少有他这样的人来，我记忆犹新。”
　　易小枫问道：“那老人叫什么名字？”
　　竹篓少女想了想，道：“好像叫九幽真人。”
　　九幽真人？
　　胡烈瞪大眼睛，那不是他们天宗的死对头吗？
　　易小枫也愣住。
　　九幽真人与这鬼堡有关系？
　　也对。
　　九幽九幽，莫非与阴间有关？
　　易小枫越想越觉得有可能。
　　九幽真人在大乾州的传说就很缥缈，无人真的能说出他的来历，只知他有多强。
　　易小枫抬步向深处走去。
　　或许前方就有答案。
　　胡烈、孔念、竹篓少女跟上去。
　　狱龙和噬灵蝎率先前去探查情况。
　　洞道幽暗，并非径直，时不时还会转弯。
　　没走多久，易小枫等人就看到一具骸骨，躺在洞壁边上，肋骨中还插着一把剑。
　　再往前，他们又看到了其他骸骨。
　　几乎每一具骸骨身上都插着兵器，亦或者尸骨不全。
　　看样子，这里曾经发生过大战。
　　或许是神朝的皇亲国戚们。
　　过了一炷香时间。
　　狱龙忽然嘶声叫了起来，噬灵蝎也紧张的张开翅膀。
　　易小枫加快脚步，来到它们身旁，目光朝前望去。
　　前方的洞道转角处有一道人影打坐。
　　一看到他，易小枫整个人傻眼。
　　孔念更是身体一僵。
　　此人赫然是孔仙君！
　　孔仙君怎么在这里？
　　胡烈、竹篓少女跟上来，一阵疑惑。
　　此人是谁？
　　为何能让易小枫二人如此紧张？
　　易小枫咬牙问道：“你怎么在这里？”
　　孔仙君披头散发，没有之前那般强势，身上的衣袍也有些破碎，整个人看起来颇为落寞。
　　听到易小枫的询问，孔仙君缓缓睁眼。
　　他瞥了易小枫一眼，目光落在孔念身上。
　　孔念默默躲到易小枫身后，不敢与孔仙君对视。
　　“我专程来等你们。”孔仙君开口道。
　　专程？
　　孔仙君幽幽道：“再往前便是阴间，活人入阴间，将违反天条，永世沉沦。”
　　易小枫皱眉道：“你是来提醒我们的？”
　　“嗯。”
　　“你怎会在阴间？”
　　“你以为我应该魂飞魄散？”
　　“是的，毕竟你做来那么多孽。”
　　“其实我也以为自己会魂飞魄散，但你师父救了我。”
　　“我师父？”
　　易小枫愣住。
　　白鸿霄诛灭了孔仙君，结果还救了孔仙君？
　　孔仙君幽幽道：“你师父牺牲了一些东西，换来我能转世的机会。”
　　易小枫皱眉道：“什么东西？”
　　孔仙君没有说话。
　　他看向孔念，目光变得柔和，道：“你这么怕我？我可是你的父亲。”
　　孔念挪了半步，平静的看向孔仙君。
　　孔仙君忽然眯眼。
　　他脸色一沉，冷声问道：“你是谁？”
　　易小枫愣住。
　　他转头看向孔念。
　　胡烈、竹篓少女摸不着头脑，只能紧张的看向他们三人。
　　孔念对上易小枫的目光，道：“我是谁，你不清楚吗？难道你要跟他一起对付我？”
　　易小枫摇头道：“我怎么可能对付你，你是我的人，只要你不背叛我。”
　　孔念露出淡淡的笑容，一闪即逝。
　　易小枫重新看向孔仙君。
　　孔仙君眼神复杂，意味深长道：“她或许是我的女儿，但她的身份不简单，她所图谋的事情远超你想象。”
　　易小枫笑问道：“哦？她是真神对吗？”
　　孔仙君愣住，眼中流露出意外之色。
　　易小枫转移话题，问道：“你知道这里是什么地方吗？”
　　“你是想问此处的鬼神？”
　　“没错，我们被困在这里，想要逃出去。”
　　“此鬼神在阴间地位极高，不过因一些特殊原因，他无法对你们下手，其实鬼神已经不在阴间。”
　　孔仙君说完，缓缓站起身来。
　　他拍了拍衣袍，道：“我该转世了。”
　　“易小枫，若有来世，我会挑战你，看看谁才是这世间的最强者。”
　　说罢，他便转身离去。
　　易小枫诧异问道：“挑战我干什么？怎么不去挑战我师父？”
　　孔仙君丢下一句话便消失：
　　“因为你师父也会挑战你。”
　　易小枫一脸懵逼。
　　什么鬼？
　　孔仙君走了，易小枫四人也不敢再前进。
　　再往前就是阴间，是鬼神的阴谋。
　　胡烈道：“等等，刚才那位前辈的意思莫非就是说鬼神其实就是我们刚才救过的人？因为不能直接出手，他只能躲在我们之间？”
　　“既然如此，我们若是找到那人，将其杀了，鬼堡的禁制会不会消失？”
　　他的话让易小枫眼前一亮。
　　有道理！
　　孔仙君估计就是来说这件事。
　　“我们回去吧。”易小枫笑道。
　　……
　　回到镇阴符前，易小枫发现自己不知该如何回去。
　　头顶上是洞壁，根本看不到鬼堡。
　　他们又苦恼了。
　　胡烈忽然走到镇阴符前。
　　“你想干什么？”易小枫皱眉问道。
　　胡烈阴着脸，道：“我突然在想，这一切会不会是鬼神在给我演戏？”
　　“那些人都是假的，你们也是假的。”
　　“你就是鬼神！”
　　易小枫傻眼。
　　什么鬼！
　　他没好气道：“你突然犯什么抽？之前不是挺正经的嘛？”
　　胡烈冷哼道：“那我们现在该怎么办？你不让我撕下这道符，又没有回去的路，你就是想逼我走入阴间。”
　　易小枫无语。
　　不得不说，按照他这个逻辑，确实有道理。
　　易小枫无奈道：“真的别撕，撕了整个人间都会有祸乱。”
　　斯——
　　胡烈直接将镇阴符撕下来。

第309章 阴间大门
　　当胡烈撕下镇阴符时，孔念瞬间出剑，斩下其手臂。
　　镇阴符跟着落下，易小枫立即抓住，将其重新按在墙上。
　　胡烈抓着肩膀，愤怒的看向孔念。
　　孔念闪现至他面前，木剑横在他喉咙前。
　　胡烈吓得不敢动弹。
　　易小枫站在镇阴符前，紧张极了。
　　希望重新帖上去后还有用。
　　要是被猪队友坑了，那他就要吐血了。
　　洞道陷入安静中。
　　所有人紧张等待。
　　没有任何情况发生。
　　仿佛镇阴符并没有被撕下来。
　　莫非鬼神刚才没有注意到这里？
　　易小枫默默想到。
　　良久。
　　镇阴符与这条洞道仍没有动静，易小枫这才放心。
　　胡烈冷笑道：“果然，此符压根没有你说的那般重要，你只是想引我去阴间。”
　　易小枫转身，直接甩了他一耳光。
　　“醒醒！”
　　胡烈瞪大眼睛，难以置信的看向易小枫。
　　士可杀，不可辱！
　　胡烈的眼睛瞬间红了，他正要跟易小枫拼命，孔念忽然将他击晕。
　　扑通一声。
　　胡烈倒地。
　　易小枫觉得他不对劲。
　　想了想，易小枫拿出命运镜，照在胡烈身上。
　　一切正常。
　　等等！
　　易小枫眯眼。
　　他注意到胡烈的头发上有一根红发。
　　如果不仔细看，很难察觉。
　　易小枫拿着命运镜开始在胡烈头上找寻那根红发，找了好一会儿才找到。
　　没有命运镜，这根头发依旧是黑色的。
　　易小枫将其拔下。
　　胡烈浑身一扯，瞬间醒过来。
　　易小枫起身，仔细琢磨手中的头发。
　　这是什么东西？
　　狱龙忽然凑过来，一口将易小枫手中的头发吞下。
　　易小枫骂道：“你怎么什么都吃？”
　　狱龙比噬灵蝎还牲口，完全不怕拉肚子。
　　狱龙吐了吐舌头，然后溜到一旁去。
　　“我刚才怎么了？”
　　胡烈小心翼翼的问道。
　　易小枫皱眉道：“你半点不记得？”
　　胡烈摇头，道：“刚才我在你们对话，听着听着就睡着了。”
　　易小枫将刚才的事情告诉他。
　　胡烈听得冷汗淋漓。
　　“鬼神的力量太可怕了……我刚才完全没有感觉……”
　　胡烈心有余悸的自语。
　　孔念蹙眉道：“鬼神到底想干什么？”
　　易小枫也陷入抓狂中。
　　现在逃也逃不了，也不知鬼神在哪儿，就跟无头苍蝇一样，感觉要困死在这里。
　　等等！
　　易小枫忽然想到。
　　他猛地扭头看向竹篓少女。
　　竹篓少女一脸害怕的站在一旁。
　　看到易小枫的目光，竹篓少女被吓到，紧张问道：“怎么了？我也被鬼神缠上了？”
　　孔念、胡烈跟着看向竹篓少女。
　　胡烈问道：“易兄弟，怎么了？”
　　易小枫眯眼道：“我很好奇，连天宗弟子都被鬼神蛊惑，为何你这位凡人没有？”
　　此言一出，胡烈、孔念的眼神瞬间变了。
　　他们忽然意识到问题。
　　这一路上如此凶险，竹篓少女没有受半点儿伤，甚至也没有喊累过，寻常的山村少女哪里能这样？
　　竹篓少女脸色一变，惶恐道：“我也不知道……我现在很清醒……我不是鬼神……”
　　易小枫将命运镜对向她，仔细观察。
　　因为有了胡烈的先例，这一次，他看得很仔细，一根头发都不肯放过。
　　看了好几圈，易小枫也没有在竹篓少女身上发现不对劲的地方。
　　易小枫皱眉，难道他想错了？
　　噗次！
　　一把木剑忽然穿透竹篓少女的腹部，竹篓少女浑身一颤，难以置信的看向腹前的木剑。
　　易小枫瞪大眼睛，看向孔念。
　　孔念面无表情，站在竹篓少女身后。
　　易小枫正要说话。
　　只见竹篓少女的面容变得狰狞。
　　她的皮肤迅速变得血红，头发变白，化为一只恐怖的厉鬼。
　　易小枫下意识拿出无法剑。
　　“等等！”
　　竹篓少女喊道，孔念拔出木剑，抬剑挂在她的脖子旁。
　　胡烈也被吓到，没想到此女竟是这般模样。
　　易小枫拿出九转摄魂灯，沉声道：“你到底是谁？”
　　竹篓少女眼神复杂，幽幽道：“我真的不是鬼神。”
　　不是鬼神？
　　易小枫三人都不信。
　　竹篓少女叹息一声，道：“鬼神想掌控我，但我不愿被他摆布，所以才在鬼堡周围，让人不要进来，我已经劝退不少修士，但你们非要进来。”
　　易小枫皱眉问道：“为何要掌控你？”
　　竹篓少女道：“我便是阴间大门，掌控了我，就可以自由开启阴间大门，让阴阳混乱。”
　　此言一出，易小枫震惊。
　　她就是阴间大门？
　　孔念和胡烈也愣住。
　　易小枫皱眉问道：“那你为何不直接关了阴间大门，让鬼神无法阴谋得逞。”
　　竹篓少女无奈道：“我无法做到，我被鬼神施了法，不能完全关闭阴间大门，为了阻止他，我特意请九幽真人施下镇阴符，我无法阻止鬼神，鬼神也无法杀我。”
　　易小枫皱眉。
　　孔念却是眯眼，道：“你无法做到，是因为你怕死，只要你死了，阴间大门便关上，对吗？”
　　竹篓少女脸色大变。
　　她看向易小枫，道：“我连鬼灵石都赠予你，这一路上也没有害过你，你要恩将仇报？”
　　易小枫用一本基础修行法诀换了鬼灵石，确实占了大便宜。
　　孔念平静道：“可我们别无选择，而且你能离开鬼堡，现在却将我们困在这里，说明你别有用心。”
　　之前竹篓少女还能去外面，为何现在不行？
　　说不过去！
　　易小枫也觉得不合理。
　　竹篓少女陷入沉默中。
　　噗次！
　　孔念挥剑一斩。
　　竹篓少女的人头直接飞起。
　　易小枫瞪了孔念一眼，道：“都还未问清楚，你怎么就出手了？”
　　孔念面无表情，道：“我不在意她，我也没有你们口中的道义。”
　　嚯——
　　竹篓少女的尸体燃起蓝色火焰，十分妖艳。
　　“你们也要逼我上绝路！我到底做错了什么！为什么！”
　　她的声音跟着响起，声音尖锐，充满怨毒。
　　“你们为了活命，杀我，将我炼制成鬼器，你们做了鬼，还要引鬼神来折磨我，我恨你们！我恨你们！”
　　“还有你们这些活人，我一直尽力让你们活下来，你们却要杀我！”
　　“凭什么！”
　　“凭什么所有人都想我死，死了的人又想让我不得超脱！”

第310章 天宗十二尊相
　　竹篓少女怨毒的声音在洞道里久久不绝，令闻者心寒。
　　易小枫心里不由愧疚。
　　倘若竹篓少女真的是为了保全他们才一直隐藏身份，那他们确实对不起她。
　　可想要逃出去，阻止人间祸乱，就只能杀她……
　　易小枫第一次面临这样的抉择。
　　他忽然想到白鸿霄。
　　纵观白鸿霄的人生，一直面临着这样的选择。
　　易小枫也算幸运的。
　　别人都不理解白鸿霄，而他有孔念帮他出手。
　　伴随着竹篓少女的惨叫声消失，洞道剧烈摇动。
　　头顶的山壁垮塌，显露出一个大洞。
　　抬头望去，能看到鬼堡的各层楼道。
　　易小枫、孔念、胡烈立即纵身跃起，跳回到鬼堡的楼道上。
　　易小枫回头俯视而下，碎石不断落下去，下方的洞道也在不断垮塌。
　　竹篓少女忽然现身，不再是先前的惊悚模样，而是之前山村少女的形象。
　　她坐在洞壁边缘，抱着膝盖，埋头抽泣，令人心碎。
　　易小枫咬牙。
　　他右手一翻，一本秘籍出现在他手中。
　　正是之前在鬼堡搜到的鬼神诀。
　　他将鬼神诀丢下，剑气将其送至竹篓少女面前。
　　他施展传音之术：“我不知你后面还能否在阴间活下去，这本鬼神诀给你，希望能给你一线生机。”
　　竹篓少女闻言，缓缓抬头望去。
　　轰的一声！
　　洞道彻底垮塌，黑暗遮蔽她的视野。
　　伴随着洞道垮塌，易小枫等人看到鬼堡一楼迅速恢复如初。
　　“恭喜你完成主线任务一：找出鬼堡通往阴间的秘密并将其破坏，获得5000积分！”
　　听着系统提示，易小枫并没有很惊喜，心情依旧沉重。
　　胡烈拍了拍胸口，感叹道：“没想到啊，她竟然就是阴间大门，听她的话，她应该就是神朝天子的直系后裔，遭到皇亲国戚们的献祭，这才唤来鬼神。”
　　孔念看向易小枫，道：“你是在为你们口中的道义而愧疚吗？不怪你，出手的是我。”
　　“我挺喜欢你给我讲的一个故事，那位叫曹操的人说过一句话，让我一直记着。”
　　“宁可我负天下人，休教天下人负我。”
　　胡烈吞了吞口水，畏惧的看向孔念。
　　这女人是真狠啊！
　　胡烈的右臂也被她斩了，关键是事出有因，他还不敢抱怨。
　　易小枫叹了一口气，道：“走吧。”
　　事到如今，他不可能去怪罪孔念，只能作罢。
　　玛德！
　　怎么变得优柔寡断了？
　　易小枫暗骂自己。
　　这样不好！
　　人活在世，不能圣母，不能优柔寡断！
　　他可不想变成白鸿霄。
　　剑圣虽强，但太累，太悲催了！
　　三人开始离去。
　　伴随着阴间大门的关闭，鬼堡内的神秘禁制也跟着消失。
　　易小枫三人找到鬼堡的大门。
　　来到大门口，易小枫忽然停下来。
　　胡烈问道：“怎么了？”
　　易小枫犹豫道：“自始至终，我们都没有撞见鬼神，你们不觉得很奇怪吗？”
　　孔念道：“你的目标是鬼神吗？”
　　从来这里，她就好奇易小枫的目标。
　　入鬼堡后，只是转了一圈又出去。
　　易小枫摇头失笑。
　　他当即迈出去。
　　早点结束也好！
　　一走出鬼堡，游戏提示便响起。
　　“恭喜你完成主线任务，由于本次剧本只有你一位玩家，剧本就此结束！”
　　“你的天道积分累积达到27000！”
　　真的结束了！
　　易小枫怅然若失，他扭头看去。
　　只见鬼堡真正逐渐消失，如同海市蜃楼散去。
　　鬼堡消失后，地上出现一具具骸骨，触目惊心。
　　此次剧本，易小枫虽然只赚了保底积分，但他的收获不小。
　　光是九幽图，就算是至宝。
　　以后遇到打不过的敌人，直接把九幽图丢过去，对方好奇，看三秒不算过分吧！
　　三秒摄魂，再出手，致命一击！
　　易小枫想到这儿，心情又变得美妙起来。
　　“易兄弟，接下来你们要去对付幽梦女妖吗？我跟你去吧，你之前不是说以后可能要加入天宗创立宗门，我可以帮你引荐。”胡烈笑道。
　　易小枫瞥了他一眼，问道：“你有曹惧的面子大？”
　　胡烈嘿嘿笑道：“实不相瞒，我父亲乃是天宗十二尊相之一，我的地位虽然不如曹大人，但我的面子肯定比他大啊！我跟我父亲引荐一下，你得到的利益肯定更高。”
　　易小枫感到意外。
　　这家伙还有这层身份？
　　十二尊相在天宗仅次于宗主，与副宗主同等地位。
　　这十二人甚至可以说是天宗的顶尖战力。
　　每一次天宗开战，只要齐出十二尊相，六门都得被打趴下去。
　　“我父亲就我一个儿子，其他都是女儿，我要什么，他绝对答应，到时候给你划分一块最大的地，附属宗门的待遇也给到最高，从今以后，你就是我大哥！”胡烈笑得很殷勤。
　　若非易小枫，他早死了。
　　易小枫笑道：“我比你小，当大哥不合适吧？”
　　“合适！合适啊！你的实力我已经见识过，从来没有这么强的金丹境，我把我最漂亮的姐姐介绍给你，如何？”胡烈笑道。
　　这一路上，易小枫无论面对什么，都表现得很冷静。
　　他身边还有孔念这等高手。
　　孔念近乎无情，但对易小枫言听计从。
　　这说明什么？
　　说明易小枫隐藏着很大的身份背景。
　　胡烈猜测并非是乱神州的大宗门，而是其他宗，或者绝顶的散修。
　　易小枫笑道：“那好吧，先让你跟着。”
　　送上门来的人情不要白不要。
　　想要在乱神州站稳脚跟，易小枫就得建立自己的人脉。
　　老一辈的强者未必看得上他，但强二代可以啊。
　　只要胡烈不死，未来的乱神州必有他说话的份儿。
　　“太好了！大哥！以后你就是我亲大哥！这乱神州以后必定是我们兄弟二人的天下！”胡烈大笑道，他断了一条手臂，仰天长笑时，颇为滑稽。
　　孔念面无表情，对他们的交情完全不感兴趣。
　　胡烈也不敢套她近乎，只能缠着易小枫。
　　易小枫也想通过胡烈了解天宗更多的信息。
　　两人聊得也算很愉快。
　　在他们离去不久。
　　鬼堡原来所在的土地上，所有白骨聚集在一起，剧烈颤抖，诡异至极。

第311章 加入天宗，狂妄剑客
　　自天道任务结束后，第一次剧本任务也拉下帷幕，网络上对此热议不断。
　　以前，玩家们讨论的都是奖励、积分。
　　随着进入游戏时间越来越长，玩家们对积分没有那么看重，而是沉浸于游戏世界里的人情世故。
　　登上热搜的都是各类剧本故事，爱恨情仇，比电视剧、电影还要有趣。
　　易小枫抽空下线，确定没有大事后，继续进入游戏。
　　他带着孔念、胡烈追寻幽梦女妖。
　　一晃眼。
　　五日时间过去。
　　三人终于找到暗林。
　　暗林被滚滚紫雾遮蔽，从远处看，就像恶鬼聚集的鬼林。
　　胡烈打了一个寒战，道：“易哥，我听说幽梦女妖就喜欢折磨男人，尤其是英俊的男人，我会不会被盯上？”
　　易小枫翻白眼。
　　孔念道：“从女人的角度来看，你是真的不帅。”
　　她说得很认真，让胡烈的心揪痛。
　　易小枫率先抬步走去。
　　孔念、胡烈连忙跟上。
　　进入暗林后，三人并没有很紧张。
　　连鬼神都遭遇了，还怕区区一位幽梦女妖？
　　结局没有意外。
　　半个时辰后，他们便遭遇了幽梦女妖。
　　易小枫长得太俊，幽梦女妖化为一名貌美女子，结果被命运镜照出。
　　孔念直接挥剑诛妖。
　　幽梦女妖一死，暗林散去，易小枫开始寻宝，最终在一处树洞里找到幽梦女妖的宝藏，收获丰厚。
　　胡烈没有功劳，所以也没有脸去分，而且他也瞧不上这笔宝藏。
　　当日，三人开始返程，赶往大千王城。
　　如果没有意外，易小枫打算加入天宗。
　　九幽宗虽然与至尊谷有关系，但至尊谷可管不了九幽宗。
　　另外，在大乾州，至尊谷一直拿九幽真人当耻辱，正因为九幽真人，至尊谷才被认为是魔道。
　　道月仙子还提过，不得在至尊谷内提及九幽真人的名字。
　　说明易小枫不能靠至尊谷在九幽宗内获利。
　　还不如加天宗！
　　反正易小枫的最终目的是横扫乱神州，加入谁无所谓。
　　一路上，胡烈疯狂吹嘘天宗的厉害。
　　易小枫好奇问道：“天宗谁最强？”
　　“肯定是宗主啊！”
　　“那打得过轩辕尊吗？”
　　“呃……人家是神话啊，怎么可能！”
　　胡烈白了易小枫一眼。
　　他感慨道：“轩辕尊那可是剑神轩辕的后人，其实力已经堪比陆地仙神，乱神州内无人能敌，一神二宗可不是白说的，整个天宗想要对付轩辕尊，都是痴心妄想。”
　　“据说，轩辕尊已经超越昔日剑神，你师父剑圣之前也想挑战他，但后面放弃了，可想而知剑神有多强大！”
　　说到这里，胡烈满脸崇拜之色。
　　不同于白鸿霄在大乾州的地位，轩辕尊在乱神州至今被当做神。
　　轩辕尊不爱插手事实，但敢招惹他，必定没有好的结果。
　　他与乱神州的所有人都保持着距离。
　　白鸿霄在大乾州虽无敌，但总爱插手，正魔两道对他都颇有议论。
　　同样是无敌，轩辕尊与白鸿霄选择了不同的路。
　　轩辕尊代表着大部分人的梦想，逍遥自在。
　　白鸿霄则更像是理想，愿为苍生主持正义。
　　还是当轩辕尊好啊。
　　易小枫默默想到。
　　他可以拔刀相助，但不想成为拿天下苍生的安危为己任的大英雄。
　　那样的话太累了。
　　三人御剑飞行，全速前行，因为不需要再找什么悬赏目标。
　　次日正午，他们便回到大千王城。
　　易小枫没有回去找天下剑客的众人，而是先跟着胡烈去天宗宫。
　　曹惧也在天宗宫。
　　看到易小枫跟着胡烈前来，他愣了愣。
　　胡烈嘿嘿笑道：“曹大人，您想请的人，我帮你请来了，从现在起，他便是我大哥，以后都是自己人！”
　　曹惧欣喜若狂，连忙上前，抓住易小枫的手，一个劲的套近乎。
　　“胡烈，你可知道你大哥是什么人？”曹惧笑问道。
　　胡烈挑眉道：“我知道，剑圣传人，这百年里，剑圣风头最盛。”
　　“不止如此，前段时间，他创造了一套剑法引来天劫。”
　　曹惧说起此事，脸色无比复杂。
　　胡烈愣住。
　　天劫？
　　等等！
　　胡烈忽然想到一个传说，脸色大变。
　　曹惧沉声道：“此事我只跟你说，因为你是七尊相的儿子，绝对的自己人，此事不能传出去，否则九幽宗以及其他宗门必定想尽一切办法来对付易兄弟。”
　　胡烈重重的点头，看向易小枫的目光充满崇拜。
　　易小枫笑而不语。
　　要是他加入九幽宗，天宗肯定也会想尽一切办法对付他。
　　曹惧笑道：“好了，易兄弟，你的事，我帮你安排，需要天宗弟子给你打下手吗？”
　　易小枫摇头道：“不用了，我另有打算，天宗待我好，我也绝不会背叛天宗。”
　　曹惧点头。
　　绝大多数人都会这样，不希望自己被监控。
　　胡烈道：“我立即跟我父亲传信，让他帮忙在天宗内说话，给你最优的待遇。”
　　易小枫点头，抱拳道：“多谢两位。”
　　客套几句后，他带着孔念离去。
　　一炷香时间后。
　　他们回到南秦尊者、韩渊等人所住的客栈。
　　易小枫将所有人叫到房间来，将这段时间的事情说了一遍。
　　“可以啊，这胡烈和曹惧挺懂事的，加入天宗也是好事。”韩渊笑道。
　　南秦尊者抚须笑道：“加入天宗确实不错。”
　　其他人也都没有意见，甚至很期待天宗给他们的安排。
　　易小枫看向秦琴雪，她一脸微笑，状态不错，看来先前的剧本任务完成得很不错。
　　剑臻忽然说道：“最近有一名狂妄剑客四处挑战，说要效仿剑圣，击败世间所有人，最后挑战一神，成为最强者，他已经击败不少人，你要不要去应战？”
　　狂妄剑客？
　　易小枫面露好奇之色。
　　南秦尊者笑道：“确实可以，创立宗门后，你就得闯出名声，才能吸引修士加入，此人想要效仿剑圣，而你又是剑圣的传人，你若胜他，必定成佳话。”
　　易小枫问道：“万一我不是对手呢？”
　　秦琴雪跟着说道：“你可以让孔念当你的婢女，让她替你出战，毕竟孔念是我们之中最强的。”

第312章 剑圣之战，一人下山
　　“直说呗，就是靠孔念，对吗？”
　　易小枫没好气道，目光看向剑臻。
　　剑臻尴尬，假咳一声，偏头看向其他方向。
　　易小枫哼了一声，问道：“之前那一千位弟子的情况如何？”
　　秦琴雪回答道：“已经加入各方势力，他们与我还保持着联系。”
　　南秦尊者意味深长道：“秦丫头厉害啊，这么多人都能全部保持联系，从某种意义上来说，也算是天才。”
　　其他人看向秦琴雪的目光也有些微妙。
　　能照顾这么多人，太拼了。
　　除非是对易小枫绝对的忠诚，要么就是自己有小九九。
　　易小枫则没有多想。
　　他知道秦琴雪怎么做到的。
　　拉群呗。
　　否则秦琴雪就算有十个分身，也很难与这么多人保持联系。
　　“这些弟子很重要，必要的时候也可以许诺一些好处，你来拿捏分寸。”易小枫认真说道。
　　秦琴雪点头。
　　韩渊哼道：“师父，后面宗门落地后，第一批弟子让我来带吧，总得培养一下直系势力。”
　　他还瞪了秦琴雪一眼。
　　易小枫忍不住敲了他的额头一下，没好气道：“都是自己人，一起患难与共，别阴阳怪气，大家要互相信任。”
　　“对我好的人，我绝不会亏待，但若是要背叛我，别看我性格好，相信我，我也有很恶的一面。”
　　孔念将木剑往地上一杵，冷眼扫视众人。
　　众人点头，大多数人都没有其他想法，所以也不怕。
　　雷烈倒是若有所思。
　　多日不见，易小枫身上的煞气越来越重。
　　之前经历了什么？
　　直至今日，雷烈仍想将易小枫带入金刚佛院。
　　即便不行，他也得跟着易小枫，不能让易小枫从恶。
　　易小枫之所以还留着他，是因为知晓他的目的。
　　雷烈比一般的和尚要顺眼，从不多话。
　　易小枫让他做什么，他也愿意去做。
　　想要创建一支大势力，不可能让所有人都对自己忠心耿耿，只要好好利用就行。
　　接下来两日，易小枫等人一直待在客栈内。
　　直到曹惧来找他。
　　“易兄弟，宗门地址已经给你分好，附近有一条大灵脉，环绕着资源丰厚的山林，四面八方都是天宗的附属势力，也不用担心会被妖怪袭击。”曹惧笑道。
　　易小枫问道：“胡烈呢？”
　　曹惧道：“他手臂被斩，回宗门接臂去了，本来想跟你告别，但天宗弟子走得匆忙，他得赶上趟。”
　　易小枫点头，不露痕迹的瞥了孔念一眼。
　　孔念面无表情，仿佛不是她斩的胡烈手臂。
　　易小枫立即让其他人收拾东西，准备出发。
　　曹惧注意到南秦尊者、罗御天、雷烈。
　　全都是元婴修为。
　　果然！
　　这易小枫不简单。
　　只是金丹境，便能吸引这么多高手。
　　要知道剑圣可是独来独往的。
　　这位剑圣传人与剑圣不一样。
　　一炷香时间后，易小枫等人跟着曹惧离开大千王城。
　　在城门外，有一艘金船等候着，好似一座船上的宫殿，极其大气，来往的修士都忍不住驻足。
　　曹惧带着众人上船，船上有数十名天宗弟子守候着。
　　“这是天宗金轮，属于天宗专配，可抵御化神的进攻。”曹惧介绍道。
　　天宗金轮跟着起飞，毫无颠簸感。
　　易小枫笑问道：“曹大人地位不一般啊，出行都有这样的法器配着。”
　　曹惧笑道：“实不相瞒，我除了弟子身份，还为副宗主效力，没事就行走于乱神州，替天宗物色一下天才。”
　　“哦？像你这样的人，天宗很多吧？”
　　“那是自然，副宗主平日里不干其他事，专门招揽天才，尤其是九幽宗崛起后，年轻修士都崇拜横空出世的人物，九幽真人太吸引人了，天宗底蕴深厚，但终究太老，比六门还要久远，太多的大家族、附属宗门输送弟子，使得我们想要吸取外来者的机会越来越少。”
　　曹惧说到这里，唏嘘不已。
　　如今的天宗，内部错综复杂，看似庞然大物，实则各种势力都暗怀鬼胎。
　　副宗主怕被架空，所以不断招纳直系弟子。
　　易小枫就是最好的例子。
　　曹惧也不是偶然路过。
　　即便不是他，也有其他的天宗弟子在附近。
　　当然，拉拢天才也是有奖励的，如同现代社会的销售员。
　　销售员之间必然也会有内部竞争。
　　易小枫站在船头与曹惧聊起天宗。
　　其他人则散去，各自参观天宗金轮。
　　天宗金轮的飞行速度极快，好似一道金光掠过长空，沿途有不少御剑飞行的修士被超越。
　　站在天宗金轮的船头，易小枫忽然觉得这天地好小。
　　仿佛抬手就可以摸到天。
　　这种感觉很奇妙。
　　他感受到的是天宗的权力。
　　按照曹惧所说，天宗修士数不胜数，具体有多少，无人知晓，天宗也从不公布。
　　这样的天宗金轮在天宗超过百艘。
　　据说还有比天宗金轮更厉害的飞行法器。
　　天宗宗主更是脚踏神龙，威风凛凛。
　　许多人认为，若非仙路断绝，天宗宗主、九幽真人、轩辕尊等人早已有成仙的资格。
　　他们真的太强了！
　　移山倒海、摘星挪月，绝非话下。
　　可仙界并非在天上。
　　……
　　一座巍峨的山峰上。
　　一名黑袍老者打坐着，身下是一把竖立的剑，他就坐在剑柄上。
　　他面容冷峻，虽满头白发，但散发着一股绝强的气势，令头顶的天穹为之变色。
　　山顶周围，云雾缭绕，望不见其他山峰。
　　一道剑光忽然冲破云海，只见一人飞跃而来，落在山顶上。
　　此人赫然是白鸿霄。
　　白鸿霄一身白衣猎猎，眼神犀利，尽显剑圣风度。
　　他仰望着空中的黑袍老者，嘴角微扬，笑道：“前辈，晚辈来赴约了。”
　　这名黑袍老者便是大南州第一高手！
　　剑圣，杨绝！
　　两人皆是剑圣！
　　杨绝睁眼，俯视着白鸿霄，道：“你受伤了？”
　　白鸿霄笑道：“一点小伤，不足为虑。”
　　“你还记得你我的约定后果？”
　　“记得，我若败了，大南州可随时入侵大乾州，我若胜了，大南州与大乾州结盟，千年内不得内战。”
　　“我问的是你我的后果。”
　　“晚辈也记得，今日，只有一人能下山。”
　　两代剑圣，一人在高处，一人在矮处，四目相对，两股恐怖剑势已经撞在一起，震散漫天云海。

第313章 落地建宗
　　天宗金轮的飞行速度很快，一日后便抵达目的地。
　　易小枫站在船头俯视而下，青山绿水，山川壮美，浓郁的灵气令人神清气爽。
　　他忽然注意到有一条山脉极为突出，从高处俯视而去，好似一条龙盘踞在山川之间。
　　曹惧站在易小枫身旁，笑道：“这片地方便是你们的宗门住址，作为新宗门，天宗会提供给你们一批建造宗门的资源，从第二年开始，每年，你们需要向天宗贡献资源，可以是灵石，也可以是天材地宝，具体数量在此卷轴里会有详细说明。”
　　他右手一翻，一道卷轴出现在手中，然后交给易小枫。
　　易小枫接下。
　　“曹大人，我的事情可别忘了，很急的。”易小枫提醒道。
　　曹惧笑道：“放心吧，三月之内绝对给你消息。”
　　易小枫抱拳。
　　天宗金轮停在树林上空。
　　易小枫等人落地后，天宗金轮迅速离去。
　　曹惧介绍过，划分给他们宗门的领地占地百里，四星的附属势力都未必有这么优厚的待遇。
　　领地之间会有石碑为界，各附属势力不得进攻，若是有人擅闯，还不讲理，可以请求天宗做主。
　　韩渊、南秦尊者、剑臻、吕书安、秦琴雪、郭灵龄、罗御天、孔念、雷烈、孤剑、柳茹沁都在好奇的张望。
　　易小枫将狱龙、噬灵蝎放出来。
　　“各位，准备开荒种地吧，你们先巡视领地，我来选择宗门大本营。”易小枫笑道。
　　天下剑客算是有了落脚处。
　　其他人纷纷点头，然后各自散去。
　　秦琴雪跟着易小枫。
　　两人御剑飞行，在空中观察。
　　秦琴雪开口道：“应该选择最高的山岳，这样随时可以观察到宗门领地的情况。”
　　闻言，易小枫转头望去。
　　山川之间有一座山峰极为醒目，高达数百丈，两端连接着山川。
　　这座山峰倒是不错。
　　易小枫立即飞过去。
　　想要建设宗门，需要合适的地理环境。
　　半个时辰后。
　　易小枫将所有人召集在山脚下。
　　他开口道：“今后，我身后这座山便称之为天下山，将是我们宗门的立足点。”
　　“除了开荒种植外，我需要有人前往大千王城征召奴隶建设宗门，再派两人去招收弟子，你们一同从法船上回来。”
　　众人点头。
　　南秦尊者挥手，一辆青铜船出现，悬浮在空中。
　　此船长达百米，高达十丈，看似大气，但跟之前的天宗金轮相比，差了不止一个档次。
　　这是易小枫让南秦尊者在大千王城里买的。
　　乱神州内，宗门势力错综复杂，想要招收弟子，必须得前往各个王城或者城池。
　　正常情况下，很难有散修、百姓赶到各宗门的领地来。
　　所以需要法船护送。
　　“我去征召奴隶。”韩渊开口道。
　　柳茹沁愿意与他一起。
　　剑臻、吕书安、孤剑则去招收弟子。
　　孤剑的实力不错，之前已经教过千名玩家基础剑法，能担任北魏皇帝的亲卫，其剑法底蕴自然强。
　　其他人也纷纷主动提出自己想要做的职务。
　　很快就划分清楚。
　　韩渊、剑臻等人打算现在就前去，易小枫给了他们两枚储物戒，足够他们挥霍。
　　易小枫看向孔念，笑道：“你觉得叫天下盟，还是天下宗？肯定不能叫天下门，六门已经够多。”
　　孔念道：“就叫天下剑客吧，独树一帜。”
　　易小枫点头。
　　他转身走到后面一块巨石前。
　　这块巨石是他让罗御天搬过来的，高达近十丈，很适合做石碑。
　　易小枫笑道：“你来提字？”
　　“好！”
　　孔念拿起木剑，上前准备行动。
　　易小枫忽然想到孔念之前的画，那水平不堪入目。
　　“等等！还是我来吧！”
　　易小枫拿出无法剑。
　　孔念撇嘴，似乎有些郁闷。
　　易小枫来到巨石前，他纵身跃起，快速挥剑。
　　大千剑体的剑气彻底爆发！
　　自从练成此剑体后，易小枫还未展现出极限的剑气！
　　这一次，他使出了！
　　当剑气刚碰到巨石时便消失了，没有将巨石震得粉碎。
　　他一边下坠，一边挥剑，用剑气隔空写字。
　　当他落地时，巨石之上已经写下天下剑客四个字。
　　乍一看，字体优美，充满劲道。
　　易小枫以前也是练过书法的。
　　他扭头看向孔念，哼道：“怎么样？”
　　孔念道：“还不错。”
　　自此，天下剑客算是正式成立。
　　接下来数日，易小枫跟着其他人一起种植灵草灵花。
　　曹惧给的卷轴记录了每一种花草的贡献数量。
　　附属宗门可以只贡献一种资源，也可以混合贡献，没有绝对的限制，但数量不能少。
　　不得不说，这数量真的恐怖。
　　兰心草，三百万株。
　　剑气花，五百万株。
　　幽暗石，两千万斤。
　　等等。
　　怪不得天宗能长存，光是天下剑客一年就得交纳这么多资源，更别说其他附属势力。
　　南秦尊者有种植经验，易小枫让他总督此事，也算放心。
　　五日后。
　　天宗金轮到来，送来了数十箱资源。
　　天宗弟子放下后，一句话也没说，迅速离去。
　　易小枫让人查看。
　　里面大多都是各类种子、衣布绸缎等，还算不错。
　　南秦尊者笑道：“天宗确实对你不错，这些种子可都是天材地宝，有不少我在大乾州怎么找也找不到，都种植好了，各种修炼丹药，我都能快速炼制出来，供给给弟子。”
　　易小枫笑道：“我不懂，这一切就靠你来把控，到时候选一批灵根不出众的弟子给你打下手。”
　　南秦尊者点头，道：“可以，一个宗门确实要培养炼丹弟子，我到时候会选择合适的传承者，这样我死后，也有人能为天下剑客炼丹。”
　　易小枫白了他一眼。
　　“就算你死了，他日我成仙，万世轮回，我都会找到你，带你成仙。”易小枫笑道。
　　南秦尊者抚须笑道：“小师父，这可是你说的，那以后我便在轮回中等你。”
　　两人开着玩笑。
　　秦琴雪、郭灵龄帮忙整理，这些箱子全部搬到山脚下，等奴隶们到了随时可用。
　　大概有过去两日。
　　韩渊、剑臻等人终于乘着法船回来。
　　他们带回来了一千位凡人奴隶，弟子只有十数人。

第314章 命运的存在，易小枫的未来
　　“见过宗主！”
　　十数位新弟子望着易小枫，齐齐跪下行礼。
　　韩渊、南秦尊者、罗御天、雷烈等人则去教导千位奴隶，主要是建设天下山。
　　至于种植花草，不需要太多人。
　　一个人就能看管一大片区域。
　　易小枫点头，道：“韩渊，你是我的弟子，就由你来教导，从今以后，他们便是你的徒弟。”
　　韩渊一听，顿时惊喜，当即应下来。
　　剑臻、吕书安等人倒是没有意见，毕竟韩渊是易小枫的第一位弟子。
　　往后，天下剑客还会有更多的弟子，迟早轮到他们。
　　有了第一批弟子的加入后，天下剑客也热闹起来。
　　易小枫也没有忙碌，专心修炼，将事情都交给其他人。
　　这也是大家所希望的。
　　身为天下剑客之首，易小枫必须快速强大起来。
　　新兴宗门，都是宗主为最强者！
　　……
　　临近下一次剧本任务。
　　易小枫下线。
　　许曲田给他打了数十通电话，还给他发了许多私信。
　　他点开一看，神情微变。
　　他立即拨打通话给许曲田。
　　“易老弟，你终于接听了！”许曲田急声道。
　　易小枫询问道：“你给我发的消息是真的？”
　　“没错，白鸿霄与杨绝两代剑圣之战，被记载于一块从太平洋挖出来的石板上，上面希望你能来一趟，顺便检查一下轩辕石像。”
　　易小枫一听，想了想，道：“好，我来，什么时候？”
　　“明早吧，我让护卫队直接送你过来。”
　　“没问题！”
　　挂断通话后，易小枫坐下。
　　他陷入思索中。
　　许曲田告诉他，最近联盟从太平洋挖掘到一块石板，上面记录着一些事情，文字赫然是天道仙侠游戏里的文字。
　　玩家之所以能看懂游戏里的文字，是因为游戏系统的帮助。
　　为此，联盟花了一段时间才翻译成功。
　　白鸿霄、杨绝决一死战，决出真正的剑圣。
　　其结果，许曲田没有说，导致易小枫很好奇。
　　现实与游戏的融合似乎越来越近。
　　易小枫睡不着。
　　他找到秦琴雪，说自己要离开一段时间，游戏里就让她帮忙稳定一下局面。
　　秦琴雪答应了，她虽然好奇，但没有多问。
　　……
　　次日一早。
　　易小枫换好衣服，走出别墅门口。
　　一辆黑色轿车已经在等候。
　　易小枫上车。
　　车上除了司机，还有一名穿着黑西装的中年男子。
　　“易小枫，介绍一下，我叫金寻，是现实与天道仙侠游戏的调查组组长，专门查找游戏与现实的联系，这一次，我将带你前往我们的基地。”中年男子笑道。
　　易小枫问道：“调查组？你们成立多久了？”
　　“十年。”
　　“也就是说，天道石降临地球时，你们就开始调查？”
　　“没错，实不相瞒，天道石降临时，地球出现了许多异象，都指向另一个世界，一个会给地球带来改变的世界。”
　　金寻唏嘘不已，为了此事，他花了十年，几乎都没有回家。
　　离家最近一次，也是因为附近出现相关线索。
　　黑色轿车启动。
　　易小枫询问道：“根据你们的了解，那个世界在哪儿？宇宙深处？”
　　金寻拿出香烟，递给易小枫，易小枫摇头拒绝。
　　他自己则点燃一根，开始抽烟。
　　他吐了一口烟圈，道：“我们其实也不清楚，自从游戏开始后，我们得到一个大胆的假设。”
　　“游戏世界可能在我们更早的时间线里，例如最近从太平洋挖到的一些石板，上面记录的信息就是游戏当下发生的事情。”
　　“其中包括你师父白鸿霄与老剑圣之战，还有乱神州。”
　　易小枫动容，小心翼翼的问道：“谁赢了？”
　　金寻摇头道：“谁赢了不重要，重要的是乱神州。”
　　易小枫诧异。
　　乱神州怎么了？
　　金寻意味深长道：“上面记载，青莲剑仙入乱神州，创立天下剑客，横扫六门九城，决战剑神后人，一战成神，统一乱神州，成为乱神霸主，之后，乱神州陷入炼狱中。”
　　易小枫皱眉道：“什么意思？”
　　“意思就是青莲剑仙成为了暴君，让乱神州民不聊生，犹如人间炼狱，其他州的皇朝、王朝、宗门群起而罚之。”
　　金寻说到这里，就不再多说。
　　谁不知道易小枫自称青莲剑仙？
　　现在他也刚好进入了乱神州。
　　这段预言便是在指易小枫。
　　易小枫听得冷汗直流。
　　他忽然想到之前在鬼堡时，也被鬼神预料到未来的行动与说话。
　　莫非世间真有命运存在？
　　“你现在明白事情的可怕了吧？人类信奉科学，如今却出现科学难以解释的力量，若这些都是真的，那天道石降临开始，一切都是命中注定，联盟也想从中知晓地球的未来。”金寻叹气道。
　　易小枫问道：“除了我，还有其他玩家的信息吗？”
　　金寻摇头道：“暂时没有，线索有限，毕竟你是玩家中发展最好的。”
　　易小枫陷入思索中。
　　也就是说，他可以从这些石板了解到自己的未来？
　　他未来为何变得残暴？
　　是因为失去了什么亲近之人？
　　“对了，游戏世界是怎样的？那种感觉是不是跟现实一样？”金寻笑问道。
　　他还未进入过游戏，所以一直很好奇。
　　易小枫也不隐瞒，两人开始闲聊。
　　夜幕降临。
　　足足过去十五个小时，他们才来到调查组的基地，位于一片山林里。
　　等车门打开时，易小枫已经进入基地内。
　　与电影里的科幻军事基地很像，来来往往的士兵与各种军事武器，让人目不暇接。
　　在金寻的带领下，易小枫紧随其后。
　　一路上，许多士兵侧面，看清楚易小枫的长相后，不由窃窃私语。
　　显然，他们平时也会看新闻或者看游戏直播。
　　五分钟后，两人进入一间密室。
　　这间密室很大，里面有十数位士兵站队守候着。
　　易小枫一眼就看到轩辕的石像，高达近三米，还挺有气势的。
　　许曲田也在这里。
　　易小枫看到他，率先问道：“老哥，先告诉我，我师父与杨绝决战的结果。”
　　许曲田正在观察轩辕石像，听到易小枫的话后，不由回头。

第315章 地球中的剑神
　　许曲田看向易小枫，笑道：“这么急切？看来你真的把白鸿霄当师父了，这游戏的吸引力真大啊。”
　　易小枫无奈道：“你不是都说了吗，这不是游戏。”
　　路上，他询问金寻，金寻不肯说。
　　这让他心里有些紧张，以为是坏消息。
　　许曲田道：“根据我们翻译的结果，白鸿霄与杨绝决战，白鸿霄赢，杨绝死。”
　　闻言，易小枫没有惊喜，只是松了一口气。
　　基操！
　　这就是白鸿霄，未尝一败。
　　“只是……”许曲田语气一转。
　　易小枫皱眉道：“只是什么？”
　　“只是白鸿霄身受重伤，从此剑圣之名走向下坡路，直至跌下神坛，这将是剑圣的最后一战。”许曲田唏嘘道。
　　他是天道仙侠游戏剧本节目的总导演，所以他对白鸿霄的感情也很特殊。
　　不仅是他，东方地区玩家心里，白鸿霄也是最具魅力的游戏人物！
　　易小枫的眉头紧皱。
　　这将是白鸿霄的最后一战？
　　不可能！
　　那个逼王怎么可能就这么退隐？
　　易小枫的第一反应就是不信。
　　白鸿霄估计是故意装成重伤，不再与世人争锋。
　　许曲田摇头道：“好了，不再说他，说说我们自己吧，白鸿霄守护他的世界，我们也得守护我们的世界。”
　　易小枫点头。
　　随后两人转身看向轩辕石像。
　　金寻也走过来。
　　“易小枫，你见过这人吗？”金寻问道。
　　整个地球，没有人比易小枫在天道仙侠游戏里的探索度高。
　　易小枫想了想，道：“确实见过。”
　　这种事情没必要隐瞒，关乎整个地球的未来。
　　易小枫虽然喜欢在游戏世界里待下去，但他没有忘本。
　　他始终是地球的一名普通人。
　　易小枫道：“此人便是剑神，很久以前的传说人物。”
　　他将自己了解到的信息全部说出来。
　　至于他与剑神的关系，他没有提，只说是在乱神州听说的。
　　金寻皱眉道：“数千年前的人物出现在太平洋海底，这绝对是一种信号。”
　　许曲田摸着下巴，道：“莫非地球古代便是游戏世界？亦或者人类便是来自游戏世界，人类的进化史太过短暂，科学很难验证，或许与这游戏世界有关。”
　　“地球生物进化都是千万年、亿年，人类进化就用了两百万年，唯一的解释便是我们来自其他地方，我们的祖宗在我们骨子里也留下了探索归途的基因。”
　　易小枫翻了翻白眼。
　　真会扯淡。
　　金寻开口道：“最神奇的是此石像无法击碎，也无法用射线穿透观测，除了那些石板，地球乃至太阳系都找不到这种元素。”
　　易小枫眯眼，将神识探出。
　　他在现实里也有金丹境修为，有神识也正常，都不需要专门修炼。
　　当他的神识落入石像内，他猛地收回神识。
　　他的额头开始冒冷汗。
　　金寻注意到他的神情，问道：“怎么了？”
　　易小枫深吸一口气，道：“石像里有人，轩辕。”
　　闻言，金寻与许曲田都愣住。
　　剑神？
　　他们顿时被吓到。
　　剑神何等实力，若是降临地球，很容易成为灭世的威胁！
　　两人越想越心惊？
　　“你没说谎？”许曲田问道。
　　易小枫点头。
　　金寻当即道：“易小枫，你先回去吧，抓紧一切机会变强，地球需要你，至于这石像，我们会封存不动。”
　　太吓人了！
　　他们可是看过游戏直播，白鸿霄表现出来的战斗力，甚至可以用核武来形容。
　　最关键的是修士们比核弹灵活！
　　追踪导弹都未必跟得上元婴老怪。
　　易小枫点头同意。
　　他也感觉到了危机感。
　　剑神轩辕竟然来到地球。
　　岂不是说，游戏世界里的其他人物也可能来到地球？
　　易小枫好不容易成为地球最强，可不希望头上再出现更强的存在。
　　他没有再多说，金寻带着他离去。
　　走出军事基地后，易小枫开口道：“不用开车送我了。”
　　说完，他纵身跃起，化为一道剑气消失于夜空尽头。
　　金寻和一众战士瞪大眼睛，看得目瞪口呆。
　　……
　　不到一个小时，易小枫就飞回到家，途中他还放缓速度用手机导航，避免迷路。
　　他之所以展露实力，也是想给联盟一个信号。
　　他很强！
　　地球想要防范其他世界的入侵，还得靠他！
　　回到别墅，秦琴雪已经在游戏中。
　　他整理了一下，当即进入游戏仓。
　　此刻，还是深夜。
　　天下山寂静，时不时有鸟类、蛙类的鸣叫声。
　　易小枫来到山上一座临时搭建的府邸。
　　这是剑首府。
　　剑首，是易小枫定下的名衔，相当于宗主。
　　其他人提议先为他建府邸，易小枫也不拒绝。
　　他不能事事都与大家共享，必须要有待遇差距，这才能培养威信。
　　“你回来了。”
　　易小枫刚准备坐下，孔念的声音传来，吓得他浑身一抖。
　　他瞥向孔念，这婆娘坐在幽暗角落里，跟女鬼似的。
　　孔念入住剑首府，也是易小枫同意的。
　　孔念非要跟着他，他也没有办法拒绝。
　　目前，天下剑客还是需要抱着孔念这根大腿。
　　“能不能别吓人，你怎么不在自己的房间，你想干什么？小心我喊非礼了！”易小枫幽怨道。
　　孔念盯着他，道：“我还以为你不回来了。”
　　“为何这么想？”
　　“因为秦姑娘已经回来，我的神识也找不到你。”
　　“要是我走了，你会不会想我？”
　　“会的，我应该会去找你。”
　　“找我作甚？”
　　“因为只有你能让我勉强牵挂，应该算是朋友吧，离开了你，我也不知我该干什么。”
　　“得了吧，你的野心可不小。”
　　“我的野心需要你。”
　　易小枫听这话没有觉得甜，莫名还有些毛骨悚然。
　　他小心翼翼道：“你该不会是想利用我吧？”
　　孔念眨了眨眼，道：“你很有潜力，若是我成为真神，你便是真神身边唯一的存在。”
　　易小枫笑道：“哦？你成为真神，那是不是能扶持我和我的人成仙？”
　　“若是你想，那便成仙。”
　　“好大的口气啊，你最近又变强了？”
　　“嗯，一直在变强，若是再遇到你师父，或许他已经不是我的对手。”

第316章 龙城比剑
　　好特么膨胀啊！
　　易小枫翻了翻白眼，都懒得打击孔念。
　　白鸿霄是无敌的！
　　孔念问道：“你不信？”
　　易小枫笑道：“乱神州的一神，你打得过吗？”
　　孔念沉默。
　　易小枫哼道：“好了，你先回去吧，我要修炼了，孤男寡女独处一室，传出去不好听，而且我是有未婚妻的。”
　　孔念哼了一声，立即消失。
　　易小枫怎么感觉听到了醋味？
　　仔细想想，要是孔念当他二老婆，也不错。
　　长相没得挑，在两个世界都算顶级美女，而且身上的那股高冷气质确实惊艳。
　　不过这婆娘没有感情，也无法琢磨透她到底在想什么。
　　易小枫可没有完全相信她。
　　别看孔念对他言听计从，但这婆娘出手是真的狠。
　　但凡对她不利，必定会除掉。
　　神的心态应该便是如此。
　　神对凡人，就如同凡人看蚂蚁。
　　凡人踩死一只蚂蚁，会愧疚？
　　甚至不动于衷。
　　即便蚂蚁没有招惹人，但就是有一些人看到后会忍不住伸脚。
　　只是嫌碍眼。
　　易小枫笑了笑，不再多想。
　　……
　　次日一早。
　　易小枫将南秦尊者、秦琴雪唤到剑首府来。
　　“新弟子的数量还是太少，名气无法打开，你们有什么意见？”易小枫问道。
　　秦琴雪开口道：“有，那就是拿剑圣的招牌去吸引人。”
　　南秦尊者抚须道：“这确实是好主意，剑圣在乱神州的名声还是很响亮的，我们在天宗的庇护下，也不怕惹来大麻烦，最多遇到强大散修的针对。”
　　易小枫若有所思。
　　南秦尊者道：“除了大千王城，我们也可以去其他城池招人，建立互助的关系。”
　　易小枫点头道：“这件事就交给秦琴雪去安排吧。”
　　他想了想，道：“天下令铸造好了吗，后面以此代表我赋予的权力，秦琴雪太弱了，可能会有人不听从。”
　　秦琴雪撇嘴，说得这么直接……
　　她也很无奈。
　　她一有空就在修炼。
　　奈何跟易小枫这样的变态相比，根本算不得什么。
　　南秦尊者道：“此事由书安在做。”
　　吕书安自从觉醒混元天眼后，修为一直高涨。
　　大家都认为他很快就能超越韩渊、柳茹沁等人，直追剑臻。
　　“行，那你们去准备吧。”
　　易小枫点头道，南秦尊者与秦琴雪立即离去。
　　他转身走到悬崖前，俯瞰下方的山林。
　　经过这么多天的开荒，山脚下已经清理出一片田地，专门种植各种奇花异草，都是修行相关的资源。
　　各个方向都有奴隶在伐木，运上天下山，在山上搭建房屋。
　　还需要从其他山岳开采岩石，铺垫成上山的石阶。
　　乍一看，这里的一切都已经步入正轨。
　　易小枫满意一笑。
　　最多数月，天下剑客便能彻底建成，那时这一切又将是新景。
　　一想到这儿，易小枫不由更加期待。
　　想要在这波澜壮阔的乱神州站稳脚跟，可不容易。
　　易小枫很期待未来。
　　……
　　两日后。
　　新一个月的剧本任务开始！
　　“剧本任务开启，从以下剧本任务中选择一个！”
　　“一，龙城比剑！”
　　“二，绝情门招生！”
　　“三，千年之谜！”
　　正在修炼的易小枫睁开眼睛。
　　他陷入思索中。
　　第一个剧本任务，顾名思义。
　　第二个不可能，他已经得罪绝情门。
　　至于第三个……
　　易小枫莫名想到之前的鬼堡。
　　千年二字一听就不简单。
　　算了算了……
　　没必要浪。
　　易小枫默默选择第一个剧本任务。
　　他眼前浮现出一道光幕：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：二十三
　　修为：金丹境三层
　　积分：27000
　　身份：鬼堡一战结束后，阴间大门关闭，然而你却留下了因果，如今你创立天下剑客，自列为剑首，你听闻龙城有比剑，凡是百岁以下的年轻剑客聚集一战，切磋剑法，你心动了……
　　主线任务：在龙城比剑中杀入前百名，完成可获得3000积分！
　　支线任务一：诛杀绝情门的修士，每杀一位可获得500积分！
　　支线任务二：找到龙城城主的遗腹子，可获得3000积分！
　　支线任务三：在龙城比剑中获得前十名，可获得5000积分！
　　支线任务四：在龙城比剑中获得前三名，可获得10000积分！
　　支线任务五：再龙城比剑中获得第一名，可获得20000积分！
　　支线任务六：追查龙城少城主的病因，可获得2500积分！
　　……
　　特别提醒：本次任务中，若无法完成任意主线任务，算任务失败，将无法获得已完成支线任务的奖励，并扣除已有积分的三分之一！
　　……
　　易小枫看后松了一口气。
　　看起来任务难度不高，顺便还能打出名声，招揽弟子。
　　剧本时长为十日，易小枫决定今日就出发。
　　他找到秦琴雪。
　　秦琴雪的剧本任务完全不同，只是调查附近一座城池的命案。
　　看来剧本任务现在开始与修为挂钩。
　　两人向其他人交代了一下，便各自出发。
　　孔念要跟着易小枫，易小枫也没有拒绝。
　　易小枫知道龙城在哪儿，算是附近势力中较大的势力，不属于天宗，属于大千王城麾下的附属势力。
　　不到一个时辰。
　　易小枫和孔念便来到龙城。
　　龙城位于一片平原之上，占地辽阔，从高空看去，里面的主干街道好似一条真龙盘踞，颇为壮观，故有龙城之名。
　　当下的龙城格外热闹，城池上空、城外皆有剑修比剑的身影。
　　龙城是出了名的剑修之城，有许多剑修便是从这里成名。
　　入城需要交纳一百块下品灵石，也不算多。
　　易小枫二人顺利入城。
　　入城后，易小枫开始四处打听龙城比剑的消息。
　　龙城比剑将在两日正式开始，不用提前报名，到时候前往城中央的比剑台就可以。
　　易小枫开始四处闲逛。
　　孔念道：“这城里有不少强大的剑气。”
　　易小枫戏谑道：“你都比我师父强了，怎么这区区小城里还有让你忌惮的存在？”
　　孔念道：“你师父又不是无敌的。”
　　这话听得易小枫有些不爽。
　　他懒得掰扯，孔念最近的话越来越多，也越来越会怼他。
　　不好带了啊。

第317章 青莲剑仙之名
　　龙城。
　　一间客栈内，易小枫和孔念站在柜台前，等待着掌柜给他们开房。
　　大堂内全是修士们把酒言欢的笑声。
　　“龙城比剑就要开始了，这一次谁会脱颖而出？”
　　“可惜，少城主病重，要不然肯定参加。”
　　“天宗、九幽宗的剑道天才也来了。”
　　“剑皇是此次比剑的主持人。”
　　“连剑皇也来了，不得了。”
　　“据说剑皇前来，是因为最近声名鹊起的鬼剑要来。”
　　易小枫听着修士们讨论，若有所思。
　　掌柜将房牌递给易小枫。
　　易小枫问道：“掌柜的，鬼剑是谁？”
　　掌柜笑道：“鬼剑，你没听说过？此人号称要效仿剑圣，挑战乱神州所有剑客，最后还要战胜一神，口气十分狂妄，龙城比剑三年一次，这一次，鬼剑也要来，我还听人说剑圣的亲传弟子也可能会来。”
　　易小枫戏谑问道：“谁说剑圣弟子要来？”
　　“剑皇。”
　　“哦？”
　　“剑皇对剑圣弟子极其推崇，说剑圣弟子是当今天骄中，唯一有希望赶上轩辕神的存在。”
　　易小枫无语。
　　齐子岳这家伙捧杀他啊！
　　易小枫摇头失笑，然后上楼。
　　孔念紧随其后。
　　“齐子岳确实已经来了，我感觉到了他的剑气，不过他与我的差距越来越大。”孔念开口道。
　　易小枫没好气道：“你最近越来越装逼了。”
　　孔念好奇问道：“装逼是什么意思？”
　　“就是嘚瑟。”
　　“我没有，我说的是事实，难道你不希望我越来越强？”
　　“行吧。”
　　两人走到二楼，入屋休息。
　　他们住的仍是一间屋。
　　反正两人都是修仙者，不需要睡觉。
　　一个时辰后。
　　易小枫按捺不住，又下楼走出客栈。
　　孔念陪同在身旁。
　　两人开始逛街。
　　龙城盛行剑风，到处都在卖剑。
　　易小枫准备进购一批宝剑。
　　天下剑客，肯定是以剑为主，弟子们怎能缺少剑？
　　靠着他这双眼睛，他不断淘到好货。
　　事到如今，大多数宝贝虽然冒红光，但对易小枫的吸引力有限。
　　黄昏降临。
　　龙城各处的灯火亮了起来，使得全城变得唯美，颇有盛唐之风。
　　易小枫忽然瞧见许多修士围聚在擂台前，台上有一人在舞剑。
　　他走到人群后瞧去，看到擂台上挂着一块牌匾。
　　剑圣传人青莲剑仙，一百灵石一个徒！
　　易小枫无语。
　　竟然有人冒充他！
　　台下的剑客们一阵哄笑。
　　“就你这剑法也敢冒充是剑圣的弟子？”
　　“哈哈哈，不行啊你！”
　　“这就是传说中的天下剑？”
　　“算了吧，滚一边去，别在这里丢人现眼。”
　　“你要是剑圣传人，那我就是剑神的儿子！”
　　所有人都在嘲笑台上那人。
　　这名剑客倒是很从容，继续练剑。
　　这套剑法很普通，没有剑气，如同凡人在舞剑。
　　易小枫觉得这是一个机会。
　　他当即跃到台上。
　　所有人的目光纷纷落在他身上。
　　正在舞剑的男子停下来，笑问道：“你想拜我为师？”
　　此人长得颇为猥琐，脸上长着一颗很大的黑痣。
　　易小枫直接拿出无法剑，可怕的妖气横虐八方，惊得所有人后退。
　　好凶的剑！
　　易小枫笑道：“路过此地，发现有人冒充我，我才是青莲剑仙，剑圣弟子，易小枫，你可敢接我一剑？”
　　轰！
　　大千剑体迸发出冲天的剑气，脚下的擂台地面瞬间裂开。
　　哗——
　　所有人惊到。
　　这位才是剑圣弟子？
　　黑痣男子吓得瑟瑟发抖，连忙逃走，完全不敢反驳。
　　易小枫转身，笑道：“在下于天宗麾下创立天下剑客，广邀这乱神州天下的剑客加入，当然，不是剑修也可以加入。”
　　修士们面面相觑。
　　“易小枫？好大的口气，敢称青莲剑仙，可敢与我比剑？”
　　一道声音传来。
　　只见一名黑衣青年背着一把巨剑走来。
　　人群立即排开，让出一条道来。
　　易小枫看向此人，无法看透他的修为。
　　但直觉告诉易小枫，此人很强！
　　黑衣青年来到擂台前，拔出巨剑，道：“在下柳枫门丁剑！”
　　他的巨剑跟寻常男子的腰一样宽，看起来就很沉重。
　　易小枫戏谑一笑，瞳孔猛地变为金色。
　　他瞬移至丁剑身后，反手一剑。
　　丁剑瞳孔放大，没来得及反应，无法剑已经停在他脖子边上。
　　易小枫笑道：“还是不比了吧。”
　　丁剑扭头，露出震惊之色。
　　周围的修士们也被吓到。
　　好快的速度！
　　甚至已经不能用速度来形容。
　　丁剑咬牙切齿，刚想反驳，易小枫收剑。
　　他转身看向其他人，道：“各位，龙城比剑结束后，想要加入我宗门的人可以找我，一同离开，我们宗门刚成立，虽然新，但机会也多。”
　　有潜力的新宗门很容易吸引人，这也是乱神州宗门璀璨的原因。
　　与其加入大宗门当走狗，不如去新宗门掌权！
　　易小枫打算在这一次龙城比剑中打响自己的名气。
　　说完，易小枫便离去。
　　就在这时。
　　丁剑忽然挥剑砍向易小枫。
　　偷袭！
　　丁剑看到易小枫没有反应，眼神闪过一抹快意。
　　他认为易小枫刚才也是在偷袭他。
　　锵！
　　他的巨剑忽然被一把木剑挡下来。
　　孔念！
　　孔念冷哼一声，右手抖剑，木剑绕过巨剑，一剑刺穿丁剑的胸膛。
　　轰的一声！
　　剑气爆发，丁剑瞬间化为血雾，血溅八方。
　　所有人被吓得发愣。
　　龙城内并没有不准杀人，只要是正当防卫，皆可以。
　　不过这丁剑可是柳枫门的人，柳枫门是六门之一！
　　易小枫也被吓到，但他没有多说，继续前进。
　　孔念挥剑，用剑气驱逐木剑上的鲜血，她跟上易小枫的脚步。
　　离开人群后，孔念问道：“我刚才忍不住，你没生气吧？”
　　易小枫摇头道：“你是为救我，我怎么可能生气，怪责你。”
　　孔念一听，顿时露出笑容。
　　她微笑道：“无论惹下多大的麻烦，我都会保护你，即便柳枫门全门杀来，我定杀得他们有来无回。”
　　她虽然笑得很美，但语气充满杀气。
　　甚至还有一丝兴奋！
　　她渴望着一场杀戮。

第318章 剑皇俯首
　　青莲剑仙现身，诛杀柳枫门天才剑客！
　　这道消息迅速在龙城传开。
　　易小枫之名也被许多人知晓，各个客栈都在议论他。
　　易小枫在客栈内修炼就能听到楼下的议论声。
　　他不由嘴角上扬。
　　名声传得倒是快。
　　果然！
　　想要做大事，还是不能低调！
　　古代的乱世枭雄，都是各种吹牛皮，干惊天动地的大事，才吸引无数人前仆后继的加入。
　　“你很享受名声？”孔念问道。
　　易小枫道：“谁不想要名声？你想成为真神，只是实力？”
　　孔念思索片刻，微微点头。
　　随后，两人进入修炼状态中。
　　深夜。
　　一道身影忽然从窗户里窜进来。
　　正是齐子岳。
　　齐子岳刚落地，孔念的木剑便抵在他的喉结前。
　　“你更快了。”齐子岳轻声道。
　　孔念冷眼道：“你离死亡也更近了。”
　　易小枫睁眼看向齐子岳，这家伙还敢来？
　　当初他顿悟大千剑体时，齐子岳一直跟孔念战斗，明显是图谋不轨。
　　齐子岳沉声道：“等等！我此次前来是有消息告诉易小枫。”
　　易小枫问道：“何事？”
　　“你不想知道鬼剑是谁？”
　　“不是来自阿拉德吗？”
　　“阿拉德是什么地方？”
　　“你先说说你的信息。”
　　易小枫确实对鬼剑很感兴趣。
　　齐子岳道：“此人得到了鬼神的传承，手中有一把鬼剑，此剑聚集了无数冤魂，被他击败的剑客，三魂七魄必丢其一。”
　　这么牛逼？
　　易小枫问道：“他有多强？”
　　齐子岳道：“修为已经达到元婴，其实力超越元婴，最重要的是他的成长速度很快，如同当初的白鸿霄。”
　　“剑圣入乱神州时才刚步入元婴，纵横数十年，离开乱神州时已然超越灵虚境。”
　　易小枫暗自咋舌。
　　炼气境、筑基境、金丹境、元婴境、化神境、灵虚境！
　　白鸿霄回大乾州时，已经超越大乾州天花板两个大境界，怪不得无敌。
　　不过易小枫觉得现在的白鸿霄可能远超灵虚境。
　　易小枫问道：“你为何要告诉我这些？希望我击败那家伙？”
　　齐子岳点头道：“此人的出现让我不安，他可能会给人世间带来浩劫。”
　　易小枫翻白眼。
　　强行浩劫！
　　你就是嫉妒人家吧！
　　易小枫没好气道：“那你怎么不去对付他？”
　　“我是前辈，不方便出手。”
　　“那你怎么对我出手？”
　　“我只是试探。”
　　“那今晚别走了，孔念，你不是说你变强了吗，杀了他。”
　　易小枫冷声道，语气充满杀意。
　　孔念立即挥剑斩去。
　　齐子岳吓得往后跃去，从窗户跳出去。
　　孔念消失在原地，追杀而去。
　　窗外没有传来震耳欲聋的战斗声响，很显然，两人已经远去。
　　易小枫没有起身。
　　他相信孔念不会出事。
　　大概过去半个时辰。
　　孔念回来了。
　　手里还提着一人。
　　剑皇齐子岳。
　　此刻的齐子岳没了之前的风范，衣衫褴褛，浑身是血，头发也乱糟糟的，瞳孔没有神采，整个人仿佛被掏了魂一样。
　　孔念将齐子岳丢在地上。
　　易小枫愣了愣。
　　他表情古怪。
　　他猜到孔念可能已经强于齐子岳，但想要抓住齐子岳很难。
　　结果没想到……
　　齐子岳被暴打……
　　之前两人还战斗数日。
　　现在不到半个时辰，齐子岳都快被打死了。
　　易小枫笑道：“你还知道留手啊？”
　　孔念道：“他跪地求饶，说只要能活命，什么都可以做。”
　　易小枫无语。
　　堂堂剑皇沦落于此？
　　易小枫明白孔念的意思，于是问道：“剑皇前辈，你可有门派？”
　　前辈二字让齐子岳羞愧得想找个地缝钻进去。
　　他咬牙道：“没有，我可以加入你的宗门。”
　　他来找易小枫，就是因为听到了易小枫招收弟子的消息。
　　易小枫笑道：“那你以后可得言听计从，我也不会亏待你，我就说你是欣赏我，才加入天下剑客，如何？”
　　送上门来的高手，意外之喜！
　　他之前还没想过收服齐子岳。
　　毕竟这样的高手宁死不屈……
　　剑皇也算奇葩……
　　易小枫问道：“你的修为如何？”
　　齐子岳回答道：“化神巅峰。”
　　易小枫挑眉。
　　这么牛逼？
　　易小枫拿出纸笔，道：“为防你反悔，写下承诺吧，我念，你写。”
　　笔墨纸出现在桌上。
　　齐子岳颤颤巍巍的起身。
　　易小枫开口道：“我，齐子岳，人称剑皇，因不怀好意算计青莲剑仙易小枫，差点被杀，为了苟活，我愿一生一世为易小枫效力，若有背叛，天地不容，枉为剑客。”
　　齐子岳一听，感受到深深的羞辱。
　　孔念一直盯着他，他只能硬着头皮写下这封屈辱书。
　　写好后，易小枫放他离去。
　　毕竟齐子岳还要主持龙城比剑，可不能提前跟着他。
　　等龙城比剑结束，再带齐子岳离去。
　　易小枫笑道：“可以啊，懂得变通了。”
　　孔念露出一抹微笑。
　　“以后你可不能离开，否则没人镇得住他。”易小枫笑道。
　　孔念蹙眉，想了想，缓缓点头。
　　……
　　次日一早。
　　易小枫和孔念继续逛街，四处购买资源。
　　除了剑，易小枫还买了不少剑法、功法、法术等等。
　　一个宗门，必须有数不清的修炼之法，这叫底蕴。
　　刚走出客栈没多久。
　　一道声音响彻全城：
　　“青莲剑仙易小枫，速来东城门外，在下鬼剑，只求一战，剑分高下！”
　　易小枫停下脚步。
　　街道来往的人同样如此，纷纷议论起来。
　　“鬼剑？他真的来了！”
　　“据说他入乱神州不到一月，已经击败上百位剑客。”
　　“易小枫会应战吗？”
　　“易小枫好像只是金丹境，如何能敌鬼剑？”
　　“鬼剑与剑圣到底是什么关系？”
　　易小枫陷入思索中。
　　要不要去？
　　孔念蹙眉道：“最好不要去，此人的剑气很诡异，他不是人。”
　　不是人？
　　易小枫愣住，诧异问道：“什么意思？”
　　孔念道：“他不属于此界，与我们之前遇到的鬼神很像，高深莫测，无比邪恶。”
　　“你不是他的对手？”
　　“那倒不是，毕竟没有战过，只是我的命格来自天上，他来自阴间，命格相冲，若是对上，天必定异象。”

第319章 欧君子，仙文
　　鬼剑真的是来自阴间。
　　易小枫觉得有意思。
　　这人间的仙路已断，但阴间却是一直想要上来。
　　既然孔念都这样说了，那易小枫也懒得理会。
　　两人逛街。
　　越来越多的人朝着东城门赶去。
　　最近鬼剑声名鹊起，大有当年剑圣横扫乱神州的架势，所以许多修士都想一睹其风采。
　　走着走着。
　　易小枫忽然停下来。
　　他的目光锁定在前面摊位前的一名男子身上。
　　男子的腰间闪着红光。
　　那是一块干枯的木皮。
　　易小枫凑上去，他眼前跟着浮现出一行字：
　　仙诀：某位仙帝留下的秘诀，需要用仙神的血，才能让仙文浮现。
　　……
　　易小枫挑眉，听起来就很牛逼。
　　必须拿下！
　　他当即走过去，笑问道：“兄台，你腰间的木皮卖吗？”
　　对方挂在腰带上，肯定是不怎么在意。
　　要么就是故意而为，等待一位有缘人。
　　易小枫便是那位有缘人。
　　男子一听，拿起仙诀木皮，问道：“你要这个？”
　　他仔细打量易小枫。
　　易小枫点头。
　　“你知道此为何物？”
　　“不知，但感觉与我有缘，看它第一眼，我便想要它。”
　　男子一听，脸上露出高深莫测的笑容。
　　他笑道：“在下名为欧君子，不知阁下之名？”
　　欧君子？
　　这名字有点不要脸啊。
　　易小枫笑道：“在下易小枫。”
　　欧君子一听，右手掐指。
　　他嘴里似乎在默念什么。
　　易小枫脑海里不由浮现出两个字。
　　神棍。
　　欧君子脸色微变，看向易小枫的眼神更加充满深意。
　　他直接将木皮递给易小枫，道：“归你了。”
　　易小枫接过后，有些诧异：“不谈条件？”
　　欧君子笑道：“不用，你都说了，你是有缘人，其实之前我还遇到数人，但凡有缘，我能给的都给了。”
　　易小枫好奇，问道：“你都遇到过谁？”
　　欧君子想了想，道：“神农、李耳、孔仙君、轩辕、白鸿霄，还有几人，不方便说。”
　　易小枫顿时瞪大眼睛。
　　他心里掀起惊涛骇浪。
　　神农？
　　三皇之一？
　　李耳，太上老君？
　　还有孔仙君、轩辕、白鸿霄……
　　这家伙到底是谁？
　　倘若是江湖骗子，为何能说出神农与李耳的名字？
　　这两位在地球华夏历史中可是留下了浓厚的笔墨。
　　孔念蹙眉道：“阁下到底是谁？我竟然看不透你。”
　　她还是第一次遇到完全无法看透的存在。
　　若是闭上眼睛，她甚至感觉不到欧君子的存在。
　　“我是谁不重要，我只是这人世间的一孤魂，在浩瀚红尘里飘荡，无欲无求，倒是你，你自以为的宿命其实是悲剧，世上本无仙，只是有一群强大的存在。”
　　欧君子摇头笑道，说完，他转身离去。
　　易小枫连忙跟上去，问道：“您活了多久？”
　　欧君子道：“知道了对你也没有意义，无论是什么样的人，来自哪里，都是在与天相争，天本来不是天，可惜，当有了生灵，天就存在了，而且被赋予了意义。”
　　话音落下，欧君子化为一缕青烟消散。
　　易小枫愣住，不知他的话是什么意思。
　　他低头看向手中的木皮。
　　“看来这人世间的高人还不少，虽仙路断绝，但长生之法还在。”
　　易小枫默默想到。
　　白鸿霄都能窥探到地球的存在，自然还有其他人能。
　　“走吧，回客栈，有好东西跟你分享。”易小枫笑道。
　　仙诀需要仙人的血，孔念不就是仙神？
　　孔念点头，但她的修为没有展开。
　　……
　　当许多剑客朝着东城门赶去时，一则消息传入龙城内，引起轩然大波。
　　白鸿霄与杨绝的决战结果已经出现！
　　两代剑圣的殊死对决！
　　白鸿霄赢了，成为当今天下独一无二的剑圣！
　　杨绝未死，但他甘愿放弃剑圣之名，从此归隐山林，不问世事。
　　此消息已经传遍各个大州，惊动全天下！
　　唯独大乾州没有流传，不过大乾州有玩家，各州玩家交流，消息也在很短的事情内疯传大乾州，正魔两道想要镇压消息都不行。
　　龙城内，各个客栈都在谈论此事。
　　“杨绝成为剑圣已有五百年，可惜还是被白鸿霄超越。”
　　“白鸿霄好像还没有三百岁吧，太恐怖了。”
　　“数十年前，我见过他，他身上的剑圣气质太强了。”
　　“白鸿霄来乱神州，好像未尝一败。”
　　“哈哈哈，据说白鸿霄在他的州还被嫌弃。”
　　“啧啧，没想到白鸿霄真能赢，杨绝可是千年难遇的剑道奇才啊。”
　　……
　　易小枫还不知此事，他坐在桌前，目光盯着桌上的仙诀木皮。
　　为防气息走漏，他让孔念施法隔绝这间客房，所以也没有听到外面的议论声。
　　孔念蹙眉道：“真能行？”
　　她已经在木皮上滴血，并没有浮现文字。
　　易小枫催促道：“再滴一些。”
　　孔念道：“我并没有鲜血，此血是用灵力变化而成。”
　　“没事，你继续！”
　　孔念无奈，拗不过易小枫，只能照做。
　　又滴了十数滴血，两人静等。
　　易小枫紧皱眉头。
　　难道孔念还不算仙神？
　　就在这时！
　　木皮忽然迸发出金光。
　　紧接着，一个个光字从木皮内飘出，各自旋转着。
　　易小枫强忍着激动，仔细盯着。
　　他发现自己看不懂。
　　光是看一眼，他就觉得眼晕，有种神魂颠倒的感觉。
　　莫非这便是仙文？
　　孔念露出惊讶之色，道：“还真是仙文，你的眼睛是何来历，这都能看得穿。”
　　易小枫问道：“你能为我翻译一下？大家一起学。”
　　孔念道：“无法翻译，仙文的意思并非固定的。”
　　易小枫皱眉。
　　不能翻译，那怎么学？
　　孔念伸手，抓住一个仙字，直接吞入口中。
　　易小枫愣住，这是干什么？
　　孔念的双目忽然迸发出强光，易小枫被罩住，瞬间无法动弹。
　　其他的仙字全都朝着易小枫飞来。
　　易小枫鬼使神差的张嘴，仙字尽数飞入他的口中。
　　轰！
　　易小枫的意识一炸，整个人浑身抽搐，视野里的一切都破碎。
　　他的意识掉入无尽混沌之中。
　　他陷入了一个梦境中。
　　一个无比真实的梦境。

第320章 前世今生，蜕变【第三更，求月票】
　　我叫张俊逸。
　　出生于一小山村内，父母跟随镇上的商户四处走动，很少回家。
　　平日里我就跟着爷爷上山采药。
　　自我有记忆起，生活便如此，朴实无华，没有太大的烦恼，也不会有太多的惊喜。
　　一直到十三岁那年，我在山林里遇到一名死人，他竟然是修仙者，我从他的包裹里发现修行之法。
　　我闲来无事，每日修炼。
　　大半年后，我的小腹内竟然多了一团气，我很兴奋，便继续练一下。
　　一直到十六岁那年，我已经是修士，脱胎换骨，不想待在山村，正逢爷爷去世，我便独自离开。
　　我希望成为仗剑走天涯的侠士，斩妖除魔，成为镇上说书人口中的意气风发侠儿。
　　此后的人生正如我预想的那样。
　　人世间处处是险恶，不公义的事情太多了。
　　我不断斩妖除魔，惩奸除恶，心中对于正义的理解越来越深。
　　有一次。
　　我在一间客栈内遇到一名剑客，因为客栈内只有我们，我便跟他聊了聊，没想到一聊就惊为天人。
　　我终于找到了志同道合的人。
　　我们聊了一天一夜才分别。
　　临走之前，那人告诉我，他叫白鸿霄，希望以后有缘再见。
　　我没放在心上。
　　这天下很大，我的目标是天涯，绝不回头。
　　两年后。
　　我在山里遇到一名女子，她摔断了腿，我不得不照顾她。
　　相处了十数日，我发现我爱上了她。
　　不过她很神秘，每当我问她的来历时，她总是吱吱唔唔、模棱两可。
　　直到她突然问我是否娶她。
　　我慌了。
　　我要当行走天下的大侠，可不想停下来娶妻生子，至少不是现在。
　　于是我婉拒。
　　哪成想她竟然大怒，化身为妖怪，吓得我仓皇逃走。
　　没逃多久，我就被她和其他女妖怪抓入山洞。
　　我的噩梦开始了。
　　我心爱的她竟然将我关起来，天天吸食我的阳气。
　　一开始，我还有些沉沦，那种感觉是第一次遇到，但随着一次又一次，我发现这是陷阱。
　　她想害死我。
　　我就像她养的家畜，虽然不饿肚子，甚至经常补身子，但换来的阳气都被她吸收。
　　数月后。
　　我找准机会逃跑。
　　侥幸逃脱成功后，我继续浪迹天涯。
　　可年纪轻轻的我身子被掏空，走路都很艰难。
　　但白鸿霄道友曾说过，为了心中的侠义，即便粉身碎骨，在所不惜。
　　只要有无辜者被迫害，我们侠辈就要站出来。
　　后来，我遇到山贼抢劫富商，我用符术吓退了他们。
　　没想到商队中那位壮如暴熊的女子竟然要嫁给我。
　　我吓尿了。
　　我逃了。
　　……
　　易小枫做了一个梦。
　　很真实的梦，梦里，他是张俊逸。
　　这段梦境一直到他来到纯阳城时便停了。
　　易小枫猛然惊醒。
　　他满头大汗，大口大口的喘气。
　　孔念问道：“你怎么了？”
　　易小枫看了看双手，道：“我刚才做了一个梦……从来没有这么真实，在梦里，我记不得现在的身份，仿佛被植入了一段记忆，但并非站在第三人的角度，而是切身感受到。”
　　他传承过许多修行记忆，但没有一次这么真实。
　　他甚至怀疑自己就是张俊逸。
　　等等！
　　张俊逸不是他初入游戏时的身份吗？
　　梦里的暴熊胖女人不就是王嫣然？
　　张俊逸之前遇到过白鸿霄？
　　易小枫忽然觉得白鸿霄选择自己还有另一个原因……
　　我的天……
　　易小枫细思极恐。
　　每一个玩家在进入游戏前，其实是另一个人，也在这世间留下过痕迹？
　　怪不得王嫣然喜欢他，并非是游戏设定，而是王嫣然真的遇到过张俊逸……
　　还有那女妖……
　　易小枫一想到，心里莫名的害怕。
　　虽然记忆有些不可描述，但他当时的心情是真的恐惧。
　　刻苦铭心的恐惧！
　　孔念道：“估计仙文打开了你的灵魂深处，让你唤醒了前世的记忆。”
　　易小枫诧异问道：“前世？会不会是夺舍？”
　　孔念摇头道：“夺舍的话还是能分清自己，而且你的灵魂与肉身完全契合，若是夺舍，多少会留下一点痕迹，你没有夺舍过。”
　　她疑惑问道：“你怎会认为自己夺舍了呢？莫非你之前的来历不简单？”
　　闻言，易小枫冷汗直流，有些尴尬，不知该如何回答。
　　他模棱两可道：“我只是担心我不是我。”
　　孔念笑了：“你放心吧，你的命格很硬，比我遇到的其他人都硬，没人能夺舍你。”
　　“你能看到命格？”
　　“嗯。”
　　易小枫陷入恍惚中。
　　张俊逸是他的前世？
　　等等！
　　结合他之前发现的情况，游戏世界很可能是人类以前的世界……
　　莫非每一位玩家在这个世界都有前世，进入游戏时直接变身成自己的前世？
　　倘若如此，为何游戏世界里的人口因玩家的介入而凭空增多数倍？
　　易小枫越想越难以理解。
　　他问道：“对了，秦琴雪的命格如何？”
　　孔念回答道：“也硬，不过没你硬，她身上也没有夺舍的痕迹。”
　　易小枫想不明白，或许以后就能明白。
　　他不再多想，而是感受自己的身体。
　　吞下那些仙字后，他并没有感觉自己变强了。
　　等等！
　　易小枫动容。
　　他的修为没变，但他的金丹上却贴着之前吞下的仙字。
　　他试着催动金丹。
　　轰！
　　灵力泄出，化为剑气。
　　比之前强大十倍不止！
　　他的剑气又蜕变了！
　　巨大的惊喜笼罩易小枫。
　　孔念哼道：“你得感谢我，因为我是仙神，这些仙文抗拒我，为防被我消灭，便全都进入你的体内，成全了你。”
　　易小枫问道：“它们落在我的金丹上，只是让我的剑气变强了。”
　　“你的境界还不够，等你有了元婴，有了化神，它们还会让你持续蜕变。”
　　孔念的话让易小枫不由期待起来。
　　孔念啧啧称奇道：“这仙文你是怎么发现的？之前我都看不透那块木皮。”
　　易小枫笑道：“用心看，机缘会朝你招手，除非它跟你无缘。”
　　孔念一想，还真是无缘。
　　她询问道：“我能不能进入你的记忆，看看你刚才做的梦？”

第321章 剑气检测
　　进入我的记忆？
　　易小枫一听，瞬间警惕。
　　这要是被孔念发现地球与游戏的存在，那可就不妙了。
　　也不知会不会被系统惩罚。
　　易小枫摇头道：“那可不行，人都有隐私，你也有秘密，我能全部了解？”
　　孔念道：“可以。”
　　易小枫似笑非笑道：“哦，你这么想看我的记忆，是吃醋了吗？”
　　“吃醋？不可能，我没有喜欢上你，只是好奇。”
　　孔念一口否决。
　　易小枫摇头一笑。
　　孔念见他真的抗拒，便挥了挥手，客栈的禁制被解除。
　　易小枫将神识往外扫去。
　　已经过去一天一夜，现在是正午。
　　他忽然听到楼下的人在讨论白鸿霄与杨绝的决战。
　　嗯？
　　杨绝没死？
　　易小枫挑眉。
　　之前调查组得到的石板说杨绝死了，现在竟然是归隐山林？
　　莫非历史已经改变？
　　易小枫忽然觉得越来越有意思。
　　之前怀疑命运存在，让他毛骨悚然。
　　现在发现命运竟然还可以改变。
　　难道这便是人定胜天？
　　易小枫觉得白鸿霄便是胜天之人。
　　他摇头失笑，然后道：“准备走吧，龙城比武已经开始。”
　　不知为何，他对龙城比武更加期待了。
　　他不由幻想自己击败所有剑客的场景。
　　孔念跟着起身。
　　两人离开客栈后，直接朝着比武台赶去。
　　他们之前已经踩过点，知道在哪儿。
　　走到街道上，他们便看到许多人朝着比武台赶去。
　　“据说有人的剑气达到两千年道行！”
　　“这么离谱，谁啊？”
　　“天宗宋惊天！”
　　“鬼剑呢？上台了吗？”
　　“还没有，这一次龙城比剑高手很多啊，剑气超过千年道行的人超过十指之数，要知道这些人都是百岁以下的天才。”
　　……
　　易小枫记住了宋惊天的名字。
　　宋惊天，天宗弟子，天剑榜第十二名。
　　龙城比剑第一关就是比剑气。
　　以常人练剑的天资来算，也就是说，宋惊天的剑气相当于常人练剑两千年才能达到的水平。
　　这个常人到底是怎么算出来的，易小枫不得而知，但龙城肯定有检测办法。
　　易小枫很期待自己的剑气道行。
　　他之前就有接近三百年道行，后来境界大飞跃，练就大千剑体，如今在仙文的帮助下，剑气又强大十倍不止。
　　他觉得自己的实力已经强得离谱。
　　修为虽停在金丹境三层，但剑客的实力说不定已经能比肩元婴。
　　易小枫瞥向孔念，问道：“你要不要也参加一下，你把其他对手都干趴下，最后面对我再认输。”
　　这样的话，孔念就能帮他铲除不少高手。
　　孔念点头，面对易小枫的要求，她总是顺从。
　　一炷香时间后。
　　两人来到城中央的比剑台。
　　比剑台很大，堪比一个足球场。
　　台上立着一块高大的紫色晶石，高达近十丈。
　　比剑台周围聚集着一圈又一圈的人，数不清的修士正在观望。
　　一名剑客朝着巨大晶石挥剑，剑气打在晶石上，紧接着，晶石升起三个光字。
　　三百年！
　　易小枫看得乐了。
　　这特么是特效吗？
　　易小枫走到人群后面，先驻足观望。
　　听周围人的话，易小枫知晓那巨大晶石名为剑气石，专门检测剑气。
　　在剑气石后面站着数名剑客，穿着一样的服饰。
　　“三百年剑气，不入前百！”
　　一名龙城剑客开口道，声音响彻整座比剑台。
　　随后，又有一名剑客上台，挥斩出剑气。
　　然而剑气石并没有升起光字。
　　龙城剑客冷声道：“你的年龄已经超越百岁，速速退下！”
　　闻言，挥剑的剑客在所有人哄笑之下，灰溜溜下台。
　　易小枫不由对剑气石更加好奇。
　　这到底是什么原理？
　　一名名剑客接连上台，超过五百年剑气道行的人没有一个。
　　易小枫也不急着上台，耐心等待。
　　他越看越有信心。
　　他忽然看向孔念，这婆娘的剑气会多恐怖？
　　一盏茶时间后。
　　仍没有人超过五百年道行。
　　易小枫正要上台，一阵黑色旋风忽然从人海里卷起，迅速落在剑气石前，黑气爆散，一道身影显露出来。
　　“是鬼剑！”
　　有人惊呼道。
　　哗——
　　所有人动容，纷纷惊呼。
　　易小枫仔细看去，鬼剑穿着一身黑色劲衣，头戴斗笠，斗笠上连着黑纱，将他的面容遮蔽。
　　从身形来看，他散发着一股令人心寒的杀意。
　　鬼剑二话不说，拔剑一斩。
　　恐怖的剑气落在剑气石上。
　　轰的一声！
　　剑气石上飘出七个字。
　　三千七百五十年！
　　全场沸腾！
　　“我的天！三千七百年啊！”
　　“这家伙是怎么练出来的？”
　　“这比宋惊天还高一千年啊。”
　　“看来此次龙城比剑的第一名就是鬼剑了。”
　　“厉害啊！”
　　所有人都在惊叹，就连那几位龙城剑客也动容。
　　其中一人颤声道：“三千七百五十年，可为第一！”
　　鬼剑无动于衷，转身看向台下，高声道：“易小枫，滚上来，我知道你定要参加龙城比剑，我不对你动手，就想看看你的剑气有多强！”
　　所有人左顾右盼，想要找寻易小枫的身影。
　　鬼剑这般挑衅，易小枫岂能忍？
　　他立即纵身跃起，落在比剑台上。
　　孔念紧随其后。
　　刹那间，不计其数的目光落在易小枫身上。
　　鬼剑看向易小枫，问道：“你便是易小枫？果然只有金丹境修为，真弱，怪不得先前不敢与我一战。”
　　易小枫笑道：“剑客论修为，说明你的境界还不够，年轻人，想要成为剑客中的最强，光是有锐气可不够。”
　　说完，他拿出无法剑，走向剑气石。
　　他内心很激动。
　　终于能检验剑气！
　　他倒要看看自己的剑气有多强！
　　金丹迸发出剑气，充斥于他的奇经八脉中，他将剑气灌入无法剑的剑刃内。
　　鸣——
　　无法剑发出清脆的声响，让不少人产生耳鸣。
　　万众瞩目之下，易小枫缓缓抬起手中的无法剑。
　　他拼尽全力一斩。
　　狂暴的剑气挥洒而出，整座比剑台都在微微颤动。
　　轰的一声！
　　剑气石被剑气撞上！
　　五个光字跟着飘起。
　　哗——
　　全场哗然，所有人都瞪大眼睛，面露难以置信之色。

第322章 四千年剑气！
　　四千二百年！
　　易小枫的剑气震惊全场！
　　比起鬼剑，还高了数百年！
　　“我的天！他真的是金丹境三层？”
　　“不愧是剑圣的徒弟，直接超越天宗精心培养的宋惊天啊。”
　　“宋惊天或许没用全力。”
　　“很强啊，直接就第一了！”
　　“可怕，现在的年轻人都这么离谱吗？”
　　“之前百年内，龙城比剑中，剑气最强的也才三千年啊。”
　　所有人都在惊叹，比起鬼剑挥剑后的反响还要大。
　　只因易小枫只是金丹境修为！
　　金丹境便有如此剑气，等他达到鬼剑一样的境界，还得了？
　　鬼剑也被吓到，惊愕道：“怎么可能！”
　　他脱口而出，刚说完就觉得自己失态了。
　　易小枫也被吓到。
　　自己竟然比鬼剑还强！
　　这仙文的提升如此恐怖？
　　“四千……二百年……可为第一……”
　　龙城剑客颤声道，然后拿着一块木牌走来。
　　他询问易小枫的名字。
　　虽然结合之前的语境能猜到，但还是要确认一遍。
　　木牌上写着，易小枫，四千二百年。
　　没有名次，因为名次可能变动。
　　鬼剑走来，沉声道：“刚才我没有全力，让我再来一次。”
　　龙城剑客摇头道：“不行，每人只有一次机会。”
　　鬼剑气得跺脚。
　　易小枫笑道：“道友，道心不稳啊。”
　　鬼剑看向他，双手攥紧，明显很生气。
　　不过众目睽睽之下，鬼剑也不能爆发，否则那多丢脸？
　　易小枫看向孔念，道：“你来，就比我低一点就好。”
　　低一点？
　　鬼剑气笑了，想压他？
　　哪有剑客能如此精准的操控剑气？
　　孔念立即挥剑。
　　剑气撞上剑气石，几个光字跟着升起。
　　四千一百年！
　　轰！
　　全场炸锅！
　　鬼剑傻眼。
　　易小枫乐了，孔念还真听话啊。
　　“此女是谁？竟然比鬼剑还强！”
　　“据说他是易小枫身边的剑女，实力比易小枫还强。”
　　“我也听说过，好像是剑圣派来保护易小枫的。”
　　“这就第二了啊，鬼剑的风头完全被压过。”
　　“恐怖……”
　　所有人都在惊叹。
　　龙城剑客取出木牌，向孔念核实身份。
　　鬼剑忍不住问道：“你到底是什么人？”
　　孔念回答道：“我只是一名剑客。”
　　鬼剑：“……”
　　不知为何，一瞧见孔念，鬼剑都有种如临大敌，甚至是天敌的感觉。
　　这种感觉还是头一次。
　　易小枫转身，带着孔念离去。
　　明日是龙城比剑的百强对决，也是此地，会公布对战名单。
　　一般情况下是第一名战第五十一名，第二名战第五十二名，第五十名战第一百名。
　　鬼剑也下台，他没有继续胡搅蛮缠。
　　反正明日还有机会。
　　台下的修士们纷纷让开道路，两边的人看向易小枫二人的目光充满敬畏。
　　四千年道行的剑气，是绝大数剑客穷极一生都难以望其项背的境界。
　　当日。
　　易小枫与孔念火了！
　　他们的名字在龙城内被人口口相传，人尽皆知。
　　鬼剑、宋惊天都被他们掩盖了风头。
　　易小枫的名声正式在乱神州传开，之前只是捕风捉影，现在有许多修士目睹他的强大！
　　甚至有人戏称，当年剑圣掀起的风暴又要开始了！
　　……
　　客栈内。
　　易小枫与孔念各自打坐修炼。
　　房门忽然被敲响。
　　易小枫睁眼，递给孔念一个眼神。
　　孔念立即起身去开门。
　　“我是龙城少城主的妻子陈氏，特来拜访青莲剑仙。”
　　一道动听的声音传来。
　　孔念看向易小枫，易小枫点头。
　　旋即，孔念让开道路，一名身姿婀娜的富贵女子走进来，身后还跟着两名侍卫。
　　很有味道！
　　这名女子是属于那种充满女人味的美人，眉眼勾人，身材更是让男人难以挪开目光。
　　易小枫问道：“不知少城主找我何事？”
　　陈氏道：“我夫君病重，个中原因实属蹊跷，我素来敬重剑圣的侠义之名，你是剑圣的弟子，想必你也是一名侠义之人。”
　　易小枫很想回我不是。
　　但转念一想，这是完成支线任务的契机！
　　他当即道：“我辈修士若是遇到不公义的事情，必定出手，你请说！”
　　孔念诧异看向易小枫，似乎有些不理解。
　　陈氏露出笑容，走到桌前坐下，开始说起少城主的病情。
　　数月前，少城主忽然病倒，他本是修士，很难生病，但这种病很奇怪，让少城主的灵力消散，如同凡人。
　　随着时间的流逝，少城主的病情越发严重，无论找什么灵医，吃什么灵丹妙药，都没用，如今已经躺在床上，时常神志不清。
　　照这样下去，少城主必死无疑。
　　易小枫问道：“少城主身边人都调查过了吗？”
　　陈氏回答道：“我已经换过一批人，可惜病重仍未改善。”
　　易小枫眯眼问道：“对了，城主死前是不是有妾室，怀有遗腹子？”
　　闻言，陈氏愣住。
　　她摇头道：“我不清楚，城主已经死了二十年，我嫁给少城主也不到十年。”
　　易小枫道：“这样吧，等龙城比剑结束后，我去一趟城主府，帮你看看少城主的情况，当下，我抽不出身来。”
　　陈氏点头，她也不急在这一日。
　　“对了，最近有下人在深夜看到人影在屋檐上行走，可能是有人要迫害少城主，这两日倒是没有动静，可能那人也要参与龙城比剑。”陈氏想到什么，忽然说道。
　　易小枫道：“或许吧。”
　　陈氏起身离去。
　　孔念关上房门，走到易小枫面前，道：“此女身上有魔气。”
　　易小枫闭眼，道：“那又怎样？”
　　“可那些龙城剑客都没有，说明龙城属于正道，她的魔气隐藏得很好，你们察觉不到。”
　　“哦？你的意思是她在隐藏什么？”
　　“嗯。”
　　“说不定她就是谋害少城主的凶手。”
　　易小枫睁眼笑道，他没有多在意。
　　在他看来，完成主线任务就可以了，而且只要在龙城比剑中获得前十名，他得到的积分就很多，其他支线任务无所谓。
　　次日一早。
　　两人早早动身。
　　结果刚出客栈，易小枫就撞见一人。
　　一位熟人！

第323章 招揽天才，比剑开始
　　“易兄弟，好久不见！”
　　陆君羡露出热情的笑容，招手笑道。
　　一看到他，易小枫就很无语。
　　又是这个逼。
　　当真是阴魂不散。
　　易小枫没好气道：“又换真爱了？”
　　陆君羡笑道：“没换，丢了而已。”
　　他语锋一转，道：“易小枫，听说你创立了宗门？你我也算老相识，不如结盟吧，道法宗也想进入乱神州，谋取一席之地。”
　　易小枫没有立即拒绝，问道:“我能得到什么？”
　　陆君羡道：“你们天下剑客需要什么，我们都会尽力满足，具体的事情，龙城比剑后再细谈，如何？”
　　易小枫想了想，点头同意。
　　多一个帮手也是好事。
　　况且道法宗是大南州的第一势力，他的弟子姬卜若是要登皇位，也须得到道法宗的支持。
　　易小枫已经在脑海里构建了未来人脉的蓝图。
　　随后，三人一边聊，一边走向比剑台。
　　陆君羡感慨易小枫的成长速度。
　　当他听闻易小枫有四千二百年的剑气时，他都惊呆了。
　　成长之快，简直离谱。
　　“你来龙城比剑做什么？”易小枫问道。
　　陆君羡笑道：“自然是招揽天才。”
　　招揽天才……
　　易小枫挑眉。
　　对噢。
　　参加龙城比剑的天才这么多，他可以招揽一下。
　　易小枫顿时上心。
　　陆君羡还不知，自己这一提醒招来了最大的竞争对手。
　　“对了，剑皇也在，你上次被他击败，有没有恨他？”易小枫打趣道。
　　“斗法切磋，输了很正常，我怎能恨他。”
　　“那就好，齐子岳已经是我的手下，以后若是合作，你们免不了要碰面。”
　　“什么？你吹牛吧！”
　　陆君羡无语，觉得易小枫什么牛都敢吹。
　　易小枫笑了笑，也不多解释。
　　陆君羡心里一突。
　　莫非这小子说的是真的？
　　……
　　比剑台周围，人山人海。
　　在北侧临时搭建了阁楼，阁楼之上坐着龙城的掌权者们，陈氏也在。
　　齐子岳坐在中间，他乃剑皇，辈分高，声望大，龙城是专程请他来坐镇的。
　　此刻，齐子岳很是不安。
　　他的目光扫视各个方向，寻找易小枫。
　　这两日，他一直在调整心态。
　　已经签字画押，他想不认都难。
　　身为剑皇，他最在意的便是名声。
　　每每想到于此，他都忍不住叹息一声。
　　陈氏笑问道：“剑皇前辈是在叹息什么？”
　　齐子岳道：“没什么，只是感慨后辈之天资。”
　　陈氏想到易小枫，不由点头。
　　总有人崇古贬今，但易小枫、鬼剑之天赋可谓是震古烁今。
　　易小枫三人来到人海边缘。
　　比试已经开始。
　　从第五十名战第一百名开始，易小枫仍是第一名，所以他还得等很长一段时间。
　　比剑台边缘升起阵法，避免剑气波及观战者。
　　台上的两名剑客很强，有来有往，招式凌厉，那剑气比易小枫在大乾州遇到的许多剑客都强。
　　不愧是乱神州，即便是年轻一辈，也如此厉害。
　　陆君羡感慨道：“乱神州的环境太适合天才了，尤其是剑客天才，轩辕神、白鸿霄都是在不断战斗中登顶。”
　　“对了，你师父可真厉害，连杨绝都能击败，那杨绝在我们大南州可是最强大的存在。”
　　他语气充满唏嘘。
　　他从未想过杨绝会败。
　　易小枫道：“我师父是天下第一，当年之所以离开乱神州，可能是已经击败了轩辕神。”
　　陆君羡翻白眼，他没好气道：“你不知道轩辕神有多强，你要是知晓，就不会这么认为，轩辕神天下无敌，是当之无愧的天下第一，至于剑圣，还差了点。”
　　对此，易小枫没有反驳。
　　轩辕神能独自镇压九幽宗、天宗，其实力已经难以用常理来想象。
　　一场场战斗接连结束。
　　一个时辰后。
　　天宗宋惊天上台。
　　宋惊天一身白衣，气质翩翩，长相俊美，犹如从画中走出，令人眼前一亮。
　　易小枫不由赞叹道：“很有男二的气质。”
　　陆君羡好奇问道：“什么是男二？”
　　“就是很帅的男子，他们会喜欢普通无奇的女子，但一生得不到女子的心。”
　　“哦，那我肯定不是男二。”
　　易小枫想到宋馨雨对自己的态度，不由同情的瞥了陆君羡一眼。
　　你连男二都不如。
　　易小枫不由打趣道：“对了，你与那些女子可有肌肤之亲？”
　　陆君羡脸色一正，道：“我追求的是灵魂的情，而非凡欲。”
　　易小枫看向他的眼神更加同情。
　　陆君羡哼道：“那你与你旁边这位姑娘有肌肤之亲？”
　　易小枫笑道：“有啊，我们天天住一间房，快活得不行。”
　　孔念蹙眉，倒也没说什么。
　　陆君羡本想鄙夷一下，可看到孔念的容貌，他心里莫名发酸。
　　宋惊天的对决很快就结束。
　　他的剑法极其凌厉，仅用三招便击败对手，比剑台的上空还悬着七道剑影，颇为壮观。
　　陆君羡脸色凝重，道：“惊天七剑，此剑法在同境界中堪称无敌，宋惊天不到百岁，已是元婴修为，他日必定是天宗的中流砥柱。”
　　易小枫暗自心惊。
　　确实有点牛批。
　　虽然剑气道行不如他，但从刚才的战斗来看，这厮绝非两千多年的剑气道行，甚至不逊色于他。
　　昨日必然是留手了。
　　宋惊天之后，便是鬼剑上台。
　　鬼剑第三名，对决第五十三名，几乎没有悬念。
　　接下来是第二名孔念，对决第五十二名。
　　一剑秒杀！
　　孔念留手，只是让对方失去战斗力。
　　所有人都被吓到。
　　宋惊天、鬼剑动容。
　　此女到底是何方神圣？
　　“剑气第一，易小枫，对战剑气第五十一名张古风！”
　　龙城剑客高声喊道。
　　话音落下，易小枫与张古风上台。
　　比剑台的法阵跟着启动，光幕升起。
　　张古风很兴奋，能与剑圣弟子比剑，即便失败，也能拿出去吹嘘。
　　易小枫朝他抱拳行礼，然后拿出无法剑。
　　既然要战，那必须是秒杀！
　　否则对不起自己的第一名！
　　易小枫直接施展天下惊神剑，肉身迸发出剑光。
　　轰！
　　狂暴的剑气从他体内爆发，撼动比剑台！

第324章 欧君子的传说
　　“咝——好惊人的剑气！”
　　“这便是四千年道行？”
　　“不愧是剑圣弟子……”
　　“这是什么剑法？剑芒附身，好生霸道！”
　　“感觉不比惊天七剑差啊！”
　　比剑台周围的人议论纷纷。
　　阁楼上的龙城掌权者们也在议论。
　　齐子岳暗自心惊，这小子创造的剑法比当初还要强大。
　　这才过去多久？
　　他到底经历了什么？
　　易小枫的对手张古风被吓到。
　　在法阵内，他的感受最为深刻。
　　浑身剑光的易小枫握着霸气的无法剑，那种压迫感难以用语言来形容。
　　张古风正要说话，易小枫忽然凭空消失。
　　金目缩空！
　　易小枫瞬移至张古风身后。
　　张古风还未来得及反应，易小枫猛地抬剑，数不清的剑气瞬间淹没张古风。
　　刹那间，张古风如同沙包一样被剑气狂打，双脚都被打得离体，身体疯狂摇摆，血洒一地。
　　只持续了一秒，易小枫便停手。
　　张古风落地。
　　直接昏厥过去。
　　狂暴的剑气不仅摧残他的肉身，还伤及魂魄，意识直接进入混沌中。
　　秒胜！
　　全场寂静！
　　比起孔念、宋惊天、鬼剑，易小枫显得更加花哨，场面震撼。
　　龙城剑客惊醒，连忙高声喊道：“易小枫，胜！”
　　与此同时，游戏提示在易小枫的耳边响起：
　　“恭喜你完成主线任务，获得3000积分！”
　　轻松愉快！
　　易小枫微微一笑，然后转身下台。
　　前来是五十名的对决，与之前一样，第一名战第二十六名，依次排序。
　　直至最后，决出第一名！
　　很公平的对决。
　　不会出现强强提前对决，某些运气好的家伙走到最后。
　　易小枫下台后，当即就有不少人围上来，想要套近乎。
　　孔念抬起木剑，吓得那些人赶忙停下来。
　　易小枫笑道：“各位，在下创立宗门，名为天下剑客，就在附近不远，此次龙城比剑后，若有人想加入天下剑客，便可跟我一同回去。”
　　旁边的陆君羡瞪大眼睛。
　　你老母啊！
　　你怎么也要挖人？
　　“好啊，正好我是散修。”
　　“易兄弟若不嫌弃，那我便带着几个兄弟跟你混。”
　　“哈哈哈，我已经有宗门，不过可以跟你结交，以后天下剑客有需要，随时可以找我。”
　　“天下剑客，好名字！”
　　看到周围人都在吹捧易小枫，陆君羡欲言又止。
　　这个节骨眼上，他可不能跳出来。
　　他还想跟易小枫合作。
　　就这样，易小枫以平易近人的态度收获了一大波好感。
　　天下剑客初立，正是用人之际。
　　休息半个时辰后，龙城比剑继续。
　　宋惊天来到易小枫身旁，道：“在下宋惊天，也是天宗弟子，可否结交一番？”
　　他看向易小枫的目光有些热切。
　　易小枫道：“能与天剑榜天才结交，我自然乐意。”
　　这厮莫非有龙阳之好？
　　这眼神……
　　易小枫瘆得慌。
　　宋惊天问道：“不知剑圣前辈何时愿重返乱神州？当年，他还指点过我，若非他的指点，我也没有机会踏上修行之路，更别说拜入天宗。”
　　易小枫感到意外，没想到宋惊天与白鸿霄还有这样的渊源。
　　看来强者都喜欢到处留下缘分。
　　万一对方崛起，以后还欠他一个人情。
　　“那我就不知了，师父去对战杨绝了，何时回来都不一定。”易小枫摇头笑道。
　　宋惊天感慨道：“前辈就是前辈，永远令我仰望。”
　　两人开始有一搭没一搭的闲聊起来。
　　近两个时辰过去后，才到易小枫上台。
　　没有意外，依旧是秒赢。
　　剑客的实力差距太大，很少有胶着的战斗。
　　现在只剩下二十五名，随机抽选一人直接晋级。
　　易小枫没有被选中，只能继续战斗，角逐前十二名。
　　今日的比剑就此结束，明日一早继续，将角逐出最强者。
　　宋惊天邀请易小枫去喝酒，易小枫没有拒绝。
　　有不少剑客也跟随着他们，进入了同一家客栈，一同饮酒。
　　陆君羡与易小枫坐在一桌，谈笑风生。
　　宋惊天与陆君羡聊起了乱神州的那些风云人物。
　　易小枫听得很认真，顺便增长见识。
　　孔念忽然问道：“轩辕神是全天下最强吗？整个人世间。”
　　宋惊天看了她一眼，道：“那便不清楚，人间太大，即便是元婴老怪，也未必能走遍天下，不过乱神州虽乱，但一直没有天下第一州的名头，或许轩辕神也非最强。”
　　好美的女子。
　　宋惊天被孔念惊艳到。
　　他之前就忍不住多看孔念，现在目光对视，他的心跳更是加快。
　　即便在天宗，也很难有女子在容貌、气质上媲美孔念。
　　陆君羡笑道：“我倒是知道有一人，能与轩辕神争天下第一。”
　　“白鸿霄？”
　　陆君羡摇头。
　　孔念追问道：“孔仙君？”
　　陆君羡笑道：“他都死了。”
　　孔念蹙眉道：“那是谁？”
　　陆君羡神秘兮兮道：“欧君子，人世间第一位仙君，是他发现了仙路，但他后来回来了，传说，他一直游戏人间，长生不死，长生不老。”
　　欧君子？
　　易小枫与孔念的表情瞬间古怪起来。
　　之前给他们仙文的人便是欧君子！
　　陆君羡感慨道：“据说许多当世第一的强者都曾遇到过欧君子，甚至得到欧君子的指点，不过欧君子长什么模样，无人知晓，有人说他是女子，有人说他是老头，也有人说他是稚童。”
　　易小枫好奇问道：“仙君是什么？”
　　陆君羡回答道：“我也不清楚，可能是超越凡间的境界吧。”
　　宋惊天跟着感慨道：“仙路断绝数百年，我等修士的尽头恐怕也就是这天下第一。”
　　易小枫继续追问，但有关欧君子的信息，陆君羡知道得并不多。
　　“欧君子就在龙城里，我还遇到了。”易小枫认真说道。
　　陆君羡、宋惊天翻白眼。
　　易小枫叹气。
　　说实话都没人信？
　　陆君羡语锋一转，低声道：“对了，最近九幽宗似乎有大举动，可能是针对天宗。”
　　宋惊天冷哼道：“一群魑魅魍魉，我天宗何惧？”
　　如今，九幽宗与天宗已经是死敌，双方一直在想方设法干死对方，但因为还有其他实力，他们不敢直接开战，怕两败俱伤，渔翁得利。

第325章 唯硬不破
　　对于欧君子，易小枫心里充满好奇。
　　欧君子提到过神农、李耳，那可是都是华夏传说中的人物。
　　就连白鸿霄也得到欧君子的提点。
　　现在听说欧君子是仙君，易小枫对其更加好奇。
　　或许，欧君子便是这个世界的天花板存在。
　　“据说这人世间隐藏不少大能之辈，若非仙路断绝，他们早可成仙成神。”
　　“仙路为何断绝，莫非仙神抛弃了我们？”
　　“之前孔仙君不是说过吗，仙神不仁。”
　　“不可胡说，举头三尺有神明。”
　　陆君羡与宋惊天越聊越起劲。
　　易小枫大多数时候都是在倾听。
　　至于孔念，她一直沉默寡言。
　　聊着聊着，他们的话题转移到鬼剑身上。
　　宋惊天道：“鬼剑很强，他的剑气道行很可能已经超越五千年，之前只是放松警惕，你得小心。”
　　五千年道行？
　　易小枫挑眉，他并没有慌张。
　　之前检测剑气时，他虽是全力而为，但还没有施展天下惊神剑。
　　他不信鬼剑有超越天下惊神剑的剑法！
　　接下来，他们继续把酒言欢，时不时有其他剑客前来套近乎，客栈内的气氛很不错。
　　……
　　深夜。
　　城主府。
　　一间闺房内。
　　陈氏坐在桌前，手里端着一碗茶。
　　在她面前站着一名黑衣人。
　　“鬼剑答应了？”陈氏问道。
　　黑衣人回答道：“他不得不答应，他无法拒绝那样的条件。”
　　陈氏点头，道：“剑皇那边如何？”
　　黑衣人摇头道：“剑皇不愿意，甚至希望我们打消这个念头，不过他保证了，不会插手。”
　　“不插手就好，此人看似名声显赫，实则小心眼，极其怕死。”
　　陈氏摇头笑道，明显瞧不上齐子岳。
　　黑衣人问道：“现在就差易小枫，白鸿霄已经坐实剑圣之名，连杨绝都不是其对手，我们不能得罪易小枫。”
　　陈氏眼神闪烁道：“明日结束后再看，倘若易小枫要与我们作对，那就休怪我们不客气。”
　　“嗯。”
　　……
　　次日一早。
　　易小枫和孔念再次来到比剑台前。
　　今日的观战者比昨日还多，易小枫的呼声很高。
　　白鸿霄刚战胜杨绝，消息传得满天飞，易小枫在此时展现出超群的天赋，怎能惹人不关注？
　　易小枫享受着许多人的目光，心里盘算着如何拉拢剑客。
　　比剑开始。
　　身为第一名，今日第一轮比剑，他排在最后。
　　他的对手很强，也是元婴修为。
　　看样子，剑气检测时也留了余力。
　　没有人会在第一关就展现出全部实力。
　　易小枫注意到鬼剑一直盯着他。
　　这厮戴着斗笠，易小枫也看不清他的神情。
　　估计长得很丑吧，不敢见人。
　　易小枫暗自吐槽。
　　一个时辰后。
　　宋惊天上台，与人斗剑。
　　这一次，他不能轻松镇压对手，对方来自龙门，剑法同样超群，两人斗得难分高下。
　　两人的剑气十分强大，若非有阵法抵挡，恐怕观战者们都会被波及。
　　宋惊天终究是天剑榜天才。
　　他的剑法忽然一变，他将手中的宝剑丢在空中，双手掐动法诀，隔空御剑。
　　宝剑分出七道剑影，剑影跟着分散，化为成千上万的剑影。
　　宋惊天单手指向对手，所有剑影立即杀去。
　　上万剑影眨眼间融合在一起，化为一把金光剑影撞上对手。
　　这位剑客只来得及抵挡，直接被轰得撞上法阵光幕。
　　战斗结束！
　　易小枫皱眉。
　　这一招竟然让他毛骨悚然。
　　剑影凝聚在一起的瞬间，有一股杀意迸现。
　　全场寂静。
　　宋惊天获胜。
　　过了一会儿，观战者们方才惊醒，纷纷为宋惊天欢呼。
　　齐子岳一脸欣慰道：“宋惊天很不错，后辈之中佼佼者，十年之内，有望杀入天剑榜前五。”
　　天剑榜前五，那都是变态。
　　就连白鸿霄也没有达到过的成就。
　　陈氏笑道：“没错，宋惊天已经被天宗重点关注，要不了多久就会得到天宗十二尊相的传承，那时将彻底一飞冲天。”
　　齐子岳点头。
　　接下来是鬼剑的战斗。
　　比剑一开始，鬼剑化为鬼雾，如同易小枫施展金目缩空一般闪现至对手身后，反手一剑将其击败。
　　秒败！
　　比起昨日，鬼剑更加强势。
　　今日的他还很沉默，几乎没有与人交流过。
　　易小枫觉得他在憋大招。
　　孔念上台。
　　似乎是为了跟鬼剑较劲，孔念同样一击制胜。
　　轮到易小枫上台。
　　他纵身落在比剑台上。
　　对手是来自大千王城的一名剑客，名为萧花。
　　名字倒是很娘。
　　萧花拔剑，笑道：“易小枫，请赐教。”
　　他单手甩剑，好似在甩鞭，剑刃闪耀，剑气在他周身显化成一朵剑花，迅速膨胀。
　　花里胡哨！
　　易小枫直接施展天下惊神剑，周身迸发出剑光，他迅速杀至萧花身后。
　　一剑斩出，万千剑气轰上萧花。
　　萧花周身的剑花挡住易小枫的剑气。
　　他缓缓转身，额头冒着冷汗，笑道：“好强大的剑气，可惜，你破不了我的剑招。”
　　“天下绝学，唯硬不破！”
　　闻言，易小枫挑眉。
　　什么歪理！
　　易小枫围绕着萧花，不停地闪现。
　　数不清的剑气持续落在他的剑花上。
　　萧花额头上的冷汗越来越多。
　　“怎么回事？他明明只是金丹境三层，如此肆无忌惮的挥霍灵力，难道不想争第一？”
　　萧花暗自心惊，他感觉自己快要顶不住了。
　　易小枫乃是大千剑体，不仅剑气强大，剑气更是无穷无尽。
　　疯狂的挥霍剑气，让他感觉很爽。
　　自从实力暴涨后，他还是第一次如此肆无忌惮的展现剑气。
　　在他体内，他的金丹高速旋转，上面的仙文更是明暗变化，灵力不断转化为剑气。
　　阁楼上。
　　齐子岳动容，他紧皱眉头，暗道：“这股剑气……这是……怎么可能！”
　　萧花压力巨大，已经不是流冷汗，浑身都在颤抖。
　　稍有不慎，易小枫的剑气就足以将他碎尸万段。
　　他连忙开口喊道：“我认输！我认输！”
　　易小枫立即停手，微微撇嘴。
　　这么快就结束了。
　　真不够过瘾啊！
　　易小枫收剑，转身离去。
　　他刚下台，一道声音传入他的耳中：“你与轩辕神是什么关系？”

第326章 战鬼剑！
　　鬼剑的声音！
　　易小枫默默走到孔念身旁，然后传音给鬼剑，问道：“你认识轩辕神？”
　　“是我先问你的。”
　　“说来你不信，按照辈分，轩辕神是我后辈，我除了剑圣师父，还有一位剑神师父。”
　　“呵呵。”
　　鬼剑的笑声无比冷，隐含嘲讽意味。
　　易小枫懒得再解释。
　　事实如此，没人信也没有办法。
　　提起剑神轩辕，易小枫莫名有些想念。
　　当初的传承记忆里，轩辕让他记忆犹新。
　　轩辕看似潇洒，但易小枫总觉得他很孤独，似乎有什么心愿未了。
　　或许有一日，易小枫还能再见到剑神。
　　估计是在地球。
　　孔念低声道：“你刚才似乎又变强了一些，它的效果还在持续。”
　　易小枫应道：“是的，果然神奇。”
　　不愧是仙文。
　　易小枫获胜后，只剩下十三人。
　　这一次，易小枫直接轮空，进入下一轮。
　　十二人再以之前的规则对决，选出六人。
　　剩下的七人将获得龙城比剑的奖励。
　　七人再次抽签对决，轮空一人。
　　最后的四人就不存在轮空。
　　半个时辰后，比剑继续。
　　不用参加的易小枫乐得清闲。
　　又是一个时辰过去。
　　宋惊天、孔念、鬼剑顺利晋级。
　　“恭喜你完成支线任务三：在龙城比剑中获得前十名，获得5000积分！”
　　游戏提示响起。
　　易小枫心里美滋滋。
　　这一次的剧本任务比他想象中要简单。
　　“获胜的七位请上台，开始抽签！”
　　龙城剑客开口喊道，话音落下，易小枫等人接连上台。
　　齐子岳亲自拿着一个圆筒箱飞来。
　　众人开始抽签。
　　不知是不是巧合，这一次，易小枫再次轮空。
　　其他人的表情微妙，却也没有质疑。
　　来这里的人并不在乎奖励，而是名声。
　　能杀入前七，必定都对第一充满自信。
　　齐子岳转身时，忽然传音给易小枫：“小心点，龙城有变。”
　　易小枫一听，不由挑眉。
　　龙城有变？
　　能有什么变？
　　卓夜堡、鬼堡，老子都经历过！
　　易小枫暗自不屑。
　　他体内的剑气依旧充沛，根本不用担心会耗尽。
　　这可是出名的好机会！
　　若是他能击败宋惊天，或者鬼剑，那天下剑客的名声就能打响了！
　　孔念、宋惊天、鬼剑分别对战另外三人。
　　易小枫轮空。
　　这里面要是没有猫腻，谁信？
　　易小枫和孔念下台，先是宋惊天的对决。
　　孔念站在易小枫身旁，低声道：“感觉不对劲。”
　　易小枫问道：“怎么了？”
　　连孔念也察觉到不对劲，莫非真有什么事要发生？
　　孔念眯眼道：“有一股杀气在弥漫。”
　　她看向地面，道：“从地底传来的。”
　　闻言，易小枫不由犯嘀咕。
　　莫非又是卓夜堡？
　　“能逃走吗？”易小枫问道。
　　孔念回答道：“逃自然可以，我只是好奇而已。”
　　易小枫顿时放心。
　　那就可以继续刷第一名！
　　不到半个时辰，四强结果出现。
　　孔念、宋惊天、鬼剑毫无意外的取胜。
　　最后一次抽签。
　　易小枫对上鬼剑。
　　孔念战宋惊天。
　　易小枫暗骂晦气。
　　鬼剑明显比宋惊天强。
　　不过他更多的是兴奋与期待。
　　“他们终于要对决了！”
　　“我猜鬼剑赢，鬼剑的气势比易小枫要强一点。”
　　“易小枫也很强啊。”
　　“易小枫的剑法虽然壮美，但比起鬼剑，少了一分杀意。”
　　“那可不一定，易小枫轮空两次，真正的实力还未展现，而且灵力充足。”
　　观战者们议论纷纷，气氛超越之前。
　　易小枫上台，鬼剑也上台。
　　两人相聚十丈。
　　法阵启动，光幕升腾而起。
　　易小枫一身白衣，鬼剑一身黑衣。
　　一白一黑。
　　鬼剑开口道：“易小枫，终于该轮到我们了。”
　　易小枫笑道：“希望我不会让你失望，我们点到即止吧。”
　　“呵呵，你怕我克制不住，杀了你？”
　　“没错。”
　　“剑圣传人这么怂？”
　　“那倒没有，我怕你动杀手，我施展全力之下，失手将你诛杀，有违比剑的名头。”
　　鬼剑笑了。
　　这小子真够狂妄的！
　　“比剑开始，切记，不得伤及性命！”
　　齐子岳的声音传来。
　　话音刚落。
　　鬼剑瞬间动了。
　　易小枫暗骂，不讲武德！
　　他当即施展金目缩空，现身到比剑台角落。
　　他一边寻找鬼剑，一边施展天下惊神剑。
　　鬼剑凭空出现在他面前，一剑斩来，鬼气黑暗，遮蔽易小枫的视野。
　　易小枫手握无法剑，快速挥剑。
　　他的剑速达到极致，使得鬼剑无法靠近他。
　　易小枫忽然注意到脚下的地面已经被鬼气弥漫，他察觉到不对劲，立即跃起。
　　咻！咻！咻……
　　数不清的黑色剑影从地面黑气中射出，直追易小枫。
　　半空中的易小枫挥剑一斩，诛灭这些剑影。
　　他抬起左掌，猛力往下一拍。
　　灵力化为金色巨掌落下。
　　金刚掌！
　　金刚佛院绝学！
　　金刚掌落下，震散地上的鬼气。
　　易小枫的目光锁定鬼剑。
　　鬼剑站在比剑台一角，脚下是滚滚黑气，他的剑悬浮在他面前。
　　他双掌合十，嘴里不知念叨着什么。
　　脚下的黑气翻涌得越发剧烈，好似惊涛骇浪。
　　一股恐怖的危机感向易小枫扑面而来。
　　这家伙要干什么？
　　比剑台周围的观战者们也被吓到。
　　“鬼剑这是要做什么？”
　　“这是一种召唤法术。”
　　“据说他能召唤到阴间的鬼神。”
　　“真的假的？”
　　“这算是请外力吗？”
　　……
　　一尊可怕的鬼影从鬼剑身后升起。
　　这尊鬼影好似一名穿着厚重铠甲的大将军，具体相貌看不清楚，浑身漆黑，但双目迸发出红光，手中握着一把巨大的鬼剑。
　　鬼剑笑道：“易小枫，接下来就施展全力吧！”
　　他握住面前的剑，往前一推，身后的鬼神立即扑向易小枫。
　　易小枫凭空出现，杀至鬼剑面前，背对鬼神。
　　五道分身从不同的方向杀来。
　　易小枫与分身们齐齐挥剑。
　　一道巨大光剑从天而降。
　　轰的一声！
　　强光迸现，让人无法视物。
　　比剑台剧烈颤动，法阵光幕扭曲，狂暴的剑气仿佛要冲破法阵。

第327章 召唤师鬼剑
　　天下剑，闻道！
　　易小枫许久没有施展出此招，威力依旧恐怖，让观者无不心惊肉跳。
　　强光褪去后，易小枫与鬼剑仍在战斗。
　　刚才那一招并没有让鬼剑受伤，相反，鬼剑毫发未损，甚至立马对易小枫发起进攻。
　　鬼神转身，与鬼剑一起，前后夹击易小枫。
　　天下惊神剑状态的易小枫分化出五道分身，前去抵挡鬼神。
　　鬼剑的力气比易小枫大，就连速度也慢不了多少。
　　鬼神挥剑，鬼气爆发，犹如洪流，势不可挡，直接诛灭易小枫的五道分身。
　　很快，鬼神杀至易小枫面前。
　　鬼剑跳开。
　　易小枫的对手变为鬼神。
　　鬼神比鬼剑强大得多，随便一剑，易小枫都挡不住。
　　易小枫退至比剑台边缘，他瞥见鬼剑周围又弥漫着鬼气，似乎又在召唤什么。
　　尼玛。
　　你特么是鬼泣？
　　易小枫无语，觉得鬼剑在耍无赖。
　　说好的比剑呢，你竟然召唤阴间高手！
　　易小枫不断调动剑气。
　　金丹之上的仙文迸发出的光芒越来越亮，易小枫感觉不到身体的存在，只能察觉到剑气。
　　源源不断的剑气接连挥霍，剑气也在不断变强。
　　易小枫忽然想到剑神轩辕施展惊神剑诀的身姿。
　　他一边躲避鬼神的进攻，一边施展惊神剑诀的剑招。
　　轩辕说过，在危难之时，他便能领悟惊神剑诀。
　　惊神剑诀不可能只是他先前所学那般简单。
　　除了缥缈神异的状态外，必然还有杀招。
　　之前易小枫已经忘了剑招，现在鬼使神差的又回想起剑招来。
　　鬼气之中，鬼剑皱起眉头，暗道：“怎么回事？他在顿悟？”
　　比剑台下，孔念已经握紧木剑，随时可能出剑。
　　陆君羡注意到她的动作，调侃道：“你还想破坏规则？我要是有你这样的红颜知己，那该多好。”
　　孔念没有理会他。
　　观战者们也很兴奋。
　　易小枫已经化为一尊光人，身法如鬼魅，鬼神的剑根本碰不到他，而他也无法诛灭鬼神。
　　齐子岳皱眉，他忽然想到初见易小枫时的场景。
　　“吼——”
　　一道咆哮声传来，令人头皮发麻。
　　只见鬼剑面前升起一尊鬼气恶犬，肩高三丈，狰狞邪恶，同样浑身漆黑，双目血红。
　　鬼气恶犬直接扑向易小枫。
　　这下子，易小枫的压力又增大。
　　鬼剑仍在念着口诀，不断召唤。
　　“鬼剑怎么一直使用召唤法诀啊？”
　　“这还算比剑吗？”
　　“这都是阴间的鬼物？”
　　“好可怕的恶犬，易小枫危也！”
　　“易小枫还没输呢，他这剑法越发凌厉，说不定会出奇制胜。”
　　……
　　阁楼上。
　　陈氏蹙眉。
　　她身后站着的黑衣人同样如此。
　　他传音道：“夫人，情况不对劲，这鬼剑怕是有变故。”
　　陈氏抬手，轻轻一挥，黑衣人立即消失在原地。
　　齐子岳瞥了陈氏一眼，没有吭声。
　　易小枫还在战斗。
　　面对鬼神、鬼气恶犬的围攻，易小枫身法灵巧，总是能躲过每一招进攻。
　　轰隆隆——
　　比剑台剧烈摇晃。
　　以鬼剑为中心，鬼气已经铺开百米直径，大有要铺满比剑台的趋势。
　　鬼剑背后又升起一尊鬼神，比先前的鬼神还要高大，浑身散发着恐怖霸气。
　　这尊鬼神背着三把大刀，刀刃比人还要高。
　　法阵外，所有人都感觉到背脊发寒。
　　这鬼神不简单！
　　恐怕比刚才的鬼雾强大得多！
　　与此同时。
　　易小枫忽然停下来。
　　他将无法剑竖举在面前，剑刃迸发出剑光，剑光化为金色烈焰，迅速燎起，高达数丈。
　　他睁开眼睛，双目金光，配合着白亮的剑光，整个人犹如神明附体。
　　鬼剑皱眉，暗道：“这小子要做什么？”
　　易小枫猛地挥剑一斩，金色剑气横扫而出。
　　扑袭而来的鬼气恶犬直接湮灭。
　　易小枫继续挥剑。
　　持剑鬼神来不及的躲避，跟着爆散，化为鬼气，消散在比剑台上。
　　比剑台阵法的光幕剧烈扭动，仿佛随时会被破开。
　　鬼剑背后的大刀鬼神立即出手。
　　三大大刀飞出，重重的砸在鬼剑面前，直接震碎地面。
　　鬼剑拔剑转身。
　　轰！
　　剑气震散法阵光幕，狂风向四面八方呼啸而去。
　　所有人都被吓到。
　　鬼剑这是干什么？
　　易小枫也愣住。
　　打得好好的，他为何要破坏阵法？
　　轰隆隆——
　　比剑台剧烈摇晃，准确的说是龙城在剧烈摇晃。
　　易小枫不得不停下来，惊愕的看向四周。
　　“怎么回事？”
　　“地震？”
　　“这一带都是平原，哪来的地震？”
　　“大家小心点。”
　　“你们快看天空！”
　　观战们惊呼连连，很快就有人指向天空。
　　易小枫抬头看去，发现云越来越大。
　　准确的说，他们距离云越来越近。
　　并非云在下降，而是龙城在升空！
　　阁楼上，齐子岳叹息一声，消失在原地。
　　龙城边缘升起紫色光幕。
　　是大阵！
　　圈住全城的大阵！
　　易小枫皱眉，他看向阁楼，龙城的掌权者们也很慌乱，唯独陈氏一脸平静。
　　他注意到齐子岳不见了。
　　陈氏想做什么？
　　孔念出现在易小枫身旁，问道：“要离开吗？城中有一道很强的气息出现。”
　　易小枫犹豫。
　　鬼剑的声音飘来，道：“易小枫，龙城想要将所有剑客困住，炼制为剑奴，替他们征战，你身为剑圣传人，不该站出来吗？”
　　剑奴？
　　易小枫一听麻烦，立即道：“我们走！”
　　反正主线任务已经完成！
　　易小枫和孔念化为剑光，迅速飞走。
　　其他剑客见势不对，也开始逃跑。
　　然而，紫色光幕升得太快，许多人刚飞起来，法阵便成功完成。
　　孔念在紫色光幕快要收缩在一起时，抓住易小枫的肩膀，凭空消失，下一秒，来到城外的平原草地上。
　　易小枫扭头看去，不断上升的龙城好似一颗紫蛋，极为壮观。
　　易小枫问道：“城中的那股气息，你也不是他的对手？”
　　孔念回答道：“不清楚，此人感觉与你师父一样高深莫测。”
　　“不可能！”
　　易小枫断然否定。
　　陆君羡忽然出现在易小枫身旁，一个劲的拍胸口，道：“吓死本公子了，没想到他竟然来了，陈氏真是好手腕！”

第328章 青鬼王，神婴
　　易小枫看向陆君羡，询问道：“什么人？”
　　陆君羡深吸一口气，道：“青鬼王！”
　　轻轨王？
　　易小枫诧异问道：“打工人？”
　　陆君羡一脸懵逼。
　　什么玩意？
　　“我开玩笑呢，青鬼王是什么来历？”易小枫问道。
　　陆君羡回答道：“在九幽宗之前，与天宗抗衡的是鬼王殿，青鬼王便是鬼王殿的顶尖高手之一，当时，天宗联手新崛起的九幽宗以及六门围攻如日中天的鬼王殿，鬼王殿不敌，惨遭覆灭，九幽宗趁机崛起，招纳了不少鬼王殿的人，打着为鬼王殿复仇的名义成为八星宗门，与天宗分庭抗礼。”
　　易小枫挑眉，没想到九幽宗是这般崛起的。
　　孔念问道：“你怎么什么都知道？你不是大南州的吗？”
　　陆君羡嘿嘿笑道：“我来乱神州，肯定是做过许多调查，不仅是大南州，周边其他各州也派来不少情报探子。”
　　易小枫似笑非笑的问道：“情报这么足，谁都认识，你怎么不直接攻打乱神州？”
　　陆君羡假咳一声，有些尴尬。
　　“这青鬼王想干什么？将全城人炼制成剑奴，然后复仇？就一座城池而已，而且还在天宗附近，不怕被扼杀？”易小枫疑惑问道。
　　龙城周围的宗门几乎都是天宗的附属势力，青鬼王敢乱来，完全是找死。
　　陆君羡道：“十二尊相不在，都去了天宗范围的边境，哪能料到天宗内部竟有人敢闹事。”
　　易小枫挑眉道：“这你都知道，你们道法宗是不是要联合鬼王殿对付天宗？”
　　陆君羡脸色微变，摆手道：“哪有的事。”
　　小兔崽子！
　　老子好心提醒你，你竟然这样想！
　　陆君羡心里后悔，不敢再多言。
　　轰！
　　已经升到高空的龙城传来震耳欲聋的轰鸣声，城中仿佛有什么庞然大物要破土而出。
　　易小枫已经听到许多惨叫声从城中传来，有许多修士想要冲破法阵，但紫色光幕轻松抵挡各种法术，纹丝不动。
　　易小枫转身，道：“走吧。”
　　远离麻烦，珍爱生命。
　　“等等，你不去阻止？”陆君羡问道。
　　易小枫狐疑问道：“为何要阻止？”
　　“你不是天宗的人？”
　　“我只是挂牌，而且我打不过青鬼王啊。”
　　“你可是剑圣的传人，不该秉承他的侠义之道？”
　　“谁说的？”
　　“你之前杀吴国皇帝，不就是为了大乾州的天下？”
　　“没有，我只是受人所托。”
　　易小枫摇头道，他可不想成为圣母。
　　他要是能轻松做到，那他可以出手。
　　但青鬼王这么强，他傻了才去冒险。
　　孔念点头，易小枫的态度深得她心。
　　陆君羡郁闷，合着他一直看错了易小枫？
　　陆君羡叹气道：“这青鬼王确实厉害，曾经还修炼出神婴，长生不死。”
　　神婴？
　　易小枫停下脚步。
　　他皱眉问道：“青鬼王就是神婴？”
　　“他是神婴道人的后人。”陆君羡回答道。
　　易小枫顿时犹豫。
　　柳茹沁有性命之忧，还需要神婴救助。
　　他一直在找寻神婴，现在神婴就在面前，他可不想错过。
　　说到底，柳茹沁有今日之难，就是为了保护他，屡次动用剑魔的力量。
　　易小枫有义务出手。
　　不过他犯难了。
　　该如何对付青鬼王？
　　陆君羡好奇问道：“你很关心神婴？”
　　易小枫没有回答。
　　孔念道：“不要冒险，他很强。”
　　能让她说出这番话，说明青鬼王真的很强。
　　“我知道如何杀青鬼王！”
　　一道声音传来。
　　易小枫三人扭头看去，只见齐子岳漫步走来。
　　这老阴比是什么时候离开龙城的？
　　齐子岳走到易小枫面前，道：“青鬼王之所以需要这么多剑奴，是因为他遭受重创，准确的说，他遭遇了一种诅咒，一旦遭遇仙灵的力量，将会魂飞魄散，这也是青鬼王一直潜伏的原因。”
　　“仙路虽然断绝，但凡间一直有仙灵的力量存在。”
　　仙灵？
　　易小枫忽然想到自己的仙文。
　　等等！
　　欧君子出现在龙城里，莫非就是因为青鬼王？
　　易小枫看向孔念。
　　孔念摇头，意思是她并非身怀仙灵之力。
　　“你的剑气或许已经是仙灵之力，但你修为弱，很难诛杀青鬼王。”孔念传音道。
　　闻言，易小枫紧皱眉头。
　　陆君羡道：“你能不能联系到剑圣？”
　　易小枫的眉头皱得更深。
　　又提我师父！
　　怎么遇到什么事，都想让我师父来？
　　不怕他累死？
　　易小枫没好气道：“我要是能，还用你说？”
　　龙城越飞越高，不知要升到何处。
　　易小枫道：“孔念，你刺我一剑。”
　　孔念想到白鸿霄之前的手段，当即出手。
　　噗次！
　　木剑刺穿易小枫的胸膛，疼得易小枫面目扭曲。
　　我擦。
　　你也太果断了吧？
　　易小枫都还没有准备好。
　　然而，白鸿霄并没有出现。
　　看来白鸿霄在易小枫体内已经没有留下手段。
　　“要不然我试试？”孔念问道。
　　易小枫犹豫道：“你会不会有危险？”
　　“会。”
　　“那就算了，我不能因为我亏欠的人情让你有性命之忧，你不欠我。”
　　易小枫摇头道，他将无法剑收好。
　　“走吧，回去，我们还有时间寻找神婴。”
　　易小枫抬步离去，孔念紧随其后。
　　齐子岳也跟上，他已经成为易小枫的手下。
　　陆君羡嚷嚷道：“你们就这样放弃了？”
　　易小枫扬了扬手，什么也没说。
　　很快，三人便御剑离去。
　　陆君羡暗骂一声，摇身一变，化为一阵风冲向龙城。
　　……
　　云海之上。
　　易小枫目视前方，快速飞行。
　　他的眼神一直在闪烁。
　　好不容易遇到神婴，结果还不敢上。
　　他有些不爽。
　　“其实你是放心不下城里的无辜者。”
　　一道熟悉的声音响起。
　　白鸿霄！
　　易小枫脸色微变，左顾右盼，并没有瞧见白鸿霄的身影。
　　莫非这老家伙又在他体内留下了某种手段？
　　他在心中问道：“师父，你在哪儿，我打不过青鬼王，请求支援，正义需要你。”
　　白鸿霄的声音跟着响起：“与杨绝一战，为师险些惨死，如今已经是风中残烛，即便回来，也无济于事。”
　　“青鬼王很强，即便为师不受伤，也未必是他的对手。”

第329章 帝道！无敌之道！
　　未必是对手？
　　那么稳了！
　　易小枫直接在心里催促道：“师父，别装逼了，快来救人，城里那么多条命，可以造很多级浮屠。”
　　白鸿霄无奈道：“为师是真的赶不过来。”
　　“好吧，看来那些人命该绝于此。”
　　“不，你可以救他们。”
　　“我只是金丹境三层的修为。”
　　“可你已经获得欧君子的机缘，若是此次离开，欧君子便会收回，你若驱逐青鬼王，将踏上帝道，无敌的帝道。”
　　“帝道？”
　　易小枫被唬住，立即停下来。
　　原来欧君子那么爽快的将仙文赐予他，竟是一层考验。
　　易小枫享受到仙文带来的力量，他可不想放弃。
　　“人间有帝皇，妖界有妖帝，万事万物，皆有帝者，帝者乃众生之上，即便是仙界，也有帝。”
　　“帝道，便是最强之道。”
　　白鸿霄的话让易小枫觉得猴赛雷。
　　他在心中问道：“我该怎么做？”
　　孔念、齐子岳看向易小枫，等待着易小枫的决定。
　　“去杀了青鬼王。”白鸿霄道。
　　“你要借我力量？”
　　“不，你要靠自己，为帝者，理应霸道自信，不惧世间一切敌。”
　　“徒儿做不到啊。”
　　易小枫都快抓狂了。
　　他怎么跟青鬼王打？
　　修为境界差距这么多！
　　白鸿霄道：“当你完成你做不到的事情时，你的道心就会蜕变，当年，我也曾遇到过类似的情境。”
　　易小枫沉默。
　　话都说到这个份儿，他能忍？
　　大不了一死！
　　死了，再等一年，又能进入游戏！
　　但这帝道明显是绝世机缘，不能错过！
　　玛德！
　　拼了！
　　易小枫左手拿出霸王弓，右手施展御灵神法，开始积蓄力量。
　　他原路返回，孔念立即跟上。
　　齐子岳愣了愣，飞上去询问道：“你要对付青鬼王？”
　　“嗯。”
　　“你疯了？你不是青鬼王的对手！”
　　“明知不可为而为之，这就是你差剑圣的地方。”
　　易小枫的话让齐子岳皱眉。
　　齐子岳一直都知道自己的缺点，也是优点。
　　胆小，惜命！
　　齐子岳看向孔念，问道：“你不劝劝？”
　　孔念道：“为何要劝？”
　　“他会死的！”
　　“他会死，但我不会。”
　　“……”
　　齐子岳无语，突然不明白易小枫与孔念到底是什么关系。
　　他咬了咬牙，硬着头皮跟上去。
　　打不过，他还不能逃吗？
　　……
　　龙城。
　　先前喧哗嘈杂的龙城已经陷入寂静中。
　　紫色光阵内的天空，有一道身影打坐悬浮在空中。
　　此人浑身缭绕着青色魔气，身穿青黑色大袍，身材干瘦，脸更是皮包骨，配合着深黑色的眼眶，犹如厉鬼，惊悚狰狞。
　　青鬼王！
　　曾经八星宗门鬼王殿的鬼王之一！
　　往下望去，全城躺满了修士的身影，陈氏与她的手下们站在比剑台旁的阁楼内。
　　黑衣人低声问道：“主人，他在作甚？”
　　陈氏摇头道：“我也不清楚，不过我们不要妄议，青鬼王乃大前辈，不会辜负我们的约定。”
　　她扭头看去。
　　在众人身后有一张花床，床上躺着一名男子，穿着白衣，脸色也很苍白，眉头微皱，嘴唇发紫。
　　陈氏喃喃道：“夫君，你放心，我一定会救你。”
　　这白衣男子便是少城主。
　　青鬼王忽然睁眼，扭头看向城外。
　　陈氏等人注意到这一幕，纷纷走到阁楼边，抬头望去。
　　只见紫色光阵外有一名女子，凌空提剑走来。
　　孔念！
　　青鬼王眯眼道：“小女娃，你是什么来头？”
　　他的声音很沙哑，但却洪亮。
　　孔念面无表情，道：“可敢一战？”
　　青鬼王缓缓起身，狞笑道：“本王不跟女子斗，但你的气息令本王厌恶，本王要将你抽魂，看看你到底是何方神圣！”
　　他踏步走向孔念。
　　与此同时。
　　易小枫站在平原上，右手还在蓄势。
　　齐子岳低声问道：“这是什么法术，好精妙，竟然可以积蓄灵力，吸收天地灵气。”
　　易小枫也不隐瞒，道：“御灵神法，大乾州的秘法。”
　　大乾州……
　　齐子岳挑眉。
　　没想到这种蛮夷之州也有如此厉害的秘法。
　　以后得多去其他州转转。
　　正当齐子岳浮想联翩时，一道惊天动地的轰鸣声打断了他的思虑。
　　只见孔念与青鬼王已经大战起来。
　　两人的速度极快，好似两道虹光在高空中快速碰撞，各种法术层出不穷，犹如烟花绽放，那股浩瀚的威压更是笼罩整个平原，给易小枫带来极大的压力。
　　青鬼王一掌拍出，一道青色巨掌从天而降，撞散云海，直接将孔念撞得坠落而下。
　　青鬼王挥袖，滚滚魔气从袖中溢出，化为一把把飞剑，剑尖朝下，齐刷刷的落去。
　　刹那间，这些飞剑分化出无数青色剑影，乍一看，好似磅礴剑雨落下，覆盖数里之地。
　　孔念来不及躲避，快速挥剑，以剑气护住自身。
　　易小枫看得暗自结舌。
　　这青鬼王果然强大。
　　魔气之强，绝对是易小枫见过的最强魔修。
　　阵阵狂风扑面而来，吹得易小枫的黑发往后扯去。
　　“好强……孔念危险了！”齐子岳脸色凝重道。
　　青鬼王不断挥袖，剑雨连连落下，不停地镇压孔念。
　　孔念想要撤退都不行，举目望去，四面八方全是剑雨。
　　平原被轰炸，孔念不断下沉，尘土飞扬，动静犹如灭世来袭。
　　易小枫不由为孔念担忧。
　　他看不到孔念的身影，但这阵势太夸张，由不得人心惊肉跳。
　　易小枫咬牙，直接开始拉弓。
　　霸王弓聚集天地灵气，易小枫周身掀起劲风。
　　齐子岳瞪大眼睛，死死的盯着霸王弓。
　　“此弓……”
　　齐子岳心中震惊。
　　霸王弓一注入灵力，便散发出让齐子岳胆寒的气息。
　　这是什么法器？
　　好强！
　　易小枫拼尽全力，将霸王弓拉了一个满圆。
　　灵力汇聚成一把箭矢，箭指青鬼王。
　　青鬼王似乎察觉到什么，瞥向易小枫。
　　他的瞳孔骤然放大。
　　“霸王弓！”
　　就在这时！
　　易小枫纵身跃起，脚下用剑气凝聚成一把剑影，御剑飞行冲向青鬼王。
　　齐子岳忍不住喊道：“你疯了？”
　　他还以为易小枫要放冷箭，没想到这小子竟然直接冲过去。
　　脑子不正常啊！

第330章 鬼王实力，战！
　　看到易小枫袭来，青鬼王嘴角上扬，露出讥讽笑容。
　　区区金丹境三层也敢找他麻烦？
　　找死！
　　青鬼王丝毫不慌，右手依旧在挥舞，魔气不断化为剑雨落下。
　　孔念只能抵挡，无法发起进攻。
　　她紧蹙眉头，目光透过数不清的魔剑，捕捉到了易小枫的身影。
　　“他要干什么？”
　　孔念暗自疑惑，这与他们说好的计划不同。
　　原本是让她来牵制青鬼王，易小枫再找机会放箭。
　　现在易小枫冲向青鬼王，怎么看都很难赢。
　　莫非他是为了救她？
　　孔念想到这里，心里流过前所未有的暖意。
　　这种暖意很特殊，让她难以名状。
　　紧接着，这股暖意就转变为浓浓的不甘。
　　倘若易小枫因她而死，她绝对不要！
　　不允许！
　　孔念的眼神变得无比冰冷。
　　她猛地将木剑插入地中，她怒喝一声，可怕的气势犹如山洪爆发。
　　轰——
　　无数魔剑剑影被震散，大地为之巨颤。
　　青鬼王的目光往下看去，只见孔念提剑杀来。
　　一剑光寒苍穹！
　　青鬼王下意识半转身，刚好躲过从下往上刺来的木剑。
　　他的目光瞥向孔念。
　　四目相对。
　　青鬼王皱眉，不知为何，孔念的眼神让他心里莫名的不安。
　　这眼神好像在哪里见过……
　　等等！
　　青鬼王一掌击退孔念，沉声问道：“你与孔仙君是什么关系？”
　　孔念冷声问道：“你认识孔仙君？”
　　“年轻时，曾遇到过他的一座洞府，得其一点传承。”
　　“他算是我父亲吧。”
　　孔念的回答让青鬼王愣住。
　　青鬼王当即恼怒，道：“一派胡言！竟敢戏弄本王！找死！”
　　一道青光从他身后升腾而起，那是一把剑，一把极为锋利的青剑！
　　青剑势如闪电，极快的杀向孔念。
　　噗次一声！
　　孔念扭头，血洒长空。
　　就在这时！
　　易小枫凭空出现在青鬼王的身后，他刚好瞥见孔念回头，只见她的右脸被划出一条长达十公分的伤口，鲜血顺着流下，染红雪白的脖子。
　　这还是孔念第一次受伤。
　　易小枫的怒火瞬间被点燃。
　　他直接松手！
　　轰！
　　霸王弓爆发出可怕的气势，强光迸现，青鬼王还未扭头，就被霸王箭的箭光淹没身影。
　　易小枫跟着飞至孔念面前，伸手揽住她的腰肢，带着她飞向远处。
　　他低头看去，孔念脸颊上的伤口以肉眼可见的速度恢复。
　　他松了一口气。
　　还好没破相！
　　孔念轻声道：“不用管我。”
　　她立即消失。
　　易小枫转身看去，箭光之中暂时看不到青鬼王的身影。
　　他立即拉弓，接连施展霸王箭法。
　　咻！咻！咻……
　　数不清的光箭杀入箭光之中。
　　龙城内。
　　陈氏等人目睹此战，皆是动容。
　　黑衣人沉声道：“主人，青鬼王会不会……”
　　面对青鬼王那般强势的镇压，孔念依旧没事，可见孔念实力之强，易小枫更是能偷袭成功。
　　陈氏摇头道：“放心吧，即便剑圣亲临，也未必是青鬼王的对手。”
　　话音刚落。
　　易小枫便感觉到一股强风扑面而来。
　　赫然是青鬼王！
　　他手持青剑，一剑斩来，剑芒晃得易小枫不由眯眼。
　　锵！
　　孔念拦在易小枫面前，用木剑抵挡。
　　双剑相击，两人开始角力。
　　青鬼王的魔气驱散木剑上的剑气，木剑跟着被烧成飞灰。
　　青鬼王左手挥掌拍来，魔气凝聚成一只巨掌撞上孔念。
　　孔念往后飞去，后背撞在易小枫的胸膛上。
　　两人被巨掌压得快速飞向天边。
　　易小枫动弹不得。
　　“可恶！”
　　易小枫咬紧牙关。
　　孔念同样在奋力挣扎。
　　轰的一声！
　　两人好似陨星坠地，在大地上掀起惊天尘土，狂风携带着草屑、尘土席卷八方。
　　齐子岳被吹得衣袍猎猎。
　　他紧皱眉头，眼中充满忧色。
　　连孔念都完全不是青鬼王的对手……
　　青鬼王忽然瞥向他。
　　相隔数千米，齐子岳被吓得心跳加快，连忙低头。
　　青鬼王轻蔑一笑，踏步向着易小枫二人走去。
　　自始至终，他没有受半点儿伤，仿佛镇压易小枫、孔念没有花费半点儿力气。
　　“就凭你们也想阻止本王？真是稀奇，这乱神州何时有你们这等侠肝义胆的人？”
　　青鬼王猖獗的大笑，笑声中充满嘲讽。
　　滚滚散去，一个直径百丈的大坑显露出来。
　　易小枫二人躺在坑底。
　　易小枫艰难的睁开眼睛，一看到高空中的青鬼王，他吓得连忙跳起来。
　　他瞥向旁边躺着的孔念。
　　孔念躺在地上，浑身是血，头也歪在一边，双腿双臂明显骨折，如同提线木偶掉在地上。
　　易小枫没有大碍。
　　正常来说，就刚才那种情景，易小枫绝对粉身碎骨。
　　是孔念救了他！
　　易小枫的眼睛瞬间红了，他沉声问道：“你还能站起来吗？”
　　孔念的自愈能力强，或许……
　　孔念浑身颤抖，四肢艰难的挪动，关节摩擦的咔咔声令人头皮发麻。
　　“我……”
　　孔念想说话，却无法完整的说出一句话来。
　　很显然，她已经失去战斗力。
　　“刚才那一掌在炸开前，本王的毒力会灌入你们的体内，即便你们修为通天也难以承受，没想到这女娃竟然将全部毒力吸入自己体内，小子，临死之前能见到真情，你也不枉来这人世间走一遭。”
　　青鬼王笑道，他略带羡慕的笑声传入易小枫耳中，如同一把利刃直刺入他的心脏。
　　易小枫拿出妖剑无法。
　　他抬头看向青鬼王，脸上的愤怒之色消失，取而代之的是平静。
　　“当你完成你做不到的事情时，你的道心就会蜕变！”
　　“你要靠自己，为帝者，理应霸道自信，不惧世间一切敌！”
　　白鸿霄的声音在易小枫的耳边响起。
　　此刻，他已经顾不得暴怒。
　　要么死，要么拼命！
　　易小枫死死的盯着青鬼王，大千剑体的剑气疯狂涌入无法剑内。
　　无法剑颤鸣，发出刺耳的声响。
　　青鬼王俯视着他，问道：“剑客？竟然还练成了大千剑体，报上名来，本王对待天骄会宽容一些，即便你死，本王以后也会提到你。”
　　“本王曾经杀了一名炼就大千剑体的天骄。”

第331章 命运镜显威
　　面对青鬼王的嘲讽，易小枫无动于衷。
　　他脸上的神情渐渐消失，最终面无表情。
　　这一刻，易小枫的双瞳之中有一道人影在挥剑。
　　面对绝境，易小枫打算殊死一搏。
　　如何殊死一搏？
　　那便靠惊神剑诀！
　　惊神剑诀！
　　易小枫开始回忆轩辕舞剑的身影。
　　惊神剑诀的剑招在他眼前快速闪过，一遍又一遍。
　　青鬼王没有等到他回应，有些不悦。
　　他不喜欢不反抗的掌中之物。
　　他当即挥袖，滚滚魔气化为阵阵剑雨，倾盆而下。
　　易小枫抬眼望去，漫天的青色剑影。
　　犹如天崩！
　　这等绝境足以让任何人崩溃。
　　易小枫眼前的一切忽然缓慢下来。
　　他听到了一道声音。
　　“惊神剑诀，一剑惊神，两剑惊天，三剑惊鸿蒙！”
　　剑神的声音！
　　这是一道笑声！
　　一剑惊神！
　　两剑惊天！
　　三剑惊鸿蒙！
　　易小枫被震撼到，右手无意识的抬起，握着无法剑，朝天一斩。
　　刹那间！
　　一道剑光闪耀天地！
　　孔念、青鬼王、齐子岳乃至龙城内的陈氏等人皆被晃了眼睛。
　　没有震耳欲聋的爆炸声，漫天的青色剑影顷刻间全部消失。
　　青鬼王以剑抵挡，剑气震散，横虐长空。
　　他动容了。
　　“这道剑气……”
　　青鬼王紧皱眉头。
　　他俯视而去，易小枫凌空踏步上天。
　　易小枫再次提剑，对着青鬼王挥斩。
　　剑光闪耀，一道浩瀚剑气杀出，仿佛要将天穹击破。
　　青鬼王一掌拍下，轻松镇压。
　　“想在这时候顿悟剑法？小子，你当真以为这是在说戏呢！”
　　青鬼王话音刚落，凭空出现在易小枫面前。
　　一掌打在易小枫的天灵盖上。
　　易小枫顿时七窍飙血，坠落而下。
　　这一掌拍得易小枫的意识瞬间陷入黑暗之中。
　　看到易小枫落入巨坑中，青鬼王惊疑一声。
　　这小子是什么肉身？
　　竟然能没有被他直接拍爆？
　　即便是大千剑体，也不应该这么夸张。
　　大千剑体的强大之处在于剑气，肉体本身并非坚不可摧。
　　青鬼王仔细一看。
　　易小枫怀里露出一面镜子。
　　命运镜！
　　青鬼王不认识命运镜，心中疑惑。
　　他抬手一招，将命运镜吸入手中。
　　“这是什么？”
　　青鬼王下意识将灵力灌入命运镜内。
　　镜面忽然迸发出强光，照在青鬼王的脸上。
　　青鬼王的脸瞬间融化，鲜血哗啦啦的流下。
　　“啊——”
　　青鬼王惨叫一声，连忙将命运镜丢下。
　　命运镜落下迸发出强光，将易小枫、孔念收入其中。
　　它跟着坠入巨坑中。
　　……
　　不止过去多久。
　　易小枫渐渐苏醒。
　　“你醒了。”
　　孔念的声音传来。
　　易小枫睁开眼睛，映入眼中的是滚滚雷云，时不时有雷电闪耀，这雷电是蓝色的，璀璨夺目。
　　他猛地瞪大眼睛，一个鲤鱼打挺跳起来。
　　他发现自己在一片一望无际的沙漠上，孔念站在旁边，她的伤势已经恢复，一袭白衣，洁白无瑕。
　　易小枫紧张问道：“这里是何地？”
　　孔念回答道：“阴间。”
　　阴间！
　　易小枫被吓到。
　　老子就这么死了？
　　等等！
　　死了怎么进阴间？
　　他们玩家死了就下线了！
　　易小枫脸色一沉，道：“你唬我。”
　　孔念耸肩道：“这里是命运镜的世界，类似阴间一样的地方，这里什么都没有，一切都停滞，包括时间。”
　　“我记得我娘说过，命运镜可以收人，让人永世沉沦于此，比炼狱还要可怕。”
　　命运镜的世界？
　　易小枫皱眉，他感应不到命运镜，想出去也不行。
　　莫非命运镜失控了？
　　他将心中的疑惑问出口。
　　孔念回答道：“可能是外面太危险，命运镜不敢把你放进去，法宝有灵，护主是本能。”
　　易小枫的眉头皱得更紧。
　　等等！
　　他忽然想到什么，脸色一变。
　　他低声问道：“连时间也会停滞？”
　　孔念点头，又摇了摇头，道：“时间不可能完全停滞，但总会停滞一段时间。”
　　易小枫当即拿出无法剑。
　　他开始练剑。
　　练惊神剑诀！
　　孔念愣住，问道：“你想趁抓这机会变强？”
　　易小枫回答道：“离不开，还不如练剑！”
　　他心里憋着一股火。
　　青鬼王太嚣张了！
　　必须干死他！
　　易小枫练了几遍，很快全身心投入练剑中。
　　他再次进入顿悟状态。
　　大千剑体的澎湃剑气不断挥霍，仿佛剑气无穷无尽。
　　金丹上的仙文再浮现出光芒，增强他的剑气。
　　“惊神剑诀，一剑惊神，两剑惊天，三剑惊鸿蒙！”
　　易小枫的耳边再次响起剑神的声音。
　　一剑惊神……
　　易小枫被这四个字吸引，脑海里不断回荡着这四个字。
　　一剑惊神！
　　一剑如何惊神？
　　得是多么强大的剑，才能一剑惊神？
　　不知不觉中。
　　易小枫身旁多出了一道身影，乃是剑气所凝聚的身影。
　　剑神轩辕！
　　两人的动作一致，仿佛影子。
　　他们都在练惊神剑诀。
　　孔念动容，目光紧紧盯着轩辕。
　　“这人是谁……他的剑气……”
　　孔念毛骨悚然。
　　她从未感受过如此剑气。
　　比她遇到过的所有剑客都强。
　　甚至连孔仙君都不如。
　　“莫非就是他说过的剑神？真正的天下第一？”
　　孔念默默想到。
　　从古至今，每一个时代都有许多强者。
　　天下第一很多，但能真正镇压一个时代的人，只有剑神青史留名。
　　据说剑客能有如今的盛世，剑神当居首功！
　　在孔念的注视下，易小枫与剑神的身影慢慢重合。
　　与此同时。
　　易小枫正在与剑神交流，如同当初在传承空间内一样。
　　“剑，只是人的兵刃，而非剑客的全部。”
　　“以心御剑，不可被剑驱之。”
　　“剑心之强，便是道之远。”
　　轩辕的声音传入易小枫的耳中，他的声音仿佛有魔力，令易小枫进入一种玄妙状态。
　　不知过去多久。
　　他仿佛突破枷锁，剑气猛地增强，犹如小溪变江河。
　　他突然朝天挥剑，一道恐怖剑气升腾而起，速度极快！
　　雷云直接被斩出一条大裂缝，长达千米。
　　易小枫继续挥剑，不断斩破苍穹！
　　他的气势也开始不断提升！
　　孔念眼睛一亮，喃喃道：“这就是惊神剑诀的下一招？”

第332章 数十年如一日
　　命运镜内。
　　时间停滞。
　　易小枫一直重复练剑，一遍又一遍。
　　依旧是同样的剑法，但剑速已经远超之前。
　　几乎不到五秒，一套剑法数百招便施展完。
　　无法剑快到残影连连，剑光成为这片天地间最亮的光芒。
　　孔念也没有闲着，也跟着练剑。
　　练的同样是惊神剑诀！
　　她在模仿易小枫。
　　她的悟性极高，已经掌握剑招。
　　两人不停地练剑，没日没夜，仿佛永动机。
　　命运镜世界内，昼夜不分，除了滚滚雷云，连大风都没有。
　　不知过去多久。
　　或许是数日。
　　或许是数年。
　　甚至可能是数十年。
　　易小枫的剑气质变。
　　数不清的剑气横扫八方，击穿云海，使得云海翻腾，天地震颤。
　　孔念不知何时已经停下来。
　　她静静的看着易小枫。
　　“莫非是大千剑体的缘故，他的剑道天赋竟然比我强。”孔念默默想到。
　　“现在的他好强，照这样下去，或许还真能对付青鬼王。”
　　孔念突然心惊。
　　这命运镜不止是窥探未来那么简单，竟然还能成为修炼圣地！
　　这不合理啊！
　　孔念忽然想到她娘亲说过的一句话。
　　等等！
　　她连忙出声：“易小枫！快停下来！”
　　她的声音很大，直接唤醒易小枫。
　　易小枫停手，一身霸道气势消失。
　　他看向孔念。
　　孔念来到他面前，道：“我突然响起命运镜的能力。”
　　“什么？”
　　易小枫问道，他正练得意犹未尽呢。
　　除了剑气在变强，他还想冲击一剑惊神的境界。
　　孔念道：“我们在命运镜内之所以时间停滞，并非是真的停滞，而是在消耗我们的寿命。”
　　“说简单点，你在这里待多久，或许外界没有变化，但你的寿命一直在流逝，命运镜的这一点便是为了熬死敌人。”
　　消耗寿命？
　　易小枫挑眉，就这？
　　老子都是金丹境三层的修为，寿命少说也有数百年。
　　老子就在这里耗百年！
　　出世无敌，再追求长生，继续无敌。
　　易小枫想想就美滋滋。
　　孔念看到易小枫没有惊恐，反而得意，不由蹙眉，道：“你一点儿不担心？”
　　“担心什么？”
　　“万一你寿命耗尽，也无法出去呢？命运镜觉得你不是青鬼王的对手，就一直保护你到死。”
　　“不可能！给我百年，我一剑就能斩了青鬼王！”
　　易小枫自信满满。
　　他可是九幽灵根，一身绝学！
　　孔念沉默。
　　她摇了摇头，默默走开。
　　易小枫继续练剑。
　　命运镜内也有灵气，但易小枫想先练剑。
　　以剑入道！
　　当剑气达到臻境，便能引动天地灵气灌体，醍醐灌顶，境界直接腾飞！
　　只有练成一剑惊神的境界，他才有希望战胜青鬼王！
　　易小枫对于一剑惊神已经有了模糊的理解。
　　有一便有二！
　　二生三！
　　三生万物！
　　……
　　龙城外。
　　青鬼王悬浮在巨坑上，他俯视着坑底的命运镜，眉头紧皱。
　　易小枫和孔念被吸入命运镜内，青鬼王不敢轻举妄动。
　　刚才命运镜将他的脸照得融化，不止是肉身上的痛苦，还灼痛灵魂。
　　这到底是什么镜子？
　　远处的齐子岳用神念捕捉到命运镜，他犹豫，不知该不该离去。
　　直觉告诉他，易小枫可能还活着！
　　这种感觉很奇妙。
　　他之前也有过。
　　对方是剑圣白鸿霄。
　　他也曾与白鸿霄一同游历，这样的局面并非没有遇到过。
　　他耐心等待，反正青鬼王也没有顾及他。
　　青鬼王深吸一口气，缓缓落下，决定去捡命运镜。
　　如此神器，岂能放过？
　　……
　　命运镜内。
　　数十年转瞬即逝。
　　易小枫的修为境界仍是金丹境三层，但他的剑气已经蜕变。
　　他正在与孔念对战。
　　孔念手握着千年寒剑，两人身影交错，快到极致。
　　一眼望去，仿佛有成百上千的他们在战斗，这是残像。
　　两人不仅剑快，连身法也很快。
　　易小枫的剑气与孔念相比，丝毫不显下风。
　　易小枫的瞳孔变成金色，凭空消失。
　　孔念下意识转身挥剑，但剑气扑空。
　　就在这时，一阵恐怖威压从天而降！
　　孔念抬剑抵挡。
　　轰的一声！
　　易小枫执剑俯冲而下，剑尖抵着千年寒剑的剑刃，压得孔念落下，压爆沙漠，无数沙尘炸向天边。
　　孔念抬眼看去，对上易小枫的目光。
　　易小枫露出笑容，笑得很自负。
　　他身体猛地旋转，剑光如同万花筒绽放，轰炸孔念周围的沙漠。
　　方圆数里内全是飞卷的黄沙。
　　“你已经算是强者。”
　　孔念开口道，语气中充满赞赏。
　　如今易小枫已经配做她的对手。
　　易小枫纵身一跃，落在数丈外。
　　一身白衣猎猎作响，易小枫看向手中的无法剑。
　　无法剑很长，但他如今已经习惯无法剑，感觉无法剑便是自己的手。
　　数十年如一日的练剑让易小枫脱胎换骨。
　　他这一剑已经远超四千二百年道行！
　　不断的变强使得他更加自信。
　　易小枫问道：“现在的我可以出去吗？”
　　孔念道：“青鬼王的强大绝非你数十年练剑能比的，不过你的仙文之力或许能克制青鬼王。”
　　易小枫点头。
　　早在数年前，他已经能打开命运镜的世界。
　　但他不够自信，怕还不是青鬼王的对手。
　　但待了这么久，具体待了多久，易小枫已经不清楚，可他额前已经出现一缕白发。
　　或许他练剑的这段时间已然是一段人生。
　　易小枫没有立即飞出命运镜世界，而是调整状态。
　　数日后。
　　两人飞出命运镜。
　　再次回到现实，两人落在巨坑底部。
　　青鬼王刚要碰到命运镜，看到镜面浮现出光芒，他吓得立即后退。
　　易小枫二人现身。
　　命运镜跟着飞起，落入易小枫的左手中。
　　青鬼王看到易小枫，道：“你竟然没事？”
　　他之前可没有留手，易小枫也明显重伤。
　　易小枫听到他的话，再观察周围的情况，便明白时间可能只能过去几秒，最多十几秒。
　　他深吸一口气，目光看向青鬼王，眼神犀利。
　　他已经不是之前的易小枫！
　　青鬼王动容，道：“你的气息为何变强了这么多？”
　　远处。
　　齐子岳瞪大眼睛，他浑身颤抖。
　　“怎么可能……”

第333章 名声大噪，收服龙城
　　在齐子岳的神识感知下，易小枫的剑气之强大，远超之前。
　　他到底发生了什么？
　　这才过去多久？
　　齐子岳震惊，完全无法理解易小枫的进步。
　　进步得太多！
　　易小枫甚至让他感觉很危险！
　　这小子才是金丹境三层啊！
　　凭什么这么强？
　　青鬼王心里掀起惊涛骇浪，他努力克制，表面上阴沉着脸。
　　莫非易小枫之前隐藏了修为？
　　定是如此！
　　即便是仙神，也不可能在这么短的时间内变强这么多！
　　不过……
　　“没想到你有如此强大的剑气，可惜，你若不是本王的对手！”
　　青鬼王一掌拍向易小枫，狂暴的魔气幻化成巨掌袭去。
　　易小枫犹如面对一座高山，狂风将他的头发往后拽去，但他的眉头没有皱一下。
　　他手持无法剑，朝前一斩，惊天剑气爆发，魔气巨掌直接被斩为两半，跟着爆散。
　　易小枫踏步向青鬼王走去。
　　他嘴角微扬，笑得无比自负。
　　仿佛青鬼王在他眼中，就是跳梁小丑。
　　其实他没有青鬼王强，但他的剑气一碰到青鬼王的魔气，便轻松将其诛散。
　　仙力的作用！
　　修炼数十载，除了剑气变强，他的仙文也在变强，使得他的剑气更像是仙人的剑气！
　　青鬼王深受诅咒，就怕仙力！
　　青鬼王动容。
　　他也感受到易小枫的剑气蜕变了。
　　即便双方的实力不在一个层面上，易小枫的剑气依旧让他毛骨悚然。
　　青鬼王咬牙问道：“你到底是什么人？”
　　易小枫冷笑道：“青莲剑仙，易小枫！”
　　青莲剑仙？
　　剑仙！
　　青鬼王浑身起鸡皮疙瘩，一股寒气自脚底升起，直冲天灵盖。
　　他下意识后退。
　　易小枫的瞳孔变成金色。
　　青鬼王惊愕，连忙转身跃起。
　　轰！
　　一道狂暴的剑气杀来，直冲天际，青鬼王的右臂被斩下，满头长发散开。
　　青鬼王差点吓得魂飞魄散，立即化为青风，向着天边席卷而去。
　　他逃了！
　　齐子岳看傻了。
　　青鬼王被易小枫击败了？
　　孔念呼呼吐出一口气。
　　正常情况下，十个易小枫都不是青鬼王的对手，但青鬼王怕仙力，这便是致命缺点。
　　易小枫没有追，他想追也追不上。
　　他朝着龙城飞去。
　　孔念紧随其后。
　　这时。
　　一道人影忽然飞来，赫然是陆君羡。
　　陆君羡满脸激动，道：“易小枫！你竟然将青鬼王吓退！”
　　他飞到易小枫身旁，仔细打量易小枫。
　　“好可怕的剑气……”
　　陆君羡感觉易小枫就是一把剑，身体是剑刃，剑刃内蕴含的剑气足以令他胆寒。
　　他突然怀疑易小枫就是白鸿霄。
　　他还未真正见过白鸿霄，只听闻过剑圣的大名。
　　易小枫没有理他，迅速飞至龙城周围，他快速挥剑。
　　数不清的剑气接连落在龙城的紫幕上，每一道剑气都长达数百米，恢弘可怕。
　　孔念跟着挥剑，两人合力，法阵很快就破了。
　　城内。
　　陈氏等人慌乱不已。
　　尤其是陈氏，浑身颤抖。
　　她完全没想到青鬼王被会易小枫打跑。
　　在她看来，即便是白鸿霄亲至，也未必是青鬼王的对手。
　　现在青鬼王跑了，她该怎么办？
　　易小枫和孔念迅速落在她面前。
　　陈氏惊喜道：“多谢两位相救！要不是你们，我们恐怕……”
　　话音还未落下，无法剑的剑尖便抵在她的喉咙前，吓得她连忙闭嘴。
　　易小枫眯眼道：“你是如何与青鬼王建立联系的？”
　　青鬼王逃了，神婴也就没了着落。
　　但通过陈氏，或许能追踪到线索。
　　陈氏惶恐。
　　一名黑衣人忽然杀向易小枫。
　　他一刀杀来，刀气狂暴，周围的阁楼瞬间被夷为平地。
　　当！
　　孔念手握千年寒剑，轻松抵消黑衣人的刀气。
　　黑衣人瞪大眼睛，还未来得及反应，孔念的剑洞穿他的喉咙。
　　噗次！
　　孔念收剑，将黑衣人的元婴拽了出来。
　　陈氏急声道：“不要杀他！我说！我说！”
　　易小枫表情古怪，陈氏与这黑衣人是什么关系？
　　易小枫递给孔念一个眼神，孔念当即停手，没有继续进攻。
　　“我来自神婴家族，当年青鬼王在我家先祖面前习得神婴之法，所以一直亏欠我们，虽然我们家族中落，但还是有办法与青鬼王联系，这一次是青鬼王主动联系我，我之所以同意，是因为青鬼王说能帮我救助我夫君……”陈氏连忙说道，语速很快，但吐字很清晰。
　　神婴家族？
　　易小枫挑眉。
　　他当即说道：“我可以想办法救助你夫君，但是……”
　　陈氏问道：“但是什么？”
　　“从今日起，龙城加入我们天下剑客，成为我们的附属势力。”
　　闻言，陈氏张了张嘴。
　　她犹豫片刻，咬牙点头。
　　她沉声道：“城中的官员、高手都受我调配，我可以做主。”
　　易小枫道：“拿出城印。”
　　上缴城印，代表着投降。
　　宗门也有宗印。
　　全都只有一个！
　　这种规矩在乱神州已经成立数百年。
　　持续混乱，其实也是因为某种规则在维系。
　　正因为这种规则，乱神州才争霸不停。
　　陈氏点头，然后带着易小枫二人前往城主府。
　　“你们带上少主。”
　　陈氏临走前吩咐道。
　　城中的修士、百姓还处于昏迷中，东倒西歪。
　　好在他们都还有生气，没有死亡，也没有很明显的伤势。
　　易小枫扫视沿途，也没有吭声。
　　陈氏肯定会想办法解决。
　　半个时辰后。
　　易小枫取得城令。
　　龙城也在齐子岳的帮助下平稳落地。
　　易小枫准备返程，临走之前，让齐子岳留在龙城，负责为天下剑客招收弟子。
　　顺便考验齐子岳，齐子岳要是想逃，早点逃也好。
　　剧本任务还未结束，不过易小枫已经完成主线任务，倒也不在意。
　　黄昏降临。
　　龙城内所有人苏醒。
　　陈氏派人宣扬，是青莲剑仙易小枫击退了臭名昭彰的青鬼王，至于青鬼王为何会来，她故意隐瞒。
　　易小枫之名传遍全城。
　　所有人都在惊叹与感激。
　　一条街道上。
　　鬼剑站在人海里，抬头望向城外，他喃喃道：“易小枫……你到底隐藏了怎样的实力？”
　　他挑战了青鬼王，败得一塌糊涂。
　　而易小枫竟然……

第334章 神兽成长
　　天下山。
　　易小枫回来后，直接闭关。
　　其他人也没有觉得奇怪，各种忙碌。
　　目前，天下剑客还在建设中，留在天下山的人都有事要做。
　　罗御天正在操练弟子，他忽然扭头看向天下山山顶。
　　“好强的剑气，孔念又突破了？”
　　罗御天喃喃自语，眉头紧皱，脸上露出不服气的神色。
　　仙人凭什么这么厉害？
　　罗御天郁闷。
　　他有预感。
　　若是他不拼命修炼，以后天下剑客内将有大批剑客超越他。
　　他在大乾州习惯了强者身份，可不想变成弱者。
　　次日一早。
　　易小枫找到南秦尊者与罗御天，让他们前往龙城，之前发生的事情，他简单说了一遍。
　　听到易小枫竟然收服了龙城，两人很是吃惊。
　　不过想到孔念的实力，他们又释然。
　　“龙城少城主的病情，我得去看看才清楚，不能担保一定能医治。”南秦尊者开口道。
　　罗御天则盯着易小枫，眼神震惊。
　　易小枫道：“尽力吧。”
　　即便无法医治，他也能掌握龙城，毕竟陈氏的阴谋不敢揭露，那样的话，她也无颜再待在龙城。
　　罗御天忍不住问道：“你变强了？”
　　易小枫点头。
　　“怎么变强了这么多？你带给我的感觉就如同当年鼎盛时期的白鸿霄……”罗御天神情复杂道。
　　他想到当年挑战白鸿霄的场景，不由胆寒。
　　南秦尊者愣住。
　　易小枫忽然想到一个创意。
　　他可以利用命运镜，制造出专属于天下剑客的秘境！
　　消耗生命，快速变强！
　　能提高天下剑客的崛起速度！
　　他顿时兴奋起来。
　　可行！
　　这将是天下剑客的噱头！
　　不过也会引来劫难。
　　算了。
　　先等等。
　　可以让一些忠心耿耿的弟子提前进入。
　　易小枫笑道：“这是一件机缘，日后我也会告诉你们，当下先建设天下山。”
　　罗御天只能点头。
　　南秦尊者深深的看了易小枫一眼。
　　旋即两人立即动身。
　　……
　　一晃眼，又是数日时间过去。
　　“本次剧本任务结束！”
　　“恭喜你完成主线任务：在龙城比剑中杀入前百名，获得3000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务三：在龙城比剑中获得前十名，获得5000积分！”
　　“你累计获得8000积分！”
　　易小枫与鬼剑的对决正好卡在前四名，半路中断。
　　不过当时就算易小枫拼尽全力，也未必是鬼剑的对手。
　　这一次剧本虽然只收获8000积分，但易小枫的收获可谓是巨大。
　　他意外觉醒了命运镜的另一层功能。
　　他拿出命运镜，神识探入其中，直接便进入镜中世界。
　　他称之为命运时境。
　　易小枫没有再进去。
　　他不清楚自己的寿命，所以不敢乱来。
　　等等！
　　易小枫忽然有了一个大胆的注意。
　　他当即去找噬灵蝎、狱龙。
　　自从落脚后，易小枫就放养它们了。
　　这两个小家伙，一个是上古凶虫，一个是神兽，寿命肯定长。
　　将它们丢入命运时境内，养个千年，岂不是炸了？
　　易小枫兴奋起来。
　　很快，他就找到噬灵蝎、狱龙，直接将两个小家伙丢入其中。
　　在命运时境内不需要吃喝，靠着灵气便能生存下去。
　　两个小家伙都有血脉传承，无需教导，也能自己变强。
　　命运镜内的灵气无比磅礴，可能是无数岁月里积累下来，感觉用都用不完。
　　但这里的灵气不能直接调用，就如同生存在现实里，灵气都需要吐纳。
　　“一，二，三，四……”
　　易小枫开始默念。
　　半分钟后。
　　他将狱龙、噬灵蝎挪出来。
　　轰的一声！
　　剑首府崩塌，尘土飞扬，惊得山上山下所有人扭头看去。
　　只见滚滚尘土中一条血黑色的巨龙升腾而起，还有一只长着三对翅膀的狰狞巨蝎。
　　哗——
　　“有妖怪！”
　　“那是什么？”
　　“糟糕！剑首被袭击了！”
　　“师祖出事了？”
　　“准备战斗！”
　　所有弟子都被吓到，孔念、雷烈、孤剑等人纷纷上天。
　　就在这时。
　　易小枫忽然冲天而起，悬在高空中。
　　巨龙与巨蝎立即停下来，面对他，表现出乖顺的模样。
　　所有人愣住。
　　“不要慌，它们是我的宠物。”
　　易小枫的声音传遍天下山。
　　所有人惊愕。
　　等等！
　　莫非就是那条小龙和小蝎子？
　　怎么突然长这么大？
　　易小枫落下，他让噬灵蝎、狱龙也落在山顶上。
　　狱龙身长十丈，威武霸气，如同传说中的神龙，龙须飘动间还带着血气。
　　噬灵蝎如同一辆汽车一般大，落在地上时，那身上的甲壳如同铠甲，锃亮森然。
　　孔念等人落在易小枫身旁。
　　柳茹沁啧啧称奇道：“这两个小家伙怎么长这么大？”
　　易小枫扫视一圈，递给众人一个眼神，让他们将弟子、奴工们安顿好。
　　过了一盏茶时间，易小枫将天下剑客的核心掌权者们聚集在一起。
　　他说出了命运时境的存在，给大家画大饼。
　　所有人都被震惊到。
　　竟然还有如此秘境！
　　雷烈皱眉道：“以寿命换之，可不是好事。”
　　急功近利，往往会引来灾祸。
　　剑臻兴奋道：“这可不一定，对于寿命短的人来说可能不适合，但对于我们这些年轻的天才，这便是机会，我们变强了，寿命的界限也在不断提高。”
　　郭灵龄也双眼放光。
　　倒是柳茹沁神情有些灰暗。
　　她的寿命已经只剩下不到一年。
　　“命运时境将是天下剑客的大秘密，谁也不能透露，以后你们都会有机会进入修炼，首先谈谈招收弟子的事情，龙城已经归属我们，接下来在龙城与天下山之间建立传送法阵，这是头等大事，另外龙城有神婴的踪迹，后面得专门调查一下。”
　　易小枫认真说道，一提到神婴，众人不由看向柳茹沁。
　　柳茹沁惊喜的问道：“真的？”
　　易小枫点头，道：“神婴家族已经找到，不过如今的传承人练不成神婴，还得再想办法。”
　　其他人纷纷讨论起来，没想到他们运气这么好。
　　孔念将狱龙、噬灵蝎带走，想要去试试它们的实力。
　　众人也各自离去。
　　剑首府塌了，他们还得让人来修。
　　易小枫站在悬崖边，望着山下稀疏的人影，忽然觉得发展太慢。
　　还是得招收玩家。
　　玩家死一年就能再次进入游戏，这可是一股特殊力量。
　　“看来得建立渠道，将大量玩家带来乱神州。”
　　“想要吸引玩家们，我得录制一下有关乱神州的视频。”

第335章 全球轰动，崛起的天下剑客
　　易小枫决定后，立即开始拍视频，将天下山的情况拍摄下来，包括弟子们修炼的场景。
　　为了吸引人，他让孔念、罗御天、剑臻展现了一下自己的剑法。
　　录制完视频，他立即下线。
　　走出游戏仓后，他拿出手机数据线，将视频保存下来。
　　随后他联系姜雨瑶，将视频发给她，让她先做好宣传。
　　他还得安排人去建立传送门。
　　大乾州与乱神州隔着一个大州，但与乱神州相连的其他州有玩家，可以先招揽他们。
　　另外，大南州最近也涌现出许多玩家。
　　随着现实世界里，天道仙侠游戏的影响越来越大，各年龄层的玩家不断扩充，每天都有许多玩家进入游戏。
　　大乾州似乎已经爆满，最近落入游戏的东方地区玩家都不会出现在大乾州。
　　这样的情况对于易小枫来说也是好事。
　　毕竟大乾州太远了。
　　当天晚上。
　　易小枫的社交账号便发布了招人视频，附带文案：
　　天道仙侠游戏很大，大多数想要谋取修行之法都很艰难，从现在起，天下剑客将对玩家们敞开大门，欢迎大家加入由玩家创立的宗门，功法、法器、法术、丹药等等，天下剑客应有尽有！
　　具体招收地址，等建立好传送法阵，后续会公开游戏地址。
　　【视频点开即可观看】
　　……
　　这条动态一经发出，瞬间惊动网络。
　　姜雨瑶不仅是在国内发，就连国际上的社交媒体也发布了该动态。
　　当晚，全世界惊动！
　　如今易小枫的名气可谓是全球最火红的，没有之一。
　　他是全球唯一一位金丹境玩家。
　　到目前为止，达到筑基境的玩家仍只有三人！
　　这样的情况将易小枫衬托得如神明一般！
　　“666，竟然创立宗门了！”
　　“这天下山好气派，感觉比我所在的宗门还大气啊。”
　　“据说乱神州比我们大乾州厉害多了。”
　　“乱神州可是大州，大乾州、大南州、中元州在它面前，就是蛮夷之地。”
　　“易小枫从哪里拉拢来这么多高手？”
　　“那位小姐姐好漂亮啊，卧槽，心动了。”
　　……
　　这条视频中，孔念意外走红。
　　她的剑气表现力是最强的，再加上她的绝世容颜与气质，吸引了无数人的心。
　　好美的女子！
　　这是女明星演古装戏都演不出来的气质！
　　易小枫还不知道这一切。
　　他已经回到游戏，开始安排人去购买传送法阵所需要的相关材料。
　　此事必须加快。
　　次日一早。
　　齐子岳带着一批剑客到来，这些剑客都是敬仰易小枫而来投拜的，有一百三十二人，修为最差也有筑基境修为，最强的一位达到金丹境四层，比易小枫还高一层。
　　易小枫接见了这批人，秦琴雪已经结束剧本，平安归来，易小枫让她将这些人登记在册。
　　有了这批人加入，天下剑客才算真正开始扩充。
　　之前的弟子数量实在是太少。
　　易小枫为了让他们打成一片，将所有弟子召集在一起，介绍了一番后，他提出让弟子们挑战他，包括新来的剑客们。
　　就当是娱乐，点到即止，不伤人。
　　弟子们都很兴奋，纷纷举手与易小枫切磋。
　　没有意外，易小枫轻松击败所有人。
　　包括那位金丹境四层的剑客，在他手里走不过一剑。
　　这下子，所有人都崇拜易小枫。
　　因为都败给过易小枫，他们的关系也更近。
　　易小枫让罗御天带领金丹境弟子，让剑臻带领筑基境弟子。
　　境界不同，不可能一起修炼。
　　当晚，易小枫将所有核心成员召集在一起。
　　“我们得商量一下弟子等级。”易小枫开口道。
　　秦琴雪道：“就按星级来吧，炼气境为一星，逐级递增，不同星级，待遇不同。”
　　其他人纷纷表示赞同，简单粗暴，还符合乱神州的势力情况。
　　接下来就是商量待遇的问题。
　　不能超出天下剑客的负荷，也不能让人觉得小气。
　　他们暂时能利用的便是灵石。
　　天下山后是一条灵脉，目前已经安排一百位奴工前去开采，不到一年就能积累很多。
　　天宗对易小枫确实是厚待，这条灵脉的品质很不错。
　　众人商量了足足一个时辰，才最终定下。
　　南秦尊者、罗御天、雷烈列为长老，其他人列为执事，毕竟他们修为有些弱。
　　孔念没有得到具体的名头，这是她要求的，她不想管事。
　　易小枫依她。
　　其他人也没有意见，孔念只要在，那便就是在管事。
　　她可是天下剑客里的最强者。
　　随后几日，三大长老开始着手传送法阵之事。
　　执事们继续招人，建设天下山。
　　易小枫也没有让齐子岳闲着。
　　他告诉所有弟子剑皇的加入，成为天下剑客的名誉长老。
　　名誉长老听起来很不错，实际上权力还不如长老。
　　齐子岳毕竟是降服而来，易小枫不可能将他的位置抬高。
　　齐子岳很好奇易小枫为何变强这么多，易小枫也不隐瞒，说出命运镜的存在。
　　“以后只要你忠心，我也会给你进去的机会。”易小枫笑道。
　　齐子岳呼吸急促。
　　别看他岁数不小，身为化神巅峰，他的寿命还长着呢。
　　若是能在一日内获得数百年修炼之功，他就成为乱神州的顶级强者。
　　甚至挑战白鸿霄！
　　他光是想想就很激动。
　　就这样，齐子岳开始专心教导天下剑客的弟子。
　　……
　　数日时间匆匆过去。
　　这一日，天下山附近的树林里传来震耳欲聋的咆哮声。
　　狱龙！
　　只见庞大威武的狱龙从树林里冲出，它的龙爪抓着一名黑袍男子。
　　孔念之前测试过，狱龙的实力已经不逊色于寻常的元婴老怪。
　　黑袍男子奋力挣扎，无法挣脱。
　　狱龙将他砸在地上，张口喷火，焚烧他。
　　“啊啊啊——”
　　黑袍男子发出凄厉的惨叫声，惊得许多弟子赶来。
　　齐子岳、罗御天、雷烈也赶来。
　　罗御天道：“此人是谁？”
　　狱龙平时也算温和，只要不招惹它，它就跟一条小狗一样。
　　狱龙还是第一次这般凶残。
　　齐子岳动容，皱眉道：“九幽宗的人！”
　　他不认识对方，但认识那件黑袍。

第336章 影响力，故人拜访
　　易小枫在刚搭建好的剑首府里修炼，他也听到了狱龙的咆哮声。
　　他能感受到狱龙很愤怒。
　　他没有起身，因为他的神识探到齐子岳等人已经前去察看。
　　过了一会儿。
　　齐子岳、罗御天、雷烈提着伤痕累累的黑袍男子走入大堂内。
　　易小枫看向黑袍男子，仔细打量。
　　不认识。
　　齐子岳开口道：“此人是九幽宗的弟子，估计已经是精英级别，刚才问了，他看到狱龙的神骏威武，便动了贪心。”
　　事关九幽宗，齐子岳也不敢乱来。
　　此人达到元婴境，必定会被九幽宗袒护。
　　易小枫问道：“这里可是天宗的领域，你这般乱来，不怕天宗知晓？”
　　黑袍男子惶恐，道：“我错了……我只是路过，我第一次见到这样的龙，确实是我不对，我道歉，我道歉！”
　　他还以为这里只是三四星的宗门势力，没想到藏着这么多高手。
　　易小枫眯眼问道：“你为何会来这附近？”
　　黑袍男子如实道：“实不相瞒，最近听闻青鬼王出没，我代表九幽宗来探查情报，鬼王殿乃是整个乱神州的祸乱，若是卷土重来，后果不堪设想。”
　　易小枫挑眉。
　　他觉得有趣。
　　“你们九幽宗不就是靠着鬼……”
　　“一派胡言！”
　　黑袍男子立即打断道，但刚说完，他就后悔了，一脸尴尬，连忙低头道：“公子，可不能乱说，我们九幽宗也是痛恨鬼王殿的，那些谣言都是抹黑！”
　　易小枫笑了笑，也没有反驳。
　　毕竟这个言论确实不好看。
　　易小枫挥手道：“你走吧，你也讨了苦头。”
　　九幽宗强大，他不得不给面子。
　　他也不怕黑袍男子报复，毕竟这里是天宗的领地。
　　不过话又说回来，天宗的防范也太差劲了吧，死敌的人都敢大摇大摆的进来。
　　随后，黑袍男子被罗御天提出去，直到离开天下剑宗的范围，罗御天才松手。
　　黑袍男子立即逃跑。
　　转瞬间就消失在天边。
　　一路逃窜十数里后，他忽然停下来。
　　前方出现一道倩影。
　　……
　　剑首府内。
　　齐子岳道：“放他走，不怕出事？”
　　对于九幽宗，齐子岳是有了解的。
　　当今乱神州，论恐怖，没有哪个势力能比。
　　易小枫道：“你既然怕，为何之前不直接杀了？”
　　闻言，齐子岳沉默。
　　他颇为尴尬。
　　“此人杀气极重，眼神躲闪，恐怕以后会报复我们。”雷烈开口道。
　　他身为僧人，行走人世间，见过太多人心。
　　易小枫无语。
　　你们刚才怎么不说？
　　这时。
　　孔念的声音飘进来：“他已经死了，一点痕迹也没有留下。”
　　易小枫三人愣住。
　　他们的表情变得古怪。
　　……
　　自从易小枫宣布天下剑客招人后，该话题在全球的热度经久不衰。
　　不少公司、集团、公会、工作室效仿，可惜都远不如天下剑客的热度大。
　　因为这些玩家门派没有易小枫这样的高手坐镇。
　　虽然热度大，但在游戏里不是想去哪儿就能去哪儿的，还得跋山涉水。
　　所以此事持续一周后就开始热度下降。
　　传送法阵的材料已经买好，易小枫让新加入的剑客们前去搭建传送法阵，正好让他们有事可以做。
　　这些剑客如今已经是天下剑客的弟子，对于这样的事情，他们热衷。
　　招收弟子，相当于给自己积攒人脉，尤其是在这样的新宗门，何乐而不为？
　　不同于其他新宗门，易小枫身份特殊，以后定能崛起，吸引无数人加入，说不定会成为乱神州的巨擘之一，所以剑客们都很期待。
　　日子在这样的建设中快速流逝。
　　这一日。
　　南秦尊者回来了。
　　还带上了陈氏。
　　“多谢剑首相助，我夫君才得以活下来。”
　　陈氏感激道，虽然易小枫破坏过她的计划，但只要她夫君还活着，那之前的恩怨都不算得什么。
　　易小枫笑道：“没什么，我也需要你帮我，我就开门见山了，我需要神婴，同样是救人性命。”
　　陈氏早有心理准备。
　　关于神婴的最多传言便是服下后可以长生，也具有起死回生的效果。
　　“我们家族已经衰落，但确实有一些长辈还活着，我已经写信传给他们最多一个月就会有答复，请剑首耐心等待。”陈氏点头道。
　　易小枫问道：“你知道他们在哪儿？”
　　比起等，他更想直接去找。
　　留给柳茹沁的时间不多了。
　　陈氏摇头道：“我不知道，只是我们一族有特殊秘法，可以利用我们专门培养的信鹤追踪到自己人的存在，这种信鹤很特殊，飞入高空后便会隐身，神识都无法追踪。”
　　这么邪乎？
　　易小枫也不好说什么，毕竟陈氏已经联系。
　　“那我就等一个月，此事事关紧急，陈夫人可不要糊弄我。”易小枫提醒道。
　　陈氏苦笑道：“我连城印都交给你，怎会糊弄？”
　　一般情况下，她可以找大千王城帮忙，要回自己的城印。
　　但勾结青鬼王的罪责实在是太大，她只能咽下这颗苦果。
　　此事一旦暴露，她必死无疑，就连她夫君也得死。
　　随后，两人开始商量龙城与天下剑客的合作。
　　因为龙城已经是附属势力，所以任何资源在卖给天下剑客时，都得大打折扣。
　　另外，每年他们还得进贡一批资源，当他们遇到危难时，天下剑客也会出手庇护。
　　送走陈氏后，一名弟子上山通报，说有人自称是易小枫的故人，前来拜访。
　　易小枫神识一扫便感知到陆君羡的气息，他让弟子放行。
　　过了一会儿。
　　陆君羡慢悠悠的走入剑首府。
　　“易兄弟，你这天下山够气派啊，不过还差了点什么。”
　　陆君羡嘿嘿笑道，一副跟易小枫很熟的模样。
　　易小枫似笑非笑道：“差什么？差你给我当徒弟？”
　　陆君羡被呛到，幽怨道：“我可是一宗之主！”
　　“你不说谁信？”
　　“你……”
　　陆君羡差点吐血，这是他一直以来最大的痛。
　　因为年轻，没人相信他是道法宗的宗主。
　　实际上，他之所以离开道法宗，就是因为实力、辈分不够，经常被人越权，所以才逃离出来。

第337章 大弟子，风绝伦
　　“言归正传，我有事要与你谈。”
　　陆君羡假咳一声，转移话题道。
　　易小枫招手，示意他坐在旁边的椅子上，慢慢说。
　　两人坐下后，陆君羡直接说明来意。
　　陆君羡来自大南州的道法宗，乱神州一直有一个不成文的规定，那就是拒绝接受外来势力。
　　易小枫虽然是剑圣白鸿霄的弟子，但白鸿霄早已叛离天剑圣宗，也没有加入新宗门。
　　倘若陆君羡只是道法宗的弟子也就罢了，可他是宗主。
　　所以陆君羡不可能在乱神州建立宗门。
　　于是乎，他想到了另一个策略。
　　扶持天下剑客！
　　等天下剑客崛起，可以独当一面时，道法宗再进来，在天下剑客附近的领地建立落脚点。
　　那时，只要易小枫不说，其他势力便不知晓。
　　像现在就不行，天下剑客的附属势力不多，道法宗一旦大张旗鼓的前来，必定会引起其他注意力。
　　易小枫开始斟酌。
　　天下剑客确实需要大量补给，不过会不会影响名声，招来杀身之祸？
　　陆君羡笑道：“放心吧，最近数年，乃至数十年内，我们都不会暴露，伪装成商队，即便有人怀疑，但我们道法宗并没有派遣大量弟子介入，就构不成要侵入的嫌疑。”
　　易小枫摇头失笑。
　　这家伙倒是想得很美。
　　易小枫道：“倒不是不可以，你得拿出让我心动的条件。”
　　无论陆君羡怎么说，这都是风险。
　　于是乎，两人开始讨价还价。
　　易小枫不宰他一笔，哪肯罢休。
　　易小枫将天下剑宗所需要的各项资源都提出天文数字。
　　起价高，这样才好谈判。
　　半个时辰后。
　　陆君羡一脸肉痛的离开剑首府。
　　待他离开后，易小枫露出笑容。
　　这波血赚！
　　易小枫笑得合不拢嘴。
　　他的存货虽然多，但随着弟子数量越来越多，所需承担的资源也越多。
　　丹药、法宝、衣布、粮食等，都得源源不断。
　　陆君羡没有直接离去，而是在天下山做客一段时间。
　　易小枫也没有拒绝，但他心里也没有完全信任陆君羡。
　　陆君羡好歹也是宗主，不可能毫无城府。
　　越是不着调，城府越深。
　　接下来一段时间，让易小枫意外的是附近的城池、宗门陆续派人前来拜访天下剑客。
　　龙城一战后，易小枫与天下剑客的名声打响，周边势力自然想结交。
　　三日后。
　　陆君羡离去，承诺第一批资源会在下个月月初送来。
　　他前脚刚走，后脚天宗的人来了。
　　来的是胡烈。
　　两人经历过鬼堡冒险后，胡烈一直称易小枫为大哥。
　　“大哥，你们天下山的发展速度很快啊！”
　　胡烈与易小枫并肩走在天下山的登山路上。
　　他很兴奋，一个劲的说个不停。
　　易小枫随便应和着。
　　客套了好一会儿，胡烈终于道明来意：“其实我来找你，是想邀请你一起去调查鬼王殿，也就是青鬼王的隐处势力。”
　　他开始为易小枫介绍。
　　他父亲，也就是天宗十二尊相之一的胡庭君听闻青鬼王出没，大为震怒，胡庭君认为青鬼王能在天宗领域内出没，甚至出手，必定有内奸存在。
　　甚至，在天宗的附属势力中，有势力已经被青鬼王收买。
　　易小枫击退青鬼王，至少可以摆脱嫌疑。
　　胡庭君也没有让易小枫白出手的意思，若是易小枫答应，将获得三本一流功法秘籍，若是能拔出青鬼王的势力，易小枫可前往天宗的密宗学习。
　　在密宗内，藏有天宗的所有绝学。
　　“怎么样？大哥，你愿意去吗？我也会随同你。”胡烈期待的问道。
　　此事若是完成，他也能建功。
　　易小枫笑道：“好啊！”
　　此事看似是选择，实际上没得选。
　　他若拒绝，天宗怎么想？
　　另外，天宗的绝学确实吸引人。
　　胡烈一听，更加兴奋。
　　两人决定明日便动身。
　　易小枫也想顺便抓住青鬼王，得到青鬼王的神婴。
　　当晚，易小枫与天下剑宗的长老执事们说了此事。
　　大家没有意见。
　　有胡烈在，他们只字不提龙城，仿佛忘记了陈氏与青鬼王的勾结。
　　次日一早。
　　易小枫带着狱龙、噬灵蝎离去。
　　这一次，他没有带上孔念。
　　他怕青鬼王报复天下剑宗。
　　另外，天宗这次也派遣了高手带领他们。
　　不管怎么说，这一片地区都是属于天宗管辖，在天宗有意识的调查下，青鬼王基本只有逃的结果。
　　易小枫站在狱龙的头顶上，胡烈在旁边御剑飞行。
　　看着威风凛凛的狱龙，胡烈羡慕极了。
　　“传说中的狱龙，太霸气了。”胡烈感慨道。
　　在修仙界，坐骑、驭兽不算罕见，尤其是在乱神州这样的强州内。
　　易小枫也不怕有人抢他的狱龙，如今的狱龙已经可以胜过寻常的元婴老怪。
　　另外，天宗这样的大势力要是敢这样做，旗下附属势力谁不会心寒？
　　易小枫之前听说过天宗也有神兽，而且极其强大，甚至不弱于天宗十二尊相。
　　“对了，天宗此次带队的是谁？”易小枫问道。
　　如果不出意料，这一次很可能遭遇剧本任务。
　　他已经提前花了5000积分购买剧本抵消劵。
　　若是遇到不合适的剧本，他就立即抵消。
　　胡烈道：“天宗大弟子，风绝伦。”
　　大弟子！
　　在天宗内，大弟子并非辈分，而是身份。
　　所有弟子中最优秀的存在才能成为大弟子，有权统领所有弟子。
　　而天宗大弟子往往都很强，甚至比长老还强。
　　风绝伦曾经也是天剑榜上前三的存在，如今在乱神州同辈中更是首屈一指的存在。
　　胡烈开始介绍风绝伦，其实易小枫之前也听说过。
　　天宗风绝伦，盖世天骄，未来人仙！
　　许多人都说，若是在仙路断绝前的时代，必定会破碎虚空，成仙成神。
　　“风大师兄确实厉害，不过他这个人有毛病。”胡烈摇头道，脸色有些不自然。
　　易小枫问道：“什么毛病？”
　　胡烈道：“大哥，你可不能说出去！”
　　“嗯。”
　　“他有特殊癖好。”
　　“什么？”
　　“他喜欢男人，尤其是长得俊的男人。”
　　易小枫一听，毛骨悚然，当即就想掉头回去。
　　胡烈无奈道：“宗门内有不少俊秀的男弟子被他骚扰，宗主也曾大怒过，如今收敛许多，不对同门弟子下手。”
　　易小枫更加惶恐。
　　我特么就长得很俊啊！
　　而且不是天宗弟子！

第338章 鬼修来源
　　“大哥，别慌，你是我大哥，我会保护你的，我跟父亲提过，若是风大师兄对你有意思，你可以直接拒绝！”
　　胡烈认真说道，易小枫并没有感觉到安慰，反而觉得自己被拉上贼船。
　　天宗选择他，莫非是看他长得帅？
　　易小枫越想越觉得可能。
　　不过来都来了，也不好直接掉头。
　　易小枫暗自决定，绝对不能跟风绝伦有太多眼神交流，免得迸发出火花。
　　胡烈开始介绍风绝伦。
　　风绝伦虽然有特殊癖好，但他并不霸道，不会强人所难。
　　这也是他能一直坐在大弟子位置上的原因。
　　半日后。
　　两人来到一条峡谷之上，崖边有数人等候着。
　　望着易小枫踏着狱龙落地，这些人不由动容。
　　神兽！
　　不愧是剑圣传人！
　　易小枫的目光不由自主的落在一名青袍男子身上。
　　他长得太好看了。
　　比女人还好看，唇红齿白，肤白貌美，若非身子骨硬朗，眉宇间透着傲气，易小枫还以为他是女扮男装。
　　这嘴唇……
　　是涂口红了吗？
　　易小枫在心里暗自吐槽。
　　他纵身一跃，落在地上，胡烈落在他身旁，开口笑道：“风大师兄，这就是我大哥易小枫，剑圣白鸿霄的亲传弟子，也是天下剑客的剑首。”
　　风绝伦仔细打量易小枫，赞叹道：“真是一表人才。”
　　易小枫心里一突。
　　胡烈尴尬，连忙道：“我大哥已经有三妻四妾，此次前来，是专程调查青鬼王的爪牙。”
　　潜台词就是别惦记我大哥！
　　风绝伦点头，道：“这四人是我的贴身亲卫，实力不俗，此次我们的目标是查找青鬼王的洞府，青鬼王修炼了分魂大法，藏有许多具分身傀儡，分散在我们天宗领域内，数年前，他曾被胡尊相击败过，如今伤势应该还未痊愈。”
　　胡尊相，便是胡烈的父亲，胡庭君。
　　易小枫点头。
　　随后，风绝伦开始带路。
　　易小枫拿出一只驭兽袋，将狱龙装进去，这是他之前在大千王城买的，里面空间很大，狱龙之前不喜欢，所以才没装进去。
　　现在要行动了，狱龙必须忍一下。
　　方圆千里全是荒原，大地满目疮痍，到处都是地缝、峡谷。
　　泥土近乎是红色，好似一片血色荒原。
　　易小枫御剑飞行，他感觉到了诡异的煞气。
　　这种煞气让他想到之前在鬼堡遭遇的阴间通道。
　　看来这一带不简单。
　　易小枫问道：“这附近有宗门？”
　　胡烈点头道：“这里有一支四星宗门，就藏在各个峡谷之中，是一群鬼修，很少冒出来，因为他们没有作恶，所以天宗也就允许他们的存在，平日里，他们很低调，但他们毕竟是鬼修，青鬼王的出现，让我们不得不怀疑他们。”
　　鬼修很罕见。
　　一旦成为鬼修，死后几乎没有超生的可能。
　　所以鬼修很少，鬼修为了长生，也会不惜一切代价。
　　一般而言，成为鬼修都是有不得已的原因。
　　最早的鬼修是修士的武器，类似傀儡。
　　十分钟后。
　　他们飞入一条峡谷中。
　　此峡谷深达数百米，来到谷底时，已经伸手不见五指。
　　风绝伦和他的手下们抛出一袋袋粉末，朝天一撒，周遭的空间瞬间亮了，如同宇宙里的星辰。
　　发光的粉末四处飘散，照亮的区域也在迅速扩张。
　　易小枫挑眉，不明白他们为何要这样做。
　　大家都是修士，直接用神识也能探路。
　　这般做，不是打草惊蛇？
　　风绝伦的一名手下开始带路。
　　走了一会儿，易小枫忽然听到若有若无的嚎哭声。
　　有女人的声音，有孩童的声音。
　　普通人一听，逼得吓得魂飞魄散。
　　易小枫等人倒是很平静。
　　风绝伦传音给易小枫：“小心点，这些鬼修中藏着一名强者，他们之所以为四星，只是人数少。”
　　易小枫皱眉。
　　玛德！
　　别撩老子！
　　易小枫本能的反感。
　　风绝伦肯定是盯上他了。
　　易小枫默不吭声。
　　咻——
　　一道破空声从后方传来，易小枫猛地转身，无法剑出现在他手中，他一剑斩去，剑气爆发，将射来的黑箭震得粉碎。
　　黑箭粉碎后，化为黑雾。
　　“啊啊啊啊——”
　　凄厉的惨叫声从黑雾中传出，令人头皮发麻。
　　这是……
　　鬼魂？
　　以鬼魂炼制成箭矢……
　　好毒！
　　这鬼魂叫了几秒，便魂飞魄散，连转世的机会都没了。
　　易小枫还是第一次遇到鬼修。
　　光是这一交手，他便感受到了鬼修的阴毒。
　　“抓住鬼王，其他鬼修，直接杀！”
　　风绝伦沉声下令道，对方已经袭击他们，那就没什么好谈的。
　　四名亲卫瞬间消失在原地。
　　轰！轰！轰……
　　前后两道传来此起彼伏的轰炸声，战斗爆发。
　　易小枫听到许多鬼哭狼嚎，无比凄惨，令人头皮发麻。
　　半柱香时间后，战斗声响停止。
　　风绝伦忽然消失在原地。
　　易小枫的神识没有追查到敌情，这里仿佛有隔绝神识的禁制。
　　易小枫问道：“我们就站在这里？”
　　胡烈回答道：“嗯，让他们来，我们只需要认出青鬼王就可以，青鬼王每隔十年就会换一具身体，气息一直在变，但你才遇到过，肯定熟悉。”
　　每隔十年就会换一具身体？
　　这么恶心？
　　易小枫忽然感觉到一股杀气锁定他和胡烈。
　　他立即将胡烈往身后一拉，右手快速挥剑。
　　剑光迸发！
　　黑暗的恶鬼显露出狰狞形象，那是一头头发稀少的青面鬼，身形高大，但骨瘦如柴，皮肤干瘪。
　　青面鬼挥爪，鬼气犹如大雾席卷而来。
　　易小枫以剑气抵挡，狂暴的剑气直接将两边的崖璧震塌。
　　滚滚尘土升腾而起！
　　易小枫和胡烈跟着跃起，飞出峡谷。
　　整条峡谷开始崩塌，数不清的沙石击飞而起。
　　这时，风绝伦五人也飞了出来。
　　尘土不断扬起，好似核弹爆炸。
　　在那蘑菇云之中有一道庞大的黑影若隐若现。
　　易小枫感受到极强的压迫感。
　　如同当初的青鬼王！
　　这里果然是青鬼王的巢穴？
　　无数怨鬼从蘑菇云中飞出，数不胜数，好似阴间大门打开，亡魂开始肆虐。

第339章 剑阵浩荡
　　面对前方席卷而来的无数亡魂，易小枫没有慌张，他立即进入天下惊神剑状态。
　　之前他一直在领悟惊神剑诀的一剑惊神，最近又将感悟融合到天下惊神剑中。
　　他浑身迸发出剑光，当天色因鬼雾变得昏暗时，他就成为了天地间最闪耀的存在。
　　胡烈被他惊艳到，嘴巴下意识张大，想要喊出大哥二字。
　　鬼堡相遇时，易小枫远没有现在这般强大，那时更多的是依靠孔念的力量。
　　他之前还奇怪易小枫怎么击退的青鬼王？
　　没想到……
　　大哥一定是隐藏了实力！
　　在胡烈崇拜的目光下，易小枫右臂挥舞，剑气形成狂暴的龙卷风，席卷天地八方。
　　那些亡魂都避不可及，被剑风卷散。
　　风绝伦五人化为五道虹光杀入蘑菇云中，一阵阵震耳欲聋的咆哮声。
　　蘑菇云忽然爆开，一尊可怕的巨鬼出现。
　　赫然是先前在峡谷深处遇到的青面鬼，身高百丈，狰狞可怕，它疯狂的挥动双臂，无数亡魂从它体内冲出。
　　易小枫还是第一次看到这么大的恶鬼，还是在光天化日之下。
　　巨大青面鬼掀起的狂风震裂大地，许多峡谷都在不断崩塌，犹如末世情景。
　　风绝伦手持一把银色宝剑，剑法恐怖，一剑化千剑，将巨大青面鬼包围，以剑阵御之。
　　剑阵神威，阵内有无数青光剑气在肆虐，将巨大青面鬼的身体撕裂。
　　因为是鬼，巨大青面鬼没有飙血，但仍很痛苦，嘶吼连连。
　　看样子，风绝伦更强，结果很快就会出现。
　　易小枫和胡烈开始看戏。
　　胡烈感叹道：“风大师兄的剑阵实在是太强了，这还不是他的最强剑阵。”
　　剑客有很多种，有使单手剑的，有使双手剑的，也有施展剑阵，驱御多剑的。
　　易小枫头一次遇见用剑阵的剑客。
　　剑越多，所需消耗的精神力、灵力就越大。
　　风绝伦只用了一把剑，却施展出一大剑阵来，每一把剑影仿佛独立存在，各有各的轨迹与精妙。
　　乍一看，仿佛有数千人在挥剑。
　　大概过去两分钟。
　　巨大青面鬼被剑气剿杀，天穹的尘土分开，显现出一个巨大的洞口，无数冤魂升天。
　　风绝伦抓住一只亡魂，擒于手中。
　　他与四位亲卫飞至易小枫身旁。
　　“他可是青鬼王？”风绝伦问道。
　　易小枫看向这只亡魂，长得倒是很像青鬼王，不过气息不对。
　　他摇头道：“青鬼王并非此气息。”
　　风绝伦皱眉。
　　胡烈问道：“这里只有他？”
　　风绝伦点头，盯着手中的亡魂，问道：“你可见过青鬼王？”
　　亡魂一脸惊恐，疯狂摇头。
　　风绝伦道：“别逼我搜寻你的记忆，即便你是孤魂野鬼，也会让你痛苦不堪。”
　　亡魂绝望，依旧是摇头。
　　似乎他是真的不知道。
　　风绝伦冷哼一声，右手一捏，直接将亡魂掐散。
　　“去下一个目标。”
　　风绝伦拂袖转身，踏风而去。
　　易小枫暗自感叹。
　　这一出手，直接踏平一支四星势力。
　　天宗的实力确实恐怖。
　　光是大弟子带亲卫便如此，那十二尊相出手又将是何等雷霆？
　　接下来数日。
　　在风绝伦的带领下，他们去调查了七个三星、四星的势力。
　　无一例外，全都被风绝伦踏平，即便不是鬼修。
　　易小枫算是看明白了。
　　哪里是调查青鬼王，完全是借机铲除有异心的附属势力。
　　之所以带上易小枫，估计是要警告他。
　　不过风绝伦对他的态度倒是很好，一有机会就跟他笑谈。
　　易小枫每次都很不在意，聊到愉快的时候，这厮竟然还动手动脚。
　　易小枫真的很想打他。
　　这一日，夜晚。
　　一行七人在树林里休息。
　　易小枫正在修炼九幽般若功。
　　虽然剑气一直在增强，但他的境界却没有，他距离金丹境四层已经近了。
　　这一路上，他也发现过不少隐藏机缘，但对于他而言暂时起不到作用，他只是收入储物戒内，并没有使用。
　　飒飒飒——
　　不远处的树丛传来声响。
　　易小枫睁眼看去，只见黑暗中有一双红色眼睛，好似野兽在等待着捕食。
　　妖怪！
　　这妖气已经堪比金丹境！
　　其他人跟着睁眼。
　　风绝伦开口道：“你觉得你藏得住？”
　　话音落下，一头黑豹走了出来，它肩高一丈，如同大象一半魁梧。
　　它走到众人面前，开口道：“你便是天宗大弟子，风绝伦？”
　　风绝伦微微点头。
　　黑豹道：“我代表妖皇陛下来邀请你。”
　　妖皇！
　　易小枫眯眼。
　　在乱神州，除了人族宗门外，还有妖族占据半壁江山，其中妖皇便是能与人族一神抗衡的存在。
　　风绝伦道：“人与妖势不两立，有何相邀？”
　　黑豹道：“妖皇陛下愿献上倾世剑阵，邀请阁下入妖皇宫一叙，你与妖太子关系匪浅，妖皇陛下是不会害你的。”
　　闻言，易小枫的表情变得古怪。
　　妖太子？
　　信息量有点大啊！
　　风绝伦一听，神情顿时变得柔和，他轻声问道：“子心还好吗？”
　　易小枫差点起鸡皮疙瘩。
　　这语气太温柔了！
　　胡烈的神情也有些不自然，倒是风绝伦的四位亲卫习以为常。
　　“妖太子殿下自从十年前与你游历受伤后，一直在妖皇宫养伤，但他对你的思念却是没有停过。”黑豹回答道。
　　风绝伦摇头道：“我身上有要事，暂时不能去。”
　　黑豹道：“青鬼王其实是得到了九幽宗的庇护，最近一段时间，九幽宗也在派遣人搜寻他的下落，避免他吐露与九幽宗的合作，妖皇陛下掌握了青鬼王的线索，只要你走一趟，你便会知道线索，能让你找到青鬼王。”
　　风绝伦皱眉。
　　黑豹忽然看向易小枫，道：“这位便是青莲剑仙易小枫？妖皇陛下与你师父曾一见如故，你也可以去妖皇宫，妖皇陛下正想知道剑圣又选择了怎样的传人。”
　　易小枫愣住，妖皇与白鸿霄是故交？
　　风绝伦看向易小枫，问道：“你愿意去吗？”
　　易小枫摇头。
　　他不想涉险。
　　风绝伦道：“那我们去一趟妖皇宫。”
　　易小枫的脸色瞬间绿了。
　　你针对我？

第340章 灾祸的预兆
　　风绝伦答应后，易小枫强忍着恼怒，看向胡烈。
　　胡烈还是认他这位大哥，当即道：“风大师兄，我大哥不能去，他还得忙着建设宗门，倘若事情到此结束，那我便送他回去。”
　　风绝伦笑道：“你怎么这么在意他？”
　　“他是我大哥，他救过我。”
　　“我也救过你。”
　　“那不一样，当时没有你，也会有其他人救我。”
　　“白眼狼。”
　　风绝伦不悦的冷哼道。
　　易小枫发现一个有趣的现象。
　　对长得帅的男人，风绝伦的态度很温和，但对丑人，很容易生气。
　　两人争论了一番，风绝伦也不敢要挟胡烈，只能作罢。
　　于是乎，风绝伦五人跟着黑豹离去。
　　易小枫二人返程。
　　“此次虽然没有收获，但铲除了一些异己，也算是有功劳，回去后，我会帮你申请一下的。”胡烈笑道。
　　易小枫点头，此次出来也并非没有收获。
　　他真正见识到了乱神州的残酷。
　　即便是天宗，也并非完全正义。
　　易小枫想到什么，问道：“对了，你就不怕风绝伦被挖走？”
　　胡烈摇头道：“谁都可能被挖走，风大师兄不可能。”
　　“为何？”
　　“他是宗主的儿子。”
　　“……”
　　我擦！
　　易小枫没想到风绝伦还有这身份。
　　怪不得有那种癖好，也能留下来，保持大弟子的身份。
　　原来是关系户。
　　早知如此，易小枫之前对风绝伦的态度应该好一些才行。
　　未来的天宗都是风绝伦的，风绝伦确实没有理由背叛天宗。
　　等等！
　　风绝伦同意去妖皇宫……
　　莫非……
　　易小枫想到一个大胆的设想，不由动容。
　　胡烈笑道：“大哥就是大哥，明白就好，这件事可不能透露。”
　　天宗要与妖皇联手！
　　两支庞大的势力联手，只有一个可能。
　　对付九幽宗！
　　三大霸主掣肘，先将一个踢出局，才能更好的竞争。
　　“要不了多久，乱神州就要大乱，你们天下剑客可得抓紧时间，你是没有经历过八星势力的争斗，毁天灭地不说，还防不胜防。”胡烈嘿嘿笑道，他一脸期待。
　　他也没有经历过，所以渴望那样的乱世来临。
　　三百年前，这样的大乱崛起了无数英雄人物。
　　九幽真人、天宗宗主、十二尊相、剑皇等。
　　胡烈也想在那样的乱世中崛起。
　　易小枫无语。
　　还要大乱？
　　乱神州还要乱成啥样？
　　两人一边闲聊，一边飞回天下山。
　　第二日。
　　他们还在路上。
　　轰——
　　天地间突然出现一声巨响，震耳欲聋。
　　易小枫被吓到，这道巨响令他灵魂一颤，三魂七魄都快没了。
　　巨响仿佛来自人间之上，仙界之声！
　　胡烈也被吓到。
　　两人连忙停下来，紧张的看向周围。
　　易小枫突然感觉到什么，他将腰间的驭兽袋打开，狱龙咻的一下飞出，身形变得庞大。
　　狱龙朝着天边咆哮，显得十分激动。
　　易小枫忍不住问道：“你怎么了？”
　　狱龙回头叫唤两声，易小枫听懂了。
　　它说它感应到了跟它一样的存在。
　　也就是说刚才的巨响是另一条狱龙发出的声响？
　　易小枫还记得狱龙的传说。
　　狱龙代表着灾祸。
　　莫非这是乱神州彻底大乱的征兆？
　　狱龙可怜巴巴的看向易小枫，明显是想去看看。
　　易小枫点头，落在狱龙头上，狱龙驮着他飞向天边。
　　胡烈连忙跟上去。
　　大概飞了五分钟。
　　易小枫二人停下来，狱龙也停下来。
　　两人一兽全都瞠目结舌。
　　前方是一片荒漠，弥漫着滚滚风沙，在那漫天的风沙之中有一条宛若山脉般宏伟的身影在扭动，画面无比震撼。
　　那是一条长满深红色龙鳞的狱龙，龙身直径少说也有百丈，其身长更是夸张，难以目测。
　　跟这条狱龙相比，易小枫的狱龙跟蚯蚓似的。
　　狱龙似乎也被吓到，不敢再靠近，只能远远观望。
　　“怎会有如此庞大的狱龙……”胡烈喃喃自语，脸色煞白。
　　面对如此可怕的神兽，他本能的害怕。
　　就在这时。
　　那恐怖狱龙突然扭头看向易小枫所在的方向。
　　比阁楼还要大的龙目迸发着血光，看得易小枫心跳加快。
　　狱龙吓得连忙躲在易小枫身后。
　　它似乎很怕天边的那条狱龙。
　　易小枫下意识后退，他的后背撞上狱龙，狱龙跟着后退。
　　“这世间怎会还有第二条狱龙？”
　　一道厚重高亢的声音响彻天地间。
　　是那条恐怖狱龙。
　　易小枫紧张，不知它会是什么态度，也不敢转身逃跑。
　　胡烈更是吓得瑟瑟发抖。
　　“神兽都有神的职责，这人世间的灾祸应有吾来摆布，可多了你，莫非是天变？”
　　“你到底是谁……”
　　“是谁……”
　　随着恐怖狱龙的声音落下，它的庞大龙躯消失于滚滚的尘暴中。
　　易小枫与胡烈已经满头大汗。
　　易小枫回头瞪了一眼狱龙，笑骂道：“以后还敢凑上去吗？”
　　狱龙吓得摇头，它主动钻入易小枫腰间的驭兽袋中。
　　易小枫与胡烈对视一眼，连忙离去。
　　遭遇狱龙，他们被吓坏了，久久不语。
　　易小枫上一次感受到这样的恐惧感还是面对孔仙君。
　　但他感觉刚才的狱龙比孔仙君更强。
　　那条狱龙很可能来自上界！
　　仙路断绝，使得这人世间潜伏了太多高手。
　　就仿佛新手村的大门关了，高手们只能一直练到满级。
　　易小枫忽然觉得白鸿霄真的牛逼。
　　白鸿霄也才两百多岁，连孔仙君都忌惮他，他甚至能窥探到地球的存在。
　　倘若仙路没有断绝，白鸿霄会是何等逆天的人物？
　　下一位欧君子？
　　易小枫啧啧称奇。
　　这完全是仙侠小说的男主啊。
　　随后一日，易小枫和胡烈全速返回。
　　……
　　天下山。
　　易小枫二人回来。
　　胡烈打算住几日再离去，易小枫让一名弟子招待他。
　　易小枫则回到剑首府。
　　他心里琢磨着这个月的剧本任务为何还未开启？
　　这时，秦琴雪前来拜访。
　　“官网预告了乱神州，下个月起，新玩家可以落入乱神州中。”秦琴雪开口道，她脸上并没有半点儿高兴。
　　易小枫挑眉，玩家来了？

第341章 灭世之魔
　　对于官网出乱神州的预告，易小枫倒是没想到。
　　之前调查组告诉他，官网是地球联盟设立的，里面的预告都是他们从天道石得到的信息，以预告的形式发放。
　　“我先下线看看。”
　　易小枫丢下这句话便下线。
　　秦琴雪摇了摇头，转身离去。
　　现实。
　　易小枫走出游戏仓，坐在床上，拿起枕边的手机开始上网。
　　登录天道仙侠游戏官网后，他率先看到一行字：
　　乱神之州，灭世之魔！
　　下面是一道背影，观其背影，便能感受到其气势。
　　很霸道！
　　易小枫没见过这道背影，心里更加好奇。
　　“人世间有数十州，乱神之州，为人间黑暗，时下天数大变，灭世之魔即将出现，吾等天外之人应斩妖除魔，令天道接纳，先开启乱神州为新玩家落脚点！”
　　接下来是关于乱神州的介绍，其中包含势力分化。
　　与易小枫了解到的势力格局一样。
　　易小枫不得不怀疑天道石。
　　天道石真的没有自己的思维吗，如何整理出这样的势力情报？
　　还是说是地球联盟整理的？
　　地球联盟通过天道石，到底能看到什么？
　　易小枫不由重新看向那道背影。
　　这家伙到底是谁？
　　听起来很牛批的样子。
　　易小枫登录社交媒体平台，发现热搜都在聊这件事。
　　许多人都在猜测这人会是谁。
　　易小枫竟然也上热搜了！
　　有人认为灭世之魔就是他，因为那道背影也用剑，不过是双剑。
　　易小枫无语。
　　老夫是正义侠客好吗！
　　看了一会儿，易小枫放下手机，他与姜雨瑶联系了一下。
　　姜雨瑶最近除了商务代言，还在帮易小枫忙工作室的事情，买了许多营销号帮忙宣传，东方地区内只要有手机，就能刷到易小枫，刷到天下剑客。
　　普通百姓还以为是大数据，兴趣导向，看多了就喜欢上了天下剑客，为以后加入天下剑客埋下种子。
　　谈了一个小时，易小枫洗漱一番，重新进入游戏。
　　天下山已经建立了不少阁楼。
　　柳茹沁、郭灵龄、韩渊在不断雇用奴工，许多灵草灵花也已经开始种植。
　　整个天下剑客都散发着一种蓬勃向上的朝气。
　　易小枫站在悬崖上俯观这一切，他很满意。
　　天下剑客分工明确，他是决策者，不需要亲自去管理具体工作，平日里，他的修行时间还是很多的。
　　孔念忽然出现在易小枫身旁。
　　“你身上多了一股煞气，之前遇到了什么？”孔念问道。
　　易小枫笑问道：“你在担心我？”
　　孔念没有回答，只是盯着他。
　　易小枫将先前的经历说出来。
　　待他说完，孔念蹙眉，喃喃道：“第二条狱龙，怎么可能，每一个人间都只能有一条狱龙，多的话，那便是灭世。”
　　易小枫疑惑问道：“什么意思？”
　　“在仙界，狱龙便是灾祸之劫，每一方人间都得有一条狱龙，使得生与死保持平衡，轮回有序，若是仙神要覆灭一方人间，便会多丢去一枚狱龙蛋，两条狱龙便可让人间迎来灭世之劫。”孔念道。
　　她之前以为易小枫的狱龙便是唯一的。
　　没想到这人间已经有狱龙。
　　闻言，易小枫紧皱眉头。
　　易小枫看向远处在树林里与噬灵蝎、其他灵宠戏谑的狱龙，心里莫名感觉不安。
　　冥冥之中，似乎有一只大手在操纵着这一切。
　　莫非是仙神？
　　可仙路已经断绝，仙神看不到人间，人间也不能去仙界。
　　“你怎么看？”易小枫问道。
　　孔念回答道：“可能除了我娘亲，还有一位仙神早已下凡，一直在暗地里筹谋着灭世，之所以不敢抛头露面，就是怕欧君子这样的人间至强者，就连我父亲的复活也充满蹊跷。”
　　也对。
　　孔仙君的复活与玩家大举入侵、灭世之魔、双狱龙、阴间入侵等事件，时间挨得太紧了。
　　这样看来，这背后明显有一个人，甚至可能是一支势力再推动。
　　易小枫摇了摇头，懒得再想。
　　他还太弱了，犯不着为整个天下着想。
　　孔念道：“最近我悟得一套剑法，切磋一下？”
　　易小枫挑眉道：“去命运时境内？”
　　“嗯，正好只有我们两个人。”
　　“这话不对劲啊，你想干什么？”
　　“比剑。”
　　易小枫调侃了一下孔念，便拿出命运镜，两人飞入命运时境内开始切磋。
　　一秒后，两人又出来。
　　易小枫惊叹道：“真的强大，你这进步速度让我都望尘莫及啊。”
　　孔念道：“我毕竟是真神，你一介凡人能达到这样的程度已经很了不起。”
　　易小枫没有觉得高兴，反而觉得她说话好欠。
　　他仔细回想刚才那一剑，真的霸道。
　　感觉比白鸿霄的天下剑还要恐怖，一剑出而天地崩。
　　他看向孔念。
　　孔念已经转身下山，白衣飘飘，仙气十足。
　　几步之后，她便消失在山路上。
　　易小枫摇了摇头，转身回剑首府。
　　第二日。
　　易小枫将剑臻、韩渊叫来，让他们去命运时境内修炼。
　　他则继续修炼九幽般若功，准备突破金丹境四层。
　　半分钟后。
　　易小枫将剑臻、韩渊挪出来。
　　轰！轰！
　　两股可怕的剑气撼动剑首府。
　　韩渊依旧是少年模样，剑臻则白了大半的头。
　　两人的气质经过数十年如一日的修炼，已经蜕变。
　　韩渊一看到易小枫，顿时激动，连忙跪下，抱拳道：“多谢师父！”
　　剑臻跟着半跪行礼。
　　两人都很兴奋。
　　“你们的境界如何？”易小枫笑问道。
　　剑臻回答道：“已成就元婴，二层。”
　　韩渊道：“金丹境九层，即将突破。”
　　不同于易小枫悟剑，他们完全是在修炼。
　　易小枫满意一笑，这两人的天赋不用多说。
　　“日后若有人来挑衅，你们可以独当一面了。”易小枫笑道。
　　在他离去的这几日便有剑客前来挑战。
　　天下剑客四个字，再加上剑圣传人这块招牌，很拉仇恨。
　　剑臻笑道：“那是自然，正好冲一下天剑榜的排名。”
　　如今是元婴境二层的他定能提升许多名次。
　　易小枫笑着挥手，示意他们退下。
　　这命运时境真是好东西。
　　尤其是对于年轻人而言。
　　这样下去，天下剑客便能快速崛起。
　　易小枫想了想，决定再进去一趟。
　　冲一下境界！

第342章 玩家到来，设定剧本
　　易小枫进入命运时境内，专心修炼九幽般若功。
　　数十年转瞬即逝。
　　再次回到剑首府，实际上只过去了不到一分钟。
　　他额前的白发又多了几缕。
　　他嘴角飞扬，双目迸发着精光。
　　金丹境九层！
　　完美！
　　灵力的暴涨，使得他的剑气也有蜕变性的变强。
　　不过一直枯坐真的无聊，易小枫有数百次想放弃，一直忍到现在。
　　对于每日离不开手机的现代人来说，打坐几十年，谁受得了？
　　易小枫拿起命运镜，他注意到自己的额前多了几缕白发，脸庞已经彻底失去稚气，多了成熟的帅气。
　　唉。
　　真是越来越帅。
　　要是风绝伦看到，会不会尖叫？
　　易小枫得意的想到。
　　“世界消息：恭喜海岛地区玩家金戈王突破成为筑基境修士！”
　　一道消息在易小枫的耳边响起，只响了这一遍，看来只有前三位才能有三连的尊贵待遇。
　　易小枫感叹，玩家跟他的差距是越来越大了。
　　他都快要突破元婴境了，全世界才有第四人突破至筑基境。
　　这要是放到网文小说里，完全是无敌流的主角。
　　易小枫想到秦琴雪，立即让守在剑首府门口的弟子传唤。
　　十分钟后，秦琴雪入府。
　　“想不想当第五位筑基玩家？”易小枫问道。
　　秦琴雪惊喜，道：“你要让我进命运时境？”
　　易小枫点头，道：“我给你一些丹药，你的资质太差了，光修炼不行。”
　　修仙不是玄幻练武，资质太差，有些境界是无论怎么努力都达不到的。
　　秦琴雪很激动，千言万语只能化为一句：“我以后会更加努力。”
　　易小枫满意一笑，将她吸入命运镜内，然后往里面丢入一瓶瓶丹药。
　　他最喜欢秦琴雪的一点就是知道自己的身份。
　　换做一般女子，说不定要耍小聪明，甚至撩他。
　　秦琴雪不会。
　　她即便提主意，只要易小枫有不同的决定，立即同意。
　　自天下山创立后，秦琴雪忙上忙下也确实很辛苦。
　　半分钟后。
　　易小枫将秦琴雪挪出来。
　　秦琴雪之前服用过驻颜丹，容颜没有变老，身材倒是变得更有料，浑身散发着成熟女人的魅力。
　　“世界消息：恭喜东方地区玩家秦琴雪成为筑基境修士！”
　　世界消息跟着响起。
　　易小枫满意一笑。
　　秦琴雪之前的修为太弱了，有时候还镇不住场子。
　　秦琴雪弯腰行礼，笑道：“多谢剑首。”
　　虽然都是玩家，但这样的行礼足够代表她的心意。
　　“那些卧底情况怎么样？”易小枫问道。
　　秦琴雪回答道：“死了二十六人，其他人都已经融入各自宗门。”
　　“定期给他们送一些资源。”易小枫点头道。
　　秦琴雪表示明白。
　　她每次去大千王城时，都会与卧底们联系，发放资源。
　　不能让人家白打工。
　　秦琴雪离去后，易小枫继续修炼。
　　命运镜虽好，但不能经常用。
　　易小枫也不清楚自己的寿命有多久。
　　即便修为在不断增长，万一自己是短命鬼呢？
　　老人曾言，命由天定。
　　活多少岁，地府都有记录在册。
　　……
　　一晃眼，两日时间过去。
　　剧本任务终于到来。
　　“鉴于你已经彻底融入天道世界，还有了气运，你接下来有如下选择。”
　　“一，创建剧本任务。”
　　“二，参与剧本任务。”
　　易小枫愣住。
　　我有气运了？
　　易小枫想了想，选择创建剧本任务。
　　紧接着，他面前就出现一个模板：
　　剧本名称：
　　剧情简介：
　　剧情走向：
　　主线任务：
　　支线任务：
　　……
　　易小枫挑眉。
　　莫非天下山可能成为新手玩家的剧情地点？
　　相当于新手村！
　　这倒是好事。
　　易小枫摸着下巴开始深思。
　　想要玩家越多，那剧情里涉及的阵营就得越多。
　　天下剑客现在是一心，如何搞？
　　有了！
　　易小枫忽然想到一个主意。
　　他露出笑容，开始设定剧本模板。
　　一个小时后。
　　易小枫召集天下剑客的所有长老、执事。
　　“最近我觉得需要在宗门搞点活动，也就是任务，激发竞争之心。”易小枫笑道。
　　秦琴雪一听便明白易小枫要创造剧本了。
　　她当即说道：“可以制造一场阴谋，某个东西丢了，动员大家，提高弟子们的警惕性。”
　　“最好不要太贵重，能让大部分弟子都有资格、实力参与。”
　　要是无法剑丢了，你让炼气境修士去找，简直搞笑。
　　能偷走无法剑的人，炼气境小修士能抓到？
　　柳茹沁拿出自己的宝剑，笑道：“就这把吧，韩渊送我的，我就说是家传宝物。”
　　韩渊哼道：“还不是你求着我送的。”
　　众人习惯了他们的斗嘴，开始商讨。
　　确实需要刺激一下弟子。
　　自从天下剑客开始成立，几乎没有遇到危险，上面挑战的剑客都是单挑。
　　这样下去可不行。
　　“正好借这次机会选出巡逻队，大家经过互相猜忌后，才能明白信任同伴的重要性。”易小枫笑道。
　　他开始分配矛盾。
　　韩渊与剑臻伪装成对立，都想谋得易小枫的青睐。
　　郭灵龄因为孔念也喜欢易小枫，不爽孔念。
　　孔念沉默的接受了这个设定。
　　一个时辰后，众人离开剑首府。
　　剧本将在三日后开启，易小枫先让他们搞一下对立。
　　于是乎，接下来三日，弟子们发现天下剑客变了。
　　之前所有长老、执事都谈笑风生。
　　现在竟然开始吵架？
　　弟子们一开始只是啧啧称奇，后面就发觉不对劲。
　　怎么回事？
　　后来，易小枫闭关十年的消息传开，于是乎大家才明白长老、执事们要开始争权了！
　　三日后。
　　一则消息惊动天下山。
　　柳茹沁的爱剑不见了，她在山上撒泼，怒骂偷剑人。
　　韩渊大怒，下令要严查。
　　韩渊怀疑是剑臻，剑臻也恼了，两人还比剑。
　　一时间，天下山陷入动荡中。
　　剧本任务也开始了。
　　天下山附近接连出现玩家，短短一个小时内，出现上千人。
　　他们都得到系统安排的身份，他们是投靠天下剑客学剑的。
　　玩家人数还在递增。
　　他们朝着天下山走去，很快就惊动了天下山的弟子们。
　　一时间出现这么多凡人，实在是古怪。

第343章 屠魔大军
　　徐直是一名拥有阴谋论、被迫害妄想症的深度患者。
　　当全球开始铺天盖地的宣传天道仙侠游戏时，他很警惕，觉得这背后肯定有阴谋。
　　莫非想要用游戏麻痹人类，利用游戏规则不断给平民灌输所谓的正义价值观？
　　徐直觉得牺牲自己，为天下人而战的理念是傻子的想法。
　　当看到白鸿霄最受欢迎时，他越想坚信自己的猜测。
　　徐直不屑。
　　于是，他整整一年都没有加入游戏。
　　直到前不久，他实在是憋不住了。
　　不玩天道仙侠游戏，找不到女朋友！
　　年轻人的话题几乎都是天道仙侠游戏，他跟朋友出去玩，都插不上嘴。
　　为了终生幸福，徐直还是决定加入游戏。
　　忍痛买了游戏仓后，徐直选择自己的阵营，邪道修士。
　　他认为邪道才是真正的修士。
　　正道虚伪，被自己设立的枷锁束缚。
　　魔道太残忍，没有好下场。
　　选择阵营后，他获得了自己的身份。
　　他的游戏身份是被正道修士屠戮全村的一名幸存者，一直想要向正道复仇，听闻天下剑客收人不论阵营便来了。
　　“很好，我喜欢这样的设定，一看就是主角。”
　　徐直得意的想到。
　　游戏落地后，他身处一片树林里。
　　抬头望去便能看到宏伟的天下山。
　　他没有立即出发，而是在周围搜寻。
　　他好歹也是看过视频的，出生地附近一般都有宝贝，易小枫就是靠着这样的思维模式起家。
　　徐直仔细搜寻。
　　然而，搜了整整十分钟，他就搜到了几坨屎，还很大。
　　“妈的，这是谁拉的？”
　　不是人啊！
　　徐直怒骂几句，赶忙离去。
　　在天下山后方的某龙不由打了一个喷嚏。
　　龙打喷嚏，如天打雷。
　　还未赶到天下山，徐直就遇到许多玩家。
　　玩家们开始组队，大家都是新玩家，很兴奋。
　　不过这其中也有当初公测前淘汰的玩家，因为直播优势，自然而然的形成队伍里的主心骨。
　　徐直目睹这一切，暗自不屑。
　　在他看来，这些所谓的内测玩家都是失败者。
　　毕竟内测是直播的，跟以往的游戏不同。
　　这些内测玩家并没有积累什么优势。
　　十几分钟后。
　　玩家们来到天下山脚下，到处都是弟子、奴工的身影，他们不敢乱走动。
　　有一队弟子前来接待他们，带他们领向天下山后方的比剑台上。
　　这座比剑台就是用白玉铺嵌而成，长宽百丈，四角立着剑客的石像。
　　韩渊、剑臻、孤剑、吕书安、柳茹沁来到比剑台上，后方有数名弟子扛着检测灵根的灵石。
　　灵根太重要了，即便是剑客，灵根也决定了上限下限。
　　徐直忽然很紧张。
　　糟糕。
　　他本只是想体验一下游戏，跟妹子多一些话题。
　　没想到代入感竟然来了！
　　该死的地球联盟，老子中套了！
　　徐直叹气，只能安安静静的等待。
　　玩家们开始检测灵根。
　　大部分人的灵根都很差，甚至还有人没有灵根。
　　但天下剑客没有驱逐他们，即便没有灵根，也可以在天下剑客混下去。
　　易小枫决定将那些没有灵根的玩家培养成武林高手。
　　武林中的绝顶高手还是能匹敌炼气境低层的修士。
　　另外，玩家就算死了，一年后就能重新进来，完全可以培养成死士。
　　这将是一股奇兵！
　　徐直被检测出四灵根，资质一般，加入吕书安麾下做弟子。
　　如今的吕书安已经不是当初的文弱书生，单论剑法，甚至可以与韩渊、剑臻较量。
　　灵根检测完后，吕书安手下多了四百多位玩家。
　　光是他，只算有灵根资质的玩家就这么多，更何况那些没有灵根的玩家。
　　今日，天下山加入了上万玩家。
　　这个数字让易小枫被吓到。
　　他下线去看了看，乱神州这一次涌入了数百万玩家，天下山不算最多，对于一些大势力而言，甚至算很少的了。
　　乱神州成为时下最热闹的话题，而且是对于全球而言。
　　落入乱神州的玩家并非只有东方地区，还有其他地区的玩家，白人、黑人都有。
　　不过白人、黑人的优势不大，甚至很被动。
　　除了邪道、魔道，正道很抗拒他们，认为他们血脉不纯。
　　当然，长得好看的还是能进入正道。
　　正道修士大多都不丑。
　　易小枫回到游戏后，将注意力完全放在天下山里的玩家身上。
　　越来越多的玩家开始接触到任务，也了解到最近长老们、执事们的矛盾。
　　玩家们为了抱各自师父的大腿，不由形成一个个对立阵营。
　　一时间，天下山开始鸡飞狗跳。
　　一些胆大的男玩家竟然还敢去撩孔念，直接被孔念斩杀。
　　易小枫得知此事，哭笑不得。
　　没办法，孔念的人气实在是太高。
　　因为易小枫的缘故，她已经成为天道仙侠游戏最具人气的女角色，在网上还有不少后援会。
　　关于剧情主线任务，易小枫让柳茹沁的宝剑留在自己身上，他留下了许多蛛丝马迹，只要找到散布在天下山的各种线索，就能推论出来。
　　若是忙着去针对其他阵营，就会忽视这些线索。
　　易小枫可不希望天下山真的内斗，他要用这件事告诉玩家们，要相信宗门。
　　这一日。
　　胡烈再次找来，前几日他刚走，现在又回来，让易小枫有些意外。
　　胡烈快步走入剑首府，道：“大哥，大事不妙！”
　　易小枫睁眼，问道：“怎么了？”
　　胡烈走到他面前，道：“青鬼王的下落找到了，天宗发现鬼王殿的隐藏地址，竟然位于一上古秘境中，他们要复活一尊灭世邪魔，我们天宗离得近，很可能会遭遇灭世邪魔的袭击。”
　　易小枫一听，眼皮狂跳，问道：“距离我天下山近吗？”
　　“不算近，但以鬼王殿的实力，真要是打过来，迟早会祸及你们！”
　　胡烈的话让易小枫皱眉。
　　他继续说道：“宗主已经去找九幽真人、一神求助，副宗主现在在召集附属势力的强者们，准备集结一支屠魔大军！”
　　易小枫皱眉。
　　胡烈嘿嘿笑道：“这种送死的事，我怎会帮大哥包揽？我给大哥申请了一桩机缘，那便是前往另一处秘境探宝，寻找上任宗主遗落的神剑，除了那把神剑，你找到的其他宝贝，都可以归自己所有。”

第344章 将邪天地
　　“神剑？”易小枫诧异问道。
　　胡烈介绍道：“三百年前，与鬼王殿大战时，上任宗主与其他七星、八星势力的顶尖高手在那处秘境决战，死了很多人，上任宗主也死了，他的神剑乃是天宗最强之剑，名为天诛剑！”
　　“现在为了对付灭世邪魔，天宗急需找到天诛剑，便征召值得信任的天才们前去，毕竟老一辈的高手们得去前线抵抗鬼王殿的入侵。”
　　易小枫听明白了，这确实是机缘。
　　没想到鬼王殿竟然还能席卷天宗。
　　不是灭了吗？
　　易小枫觉得这里面有蹊跷。
　　不管怎样，他管不了这种大事，能去秘境搜寻机缘也好。
　　易小枫当即同意。
　　胡烈建议他立即出发。
　　易小枫想了想，决定带上韩渊、吕书安一同前去。
　　这也是为两位弟子谋机缘。
　　孔念则留在天下山镇守。
　　关于玩家的剧本任务，易小枫让秦琴雪帮忙管理，临走之前，他将天下令交予秦琴雪，见令如见剑首。
　　一行四人悄悄离开天下山，各自御剑飞行。
　　韩渊兴奋道：“好久没有跟师父冒险了。”
　　吕书安点头，嘿嘿笑道：“这一次我能帮到师父。”
　　他的混元天眼越发厉害，只是没有机会大展神威。
　　易小枫叮嘱道：“切记，小心行事，看似是机缘，肯定暗藏祸端。”
　　两人点头。
　　胡烈对他们很好奇，尤其是韩渊。
　　上一次才金丹境一层的修为，怎么突然就冒到了金丹境九层？
　　莫非易小枫有师承的隐藏境界之法？
　　胡烈想学。
　　但他又不好意思问。
　　此去秘境需要几日路程。
　　估计等他到的时候，剧本任务已经结束。
　　易小枫眼前忽然探出三行字：
　　请选择此次剧本任务中是否支持完成主线任务？
　　一，是！
　　二，否！
　　……
　　易小枫愣住，有些不明白。
　　莫非与积分相关？
　　他想了想，还是选择支持。
　　任务难度不算大，毕竟是一个局，不会有性命之忧。
　　他眼前的文字变了：
　　你选择支持完成主线任务，此次完成主线任务的玩家所获得的积分总和，你将获得百分之十！
　　……
　　易小枫瞪大眼睛。
　　我擦！
　　这么爽？
　　看来创建剧本才是大头啊！
　　易小枫忽然很好奇，若是选择不支持呢？
　　将玩家们扣除的积分按比例给他？
　　不过现在都是新玩家，也没有积分可以扣。
　　易小枫不由期待，以后会不会还有这样的机会？
　　创造剧本确实比参与剧本要爽。
　　看到易小枫突然笑起来，韩渊问道：“师父，您在笑什么呢？”
　　吕书安、胡烈跟着看向易小枫。
　　易小枫哼道：“天机不可泄露！”
　　两人只能作罢。
　　胡烈笑道：“大哥，想不想知道我们要去的秘境的故事？”
　　“还有故事？”
　　“那是自然，每一处秘境都是远古大能或者仙神开辟的，都有属于自己的故事、历史。”
　　“那你说来听听。”
　　胡烈开始讲起故事。
　　这座秘境名为将邪天地。
　　传说，在很久以前，有一对铸剑夫妻，名为干将、莫邪，他们打造出天下最强的两把剑，可两人因为争执彼此谁的剑更强而产生争执，后被奸人挑唆，决定比剑。
　　在两人比剑时，奸人偷袭，莫邪为保护干将，身死道消。
　　干将复仇，但妻子惨死，他也心死，于是创下将邪天地。
　　最终他坐化在将邪天地内，其意志化为天地禁制。
　　据说将邪天地中藏着无数宝剑，很多都是剑客们来找寻干将莫邪的传承时身死留下来，随着岁月的流逝，将邪天地内藏有数不胜数的法宝。
　　三百年前的绝世大战之所以选择在这里，是因为鬼王殿得到了干将莫邪的传承，还躲在其中，各宗绝顶高手不得不涉险闯进去。
　　十年前，天宗才彻底得到将邪天地的掌控权，但一直没有找到天诛剑。
　　有人说缘分不够，所以天宗才从附属势力里挑选一些人去试试。
　　易小枫紧皱眉头。
　　干将莫邪？
　　那不是华夏历史中的人物吗？
　　之前出现听说过李耳，听说过轩辕，莫非两个世界有什么共通之处。
　　易小枫越想越觉得有可能。
　　天道石选择这方世界，必然有深意。
　　韩渊好奇问道：“这将邪天地很大吗？天宗这等势力搜寻十年都搜不到？还是说，天诛剑压根不在里面？”
　　胡烈回答道：“与其说是秘境，不如是一方小天地，确实很大，还有各种迷幻感知的禁制在，寻常散修进去，可能一辈子都出不来，此次前去，若是遇到疯子，你们可别惊讶。”
　　这么离谱？
　　易小枫不由对将邪天地更加感兴趣。
　　……
　　三日后。
　　易小枫四人终于达到目的地。
　　这是一座传送法阵，位于一片荒山之中，被杂草丛笼罩，将杂草掀开后是一片山壁。
　　胡烈走到山壁前，轻轻敲了十下，山壁瞬间变化，显露出一座传送法阵来。
　　有点东西。
　　易小枫挑眉想到。
　　胡烈启动法阵，一行四人直接传送离开。
　　一阵刺眼的白光闪过后，易小枫再次睁眼。
　　他猛地瞪大眼睛。
　　只见天穹仿佛黄昏，悬浮着数不胜数的剑，有的是实体剑，有的是剑影，如同繁星点点，极为壮观。
　　韩渊、吕书安也被惊艳到。
　　放眼望去，天地辽阔，仿佛另一个大州。
　　易小枫问道：“我们就直接进来寻找？”
　　他还以为要和大部队集合。
　　胡烈笑道：“我提前带你们进来而已，我能与我的师兄们联系，不过我已经来过不止一次，给你们开后门。”
　　要是集合一起搜寻，易小枫肯定不能大肆搜刮宝贝。
　　易小枫笑问道：“你这么讨好我，不怕被天宗怪罪？”
　　胡烈笑道：“大哥，你对我有救命之恩，况且大哥天赋卓越，以后必定是大人物，我能在你还未名震天下时帮你，你以后肯定也不会亏待我。”
　　易小枫摇头失笑，倒是个人精。
　　把话说开了也好，否则他心里会胡思乱想。
　　即便他救过胡烈，胡烈也不可能这么死心塌地，肯定是有利益驱使。
　　“我来带路，你们不要走散了。”
　　胡烈说完，便走在前方。

第345章 大肆收剑
　　将邪天地的灵气不算充沛，甚至可以说很稀薄，在这里修炼，还不如在外面随便找一座山林修炼有效果。
　　胡烈告诉易小枫三人，这空中悬浮的剑都不能碰，一旦碰了，剑刃就会爆散，化为剑气攻击触碰者。
　　韩渊本想去拿一把瞧瞧，一听吓得连忙打消这个念头。
　　易小枫一直盯着黄昏天穹，他看到不少剑闪耀着红光。
　　他忽然纵身一跃，飞到空中，靠近那些悬剑。
　　他眼前浮现出一行行字。
　　险羽剑：古剑，蕴含强大的煞气，可令金丹境修士纵横同境界无敌，想要收服此剑，需要用强大的鬼器镇压煞气。
　　……
　　毒蛇剑：古剑，蕴含强大的煞气，剑刃含毒，毒性随着接触时间而增强，想要收服此剑，需要用强大的鬼器镇压煞气。
　　……
　　万紫一剑：古剑，蕴含强大的杀气，由东来紫气炼就而成，想要收服此剑，需要用强大的鬼器镇压煞气。
　　……
　　易小枫看得眼花缭乱。
　　胡烈连忙喊道：“大哥，别乱来啊！”
　　韩渊、吕书安紧张的看向易小枫。
　　易小枫右手一翻，九幽图出现。
　　他最强大的鬼器并非是九幽图，不过九转摄魂灯还未认主。
　　这九幽图也不差，乃是阴间之物。
　　九幽图一靠近，这些古剑的煞气瞬间消失。
　　易小枫暗喜，没想到还真有效果。
　　待煞气彻底消失，他才伸手去抓。
　　胡烈瞪大眼睛，表情惊愕，他颤声问道：“你是怎么做到的？”
　　易小枫笑道：“宝物都在等有缘人，而我就是它们的有缘人！”
　　他开始一边收剑，一边飞行。
　　韩渊、吕书安激动了。
　　他们早就知道易小枫的收宝能力极强，所以做好了捡便宜的准备。
　　胡烈则看直了眼。
　　易小枫并非全部收刮，明显是有经过挑选。
　　莫非他真能看清楚哪一把剑能收？
　　易小枫没有解释，有些事情保持神秘更有效果。
　　况且，他也不能说！
　　一晃眼。
　　半个时辰后。
　　易小枫收下三十七把古剑。
　　他没有立即给韩渊、吕书安分享，因为让古剑的过程中需要鬼器镇压，认主需要时间，暂时不适合，回去以后，两位徒儿可以随便挑选。
　　将邪天地仿佛一直处于黄昏天，不继续变暗，也不变亮，给人一种极为凄美的感觉，如同那些千古流芳的爱情故事。
　　易小枫四人寻找半日后，停下来休息。
　　他们在一棵老树下打坐。
　　胡烈羡慕的看着易小枫，易小枫收刮的古剑若是拿出去贩卖，可以卖出一笔天文数字的灵石。
　　一般人没有鬼器，即便有，也不知能用鬼器镇压煞气。
　　易小枫这一波算是靠着金手指才获利。
　　“胡烈，这天诛剑长什么模样？”韩渊好奇问道。
　　一路上，他见过许多强大的古剑，都很像是天诛剑。
　　胡烈道：“我也没见过，但我父亲说过，当你见到它时，便能猜出它的身份。”
　　易小枫拿出无法剑，笑道：“天诛剑有我的剑强？”
　　轰！
　　一股狂暴的煞气、妖气爆发！
　　胡烈呼吸一屏。
　　他额头冒冷汗，小心翼翼问道：“这是什么剑？”
　　易小枫笑道：“你听说过九剑尧吗？”
　　胡烈瞪大眼睛，道：“那位天下第一铸剑师？他不是躲到妖界去了吗？”
　　韩渊得意笑道：“你不知道，这就是九剑尧牺牲自己打造出的最强宝剑，名为妖剑无法。”
　　无法剑潜力无限，之所以还无法达到惊天动地的地步，那是因为易小枫不够强。
　　这把剑放在孔念手里时，那叫一个凶。
　　目前，无法剑已经觉醒吸魂增强剑主的能力，剑灵说自己远不止于此，让易小枫很期待。
　　到目前为止，易小枫还未遇到能折断他无法剑的强大法宝。
　　胡烈盯着无法剑，眼睛越发明亮。
　　“妖气与煞气，我还能隐约听到鬼魂的嚎哭声，此剑了不得。”胡烈感叹道。
　　他之前见过这把剑，但在易小枫有意的压制下，并没有显得很强。
　　现在锋芒毕露，怎么看都觉得是一把绝世凶剑！
　　易小枫笑了笑，将无法剑重新放入剑鞘中。
　　“有东西在靠近，速度很快！”
　　吕书安忽然沉声道，腾地一下站起来。
　　他的眼珠子快速转悠，眉心间的细纹开始扭动，仿佛有一只眼睛要睁开。
　　易小枫三人跟着起身。
　　举目望去，四面八方全是荒原，看不到其他人影。
　　不对！
　　有风！
　　易小枫皱眉，右手重新握住无法剑剑柄。
　　嚯——
　　一阵疾风扑面而来。
　　只见一名头发如鸡窝一般的邋遢男子凭空出现在四人面前，他衣袍破碎，脸上脏兮兮的，但双目炯炯有神，浑身上下散发着野兽般的杀气。
　　韩渊、吕书安、胡烈立即拔剑。
　　邋遢男子盯着易小枫手中的剑，道：“小友，你的剑可以给老夫瞧瞧吗？”
　　易小枫直接拔剑，笑道：“你觉得呢？”
　　话音刚落，邋遢男子猛地朝易小枫出手。
　　易小枫早有准备，瞳孔变成金色，瞬移至邋遢男子身后，无法剑从后面划过，停在邋遢男子的脖子旁。
　　好快！
　　韩渊、吕书安、胡烈都被两人表现出来的速度吓到。
　　如今的易小枫可不止是寻常的金丹境九层，在命运时境内修炼这么久，他的实力早已飞跃。
　　孔念说过，即便正大光明的交手，元婴境之中很难有人是他的对手。
　　邋遢男子微微偏头，用余光瞥去，对上易小枫的目光。
　　“小友，竟然领悟了神通，了不得。”邋遢男子赞叹道。
　　神通？
　　胡烈震惊的看向易小枫。
　　身为天宗十二尊相的儿子，他自然听说过神通。
　　那可是绝顶大能才能领悟的存在！
　　易小枫如此年轻就……
　　易小枫眯眼问道：“阁下是想抢剑？”
　　轰！
　　他直接爆发出狂暴剑气，周身迸发出剑光，整个人如同一尊闪耀着神光的神祗。
　　“这剑法也很霸道，放心吧，老夫不抢剑，只是对于没有见过的剑很好奇。”邋遢男子笑道，并没有被易小枫吓到。
　　易小枫没有放松警惕。
　　邋遢男子道：“老夫一直生活在将邪天地中，对于剑客格外关注，你若把你的剑给老夫瞧瞧，老夫传授你一剑谱！”

第346章 寻剑痴人，收割积分
　　剑谱？
　　易小枫没有心动。
　　他的剑法已经够卓越！
　　胡烈瞪大眼睛，惊呼道：“莫非你就是寻剑痴人？”
　　邋遢男子瞪了他一眼，骂道：“你才是痴人！”
　　这个名号……
　　易小枫也听得无语。
　　韩渊、吕书安想笑，但得憋住。
　　寻剑痴人哼道：“老夫只是爱剑而已，既然你也知道老夫的名声便明白老夫确实不会抢剑。”
　　胡烈点头道：“寻剑痴人痴迷剑，若是遇到剑客，必会纠缠，若是剑客允许把剑给他观赏一日，便可获得一部剑谱……不过传说里并没有提及你会还剑……”
　　寻剑痴人骂道：“你看老夫这模样，有储物戒？有储物袋？有剑？”
　　胡烈嘀咕道：“万一你把剑都藏起来了呢……”
　　寻剑痴人暴怒，立即挥掌。
　　易小枫将胡烈往身后一拉。
　　寻剑痴人明显不是真的要出手，只是做做样子，他拂袖哼道：“天宗的小娃娃就是贱，想当年你们上任宗主面对老夫时，有多恭恭敬敬？”
　　“你认识我们上一任宗主？”
　　“嗯，不止是他，还有鬼王殿的总殿主，当初两人还是好兄弟，一同冒险，老夫也算他们半个师父。”
　　“你吹牛吧！”
　　“呵呵。”
　　寻剑痴人抚须冷笑，一副高人的模样。
　　易小枫摇头道：“我不需要剑谱，此剑也不能给你看，你走吧。”
　　寻剑痴人急了，问道：“为何？老夫可以当着你的面鉴剑。”
　　易小枫仍是摇头。
　　既然寻剑痴人不走，那他走。
　　他提剑离去。
　　韩渊、吕书安、胡烈连忙跟上去。
　　寻剑痴人也跟了上去，不依不饶。
　　“老夫不管，老夫一定看看你的剑！”
　　寻剑痴人拦在易小枫面前，蛮横的说道。
　　易小枫也恼了，他直接拔剑，道：“既然你要看剑，那就看吧！”
　　他一剑斩去，可怕的剑气平地而起，惊得寻剑痴人纵身跃起，险而又险的躲过。
　　“你这后生真是狂妄，竟敢对老夫出手，真当老夫怕你？”
　　寻剑痴人抬手，以指为剑，剑指苍穹。
　　刹那间，漫天的悬剑、剑影全都颤鸣起来。
　　所有剑尖指向易小枫，被成百万上千万的剑对着，易小枫头皮发麻。
　　我擦！
　　这是什么花里花哨的剑法？
　　易小枫被惊到。
　　胡烈、韩渊、吕书安同样瞪大眼睛，一股寒意漫上他们的心头。
　　寻剑痴人得意道：“害怕了吗？害怕的话，把剑丢给老夫！”
　　易小枫沉声道：“你们就在我身后，不要离开！”
　　话音落下，他再次进入天下惊神剑状态，剑光迸发，他快速挥舞无法剑，剑气爆发，形成剑气保护罩，将身后的三人也罩住。
　　寻剑痴人皱眉，右手一挥。
　　刹那间，漫天的悬剑、剑影坠落而下，犹如天塌。
　　面对这等场景，饶是身经百战的易小枫也不由胆战心惊。
　　糟糕！
　　好像挡不住啊！
　　易小枫心里慌得一批。
　　就在漫天的剑影快要落下来时，易小枫眼前一花。
　　再次睁眼，他发现那些古剑、剑影仍悬浮在高空中，刚才的一切仿佛是梦境。
　　就连寻剑痴人也不见了。
　　“臭小子，算你胆大，老夫没有抢剑的念头，只是吓唬一下你，哼，以后你求着老夫给你看剑都不行！”
　　寻剑痴人的声音回荡在周围。
　　易小枫暗自松了一口气。
　　谁会求你啊！
　　易小枫心中吐槽。
　　胡烈拍了拍胸口，道：“这家伙好强啊，怪不得能成为传说，我父亲年轻时候也曾遇到过，不过他不是剑客。”
　　韩渊跟着点头。
　　吕书安皱眉道：“他的经脉、灵力跟寻常人不同，倒是跟师父很像。”
　　易小枫诧异问道：“跟我很像？”
　　“嗯，他的身体好似一团气。”
　　“哦？”
　　易小枫不由猜测，难道寻剑痴人也是大千剑体？
　　只是他为何没有感觉到？
　　大千剑体有一个很明显的特点，那就是剑气之充盈近乎爆棚，根本压抑不住。
　　寻剑痴人并没有让他感觉到一丝剑气，若非刚才那一手，他甚至不认为寻剑痴人是一名剑客。
　　胡烈摇头道：“赶紧走吧，免得这老东西又改变想法！”
　　易小枫三人点头。
　　寻剑痴人让他们不敢再大意。
　　易小枫倒是很好奇寻剑痴人的身份。
　　用现代人的思维来推测，他就是干将！
　　当然也只是臆测。
　　胡烈都说过，干将死了数千年，那是比孔仙君还要早的年代。
　　寻剑痴人是最近千年才出现的人物。
　　倒有可能是干将的传承者。
　　一路逃窜数十里，易小枫才开始继续收剑。
　　期间，他们遇到了数名修士，胡烈与他们简单的打了招呼后便各自离去。
　　“你们关系这么冷淡？”易小枫戏谑问道。
　　胡烈无奈道：“即便是同门，也藏着仇恨与竞争，我父亲的敌对势力太多了，将邪天地又不被天宗监控，要是我死在这里，说不定我父亲都找不出谁是凶手。”
　　韩渊哼道：“果然，正道宗门都一样，比魔道还水深。”
　　对此，胡烈只是笑而不语。
　　事实如此。
　　宁可得罪小人，不可得罪伪君子。
　　……
　　三日转瞬即逝。
　　易小枫已经收下数百把品质不错的宝剑，除了剑，他没有碰到其他宝贝。
　　这将邪天地仿佛只有剑。
　　“我就说了吧，想要找到天诛剑，难啊！”胡烈叹气道。
　　他此次前来压根没有觉得自己能找到，只是想讨好易小枫。
　　不得不说，这次确实有惊喜。
　　易小枫已经允诺要分他一些宝剑，让他喜出望外。
　　韩渊、吕书安跟胡烈聊了起来。
　　易小枫忽然听到系统声音：
　　“本次剧本任务结束！”
　　“完成主线任务的人数为：118！”
　　“你获得的积分为：35400！”
　　主线任务的奖励积分为3000，这样算下来，易小枫只是分得了主线任务的积分分成。
　　也不错。
　　要是连支线任务也加进去，就太bug了！
　　易小枫现在累积拥有65400积分。
　　再次富了起来。
　　他的心情变得美滋滋。
　　要是再遇到至宝，又能用天道洗礼，直接归为自己所用。
　　轰隆隆——
　　就在这时，大地忽然剧烈震颤，仿佛地震来袭。

第347章 剑仙
　　“怎么回事？”韩渊紧张问道。
　　秘境怎会有地震，必定是发生了什么。
　　胡烈道：“我也不清楚，先等等看，可能是有人在战斗。”
　　只见天边冲天而起一股可怕的魔气柱，直冲云霄，连接天与地。
　　易小枫开口道：“走吧，别惹事。”
　　这般魔气定然很强，能不招惹就不招惹。
　　韩渊三人点头。
　　一行四人立即离去。
　　“奇怪，将邪天地为何有魔修？”胡烈喃喃自语。
　　天宗是正道，虽然有魔道、邪道、鬼道的附属势力，但像这样的秘境是不可能放魔修进来的。
　　只有一个可能，那便是敌人！
　　韩渊笑道：“看来此次鬼王殿来袭，你们天宗是遇到大麻烦了，也是奇怪，鬼王殿为何就盯着你们搞？”
　　他不由看向易小枫。
　　真是奇了怪。
　　除了白鸿霄，谁给他师父当靠山，谁就要倒。
　　易小枫读懂了他的眼神，没好气的瞪了他一眼。
　　不过易小枫心里也在犯嘀咕。
　　莫非我是天煞孤星？
　　胡烈哼道：“天宗在漫长的岁月里遇到了多少磨难？自神朝支离破碎后，就属我们天宗根基深厚，屹立不倒，巅峰的鬼王殿都破不了我天宗，更何况现在是过街老鼠的鬼王殿。”
　　韩渊笑了笑，也不多说。
　　吕书安一直紧张的扫视周围。
　　易小枫注意到，问道：“你在看什么？”
　　吕书安回答道：“师父，我总感觉有什么东西在盯着我们，但我看不到他在哪儿。”
　　易小枫左右扫视，却是没有看到任何异常。
　　“大家小心点吧，说不定有敌人在暗处潜伏。”易小枫提醒道。
　　胡烈、韩渊跟着点头。
　　四人继续前进。
　　离开荒原后，他们来到一片山林前。
　　这里山峦起伏，树木不算多，看起来依旧荒凉。
　　易小枫嗅到一股奇异的香味，夹杂着焦烟的刺鼻味道。
　　他忍不住追寻而去。
　　很快，四人在山林看到一口大鼎。
　　大鼎下堆放着正在燃烧的火柴，阵阵青烟从鼎内飘扬而起，但四下无人。
　　胡烈紧张道：“谁在这里炼丹？”
　　韩渊纵身跃起，想要从高空俯观鼎内的情况。
　　他的脸色剧变，迅速落地。
　　“怎么了？”胡烈连忙问道。
　　韩渊道：“里面是人，已经不成人样，看样子刚被煮，活活煮死的，皮肉都没有烂开。”
　　一边说着，他一边拔出拔剑，准备战斗。
　　易小枫三人一听，心里一寒。
　　烹人？
　　这是何等邪恶的手段！
　　吕书安忽然指着一个方向，面容惊悚的喊道：“在那里！他在树里！”
　　易小枫三人扭头看去，那是一棵不算高大的树，看起来很正常。
　　这时，那棵树开始变幻，变成一名黑袍女子。
　　此女满头白发，嘴唇黑红，眼眶仿佛充血，好似两个血眼袋，极其吓人。
　　她盯着吕书安，舔了舔嘴唇，笑道：“你是怎么看到我的？”
　　吕书安吓得躲到易小枫身后，低声道：“师父，她不是人！”
　　易小枫拔出无法剑，准备战斗。
　　对方杀气极重，估计不会放过他们。
　　“你是什么妖孽？竟敢在天宗领域内闹事！”胡烈瞪眼骂道。
　　白发女子笑道：“白女妖，听说过吗？”
　　嚯——
　　她化为一阵妖风袭向易小枫四人。
　　易小枫立即出剑。
　　这一次，他是全力出手。
　　一剑惊神！
　　剑光闪耀！
　　高速移动的白女妖瞪大眼睛，剑气直接撞上她。
　　轰的一声！
　　剑气斩断山林，向着天地尽头飞掠而去，将沿途的一座座山脉斩断，就连天上的云海都被切开。
　　狂暴剑气掀起的强风吹得韩渊、吕书安、胡烈抬臂遮脸。
　　胡烈心中震惊：“好强大的剑气！宋惊天远不及也！”
　　怪不得易小枫能击退青鬼王。
　　真的很强！
　　至少胡烈挡不住这样的剑气。
　　当一切恢复平静时，胡烈三人看到前方被斩出一条极长的沟壑。
　　白女妖就躺在沟壑中，她被剑气斩得七零八落，十分凄惨。
　　但她还未彻底死去，眼珠子转向易小枫，眼中满是惊恐之色。
　　“你到底是谁？你是剑仙？”
　　白女妖恐惧的问道。
　　韩渊得意笑道：“没错，我师父就是青莲剑仙！”
　　易小枫则明白她的意思，因为金丹上的仙文，易小枫的灵力已经在向仙力转变，说是剑仙丝毫不为过。
　　莫非这女妖还见过其他剑仙？
　　易小枫忽然掷出无法剑。
　　无法剑穿透白女妖的喉咙，将她的上半身钉在地上。
　　无法剑开始吸魂，吓得白女妖惊恐叫道：“别杀我！别杀我！”
　　易小枫问道：“不想死可以，告诉我，你为何在这里？”
　　白女妖连忙回答道：“我是通过两界之门进来的……天宗有尊相与妖界勾结，妖界各路妖王都准备入侵将邪天地……”
　　胡烈瞪大眼睛。
　　易小枫问道：“你还见过其他剑仙？”
　　“见过……就在这将邪天地里……”
　　“当真？”
　　“他很强，他在悟剑，凡是靠近他的妖怪都被他一剑诛灭，他真的太强了……”
　　“是一名头发脏兮兮的剑客？”
　　“不是，他很干净，长得也很俊……”
　　易小枫皱眉，除了寻剑痴人竟然还有其他绝世剑客。
　　他看向胡烈。
　　胡烈的脸色都绿了，有种被偷家的感觉。
　　韩渊调侃道：“天宗真是固若金汤啊，连尊相都背叛了。”
　　易小枫却是笑不出来，天宗要是倒了，天下剑客也要遭殃。
　　他再次看向白女妖。
　　犹豫要不要杀掉她。
　　就在这时，胡烈忽然丢出一张符咒。
　　符咒落在白女妖身上，瞬间燃起烈焰，迅速将白女妖烧为灰烬。
　　易小枫笑了笑，这样挺好的。
　　“这口大鼎要收吗？”吕书安问道。
　　跟易小枫久了，他什么宝贝都想收。
　　易小枫没好气道：“里面那么脏，你想收？不嫌恶心。”
　　光从韩渊的话就可以想象到里面会是怎样的场景。
　　反正易小枫膈应，不想去碰。
　　吕书安浑身一颤，甩头表示拒绝。
　　四人赶紧离开此地。
　　在他们离去不久。
　　原本被烧为灰烬的白女妖又重新凝聚出肉身，躺在沟壑中，浑身光溜溜的，看似完美，但她的面容却无比狰狞，眼中满是怨毒之色。

第348章 太上无情，周承天
　　遭遇过寻剑痴人、白女妖后，得知妖界入侵，易小枫四人更加谨慎。
　　将邪天地的危险性太大了！
　　胡烈询问要不要离开，易小枫表示还能再搜一会儿。
　　危险越大，机缘越大。
　　易小枫已经不是当初的弱鸡，岂能见到危险就退缩？
　　“天诛剑估计是找不到了，就看能不能多搜寻到其他宝剑。”韩渊叹气道。
　　胡烈将天诛剑吹捧得那么高，他们自然想一睹其风采。
　　易小枫也想得到天诛剑。
　　双剑才是男人的魅力！
　　一把妖剑，一把神剑，想想就带劲！
　　胡烈要是知道易小枫想将天诛剑占为己有，不知该如何作想。
　　时间一转眼。
　　又是半日过去。
　　易小枫忽然看到前方出现一大片红光，在山岳后方，十分惹眼。
　　其他人看不到红光，所以没有他那么激动。
　　易小枫加快脚步，道：“快跟上，有宝贝！”
　　三人一听，顿时兴奋起来。
　　一行人全速赶去。
　　翻过山头后，他们来到一片山谷内。
　　易小枫的目光落在一处光壁如玉的山壁前。
　　这块山壁表面偏土红色，闪耀着光泽，一看就不凡。
　　易小枫走近，眼前浮现出一行字：
　　天道玉：此乃天道石，数千年前落入此界，在壁前修炼，可增长悟性。
　　……
　　天道石？
　　易小枫震惊！
　　此处竟然也有一块天道石！
　　等等！
　　先前白女妖说有剑仙悟剑，莫非就是在此处？
　　易小枫连忙看向周围。
　　韩渊、吕书安、胡烈被他吓到，跟着张望。
　　易小枫忽然瞧见一块大石头后面躺着一名白衣男子。
　　韩渊三人也瞧见了，不由紧张起来。
　　他们也想到白女妖之前说的话。
　　易小枫轻声唤道：“前辈？”
　　白衣男子没有回答。
　　见此，易小枫便明白对方还在悟剑。
　　他看向韩渊三人，作出禁声的手势。
　　三人会意。
　　易小枫将此石的效果传音告诉韩渊三人。
　　三人惊喜。
　　他们传音商量了一下，决定在此停留一段时间。
　　易小枫也想借此机会将一剑惊神融会贯通。
　　他们走到天道玉壁前，各自静下心来。
　　易小枫开始回忆天下剑与惊神剑诀。
　　不得不说，这天道玉壁确实神奇，很快易小枫就进入了顿悟状态。
　　韩渊三人也是如此。
　　就这样，四人都忘记了时间。
　　易小枫仿佛又回到那个传承空间，跟着剑神轩辕一起练剑。
　　这一次还多了一个人。
　　白鸿霄也在跟着他一起练剑。
　　这是易小枫的记忆投影。
　　“剑是什么？”
　　轩辕的声音忽然响起。
　　“人便是剑。”
　　这是白鸿霄的声音。
　　“人御剑，还是剑御人？”
　　“人剑合一。”
　　“剑心与剑意，如何抉择？”
　　“身藏剑心，魂藏剑意。”
　　在易小枫的脑海里，剑神与剑圣的声音不断响起，这是在论剑。
　　并非是真的剑神与剑圣。
　　而是易小枫学习到的两种剑道。
　　剑神的剑道属于霸道，无敌之道。
　　剑圣的剑道更像是天道，大道至公。
　　易小枫想要从中顿悟出属于自己的剑道。
　　天下惊神剑只是剑法，并非要走的修行之道。
　　道，代表着理念，代表着信仰。
　　白鸿霄即便无敌，为了心中追求的正义也可以屡次放下脸皮、放下生死，这便是道。
　　随着两种剑道的论剑，易小枫心中的剑道开始有了模糊的概念。
　　取长补短！
　　……
　　许久。
　　易小枫忽然惊醒过来。
　　他睁开眼睛，发现面前站在一人。
　　正是那位疑似剑仙的白衣男子。
　　易小枫被吓到，后退半步，皱眉问道：“前辈，何事？”
　　白衣男子长得很年轻，也很俊秀。
　　他微微皱眉，道：“你在悟帝道！”
　　帝道……
　　易小枫想起白鸿霄的话。
　　他问道：“帝道有很多种？”
　　白衣男子道：“即便单论剑道，其中也有许多帝道。”
　　对方能看出他的道，很明显对方也是帝道！
　　易小枫不由紧张起来。
　　高手啊！
　　莫非还真是剑仙？
　　“你叫什么名字？”
　　“易小枫，前辈，你呢？”
　　“不要叫我前辈，你我皆是帝道上的孤独剑客。”
　　“这是你的QQ签名吗？”
　　“嗯？”
　　“好吧，你叫什么名字？”
　　“周承天。”
　　周承天？
　　易小枫暗自疑惑。
　　他没有听说过这个名字。
　　他瞥向旁边，韩渊、吕书安、胡烈仍在顿悟状态。
　　“你的师父是白鸿霄？你还得到过轩辕剑神的传承。”周承天盯着易小枫，认真说道。
　　易小枫心里发抖，没想到自己被周承天完全看穿。
　　他皱眉问道：“你见过他们？”
　　周承天道：“我曾与白鸿霄比过剑，也曾得到过轩辕的剑法，当世剑客，踏上帝道的人不到五指之数，恭喜你，你也要踏上这条路，这条无敌而孤独的长生之路。”
　　好特么会装逼啊！
　　易小枫被惊艳到。
　　这种话是他都没脸说出来的。
　　他强忍着尴尬，笑道：“你在这里多久了？”
　　周承天道：“也就百年。”
　　百年……
　　也就是说白鸿霄是在这里与周承天比过剑？
　　易小枫对周承天更加好奇。
　　周承天问道：“想学我的剑法吗？”
　　易小枫愣住。
　　机缘就这样来了？
　　“我的剑法，需要斩情，无情的剑道，也是最强的剑道，即便是剑神，也远不及。”周承天说话的时候很认真，甚至可以说是严肃。
　　无情？
　　易小枫摇头。
　　无情还算人吗？
　　人最重要的便是感情！
　　生灵皆是如此。
　　倘若无情，追求的是什么？
　　如同电子系统一样？
　　周承天抬起右手，剑气在他掌心之中凝聚出一把剑。
　　剑气成刃。
　　他朝天一挥，刹那间，黄昏天穹出现一条巨大的黑色口子，没有震耳欲聋的声音，漫天的悬剑也没有动摇。
　　无声之中的恐怖令易小枫胆寒。
　　这条黑色口子长及天穹两端，无法目测到底有多长。
　　周承天道：“两界壁障，一剑可破，这便是太上无情剑道！”
　　太上无情？
　　易小枫小心翼翼问道：“李耳跟你什么关系？”
　　周承天首次动容，问道：“你认识家师？”
　　易小枫愣了愣。
　　这厮竟然是老子李耳的徒弟。
　　也就是说，老子李耳很可能还活着？

第349章 天命剑尊，举世无双
　　“我没有见过，但我听人提起过老子。”易小枫回答道。
　　他对老子、周承天充满好奇。
　　这师徒俩到底是什么修为？
　　周承天摇了摇头，道：“罢了，既然你不愿意学无情剑道，那继续顿悟吧，我等互不干扰。”
　　说完，周承天走到一旁，继续打坐。
　　易小枫没有就此结束，他上前一步，问道：“阁下可知欧君子？”
　　周承天睁开眼睛，瞥向易小枫，诧异道：“你连欧君子也见过？”
　　易小枫点头。
　　周承天的眼神瞬间变得充满深意，道：“你心中的那些好奇，我也曾经历过，无需多言，以后你自当明白。”
　　“未来，我们或许能并肩作战。”
　　周承天闭目，不再多说。
　　话都说到这个份儿上，易小枫要是再问就掉价了。
　　易小枫听他的口气，仿佛得到欧君子的认可，就是进入了一个神秘而伟大的领域。
　　如同小说中的众神领域，听着就发虚。
　　易小枫摇了摇头，继续顿悟自己的剑道。
　　……
　　一晃眼。
　　十日过去。
　　易小枫猛地睁眼，眼中闪耀着精光。
　　一股强大的剑意从他天灵盖内冲天而起，绞散头顶的云海。
　　与剑气不同，剑意不张扬，却有种令人敬畏的高深气势。
　　这股剑意将韩渊三人惊醒。
　　韩渊兴奋问道：“师父，您的剑道又突破了？”
　　易小枫嘴角微扬，笑得意气风发。
　　“恭喜你，算是踏入帝道。”周承天的声音传来。
　　易小枫四人转头看去。
　　韩渊、吕书安、胡烈严阵以待，易小枫与周承天交流时，他们还未醒来，所以不知周承天的身份。
　　易小枫笑道：“确实厉害。”
　　一剑惊神，彻底练成！
　　易小枫一身的剑气全部凝为剑道！
　　剑道一成，他的实力突飞猛进。
　　这并非力量的质变。
　　只是悟了。
　　悟了就是悟了。
　　易小枫抬起右手，掌心之中飞旋着一缕缕剑气，好似数把小剑在飞舞。
　　轰隆隆——
　　滚滚雷云骤然聚集而来，让天地陷入压抑中。
　　天威！
　　浩荡！
　　众人脸色一变。
　　易小枫倒是很平静，之前创造出天下惊神剑时便遇到过天劫，这一次又算什么？
　　“世界消息：恭喜东方地区玩家易小枫踏入帝道，气运天命剑尊，举世无双，必将天下无敌！”
　　“世界消息：恭喜东方地区玩家易小枫踏入帝道，气运天命剑尊，举世无双，必将天下无敌！”
　　“世界消息：恭喜东方地区玩家易小枫踏入帝道，气运天命剑尊，举世无双，必将天下无敌！”
　　游戏提示忽然响起，连响三遍。
　　与以前不同，这一次声音很大，可谓是震耳欲聋，令人震撼。
　　易小枫愣住。
　　这还有世界消息？
　　我擦！
　　这内容太劲爆了，老子又要火了？
　　易小枫暗自想到，正所谓木秀于林风必摧之，但他并没有惶恐或者不安，踏入帝道后，他的心便充满自信。
　　甚至可以说是自负。
　　帝道，便是有我无敌！
　　“滚！”
　　周承天忽然爆喝一声，漫天翻滚如骇浪般的雷云以肉眼可见的速度散去。
　　易小枫四人看得瞪大眼睛。
　　卧槽！
　　这么强？
　　易小枫也被吓到。
　　连天劫也可以喝散？
　　这家伙到底有多强？
　　当雷云彻底散去后，周承天闭上眼睛，道：“你们离开吧。”
　　韩渊愣了愣，忍不住问道：“你想独占？”
　　吕书安拉了拉他，示意他小心说话。
　　周承天回答道：“此乃天道石，你们不可过多参悟，否则天道会惩戒你们，你们待得已经够久！”
　　“那你为何不怕？”
　　“因为我不惧天道！”
　　韩渊噎住。
　　从周承天刚才的表现来看，其实力确实惊世骇俗。
　　易小枫深深的看了周承天一眼，道：“我们走！”
　　周承天这样说，定然是有他的道理。
　　易小枫也不想冒险。
　　韩渊三人虽不舍，但还是老老实实的跟着易小枫离去。
　　四人转身离去后，周承天忽然睁眼，他看向易小枫，眼神充满深意，喃喃道：“天命剑尊……期待你能与我在那帝道之上一战……”
　　……
　　远离天道玉壁后，韩渊忍不住问道：“师父，刚才那人是谁？你们好像认识？”
　　易小枫回答道：“他叫周承天，很可能是一名剑仙。”
　　“周承天！太上无情剑？”
　　胡烈惊声叫道，表情惊悚。
　　易小枫看向他，问道：“你认识？”
　　胡烈深吸一口气，道：“听闻过，在天宗的密卷里有记载，周承天是乱神州神朝的一位天子，拜上古圣贤老子为师，习得太上无情剑道，曾经白日飞升，成就剑仙。”
　　白日飞升！
　　易小枫眼皮狂跳，这家伙还真是剑仙。
　　为何会来到凡间？
　　这样看来，周承天很可能是当今天下最强者之一。
　　确实有可能。
　　周承天给他的感觉让他觉得不输于轩辕、白鸿霄。
　　“这人世间真可怕，莫非仙路断绝，就是怕这群人杀上仙界？”
　　易小枫无奈的想到。
　　与此同时。
　　全天下以及地球网络世界已经炸了。
　　尤其是网络！
　　各个社交媒体平台的热搜都被易小枫制霸。
　　热搜第一，易小枫！
　　第二，帝道！
　　第三，易小枫，天命剑尊！
　　第四，举世无双易小枫！
　　第五，天下无敌的易小枫！
　　第六，什么是帝道？
　　第七，论一个人可以开挂到什么程度！
　　第八，易小枫又又又又火了！
　　……
　　“我的天，天命剑尊是封号？”
　　“帝道！听起来就很牛逼！”
　　“哈哈哈，我易神真是强到突破天际！”
　　“到现在还没有第二位金丹境，易小枫都帝道了，我怀疑他一个人可以打我们数十亿玩家。”
　　“离谱，这已经不是开挂，游戏的亲爹啊！”
　　“亲爹？这特么是祖宗！”
　　“易小枫真的是绝世天才，游戏里的那些天骄都远远不如啊他！”
　　全网都在讨论，无论是不是易小枫的粉丝，所有人都很兴奋。
　　世界消息的内容实在是太劲爆！
　　天命剑尊！
　　举世无双！
　　天下无敌！
　　易小枫即便没有下线，也能想象到动静。
　　绝对很大，前所未有的大。
　　就连他听到那些词汇都心潮澎湃，更何况寻常人？

第350章 婆娑树
　　当网络世界、现实世界沸腾时，易小枫与韩渊、吕书安、胡烈仍在找寻天诛剑。
　　易小枫对将邪天地越发好奇。
　　这里藏着好多神仙！
　　天宗看似得到了掌控权，实际上奈何不了将邪天地。
　　胡烈倒是越发的忧心重重。
　　天宗真的危险！
　　外有鬼王殿来袭，内有尊相通敌。
　　胡烈光是想想就头疼。
　　“师父，您现在有多强？我怎么感觉您都快赶上师祖了？”韩渊问道。
　　天道玉壁一悟，易小枫看似内敛，但举手投足间散发着一股难以形容的气势。
　　韩渊觉得白鸿霄也不过如此。
　　易小枫拍了拍他的额头，没好气道：“翅膀硬了，敢拉踩师祖了？”
　　韩渊嘿嘿笑道：“我是说真心话。”
　　他已经成为白吹变成易吹。
　　吕书安开口道：“师父已经蜕凡，连我都看不透。”
　　胡烈翻白眼，这小子真会吹牛。
　　你都能看透你师父？
　　韩渊则没有打击吕书安，他可是知道吕书安的混元天眼。
　　听闻吕书安的话，韩渊看向易小枫的眼神已经变成迷妹。
　　不。
　　迷弟。
　　就在这时！
　　易小枫忽然又瞧见一片红光。
　　很大！
　　莫非又是一块天道玉壁？
　　易小枫激动，加快脚步。
　　其实他没有完全信任周承天的话，只是周承天很强，没必要对立。
　　若是还有一块天道玉壁，易小枫肯定要继续参悟。
　　反正他是地球人，有另一块天道石保护。
　　“前方有宝贝！”易小枫开口笑道。
　　此言一出，韩渊三人顿时眼睛一亮。
　　四人加快脚步。
　　前方是一片山涧，河水很窄，散发着红光的是一棵高大的老树，位于陡峭的山坡前。
　　易小枫走到树前，眼前浮现出一行字：
　　婆娑树：鬼怪树，长年吸收日月精华以及路人的精魄，可炼制神兵，可炼制增寿丹。
　　……
　　增寿丹？
　　易小枫眼睛一亮。
　　他之前从七星丹城老城主手里得到的丹谱就记载过此物。
　　增寿丹能不能对柳茹沁、南秦尊者起到作用？
　　易小枫想了想，拿出无法剑，准备砍树。
　　哗沙沙——
　　婆娑树忽然摇动起来，明明没有大风。
　　一股邪风扑面而来，惊得韩渊三人拔剑。
　　易小枫挑眉，开口道：“我只需要几根树枝，可不伤你，但你若拒绝，别怪我不客气！”
　　婆娑树有灵！
　　闻言，一道幽幽之声响起：“你们人族砍了我多少条枝，说是放过我，实际上是继续折磨我。”
　　听声音，好像是女子之音。
　　易小枫眯眼道：“你为何不化形逃跑？”
　　婆娑树回答道：“逃？如何能逃？又逃去哪儿，这天下都是你们人族的天下。”
　　易小枫道：“你给我两根树枝，我带你出去，从此以后，你为我效力，我不再伤你，也会隐瞒你的身份。”
　　“我如何信得了你。”
　　很明显，婆娑树已经不止一次听到过这样的提议。
　　易小枫平静道：“你可以信，也可以不信，但这是你的机会，留下来就永远没有机会，我不是贪图你，只是我有朋友需要你的救助，我不得不出手，你若不信，我依旧斩你树枝再离去。”
　　他右脚一跺，一股可怕的剑气冲天而起，撼动大地。
　　踏入帝道后，易小枫头一次展现出自己的锋芒。
　　韩渊、吕书安、胡烈心头狂跳。
　　易小枫完全不像是金丹境九层的修士。
　　说是化神，也不为过！
　　婆娑树的摇动瞬间停止。
　　就连天上流动的云海也跟着停滞。
　　一切仿佛都静止。
　　易小枫没有急着出手，给婆娑树一些时间。
　　许久。
　　婆娑树开口道：“好，我答应你。”
　　话音落下，三根树枝自己折断，掉落在地上。
　　紧接着，婆娑树迸发出亮光，化身为一名女子。
　　此女一身青衣，头发上还挂着几片树叶，面容清冷，倒也算角色。
　　易小枫抬起左手，隔空将三根树枝吸扯过来，收入储物戒内。
　　胡烈看呆了。
　　这棵老树这么美？
　　易小枫问道：“你相信我了？”
　　婆娑树回答道：“你很坦诚，没有一味的讨好我，而且你与周承天的交流，我也看在眼里，希望你能说话算数，隐瞒我的身份，从此庇护我。”
　　周承天？
　　看来婆娑树很强，竟然能观测到天道玉壁那边的情况。
　　易小枫默默想到。
　　婆娑树默默走到易小枫面前。
　　易小枫道：“从现在起，就称你为婆娑吧。”
　　光听名字，谁能想到她是婆娑树？
　　婆娑点头。
　　韩渊忍不住问道：“你可知天诛剑在何处？”
　　胡烈在一旁，眼神复杂。
　　没想到易小枫就这么轻松收服了婆娑树，不过婆娑树提到周承天，估计周承天起到了很大的作用，易小枫与周承天到底建立了怎样的联系？
　　他想不通，索性懒得再想。
　　反正易小枫是他大哥，不会害他。
　　“天诛剑？劝你们放弃这个念头。”婆娑摇头道。
　　韩渊皱眉道：“为何？”
　　“天诛剑在某位至强者手里，拿不到。”婆娑回答道。
　　至强者……
　　除了周承天，还有其他至强者？
　　易小枫四人都被吓到。
　　胡烈追问道：“那人是谁？”
　　婆娑回答道：“我也不清楚，但他天天守着天诛剑，任何人靠近都得死。”
　　易小枫疑惑问道：“此事天宗没有问过你？”
　　婆娑回答道：“问过，我也说过天诛剑在哪儿。”
　　说过？
　　那为何天宗还要派遣人来找天诛剑？
　　易小枫迟疑的看向胡烈。
　　胡烈脸色大变。
　　很明显！
　　天宗的内奸就是监管将邪天地的尊相。
　　易小枫忽然觉得，这将邪天地可能就是一个圈套。
　　先吸引天才们进来，再一网打尽，天宗的未来算是被扼杀大半，鬼王殿再对付天宗的一流高手们，里外结合，将天宗瓦解。
　　到底是谁在策划这一切？
　　当真是狠毒！
　　易小枫开口道：“我们走吧，速速离去。”
　　胡烈点头，他也想赶紧将此事告诉自己的父亲。
　　在胡烈的带领下，他们迅速离去。
　　与此同时。
　　一座幽暗的大殿内。
　　一名长袍男子站在一块大水晶前，他的双臂隐藏在衣袍之下，面容冷峻，头戴连珠冕冠，眼神睥睨。
　　水晶之中倒映着易小枫四人的身影。
　　长袍男子冷笑道：“胡庭君的儿子倒是不废物，可惜，你们明白得太晚了。”

第351章 百万炼气境玩家
　　将邪天地。
　　易小枫五人御剑飞行。
　　婆娑并没有御剑，而是直接飞行。
　　她沉默寡言，其他人跟她没有话题，也就没有与她交谈。
　　吕书安脸色凝重，喃喃道：“那种被窥探的感觉又出现了。”
　　这一路上，他已经说了几次。
　　易小枫也感觉到了。
　　自从悟道后，他便时不时感觉到有人在盯着自己。
　　并非来自将邪天地内部，而是之外。
　　估计是有人在用某种法术窥探。
　　不用说，必然是天宗的内奸，那位监管将邪天地的尊相！
　　“还有多久？”易小枫问道。
　　胡烈咬牙道：“我也不清楚，小天地内的传送法阵是流动的，我们天宗弟子只记得其外形。”
　　易小枫皱眉。
　　看样子是逃不出去了。
　　否则那位尊相必定出面阻拦。
　　易小枫倒也不慌，兵来将挡水来土掩。
　　一个时辰后。
　　他们忽然遇到一群天宗弟子，位于一片山谷中，大概有数百人。
　　胡烈觉得蹊跷，便过去询问。
　　易小枫捕捉到宋惊天的气息。
　　如今，宋惊天已经无法给他高深莫测的感觉。
　　他甚至感觉宋惊天有些弱。
　　易小枫四人落在山头上，静静等待。
　　他们能听到下面的议论声。
　　“出去的传送法阵已经被摧毁，我们该怎么办？”
　　“怎么回事？张尊相的弟子都死了？”
　　“还用问，必定是张尊相搞的鬼。”
　　“眼下天宗正值危难之时，张尊相是想保护我们？”
　　“保护我们？这是困我们！服气，你是不是没有下山历练过，不懂人情世故？”
　　天宗弟子们议论纷纷，有的甚至在争论。
　　易小枫听后便明白事情已经公诸于众，想要逃出去没有那么容易。
　　宋惊天出现在易小枫面前，道：“易兄弟，你也来了。”
　　易小枫点头道：“宋兄弟可有收获？”
　　宋惊天无奈道：“哪有什么收获，现在能逃出去就算不错了。”
　　他看向韩渊、吕书安、婆娑，暗自疑惑。
　　那位孔仙子去哪儿了？
　　这易小枫也真是风流，身边的绝色一直替换。
　　易小枫笑了笑，不再说话。
　　他跟宋惊天无话可说。
　　吕书安倒是与宋惊天交流起来，了解将邪天地的情况。
　　可惜，宋惊天知晓的也不多。
　　韩渊忽然问道：“这一次的天宗弟子中谁最强？”
　　宋惊天也不隐瞒，道：“三师兄，萧坠。”
　　“在这里吗？”
　　“不在。”
　　对于萧坠，易小枫三人倒是听胡烈提起过。
　　萧坠也是天纵奇才，不是剑修，而是纯粹的法修，灵力强大，各种法术都精通。
　　剑客虽厉害，但在修真界还算不得主流。
　　境界越往上，纯粹的剑客越少。
　　萧坠对于剑客颇为不屑。
　　在他看来，剑客太执迷于剑本身，有违修行逆天的本心。
　　据说天宗三大弟子的实力差距不大。
　　萧坠与大弟子风绝伦也时常切磋，输赢就不为人知，两人也不会得罪彼此，到处说结果。
　　过了一会儿。
　　胡烈跃上来，落在易小枫面前，叹气道：“情况不妙，所有出去的传送法阵都被破坏了。”
　　易小枫道：“知道了。”
　　韩渊问道：“师父，要不然我们回周承天身旁，他很强，说不定能保护我们。”
　　易小枫摇头，转身飞走。
　　其他人面面相觑，连忙跟上。
　　宋惊天想了想，决定还是跟上去。
　　胡烈来到易小枫身旁，询问道：“大哥，你要去哪儿？”
　　易小枫回答道：“找一个好地方，准备迎战。”
　　迎战？
　　众人愣了愣。
　　他们顿时紧张起来，莫非已经有敌人在暗中准备出手？
　　宋惊天好奇的望着易小枫的背影。
　　不知为何，他感觉易小枫变了一个人。
　　这气质好像孔念！
　　莫非这位易小枫是孔念假扮的？
　　半个时辰后。
　　他们停在一片平原之上。
　　易小枫就地打坐，其他人不敢放松警惕。
　　黄昏天穹，万里无云。
　　韩渊小心翼翼的问道：“师父，你在等谁？”
　　易小枫回答道：“设局的人，将邪天地很大，但他一直盯着我们，估计快要行动了。”
　　应该不是针对他。
　　而是针对胡烈！
　　胡烈乃是尊相之子。
　　胡烈一听，骂道：“肯定是张尊相那个狗贼，他跟我父亲一直不对付！”
　　“张尊相？他没有具体名字吗？”
　　“没有，大家只知道他姓张，据说与宗主是同一位亲传师父。”
　　“他实力如何？”
　　“跟我父亲在伯仲之间。”
　　韩渊问个不停。
　　其实连胡烈也不清楚自己父亲到底有多强。
　　境界差距太大，根本无法感同身受。
　　易小枫耐心等待。
　　他有预感，马上就要变天了。
　　……
　　一晃眼，数日时间过去。
　　易小枫等人所在的平原上多了许多天宗弟子。
　　一开始是胡烈、宋惊天吸引而来，后面就成了规模。
　　大家都知道逃不出去了，所以都在报团取暖。
　　胡烈身为胡尊相的儿子，自然而然成为领袖，他安抚大军，说自己的父亲一定会来救他们的。
　　这番话很有用。
　　“世界消息：恭喜东方地区玩家杨御成为筑基境修士！”
　　易小枫睁眼。
　　杨御已经加入天下剑客，怎么就突破至筑基境？
　　莫非这小子出去有机缘了？
　　易小枫笑了笑，也没有多想。
　　反正都是他的人。
　　全世界就五位筑基境玩家，三位是天下剑客的。
　　其他玩家势力怎么比？
　　“世界消息：玩家数量突破10亿，炼气境玩家突破至100万，玩家已经初步融入天道世界，将获得气运值！”
　　又一道消息响起。
　　10亿玩家。
　　虽然跟全世界的人数相比不多，但这只是个门槛，肯定远超十亿很多，而且玩这款游戏是要花钱的。
　　炼气境玩家突破百万才是重点。
　　这个数字很不错了。
　　修真者本就是百里挑一，很难出现灵根。
　　哪个宗门有百万炼气境修士？
　　天宗都没有！
　　易小枫调出自己的属性面板：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：二十四
　　修为：金丹境九层
　　积分：65400
　　帝道：天下惊神剑
　　气运值：874，2312（天命剑尊，举世无双）
　　……
　　八百多万气运值？
　　易小枫被吓到，有点多啊！

第352章 张尊相出手
　　“系统，气运值有什么用？”
　　易小枫在心中询问道。
　　系统没有回答。
　　易小枫等了一会儿，一直没有等到答复，只能作罢。
　　也罢，迟早会明白。
　　易小枫相信其他玩家的气运值都很低，没有第二个玩家能有他融入得深。
　　他继续修炼，耐心等待张尊相出手。
　　其他人倒是越发的不安。
　　未知的危险才让人害怕。
　　时间继续流逝。
　　两日后。
　　终于出现变故。
　　“天宗弟子，随我破界！”
　　一道霸气的声音响彻天地间，惊得易小枫等人睁眼。
　　说话者并非来自附近，而是远处。
　　胡烈低声道：“是萧师兄。”
　　天宗三弟子，萧坠！
　　平原上的数百位天宗弟子一听，顿时激动起来。
　　“是萧师兄！”
　　“还好有萧师兄在！”
　　“三大弟子在，如见尊相！”
　　“走，快去追随萧师兄破界！”
　　“萧师兄在哪儿？”
　　“快看那边！”
　　有人指着天边惊呼，所有人顺着他所指的方向看去，只见一只金色巨掌冲天而起，极为壮观。
　　即便隔着很远，也能感受到它的庞大。
　　易小枫眯眼看去。
　　他看到金色巨掌之下有一人。
　　估计就是萧坠。
　　好强！
　　易小枫感觉萧坠的实力与剑皇齐子岳差不多。
　　胡烈问道：“我们去吗？”
　　易小枫道：“去看看吧。”
　　既然有人带队，那何不乘风而起。
　　一行人当即跟着大部队赶去。
　　所有人都御剑飞行，速度很快。
　　不到几分钟，他们便见到萧坠。
　　萧坠身穿一身紫袍，丰神俊逸，头上戴着好似孔雀开屏般的小玉冠，他右臂高高举起，托举着伟岸的金色巨掌，不断升高。
　　巨掌之上，雷电交加。
　　他在破天！
　　萧坠左手位于腰间，快速掐动法诀，双指打在右臂上，澎湃灵力爆发，灌入金色巨掌中，使得金色巨掌不断扩大。
　　一名名天宗弟子飞至他身旁，齐齐调动灵力，帮助萧坠。
　　胡烈在易小枫身旁开口道：“此乃天宗破天掌，刚猛无边，可聚集其他破天掌的力量，属于天宗基础绝学，灵力越强，威力越强。”
　　破天掌？
　　破自己？
　　易小枫暗自吐槽，天宗真是会起名字。
　　四面八方源源不断的飞来天宗弟子，浩浩荡荡，好似雨点。
　　宋惊天、胡烈也赶去支援。
　　易小枫、韩渊、吕书安、婆娑以及其他附属势力的修士不会破天掌，只能看着。
　　婆娑忽然道：“情况不妙。”
　　韩渊扭头问道：“怎么了？”
　　“天宗张尊相准备亲自出手。”
　　“你打得过他吗？”
　　婆娑白了韩渊一眼，没有回答。
　　吕书安无奈道：“她要是打得过，还会被困在这里？”
　　易小枫也感觉到了张尊相的气息。
　　无比宏大！
　　有种当初面对孔仙君的感觉。
　　天宗十二尊相，绝对是乱神州的一流强者，个个都是横推无数势力的无敌强者。
　　萧坠的破天掌停下来，上方没有任何异状，仿佛是他自己要停。
　　但此刻萧坠的眉头紧皱，额头开始冒冷汗。
　　其他天宗弟子也是如此。
　　“好强的阻力，有敌人出手！”
　　“这股气息是张尊相，他果然背叛天宗！”
　　“该死！我们全部加在一起也不是张尊相的对手啊！”
　　“若是三大弟子都在，张尊相未必能赢，可惜。”
　　“我们别无选择，只能一战！”
　　天宗弟子也没有绝望，一边咒骂张尊相，一边互相打气。
　　八星宗门的底气还是很足的。
　　每一位天宗弟子都不是温室里的花朵。
　　“哼！”
　　一道冷哼声炸响，震耳欲聋。
　　易小枫眯眼看去，只见巨大破天掌之上出现一道身影。
　　张尊相！
　　他身穿长袍，遮蔽双臂，只露出面容，好似蝙蝠一般。
　　他俯视下方的天宗弟子，冷漠道：“你们想离开？”
　　张尊相一现身，所有人都吓得闭嘴，不敢再骂。
　　萧坠咬牙，猛地收手，破天掌烟消云散，其他天宗弟子被震得往下落了数丈，但都无大碍。
　　“张尊相，你想背叛天宗？”萧坠问道。
　　他迅速飞起，与张尊相齐高，与之针锋相对。
　　张尊相面不改色，道：“萧坠，给你一个机会，投靠我，否则你得死。”
　　萧坠讥讽道：“三大弟子岂是尊相能拉拢的？我们只为天宗效力！”
　　“哼，我看你们是为宗主效力，宗主迂腐，为何不与我一起推翻他？”
　　“你有什么资格当宗主？”
　　“是你自己不识趣。”
　　张尊相抬起右手，手掌反转握拳。
　　刹那间，萧坠四面八方出现黑气，向他席卷而去，想要将他束缚。
　　萧坠身形一晃，来到张尊相身后，袖中飞出一把赤色大旗，他快速挥舞，滚滚烈焰席卷而去，眨眼间直接火卷天穹。
　　张尊相被滚滚烈焰淹没。
　　天宗弟子们紧张极了，大气都不敢喘，死死盯着高空中的战斗。
　　滔滔火海忽然旋转起来，迅速收缩，竟被张尊相卷入袖中。
　　张尊相笑道：“在我面前玩火？”
　　他猛地张嘴，滚滚黑焰从嘴里喷出，好似江河杀向萧坠。
　　萧坠脸色大变，连忙躲避，但这黑色火海竟追着他不放。
　　易小枫看得摇头。
　　张尊相明显强于萧坠，单靠萧坠，没有胜算。
　　两人在高空中斗法，斗的都是火法，萧坠完全被追着打。
　　其他天宗弟子看得心急如焚，想支援都不敢轻易插入。
　　轰隆隆——
　　数不清的火焰落下，好似暴雨洒落人间，平原很快就陷入火海中。
　　易小枫等人不得不飞在空中。
　　韩渊紧张问道：“师父，我们该怎么办？”
　　张尊相的气势太强，让人望而生畏。
　　易小枫道：“再看看，天宗不可能毫无察觉。”
　　投入了这么多天才，他要是宗主，肯定会挂念。
　　婆娑道：“张尊相有帮手。”
　　帮手？
　　易小枫皱眉。
　　光是张尊相就足以让人绝望，再来一位？
　　就在这时。
　　易小枫忽然察觉到一股若有若无的气息，他的脸色大变。
　　青鬼王！
　　这家伙怎么在这里？
　　易小枫的压力顿时加大，青鬼王肯定恨死他了。
　　“有东西在靠近！”
　　吕书安忽然说道，易小枫三人顺着他指的方向看去，只见一股鬼气从地平线席卷而来，击穿沿途的火海，势不可挡。

第353章 最强一剑！
　　青鬼王！
　　易小枫看到那强势席卷而来的鬼气，瞬间猜到对方的身份。
　　他拿出无法剑，上前准备战斗。
　　青鬼王好似一把利箭，将火海一分为二，速度之快，犹如疾风。
　　易小枫立即出剑。
　　刹那间，剑光闪耀，一道剑气跟着升腾而起，迎面杀去。
　　这道剑气高达百丈，好似在海面上疾驰的鲨鱼鳍。
　　轰的一声！
　　剑气、鬼气撞在一起，将平原的火焰全都荡灭，掀起的狂风席卷十数里之地。
　　韩渊、吕书安震撼的望着易小枫。
　　婆娑眼神复杂。
　　“你竟然又变强了！”
　　青鬼王的声音传来，语气中充满惊惧。
　　这才过去多久？
　　易小枫为何能不断变强？
　　太离谱了吧！
　　易小枫凭空消失在原地。
　　锵！
　　无法剑与一把青剑相击，只见易小枫与青鬼王撞在一起。
　　此刻的青鬼王与昔日没有区别，只是他的眼神写满不可思议。
　　易小枫二话不说，直接施展天下惊神剑。
　　剑光缠绕周身，他快速挥剑，杀得青鬼王节节后退。
　　青鬼王不断施法，但他的鬼气一碰到易小枫的剑气直接就散了。
　　天克！
　　青鬼王惊慌失措，连忙喊道：“张尊相！我们换一下对手！”
　　说完，他直接冲向高空。
　　易小枫暗骂，打不过就换线，有没有上单精神？
　　张尊相好似一尊陨石坠落而下，砸在易小枫面前，激起滚滚尘土。
　　狂暴的黑焰跟着升起，尘土散去后，张尊相显露出身形。
　　他冷眼盯着易小枫，道：“剑圣的徒弟？”
　　易小枫面不改色，问道：“你认识我师父？”
　　“认识，当年我也想捏死他。”
　　“哦，你被他击败了？”
　　“……”
　　张尊相的脸色瞬间阴沉。
　　他抬掌拍去，黑焰化为一条条蛟龙杀向易小枫，迅猛如疾雷。
　　易小枫迅速闪避，摇身来到张尊相头顶，一剑挥下。
　　轰！
　　一道巨大的光剑从天而降，宛若山岳。
　　张尊相抬手，灵力形成一个气罩，挡下这一剑。
　　他脚下的地面瞬间崩塌，但易小枫这一剑还无法突破他的防守。
　　张尊相皱眉，暗自心惊。
　　这小子的剑气……
　　莫非周承天传授了他什么？
　　易小枫与周承天的交流，他不敢窥探。
　　金丹境九层就能有如此可怕的剑气，必定是得到了剑仙的真传。
　　张尊相心中突然产生嫉妒。
　　他求了周承天那么久，都没有得到一招半式。
　　这小子真是走运！
　　他没有因此而惧怕易小枫，他知道周承天的性格，不可能将易小枫视为己出。
　　仙凡相隔！
　　周承天只是在凡间修炼，当年连他的神朝都放弃了，不可能为了易小枫而入世。
　　张尊相抬掌打出，黑气凝聚成巨掌，势不可挡的撞向易小枫。
　　破天掌！
　　他的破天掌比萧坠更有气势。
　　易小枫的瞳孔变成金色，施展金目缩空躲避。
　　他来到张尊相身后，但张尊相仿佛脑后长了眼睛，转身躲过。
　　他左手抬起，掌心中出现一个黑杵，呈葫芦形状，两端细长，皆散发着黑气，惊悚恐怖。
　　易小枫感受到危险，立即躲开。
　　张尊相手握黑杵，往地上一砸。
　　轰！轰！轰……
　　地面直接爆炸，无数黑色雷电破土而出，杀向易小枫。
　　远处的韩渊三人吓得不得不躲避。
　　易小枫挥剑抵挡。
　　他的身法快到生起一道道残影，剑速也很快，能勉强挡住这狂暴的攻势。
　　“不愧是十二尊相！”
　　易小枫感觉到压力，面对张尊相，他的剑道还是弱了点。
　　境界的差距摆在那儿。
　　不过易小枫发现自己的感官很敏锐，即便打不过，也能纠缠一段时间。
　　或许是因为张尊相没有动用全力。
　　另一边，青鬼王在镇压萧坠等人。
　　天宗弟子没有仙力，面对青鬼王，自然毫无招架之力。
　　换了对手后，青鬼王展现出自己的霸道。
　　他在放肆狂笑，仿佛镇压的是易小枫。
　　易小枫与张尊相的战斗也陷入胶着中。
　　方圆十里成为他们的战场，易小枫不停地闪现躲避，明显处于下风。
　　可即便如此，也让那些天宗弟子震惊。
　　“金丹境九层这么强？”
　　“人家可能用秘法压制了境界而已……”
　　“他好像是胡烈的大哥。”
　　“他是剑圣的徒弟，最近声名鹊起的青莲剑仙易小枫！”
　　“易小枫？他就是易小枫，这么强吗？”
　　易小枫的表现震惊了所有人。
　　韩渊、吕书安更是激动无比。
　　他们知道易小枫变强了，没想到已经强大到可以与尊相周旋！
　　易小枫一边战斗，一边开启录制视频功能。
　　他刚分神，肩膀被黑色雷电劈中，他的身躯失去平衡，跟着坠地。
　　无数黑雷从四面八方袭来，好似一张遮天大网。
　　易小枫不得不再次施展金目缩空。
　　张尊相紧皱眉头：“不是速度快……完全是腾挪，莫非是小神通？”
　　果然！
　　这小子得到了周承天的指点！
　　张尊相嘴里开始念叨神秘的咒语，晦涩难懂。
　　那些黑雷仿佛有了灵性，竟然全都追着易小枫移动。
　　易小枫纵身一跃，大千剑体爆发，恐怖剑气助他冲向云霄。
　　他来到高空，高举无法剑。
　　“展现出你的全部杀气！”
　　易小枫在心中下令道，无法剑跟着颤鸣。
　　剑灵得到主人的吩咐，立即爆发出自己真正的恐怖。
　　轰隆隆——
　　雷云不知从何处聚集而来，天色为之大变。
　　那些从地面上席卷而去的黑雷全都被无法剑吸收。
　　一股恐怖至极的煞气弥漫天地间，让所有人头皮发麻。
　　就连张尊相也不由动容。
　　“那把剑……”
　　张尊相瞪大眼睛，死死的盯着无法剑。
　　韩渊喃喃道：“来了……来了……”
　　他和吕书安都想到当初在妖界时，无法剑出世的惊天动地场景。
　　易小枫的右臂疯狂抖动，他快要握不住无法剑。
　　即便无法剑已经认主于他，但这股力量是他无法完全驾驭的。
　　婆娑自言自语：“此剑不弱于天诛剑……它的潜力……”
　　她忽然想到什么，花容失色。
　　她惊恐的看向四周，似乎在害怕什么。
　　易小枫咬紧牙关，挥剑斩下。
　　一剑惊神！
　　九天雷云钻入无法剑内，一剑落下，好似天堑般的剑气劈开云海，以倾世之力落下。
　　刹那间，青鬼王停手。
　　萧坠停手。
　　所有人都停手，全都震撼的望着易小枫。
　　易小枫与他劈出的剑气相比，跟蝼蚁一样渺小。
　　这道剑气少说也有千丈长，好似仙神落下的屠刀之刃，要将大地上所有生灵斩杀！

第354章 乱神州第一天骄
　　“这是什么剑法？”
　　萧坠眼睛看得发直，易小枫的身影深深的刻入他的心中。
　　在所有人的注视下，一剑惊神的剑气如神兵天降，直接镇压大地，掀起滚滚尘暴，呼啸八方。
　　张尊相手持黑杵，用灵力抵挡那磅礴无敌的剑气。
　　他的双腿被震得猛地弯曲，眉头也皱起来。
　　“不愧是剑圣的弟子，倒是有剑圣当年的风范！”
　　张尊相喃喃自语，眼神充满忌惮。
　　此子必须诛杀！
　　日后定是大患！
　　张尊相右手举着黑杵，左手猛地将身上的大袍扯下。
　　他露出一身峥嵘黑甲，胸甲仿佛是某尊太古凶兽的头颅，无声的咆哮着。
　　他缓缓站直身躯，右手一抖，黑杵爆发出可怕力量，直接震散剑气。
　　剑气爆散后，狼烟大地被撕裂出不计其数的地缝。
　　张尊相的黑甲也被剑气震得发出声响，他的嘴角跟着溢出血迹。
　　他瞪大眼睛。
　　他面露难以置信之色。
　　怎么可能！
　　这小子的剑气竟然伤到了他！
　　高空中的易小枫也吐了一口血，无法剑的霸道煞气正在摧残他的筋骨百骸。
　　好在他已经是大千剑体，不会受到永久性的伤害。
　　易小枫低头看去，看到张尊相并无大碍，他心里一沉。
　　境界还是差距太大……
　　易小枫心有不甘。
　　他已经很强，奈何对手是乱神州的绝顶高手。
　　张尊相朗声道：“易小枫，你确实厉害，放眼整个乱神州，无一天骄能比你，你的天资我记住了，以后会向世人告知的！”
　　他抬步而起，脚下仿佛有无形的台阶，步步登天。
　　他的目光死死的盯着易小枫，杀意近乎凝为实质。
　　他必要杀了易小枫！
　　远处。
　　青鬼王松了一口气，幸好张尊相还能杀易小枫。
　　“这小子太危险了……”
　　青鬼王不由想到那个男人。
　　当年也是这般妖孽。
　　萧坠以及其他天宗弟子们还处于恍惚中。
　　易小枫虽然没有诛杀张尊相，但却是让张尊相受伤，这一点足以证明他的实力。
　　不过他接下来死定了。
　　“大哥……”
　　胡烈握紧双拳，心急如焚，可又不知该如何是好。
　　韩渊、吕书安同样焦急，但他们实力远远不够，上去支援也是拖后腿。
　　张尊相忽然加速，身形一晃就来到易小枫面前。
　　易小枫施展金目缩空躲避，张尊相早有准备，挥动黑杵，黑气化为一条条蛟龙杀向八方。
　　易小枫刚现身就被撞上。
　　其他黑色蛟龙跟着袭来，接连撞上易小枫，压着易小枫坠向大地。
　　轰！
　　易小枫砸穿地表，扬起滚滚尘土，遮蔽他的身影。
　　张尊相看向青鬼王，喝道：“还愣着干什么，赶紧将他们杀了！”
　　青鬼王回过神儿来，立即出手。
　　大战继续爆发。
　　张尊相降落，停在距离地面百丈高的地方。
　　尘土散去，易小枫显露身形。
　　他半跪在深坑中，眉头紧皱，浑身是血。
　　他双手握着剑柄，艰难的站起来。
　　无法剑很长，三分之一的剑刃已经刺入泥土中。
　　易小枫抬头看向张尊相。
　　他深吸一口气，努力保持平静。
　　这厮为何不趁势追击？
　　张尊相抬起左手，凌空画符。
　　他嘴里念叨着易小枫听不懂的咒语。
　　易小枫本能的感受到危机感。
　　他立即拿出九幽图，丢向张尊相。
　　张尊相手疾眼快，单手抓住九幽图。
　　他用灵力包裹住九幽图。
　　他嗤笑道：“法器是这样用的？剑修就是剑修，愚蠢！”
　　他不由看向九幽图，发现此图上的纹路还挺精妙。
　　看了几眼，他整个人忽然恍惚起来。
　　九幽图，天地怨气聚集于此图中，使得此图变成鬼器，一旦注视此图三秒，便会深陷噩梦之中，无法自拔，时间过长，则可吞人三魂七魄！
　　易小枫松了一口气。
　　阴间的宝贝就是厉害。
　　当初连孔念都着了道，张尊相没有易小枫的眼睛，发现不了其中的诡异也很正常。
　　易小枫没有继续进攻，他的剑气还无法摧残张尊相的甲胄，还不如让张尊相沉沦于九幽图中。
　　正在战斗的青鬼王一直关注着易小枫。
　　看到九幽图，他心里一惊。
　　“那是……传说中的九幽图？”
　　这小子怎会有如此至宝？
　　青鬼王立即飞掠至九幽图旁，挥袖将九幽图打飞。
　　他也不敢去碰九幽图。
　　易小枫连忙抬手，将九幽图吸入袖中。
　　青鬼王给了张尊相一掌，将其拍醒。
　　易小枫立即转身。
　　打不过就跑！
　　他迅速来到韩渊三人面前，道：“逃吧！”
　　他用自身的剑气包裹住三人，快速逃离此地。
　　与此同时，天宗弟子们也扛不住，犹如树倒猢狲散，各自逃亡。
　　青鬼王没有追杀，而是待在张尊相面前。
　　张尊相虽然醒了，但仍有恍惚。
　　过了好一会儿，他才意识清醒。
　　他心有余悸，问道：“刚才那鬼器是什么？”
　　青鬼王脸色凝重，道：“九幽图！”
　　张尊相动容。
　　他咬了咬牙，道：“必须抓住这小子！”
　　……
　　一路逃窜数百里。
　　在婆娑的指引下，易小枫等人钻入一个地洞中。
　　婆娑走在前面，道：“这里的山体特殊，可以隔绝神识，但想要完全躲过去，很难。”
　　易小枫摇头道：“能拖一段时间就拖吧，说不定天宗的高手正在赶来。”
　　婆娑点头。
　　她想了想，道：“若是再给你两百年，不，最多百年，你就能轻松诛杀张尊相。”
　　韩渊不爽了：“还需要百年？我师父最多十年就能杀张尊相！”
　　吕书安跟着点头。
　　“你师父在变强，人家也在变强。”婆娑无奈道。
　　韩渊没好气道：“说出来你可能不信，我师父一年前还只是凡人，炼气境修为。”
　　此言一出，婆娑愣住。
　　她蹙眉道：“你在开什么天大的玩笑。”
　　韩渊顿时得意。
　　易小枫没有多说，问道：“这里是什么地方？为何我感受到一股剑意？”
　　婆娑回答道：“将邪天地里有许多剑修的葬身之地，这里便是其中之一，下面应该有一把厉害的宝剑。”
　　易小枫三人一听，不由感兴趣。

第355章 穿越时空，噩梦
　　易小枫、韩渊、吕书安跟着婆娑深入地底。
　　他们的脚步没有放慢，生怕张尊相和青鬼王追杀而来。
　　“看来九幽图的镇魂效果很强，张尊相竟然还没有追上来。”
　　易小枫暗自想到，以张尊相的速度，想要追上他们，易如反掌。
　　他揉了揉胸口，只觉得体内十分不舒坦。
　　五脏六腑都有种被撕裂的感觉。
　　好在伤势在恢复中。
　　他低头看向自己的右手，手腕上青筋暴起，狰狞可怕。
　　无法剑的全力爆发差点榨干他。
　　易小枫不由苦笑。
　　这九剑尧到底是怎么打造无法剑的？
　　竟然能蕴含如此可怕的力量。
　　几分钟后。
　　他们来到地底深处。
　　前方是一处空旷的洞府，好似广场一样大，遍布各种水晶与古剑。
　　易小枫的目光落在一座圆台上。
　　上面立着一把黑铁剑，不断散发着诡异的黑气，一看就不是什么善物。
　　易小枫等人来到圆台周围。
　　韩渊笑道：“师父，快点收服它，此剑一看就不凡。”
　　易小枫眼前浮现出一行字：
　　邪煞剑：千年邪气铸造而成，藏有恐怖魔灵，容易蛊惑剑主的心智，不易收服。
　　……
　　不易收服？
　　易小枫还是头一次看到这样的提示。
　　有意思！
　　他看向婆娑，问道：“你之前来过这里？”
　　婆娑摇头：“我之前一直没有化形，未曾移动过，只是神识探寻过此处，此剑是千年前一名剑客留下的。”
　　韩渊搓着双手，嘿嘿笑道：“师父，能将此剑送给我吗，我觉得它好霸气！”
　　易小枫耸肩道：“这是一把魔剑，藏着魔灵，为师也无法收服。”
　　吕书安盯着邪煞剑，脸色忽然一变。
　　他扭头看向韩渊，道：“此剑倒是适合你。”
　　闻言，易小枫也看向吕书安。
　　“你看出什么了？”易小枫问道。
　　吕书安回答道：“只是觉得此剑与韩师兄的命格契合。”
　　易小枫挑眉。
　　吕书安都学会看命格了？
　　“你们过来看。”
　　婆娑忽然说道，引起了三人的注意力。
　　易小枫走过去一看，在圆台后方立着一块石碑。
　　此石碑上没有刻文字、图画，就只是一块光碑，不过这块光碑竟然在流血，十分诡异。
　　这块石碑没有散发红光，估计不是宝贝。
　　不过易小枫盯了一会儿，他眼前竟然弹出一行字：
　　时辰碑：乃仙帝所创，可穿行时空，若是在穿行过程中改变历史，将被命运之力驱逐，伸手贴着时辰碑，吸收表面的血液后可使用。
　　……
　　仙帝所创？
　　易小枫不明觉厉。
　　婆娑开口道：“此碑蕴含着莫大的威压，我竟然有些害怕。”
　　易小枫暗道，仙帝的碑，你当然会害怕。
　　轰隆隆——
　　就在这时，地洞剧烈摇动起来。
　　一股恐怖绝伦的威压降临。
　　张尊相！
　　易小枫暗骂，狗东西竟然在这个节骨眼杀过来了！
　　“怎么办？”韩渊紧张的问道。
　　易小枫咬牙道：“没办法了，拼一把，此碑名为时辰碑，可以穿越时空，我们去其他时空躲一会儿！”
　　说完，他率先伸手按在时辰碑上，他用灵力吸收碑面上的鲜血。
　　易小枫皱眉，他感觉到一股灼痛感，仿佛在吸收岩浆。
　　“时辰碑？这种东西真的存在？”婆娑震惊。
　　韩渊、吕书安则满脸困惑。
　　易小枫点头道：“希望它能带我们逃出生天，你们靠近点。”
　　轰——
　　洞口忽然炸开，滚滚黑焰席卷而来，张尊相踏步走出，他满脸怒容，眼睛欲喷火。
　　他一看到易小枫，当即露出狰狞笑容，道：“易小枫，这一次看你还能往哪里逃！”
　　“今日就算白鸿霄来了，你也得死！”
　　易小枫疯狂催动时辰碑，灵力灌入碑内，时辰碑迸发出强光。
　　有戏！
　　易小枫抬起左手，朝着张尊相竖了一个中指。
　　张尊相不懂这个手势，他看向时辰碑，惊疑一声。
　　这是什么？
　　他不敢轻举妄动，免得又像之前的九幽图，不小心着了道。
　　时辰碑剧烈颤动，迸发出一阵强光将易小枫三人摄走。
　　张尊相一眨眼，易小枫三人已经消失不见。
　　“世界消息：东方地区玩家易小枫触发仙帝级宝物，有可能引发天道剧情的改变！”
　　这道消息连续响了三遍。
　　全世界哗然！
　　又是易小枫！
　　仙帝级宝物是什么鬼？
　　……
　　易小枫无法睁眼，只感觉自己在疯狂旋转，即便已经不算是凡人，仍被转得晕头转向。
　　不知过去多久。
　　砰的一声！
　　他重重砸在地上，差点摔晕过去。
　　他艰难的睁开眼睛，视野还在晃动，让他很难受。
　　韩渊、吕书安、婆娑摔倒在附近。
　　婆娑摇摇晃晃的站起来。
　　易小枫的身体失去知觉，根本站不起来。
　　他看到婆娑左顾右盼，然后摇摇晃晃的向他走来，跟僵尸似的。
　　糟糕！
　　她该不会要谋害老子？
　　易小枫慌了。
　　彻底慌了。
　　这一急，气血攻心，易小枫直接晕过去。
　　在意识彻底陷入黑暗前，他脑子里只有一个念头。
　　完了。
　　翻车了。
　　……
　　易小枫做了一个梦。
　　他梦见自己在古代的街道上，一队狱卒拉着一辆囚车在街道上穿行，两边的百姓朝着囚车丢各种烂菜、臭鸡蛋。
　　易小枫仔细看去，那人竟然是白鸿霄。
　　“师父！”
　　易小枫急了，想要冲出去，但一只手按住他的肩膀。
　　他回头看去，这是一名黑袍人，戴着帽子，面容模糊。
　　“这是他的选择，你救不了他。”
　　黑袍人开口道，声音平静。
　　易小枫咬牙道：“我要救他，是我的选择！”
　　他猛地抖肩，然后冲出去。
　　咻！咻！咻……
　　四面八方射来利箭，直接将半空中的易小枫射成筛子。
　　易小枫跟着惊醒。
　　他猛地坐起来，大口喘气，冷汗直流。
　　“你怎么了？”婆娑的声音传来。
　　易小枫扭头看去，发现自己坐在树下，天已经黑了，附近的山林如同妖魔鬼怪包围着他们。
　　韩渊、吕书安还躺着，婆娑正在火堆前炼制丹药。
　　易小枫冷静了一下，诧异问道：“你会炼丹？”
　　这婆娘竟然还有药鼎。
　　婆娑回答道：“之前我吞噬过一名炼丹师，得到过他的传承。”

第356章 天数，干将
　　这树妖竟然还是炼丹师……
　　易小枫看着婆娑人畜无害的俏容颜，心里叹了一口气。
　　对于那位炼丹师而言，这婆娘当时得多恐怖？
　　易小枫开口问道：“你给我喂了丹药？”
　　婆娑微微点头，道：“普通的伤药，你们还需要自己调理一段时间，你还好，你的两位徒弟估计要躺十天半个月。”
　　易小枫得知韩渊二人无事后，顿时放心。
　　他看向周围，观察环境。
　　这里的灵气好浓郁……
　　不过怎么感觉有些眼熟……
　　“这里是数千年前的将邪天地，我刚有意识时，就是这个模样。”婆娑开口道。
　　易小枫诧异问道：“你活了数千年？”
　　也对。
　　树妖嘛。
　　婆娑道：“时辰碑在不远处的山洞里，等你们伤好后我们再回去。”
　　易小枫坐起来，开始运功养伤，他戏谑问道：“来到数千年前，你不想看看自己？”
　　婆娑摇头道：“不行，我们不能与过去的自己相见，会改变历史，被命运驱逐的。”
　　“你懂这些？”
　　“实不相瞒，我自出世前，便对时辰有一定的理解，只是没见过时辰碑而已，以前我不知那是时辰碑，只是听路过的修士提起过，没想到时辰碑就在我附近。”
　　“原来如此，不过数千年前没有我们，我们倒是不用怕。”
　　易小枫笑道，一副满不在乎的态度。
　　婆娑意味深长道：“你不在，但你的前世在。”
　　易小枫挑眉道：“万一我没有前世呢？不可能所有人都有前世。”
　　对于轮回转世，易小枫一直保持质疑。
　　哪有那么多人都是不断轮回的。
　　世间生灵的数量一直在增多。
　　“有的，万事万物都有始无终，只是你不知。”婆娑平静道。
　　易小枫笑了。
　　婆娑道：“说不定以前我们见过。”
　　此言一出，易小枫愣住。
　　难道婆娑之所以愿意跟他，是因为之前见过？
　　莫非就是当下？
　　现在的婆娑应该还只是小树苗……
　　易小枫的表情变得古怪。
　　难道他穿越时空是冥冥之中的定数，并非变数？
　　易小枫陷入沉思中。
　　婆娑继续炼丹，也不打搅他。
　　月落日升。
　　将邪天地与后世不同，看来还未遭遇过破坏，天地规则仍相同。
　　韩渊、吕书安终于醒来，但他们还不能动弹。
　　易小枫发现一件诡异的事情。
　　他竟然无法下线。
　　他甚至呼唤不了系统。
　　细思恐极。
　　婆娑告诫易小枫，让他不要到处走，就待在这里，虽然将邪天地没有未来那么混乱，但仍很危险，也不能暴露自己的身份。
　　接下来数日，易小枫一直在疗伤。
　　大千剑体的恢复力极强，他迅速痊愈，剑气达到充沛的状态。
　　易小枫状态一恢复，便想要去转转。
　　“你真要去也行，切记，不要留下有关你的真实身份信息，虽然将邪天地与外界隔绝，但仍有生灵来往于此。”婆娑叮嘱道。
　　易小枫道：“我只是想搜宝，宝物不会有影响吧？”
　　婆娑回答道：“若是无主，便没事。”
　　无主？
　　正好啊！
　　易小枫心情美妙，扬了扬手便离去。
　　韩渊、吕书安羡慕的望着易小枫，他们还需要疗伤。
　　易小枫纵身飞行，身若利剑，迅速消失于天边。
　　对于穿越，易小枫不好奇，毕竟他也是重生人士。
　　他只是好奇数千年前的将邪天地会是怎样的。
　　天穹上没有悬浮古剑，也没有剑影。
　　易小枫瞧见不少妖兽分散在大地之上，各自安养生息。
　　画面很和谐，仿佛世外桃源。
　　“一个红光都没有？”
　　易小枫皱眉，心情有些不爽。
　　莫非在后来一段时间里，将邪天地发生了什么变故？
　　他记得胡烈说过，自干将死后，将邪天地就变成炼狱般的秘境。
　　莫非干将还未死？
　　一想到这个可能，易小枫眼皮狂跳。
　　婆娑刚才怎么没有提起此事？
　　易小枫连忙停下来。
　　就在这时！
　　一股神识锁定他。
　　易小枫脸色大变。
　　这股神识比张尊相还要强大！
　　“穿越时辰的后辈，你似乎在揣测吾。”
　　一道威严的声音传来，让易小枫毛骨悚然。
　　竟然能看穿他穿越时辰！
　　干将！
　　易小枫正要开口，一道身影出现在他面前。
　　此人穿着朴素的灰衣，头上还绑着擦汗布，脸上脏兮兮的，跟铁匠似的，毫无得道高人的风范。
　　干将平静的盯着易小枫，那眼神仿佛已经将他看穿。
　　易小枫连忙行礼，道：“前辈，我只是在好奇你是否还活着。”
　　干将皱眉道：“吾死了？”
　　“呃……”
　　“住口！未来之事不得多言！”
　　干将喝斥道，吓得易小枫一抖。
　　易小枫委屈，老子没想说！
　　干将深呼吸，道：“穿越时辰，最忌讳的就是透露太多，冥冥之中自有天数，不管你为何而来，吾不会欺压你，但也希望你不要出格。”
　　闻言，易小枫不由松了一口气。
　　干将还挺好说话的。
　　易小枫直言道：“我们是因不得已的原因才来，很快就会离去，在此之前，我只是想看看附近有没有宝贝，既然前辈还在，那我不再打搅。”
　　干将顿时不爽，骂道：“你这臭小子叫你不要多说，字里行间一直说！”
　　一想到自己会死，干将整个人都不好了。
　　修行之人都在追求长生，尤其是他这种修为，更加惧怕生死。
　　易小枫连忙转移话题，好奇问道：“前辈，时辰碑是你得来的？这可是仙帝宝物。”
　　也不知眼前的干将与地球传说中的干将是不是同一人。
　　干将降落，落在地上，易小枫跟着落下去。
　　两人走到一条断崖前。
　　前方大雾弥漫，隐约能看到对面的山崖，犹如仙境，唯美如画。
　　干将道：“若无时辰碑，吾也不会创造出这样的天地，后辈，好不容易遇到你们这样的穿越者，吾可否嘱托你一件事，若是你答应，吾会赠予你至宝。”
　　易小枫挑眉。
　　送上来的机缘怎能不要？
　　易小枫笑道：“请前辈但说无妨。”
　　干将眼神闪烁，似乎有些犹豫。
　　过了一会儿。
　　他沉声道：“吾需要你替吾灭一人，欧君子！”

第357章 无法剑的来历
　　灭欧君子？
　　易小枫听后，头皮炸裂。
　　在他心里，已知最强应该就是欧君子。
　　剑仙周承天的师父都是欧君子提拔的！
　　让他去灭欧君子……
　　易小枫露出尴尬的神情。
　　干将似乎早已知晓他会露出这般神情，道：“吾知道你得到了欧君子的指点，你的灵力中有他的仙力存在，吾可以告诉你，这并非恩赐，而是枷锁。”
　　“此人世间最大的黑手便是他，他看似在布道，实则是掌控整个人间，凡是得到他的仙力，步入帝道后，永世无法逃出他的掌控，吾与你一样，也曾得到过他的恩惠，如今无法跳出此界。”
　　提起此事，干将便愤愤不平。
　　易小枫紧皱眉头。
　　欧君子竟然是这样的人。
　　这与他得知的一切完全不同。
　　连白鸿霄都被他耍得团团转？
　　干将叹气道：“欧君子总是给他的传承者洗脑，要保护天下，要割舍情感，不断设计，将传承者们奴化成自己掌控人间的工具，他那么强大，他要是想天下太平，完全可以自己出手。”
　　易小枫听得不由点头。
　　这也是他之前想过的一点。
　　易小枫叹气道：“欧君子有多强，你比我清楚，我哪里是他的对手？”
　　干将目光灼灼道：“现在不行，不代表将来不行，你的境界不高，刚得到欧君子的仙力，以后还可以摆脱，或许这便是天对欧君子的惩罚，让你穿越时辰遇到吾。”
　　这么说倒是有点玄学。
　　易小枫不知该不该答应。
　　他不可能完全相信干将的片面之言。
　　况且，连干将都能算到易小枫在想他，欧君子想不到？
　　说不定易小枫一对欧君子生起邪念，欧君子就能跨越山海，将他镇杀。
　　干将继续说道：“你放心，欧君子虽然强得不可思议，但你已经步入帝道，他无法完全算计到你，吾之所以能感应到你的心思，是因为你在吾的天地中，欧君子便是想将整个凡间变为自己的小天地，那时众生都将是他的棋子。”
　　易小枫无奈道：“前辈，你的话信息量太大，你应该明白，这对于我而言将是人生的转折点，一不小心就要步入万劫不复之地。”
　　干将点头，道：“所以吾要送你一件至宝，你一身剑气，应该也是剑修，吾会用余生所有时间打造出一把最强的剑，你只需要给吾你的精血，等你回去后，也就是数千年之后再来这片小天地，那件至宝便会自动找到你。”
　　至宝？
　　易小枫一脸狐疑，道：“能杀欧君子？”
　　干将的眼中迸发出炙热的光芒，道：“能！那将是吾毕生最强之剑！”
　　易小枫拿出无法剑，问道：“有我这把剑厉害吗？”
　　闻言，干将看向无法剑。
　　他顿时愣住。
　　“怎么可能……”
　　他浑身发抖，面露震惊之色。
　　易小枫见此，心里忽然有一个不妙的想法。
　　干将颤声道：“这不是吾的想法吗？你怎么已经得到？”
　　易小枫差点吐血。
　　我擦！
　　还真是！
　　易小枫连忙收剑，没好气道：“这可不是你打造的剑。”
　　干将眼神复杂，道：“看来是吾的后人……”
　　易小枫的表情变得痛苦。
　　九剑尧是你的后人？
　　也就是说，你要白票我帮你杀欧君子？
　　易小枫当初得到无法剑，可不是轻松得到的，若非白鸿霄相助，他哪能得到！
　　“前辈，你不会就这样……”易小枫忍不住问道。
　　干将摇头道：“除了此剑，吾再为你打造一把，如何！”
　　“能比此剑更强吗？”
　　“吾尽力吧。”
　　“多谢前辈！”
　　易小枫笑道。
　　倘若干将说的是真的，那他以后确实得与欧君子为敌。
　　倘若干将是胡扯，易小枫可以不出手，反正他在未来很长一段时间内都不可能是欧君子的对手。
　　干将拿出一支白玉小瓶，道：“留下你的精血。”
　　易小枫点头，接过白玉小瓶，开始逼血出体。
　　干将收好白玉小瓶，道：“帝道者，言出必行，告诉吾，你一定会诛杀欧君子！”
　　事到如今，易小枫也别无选择。
　　他若是拒绝，干将指不定会干出什么事来。
　　“他日我若有能力，若欧君子真的制造了很多阴谋，我必杀他！”易小枫义正言辞道，加了两个前提。
　　干将满意点头。
　　他笑道：“你自己逛吧，不过你得小心，吾这片天地里还是有不少高手。”
　　干将摇身一变，化为青烟消失。
　　易小枫长出一口气。
　　背上一桩因果，也不知对不对。
　　不过他加了两个前提，干将仍笑了，看来不像是说谎。
　　易小枫一边想着，一边继续前进。
　　现在他对将邪天地不再忌惮。
　　有干将在，即便遇到打不过的敌人，干将肯定出手庇护他。
　　然而。
　　接下来七日。
　　易小枫都没有遇到一件无主的宝贝，遇到最多的都是天材地宝，各种奇花异果。
　　这些天材地宝，易小枫已经收集不少，还有龙城、道法宗贡献，所以不怎么在意。
　　他更希望得到强大的法宝。
　　这一日，正午。
　　易小枫停在河边休息。
　　后方忽然走来一人，此人长得很年轻，也很英俊。
　　“兄台，你是何门何派？”那人问道。
　　易小枫起身，这是他除了干将遇到的第一个人。
　　“一介散修。”易小枫回答道。
　　他打量着眼前这人，觉得有些熟悉，好像在哪儿见过，一时又想不起来。
　　或许长得像天宗的某位天才。
　　“在下人称剑圣，名为贾元，兄台能来将邪天地，想必实力不俗，是来讨剑的？”
　　剑圣？
　　易小枫的表情变得古怪。
　　贾元笑道：“其实我也是铸剑师，这一次定要比过干将，让他知晓我的剑才是最厉害的。”
　　他抬起右手，身后浮现出一把把宝剑，个个神盈夺目，惊艳至极。
　　易小枫却觉得花里胡哨。
　　他笑道：“这些剑便是你最杰出的剑？”
　　贾元挑眉，道：“怎么？瞧不上？那我给你看看我的大宝贝！”
　　说完，他将手收入袖口里，开始掏。
　　大宝贝？
　　易小枫脸部一抽，觉得搞笑。
　　不过他还是有些期待贾元的剑，若是不错，他也可以收购一些。

第358章 李耳【第三更】
　　贾元掏了好一会儿，终于掏出一把剑。
　　这是一把木剑，普通无奇，好似普通木匠雕刻而成，没有任何杀气。
　　“就这？”
　　易小枫皱眉问道，觉得自己被戏耍了。
　　贾元朝手中的木剑吹了一口气，刹那间，木剑迸发出璀璨剑光，剑刃迅速拔长，变为一把炫彩夺目的光剑，剑格好似雷电炸开，令人眼前一亮。
　　贾元朝天挥剑，一道壮观的剑气斩出，势不可挡，将云海斩为两半。
　　他收剑，看向易小枫，得意笑道：“如何？”
　　这是他的得意之作。
　　在造型之上，绝对超越所有剑！
　　目前为止，没有一把剑能散发出如此夺目的光彩，一看就是神剑。
　　易小枫不由想到自己赠予孔念的千年寒剑，也是一把光剑。
　　光剑在其他网游游戏里很流行，但在天道仙侠游戏内很罕见。
　　易小枫笑道：“还不错吧，不过想要超越干将，不能只是花里胡哨。”
　　贾元顿时不爽，道：“兄台与干将关系很好？”
　　易小枫摇头。
　　“那你也是铸剑师？”
　　“非也，我只是一名剑客。”
　　“把你的剑拿出来让我瞧瞧，凭什么你这么大口气！”
　　面对贾元的挑衅，易小枫仍是摇头。
　　他转身离去。
　　贾元拦在他面前，哼道：“怎么？笑话我后就走？”
　　易小枫气笑了，这厮脑子不正常吧！
　　易小枫当即拿出无法剑，剑尖直指贾元，恐怖的煞气爆发，惊得贾元猛地后退。
　　贾元盯着无法剑，瞪大眼睛。
　　一缕缕血气从无法剑的剑刃中逸散而出，妖剑的气势展现得淋漓尽致。
　　贾元感觉自己被一头惊世凶兽盯着，背脊冒寒气。
　　这把剑……
　　贾元握着光剑的手开始颤抖。
　　扑通一声！
　　他直接瘫跪在易小枫面前，如遭雷击。
　　他整个人陷入恍惚中。
　　他一把将手中的光剑丢开，他咬牙问道：“这是干将炼制的？”
　　易小枫笑道：“与他有关系，但不算是他炼制的。”
　　贾元抬头看向易小枫，面目扭曲，眼中写满不甘心，道：“你到底是谁？”
　　易小枫道：“我说了，我只是一名剑客，至于名字，不足挂齿，这天下剑客那么多，你能记住几个？”
　　贾元死死的盯着无法剑，面露痛苦之色。
　　“世间怎会有如此宝剑……”
　　贾元双手抱头，他竟然趴在地上嚎哭起来。
　　易小枫表情古怪。
　　什么玩意？
　　这就哭了？
　　易小枫完全无法理解。
　　贾元开始抓头，发髻被甩开，头发跟着凌乱。
　　易小枫收剑，问道：“你不用这样，我又不是铸剑师。”
　　“你不是铸剑师……你不是……为什么……为什么我的剑这么差……为什么……”
　　贾元哭得声音哽咽。
　　一个大男人哭成这样……
　　易小枫无语了，不知该如何安慰。
　　就在这时，贾元猛地起身，朝着地平线尽头跑去。
　　“剑！剑！剑！这世上最好的剑我打造不出！我是废物！”
　　贾元一边跑，一边哭喊，跟疯了一样。
　　易小枫忽然想到一人，脸色更加古怪。
　　莫非……
　　这个逼是寻剑痴人？
　　易小枫越想越觉得有可能，无语到极点。
　　莫非寻剑痴人是被他逼出来的？
　　但这厮活得太久了吧！
　　易小枫摇头失笑，懒得多想，反正疯的不是他。
　　他转身离去。
　　继续寻宝。
　　……
　　三日后。
　　易小枫返程。
　　他仍没有找到让他惊艳的宝贝。
　　修为越高，眼界就越高，没有以前弱小时那么愉快了。
　　怪不得在现代社会，有钱人也很烦恼。
　　易小枫没有再遇到贾元。
　　也不知贾元是不是真的疯了。
　　想起此事，易小枫还有些惭愧。
　　自己膨胀了。
　　装逼伤到人。
　　易小枫记得归途，将邪天地也没有后世那么险峻，全速前行，不到半日，他便找到韩渊、吕书安、婆娑。
　　两位徒儿的伤势已经恢复，正在练剑。
　　婆娑则在树下修炼，闭着眼睛的她显得十分恬静，给人岁月静好的美好感。
　　“师父！”
　　韩渊惊喜的叫道，立即迎上去。
　　吕书安也是如此。
　　易小枫笑问道：“伤好了？”
　　两位徒弟点头，开始追问易小枫这些日子的收获。
　　易小枫道：“没什么收获，干将还活着，这里也没有无主的宝贝。”
　　某个角落。
　　正在修炼的干将不由嘴角抽搐。
　　每次听到易小枫说他还活着，他就悲从心来。
　　他真的要死吗？
　　婆娑站起身来，遥遥望着他。
　　易小枫走过去，正要开口，树后走来一人。
　　一看到他，易小枫顿时愣住。
　　这人……
　　周承天？
　　易小枫皱起眉头。
　　这位周承天很年轻，没有后世的剑仙气度，一脸的稚气。
　　“李耳前辈来了。”婆娑开口道。
　　李耳……
　　易小枫看向周围，并没有看到李耳的身影。
　　就在这时，一道身影凭空出现在树下。
　　这是一名道袍老者，仙风道骨，慈眉善目，完全符合易小枫对老子的幻想。
　　易小枫当即行礼道：“拜见前辈。”
　　李耳在人族那是传说中的仙人，值得他一拜。
　　李耳抚须笑道：“小友，你的天资比我徒儿高多了，我都想收你为徒。”
　　周承天一听，笑容瞬间凝固。
　　易小枫摇头道：“你这位徒弟筋骨不凡，器宇轩昂，他日必成就剑仙，我可比不得。”
　　这番话让周承天又眉开眼笑，对易小枫的好感蹭蹭地上涨。
　　“哈哈，小友与干将打过交道了？”李耳问道。
　　他转移话题，明显是不想多了解未来之事。
　　易小枫点头。
　　李耳打量着易小枫，道：“已入帝道，不错，就是修为弱了一些，可想提升修为？”
　　易小枫眼睛一亮，点头道：“那是自然！”
　　李耳抬手，一个葫芦出现在手中。
　　“此乃我炼制的金丹，专门增强修为，你我切磋一下，若能碰到我的衣角，这个葫芦都给你。”李耳笑道。
　　不知为何，易小枫觉得他笑得很鸡贼。
　　易小枫摇头道：“那算了，我不要了。”
　　李耳愣了愣，道：“这些丹药能让你直接提升到化神，你不要？”
　　化神？
　　易小枫眼皮狂跳，但他还是努力克制，道：“我的剑不是用来比的，剑客的剑是防身杀敌的。”
　　哪有这么好的事，肯定有诈！

第359章 神通进化
　　“你怕我伤你？”李耳问道。
　　易小枫点头，很是诚实。
　　李耳无奈道：“我只是想试试你的实力，若是可以，我便与你结下善缘，修仙之路虽是寂寞的路，但广结善缘总是好事。”
　　易小枫不信。
　　有这么便宜的事？
　　李耳摇头笑道：“罢了，罢了。”
　　婆娑忍不住开口道：“李耳前辈已经得道，犯不着戏弄你，得到他恩惠的生灵数不胜数。”
　　易小枫的眉头皱得更紧。
　　这套路怎么那么像欧君子？
　　倘若干将的话是真的，那李耳也不是什么好人。
　　“你这家伙，我老师好心好意想赐你机缘，你竟然以小人之心度君子之腹！”
　　周承天忍不住开口道，语气不忿。
　　李耳笑道：“小友，现在还拒绝吗？”
　　话都到这个份儿上，易小枫也不好拒绝。
　　婆娑若是想害他，之前就有机会，用不着等到现在。
　　易小枫抱拳道：“既然如此，那就请前辈赐教。”
　　李耳抚须点头，将葫芦收入袖中。
　　易小枫立即出手，以指为剑。
　　既然是切磋，那就没必要拿出无法剑。
　　李耳轻松躲过。
　　易小枫直接施展天下惊神剑，体表迸发出剑光，璀璨夺目。
　　周承天瞪大眼睛，一脸不可思议之色。
　　很显然，他是第一次见到这样的剑法。
　　贾元把光剑当成击败干将的绝世宝剑，可见剑光环绕的形象在这个时代有多新颖。
　　就如同智能手机出现在二十世纪。
　　李耳从树下跳走，窜至云海之上，易小枫立即追上去。
　　两人在云上不断腾挪，看得周承天眼花缭乱。
　　韩渊感慨道：“这位老前辈好厉害，感觉比张……”
　　吕书安连忙示意他闭嘴。
　　韩渊突然想起来，不能多说未来之事。
　　“这不止是比试，也是一场造化。”婆娑喃喃自语。
　　韩渊、吕书安、周承天全神贯注的观战，没有注意到她在说什么。
　　易小枫拼尽全力也碰不到李耳的衣摆，他施展金目缩空，但仍徒劳无功。
　　连续施展十次金目缩空后，易小枫恼了。
　　还说不是戏耍老子！
　　易小枫很想停下来，但已经开打，两位徒弟还看着，多丢人啊！
　　“你学会了神通，但只是学会了，没有试着去进一步的创造。”
　　李耳的声音传入易小枫的耳中。
　　“万千道法之中，腾挪神通是最适合战斗的神通，只要你够快，你的敌人就碰不到你。”
　　“目前，你的腾挪神通局限于小范围内，但在这个境界中，光凭身法速度也能达到这种程度。”
　　李耳的话让易小枫深受触动。
　　是啊！
　　随着境界不断提升，遇到的敌人越强，金目缩空的作用也在削弱。
　　“用心感受我。”
　　李耳的话再次传来，易小枫首先想歪。
　　但下一秒，他抖擞精神，开始聚精会神的感受。
　　李耳果然是要指点他！
　　易小枫不想错过这一次的机会。
　　李耳的实力说不定比周承天、轩辕、白鸿霄还强！
　　易小枫继续追逐。
　　他发现李耳的躲闪很自然，没有灵力的逸散。
　　易小枫甚至感觉不到他的气息。
　　这是如何做到的？
　　易小枫开始用心去想。
　　下方。
　　韩渊四人也开始讨论起来。
　　除了婆娑，他们都看不清易小枫与李耳的身法。
　　婆娑开口道：“李耳前辈在传授神通。”
　　传授神通？
　　周承天更加嫉妒了。
　　他不爽的嘀咕道：“凭什么……”
　　他跟了李耳这么多年，就学到了基础的纳气法门。
　　韩渊得意笑道：“凭什么？就凭我师父是震古烁今的天纵奇才！青……剑仙！我师父必成剑仙！”
　　他差点又说漏嘴。
　　“剑仙……剑仙……”
　　周承天喃喃自语，眼神愈发坚定。
　　他也要当剑仙！
　　时间继续流逝。
　　易小枫不停地施展金目缩空。
　　日落月升。
　　李耳与易小枫终于停下来。
　　两人回到树下。
　　李耳抚须笑道：“金丹不能全给你了，毕竟你没有碰到我，不过我可以给你一枚，助你突破至元婴境。”
　　易小枫恭敬的行礼，道：“多谢前辈指点，前辈的指点胜过两瓶金丹，我欠您一个大大的人情！”
　　李耳笑了笑，丢出一枚金丹给易小枫，然后转身离去。
　　周承天深深的看了易小枫一眼，然后跟着自己的老师离去。
　　待他们离去后，易小枫坐下，开始苦思冥想。
　　其他人不敢打扰，各自休息。
　　第二日。
　　正午。
　　易小枫忽然起身，放肆大笑。
　　“我悟了！我悟了！”
　　他的瞳孔瞬间变成金色，凭空消失在原地。
　　几乎是同时，他出现在百里之外。
　　转瞬百里！
　　即便是元婴修士也难以做到！
　　他不断腾挪。
　　距离越来越大！
　　两百里！
　　三百里！
　　四百里！
　　五百里！
　　易小枫停下来，他一次腾挪最大能腾挪五百里。
　　距离孙悟空的十万八千里还差得远，但对于易小枫而言，已经很不错。
　　连续施展几次远距离的金目缩空后，易小枫感觉到眩晕。
　　他停在一条澎湃的大河旁。
　　他就地打坐，开始休息，同时回忆之前的感悟。
　　金目缩空的大大提升增强了他的生存能力。
　　打不过的话，连续施展几次金目缩空，轻松逃脱。
　　“你刚才用的是神通？”
　　一道声音飘来。
　　易小枫睁眼瞥去，只见一名紫裙女子走来。
　　她的妆容很妖艳，虽然容颜很美，但给人第一印象就是妖孽。
　　易小枫注意到她的下半身是蛇躯。
　　妖怪！
　　将邪天地里还有妖怪？
　　易小枫点了点头。
　　紫裙女妖走到易小枫身旁，笑道：“我是莫邪大人手下的女妖，名为云木香，不知公子名号？”
　　易小枫保持警惕，道：“我只是一名剑客，很快就会离去，干将前辈不让我说自己的名号。”
　　云木香好奇问道：“你与干将大人是什么关系？除了铸剑师与故人，他不会允许其他人进来。”
　　“不能说啊，姑娘，非礼勿问。”
　　“公子，可否传我刚才的神通？”
　　“怕是不能。”
　　“我也可以传授我的本领给你。”
　　“你会神通？”
　　易小枫心中不屑，哪里来的女妖，不识好歹。
　　云木香点头道：“我会遁地遁水神通，与你交换。”

第360章 终成元婴，天下第一！
　　遁地遁水？
　　易小枫一听，来了兴趣。
　　这类神通以及法术，他确实没有钻研过。
　　易小枫想了想，道：“给我展示一下？”
　　云木香点头，身形一晃，直接钻入泥土中。
　　易小枫低头看去，地上并没有坑洞。
　　他将神识探入地下，发现云木香确实是在快速移动。
　　很快，云木香就超过他的神识探寻范围。
　　过了一会儿。
　　云木香再次出现在易小枫面前，笑问道：“如何？我刚才一路下潜，躲过你的神识追寻，此神通厉害的地方在于不会遭受大地的重压，如同行走在地上。”
　　有点意思。
　　易小枫心动了。
　　他犹豫道：“你教我遁地，我教你一半腾挪神通，你再教我遁水，我就把剩下的一半传授于你。”
　　“没问题！”
　　云木香爽快的答应了，倒是让易小枫有些不好意思。
　　他占便宜了。
　　云木香开始传授遁地神通。
　　遁地和遁水都是一种神通，只是两种变化而已。
　　神通的传授于法术不同，不能手把手教，更多的是自身的感悟。
　　易小枫已经习得神通，能抓住神通的感觉，所以理解起来并不难。
　　万事开头难！
　　学会金目缩空后，再学其他神通，就简单了。
　　半日后。
　　易小枫掌握了遁地神通，但只能下潜数十米，还需要日积月累的修炼。
　　他开始教云木香。
　　三日后。
　　易小枫学会了遁地、遁水，云木香也学会了腾挪神通，不过她会的只是腾挪，而非金目缩空。
　　云木香笑道：“多谢公子。”
　　说完，她款款行礼，转身离去。
　　相处三日，易小枫觉得她也顺眼了，没有初见时那么妖艳。
　　易小枫没有挽留。
　　他的女人缘已经够强，可不想再沾花惹草。
　　心爱的女人越多，破绽就越多。
　　易小枫也开始返程。
　　“对了，以后还能再相见？”云木香忽然扭头问道。
　　易小枫头也不回的摆手，道：“青山绿水，江湖再见。”
　　话音落下，易小枫遁入地下。
　　云木香愣了愣，喃喃道：“青山绿水……江湖再见……”
　　她露出会意的笑容。
　　……
　　回到树下。
　　易小枫向婆娑询问道：“我们何时回去？”
　　婆娑回答道：“随时可以，只要不回到原来的时间点就没事。”
　　易小枫挑眉，道：“那我们可以待个数十年再离去？”
　　婆娑点头。
　　韩渊、吕书安还在修炼。
　　“那我们就不急着回去，这里挺好的，总有好心人来教我神通。”易小枫笑道。
　　婆娑诧异问道：“你又学到了神通？”
　　易小枫得意一笑。
　　婆娑郁闷道：“那些前辈高人似乎都喜欢你，帝道到底是什么？他们都愿意与你结下善缘。”
　　易小枫道：“帝道是一种境界，你悟了就是悟了。”
　　婆娑翻了翻白眼。
　　易小枫不再调侃她，转身前去修炼。
　　他准备服用李耳给的金丹，直接突破至元婴境！
　　对于玩家们而言，才过去一年，易小枫就要达到元婴境，绝对是开挂。
　　只有易小枫和秦琴雪知道，他们度过的时间可远不止一年。
　　金丹一入体，易小枫就感觉金丹爆炸了。
　　差点将他体内的剑气震散。
　　不愧是李耳的金丹，药效真霸道！
　　……
　　一座幽暗宫殿内。
　　云木香款款前进，前方的大殿内有一座铸剑台，火光摇曳。
　　一名宫装女子站在火坑旁，望着正在淬炼的剑。
　　云木香来到她身旁，缓缓行礼，道：“主人。”
　　宫装女子赫然是莫邪！
　　莫邪气质端庄，与干将相比，她更大气，像是一国之皇后。
　　“那小子怎么样？”莫邪问道。
　　云木香道：“为人挺坦荡的，我与他交换了神通，他并没有耍手脚，也没有对我起邪念。”
　　莫邪嘴角一弯，哼道：“干将虽然很差劲，但他对我的感情还是很忠诚的，也罢，就让那小子留在小天地内吧，你有空也可以与他交流一下，毕竟他是来自未来的人。”
　　云木香迟疑问道：“干将主人说过，不要过多涉及……”
　　“哼，你听他的？”
　　“妾身不敢。”
　　“那家伙整日说着不可涉及命运，自那小子出现后，他就整日发愁，估计听到了什么不好的事情，道心不稳。”
　　“妾身明白了。”
　　云木香点头。
　　莫邪挥了挥手，云木香退下。
　　……
　　一个月迅速过去。
　　靠着李耳的金丹，易小枫终于突破至元婴境，练就出自己的元婴。
　　他的灵力、剑气为之暴涨。
　　没有系统提示，也没有世界消息，毕竟他还在过去。
　　值得一提的是，他也没有遭遇雷劫。
　　顺利！
　　轻松！
　　树下的婆娑感慨万分：“原来这就是穿越时辰的用处，怪不得时辰碑那么逆天。”
　　易小枫突破成功后，没有立即起身，继续巩固修为。
　　看到师父如此刻苦，韩渊与吕书安也没有偷懒，每日都在修炼。
　　花了三日，易小枫稳定了修为境界。
　　这一日正午，云木香忽然前来拜访。
　　“恭喜公子突破至元婴境。”云木香笑道。
　　韩渊、吕书安、婆娑侧目。
　　女蛇妖！
　　易小枫起身笑道：“云仙子怎么来了？”
　　云木香摇头笑道：“妾身只是妖，哪里敢称仙子。”
　　两人开始聊了起来。
　　云木香也没有目的，仿佛只是来聊天。
　　因为交换过神通，易小枫也耐着性子与她聊天。
　　真是尴尬啊。
　　之前装逼说青山绿水，江湖再见。
　　结果再一个月就又见面了。
　　“先前高人李耳与干将主人论道，好像提到过你，你认识李耳前辈？”云木香问道。
　　易小枫笑道：“只是天赋超群，被李耳前辈看上了，他指点我了一下神通。”
　　云木香点头，看向易小枫的眼神变了。
　　易小枫被她瞧得飘飘然。
　　易小枫笑问道：“如今这天下，谁最强？干将前辈，还是李耳前辈？”
　　云木香回答道：“最强？那应该是帝辛，他快要统一人族了。”
　　帝辛？
　　易小枫愣住。
　　什么鬼？
　　商纣王？
　　云木香道：“我的一位姐妹被帝辛吸引，前去服侍他，每次我们相聚，她都会夸赞帝辛有多强，有多伟大，就连两位主人也很认可帝辛。”

第361章 大妖圣，最强的时代
　　“你的姐妹是不是叫妲己？还是个狐狸精？”易小枫表情古怪的问道。
　　云木香瞪大美目，诧异问道：“你怎会知晓？”
　　易小枫无语。
　　看来这片人间与地球华夏一族真的有渊源！
　　易小枫摇头失笑，问道：“妖族之中可有厉害存在？不会是齐天大圣吧？”
　　韩渊、吕书安忍不住凑过来。
　　妲己的故事，他们可是听易小枫说过。
　　难道孙悟空也是真的存在？
　　他们的师父真是青莲剑仙，知晓三界一切的故事！
　　云木香摇头道：“不是，是大妖圣，大妖圣同样得道，一步可跨入仙界，曾经大闹过仙神之界，逼得仙神不敢再招惹他的领地。”
　　闻言，易小枫诧异问道：“这凡间比仙界还厉害？”
　　“那是自然，其实仙界与凡界都是平等存在，只是在很久以前，仙界崛起了许多仙帝，使得他们的实力超越其他界，不过最近五千年，我们凡间也产生了不少得道高手，论顶尖实力，甚至超越仙界。”云木香笑道，说到这里，她面露骄傲之色。
　　在这个时代，仙神并不值得敬仰！
　　易小枫恍然大悟。
　　原来这个世界如此厉害，怪不得之后仙神会算计孔仙君。
　　一切都能解释得通。
　　“现在是不是有很多得道高人自由穿梭各界？”易小枫好奇的问道。
　　云木香点头，道：“众生皆说这是最璀璨的时代，帝道者、得道者太多了，以往的时代，能出一位就了不得，如今出了不下十位。”
　　易小枫咋舌。
　　这么牛掰？
　　难道他所在的时代是全盛时代之后的末法时代？
　　很有可能，仙路被斩，估计与全盛时代结束有关。
　　“关于天下事，妾身也了解得不多，公子乃是未来之人，过多的了解妾身所认知的世界，可能对未来的你造成误判。”云木香意味深长的说道。
　　易小枫哑然失笑。
　　这女妖说话还挺有哲理的。
　　易小枫觉得她的话有道理，便不再多问，转而讨论起了神通。
　　一直聊了数个时辰，天快黑了，云木香才离去。
　　韩渊挤眉弄眼，笑道：“师父，您这桃花运太好了吧，跟师祖有的一拼。”
　　易小枫笑问道：“我师父年轻时候桃花旺？”
　　“是啊，可惜他老人家心中只有正义，辜负了不少佳人，我就不一样，我讨厌女人。”
　　韩渊回答道，说到最后，他还露出嫌弃的神情。
　　婆娑感到冒犯，偏过头去。
　　易小枫拍了韩渊的后脑一下，笑骂道：“你啊你啊，别克制，克制得越久，反弹就越厉害，我都怕你以后堕入欲道。”
　　韩渊挑眉道：“不可能！我一生只爱剑，女色不爱，师父，你真以为我没尝过女色的滋味？说实话，还不如自己动手。”
　　易小枫诧异。
　　原来是个手艺人啊。
　　“可以啊，徒儿。”易小枫夸赞道。
　　韩渊得意道：“我要尽可能的节约时间，放在练剑上。”
　　易小枫现在是无法直视韩渊了。
　　师徒俩笑了几句便各自修炼。
　　接下来一段时间，云木香时不时来找易小枫。
　　易小枫觉得她有目的。
　　太殷勤了！
　　……
　　时间一晃。
　　三年过去。
　　易小枫四人一直在修炼，实力突飞猛进。
　　韩渊、吕书安不觉得枯燥，甚至还想再待一百年，百年后回到原来的时间线，他们就不再是菜鸡。
　　易小枫也不急。
　　“最近进入将邪天地的人多了，感觉有些不对劲。”婆娑来到易小枫身旁，低声说道。
　　易小枫睁开一只眼睛，问道：“怎么不对劲？”
　　婆娑道：“或许变故要来了，我们也该离开了。”
　　变故？
　　易小枫脸色一变，听懂了婆娑的话。
　　若真是如此，那确实该离开了。
　　他可不想卷入祸端中。
　　干将何等强大，能让他陨落，这场战争肯定很恐怖。
　　易小枫道：“我们先去时辰碑看看吧，以防意外。”
　　婆娑点头。
　　两人起身。
　　韩渊、吕书安见此，连忙跟上。
　　“师父，我们要离开了吗？”韩渊问道。
　　易小枫回答道：“先看看时辰碑是否完好。”
　　此次穿越时辰只是为了躲过张尊相的追杀，易小枫可不想改变过去，在这里一直活下去。
　　一行四人来到时辰碑所在的山洞内。
　　刚进洞，易小枫忽然停下来。
　　他直接拿出无法剑。
　　“怎么了？”韩渊紧张的问道。
　　山洞很空旷，光线昏暗，时辰碑在中央圆台旁，散发着璀璨的光芒。
　　易小枫紧皱眉头，低声道：“好像有张尊相的气息。”
　　此言一出，韩渊、吕书安、婆娑都紧张起来。
　　易小枫的实力是他们中最强的，他能感受到，其他人未必能。
　　就在这时，时辰碑忽然散发出诡异的黑雷。
　　这是……
　　易小枫当即喝道：“逃！”
　　说完，他转身就跑，其他人连忙跟上。
　　“该死！那个老家伙怎么也穿越过来了？”
　　韩渊破口大骂，觉得张尊相有毒，这都能追。
　　吕书安无奈道：“我要是他，肯定也会研究一下时辰碑，或许我们前脚刚走，他就来了，幸好没有穿越到我们之前的时间线。”
　　四人离开山洞。
　　易小枫跟着停下来。
　　“你们站在我身后。”易小枫落地后说道。
　　他的目光死死的盯着洞口。
　　倘若张尊相敢杀来，他就爆开全部剑气，惊动干将。
　　张尊相再强，能强过干将？
　　轰隆隆——
　　山岳开始摇动，一块块碎石滑落而下，仿佛齐天大圣即将逃出五指山。
　　易小枫已经感受到张尊相的愤怒。
　　“易小枫，看你还敢往哪儿逃！”
　　张尊相的狞笑声传来，他已经捕捉到易小枫的气息。
　　“原来你叫易小枫。”
　　云木香的声音忽然飘来，易小枫扭头看去，云木香不知何时出现在远处的山坡上，正笑吟吟的看着他们。
　　易小枫没空理会她。
　　也好！
　　修炼三载，他已经强了很多，正好看看能不能对付张尊相！
　　按照他的经历，张尊相经历时辰穿越后，状态应该有所受损。
　　轰！
　　山体炸开，浑身缠绕着黑雷的张尊相从滚滚尘土中跃起。

第362章 秒杀！
　　张尊相杀气冲天，他死死盯着易小枫，狰狞笑道：“那块石碑倒是神奇，竟然连接了另一片天地，不过你还是得死！”
　　他没有看穿时辰碑的来历，毕竟这片天地与未来的将邪天地相比，完全不像是同一片天地。
　　他抬起黑杵，无数黑雷迸发，覆盖天穹。
　　盛怒的他决定以最强的招式碾杀易小枫。
　　让易小枫彻底陨落！
　　“易公子，你能行吗？”云木香的声音飘来。
　　易小枫没好气道：“我不行，你能行？”
　　云木香掩嘴笑道：“你不是说过男人不能说不行？”
　　易小枫无语，懒得搭理她。
　　他纵身跃起，准备战斗。
　　如今是元婴境的他变得更强。
　　当初他就可以与张尊相周旋，现在自然也能。
　　张尊相皱眉，暗自心惊：“这小子怎么突破至元婴境了？”
　　不管了！
　　杀他！
　　张尊相猛地冲向易小枫杀去，势不可挡。
　　无数黑雷跟着交织而去，画面极为壮观。
　　易小枫抬剑，剑气爆发，作出起手式，准备挥剑斩去。
　　就在这千钧一发之际。
　　“住手！”
　　一道暴喝声响起。
　　干将凭空出现在易小枫面前。
　　他还希望易小枫能杀欧君子，自然不允许易小枫死在自己的地盘。
　　张尊相没有停下来，冷喝道：“今日就算大罗神仙到来，他也得死！”
　　话音刚落，他便冲至干将面前，一杵砸向干将。
　　干将快速抬手，一指弹在张尊相的喉咙上。
　　噗次！
　　张尊相的喉咙被打穿，一身灵力直接泄去。
　　他如同断了线的风筝往后飞去。
　　一招就败了！
　　易小枫瞪大眼睛。
　　他知道干将很强，没想到强到如此地步。
　　易小枫当即说道：“前辈，我就是被他追杀而来的，直接镇杀他吧，我答应你的事一定尽全力！”
　　干将点头，消失在空中。
　　轰！
　　张尊相砸穿山体，山岳崩塌。
　　他刚要站起来，干将一脚踩在他的胸膛上。
　　“你……”
　　张尊相瞪大眼睛，难以置信。
　　他话还未说完，干将掌心之中射出一把把剑。
　　噗次！噗次！噗次……
　　画面残忍！
　　张尊相直接被碾为碎末，血洒一片。
　　干将跟着挥手，将其元婴击碎，诛灭其魂魄。
　　天宗尊相就此陨落！
　　毫无还手之力！
　　易小枫看得眼睛发直。
　　他终于感受到这个时代的战斗力。
　　怪不得可以挑战仙界……
　　干将还不是天下第一。
　　干将挥手，将张尊相的宝物全都卷走，然后消失在原地。
　　一切恢复平静。
　　韩渊、吕书安、婆娑傻眼，久久无法回过神儿来。
　　云木香来到易小枫身旁，笑问道：“你的敌人已经死了，你是不是也要回去了？”
　　易小枫点头，道：“确实该回去了。”
　　云木香问道：“既然要走，能否与妾身洞府一聚，此次分别，恐怕再无相见的机会。”
　　易小枫皱眉，警惕道：“你该不会是要馋我的身子？”
　　云木香愣了愣，摇头失笑。
　　“妾身大部分时间都在莫邪大人手下做事，你是妾身第一个交到的人族好友。”云木香认真说道。
　　易小枫想了想，这里是将邪天地，云木香应该不会乱来。
　　云木香转身离去。
　　易小枫来到韩渊三人面前，道：“我去去就回，你们就在附近等着吧。”
　　云木香肯定不是为了友谊，估计有所图谋。
　　婆娑提醒道：“小心点。”
　　易小枫点头，然后追向云木香。
　　……
　　一处洞府内，墙壁上挂着油灯。
　　易小枫走进来后嗅到了幽香味，他下意识警惕。
　　莫非是迷香？
　　像他这么帅气的男子很容易遭到妖精的惦记。
　　他之前就遭遇过。
　　云木香坐在石桌前，笑问道：“怎么不坐？你这么厉害，还怕妾身害你？”
　　易小枫回答道：“对啊。”
　　他跟着走过去坐下。
　　“云仙子所为何事？不会真的是放不下我吧？”易小枫打趣问道。
　　云木香抬手放在桌上，笑道：“是啊，公子要是走了，那妾身又该无聊了，我其实是想向公子打听一些事情。”
　　易小枫眯眼问道：“未来之事？不怕沉沦于命运之中？”
　　云木香笑道：“我家莫邪大人说过，修行本是逆天之路，能窥探天机却不敢，以后如何争大道？”
　　“倒是挺通透的，你想问什么？”
　　“我想问问妖族的未来。”
　　“妖族大势不如人族，但在我那个时代又快要崛起。”
　　“你距今有多少年？”
　　“我也不清楚，反正你的两位主人是死在五千年前。”
　　“五千年……”
　　云木香蹙眉，神情变得抑郁起来。
　　易小枫安慰道：“或许你活不到五千年，但有可能活四千年。”
　　云木香更加抑郁。
　　某个角落，有位铁匠整个人都不好了。
　　云木香幽幽道：“公子就不想再见到妾身？”
　　看到易小枫的笑脸，她就气不打一处来。
　　好歹也相处数年！
　　“想啊，但我们若是有缘，即便轮回转世，也能再遇，若你我无缘，纵然处在同一时代，也生生难以相见。”易小枫耸肩道。
　　云木香眼睛一亮，喃喃道：“即便轮回转世，也能再遇……”
　　易小枫道：“云仙子好好修炼即可，人定胜天，或许你还活着，只是我还没遇到你，毕竟你要是活到五千年后，那得是多强的大佬，而我只是修行界的菜鸡。”
　　云木香被他逗乐，掩嘴笑道：“若妾身真能活那么久，无论你我修为差距多大，妾身永远将公子当成自己的知己，与你常常论道。”
　　易小枫笑着点头。
　　不过他心里可不这么想。
　　连孔仙君都活不下去，这女妖怎么可能？
　　幸好没有动情，否则为了云木香，他还得再逆天改命，想想就累。
　　云木香问道：“公子，我家主人是如何死的？”
　　易小枫犹豫了一下。
　　干将肯定在听着。
　　反正已经交好，不如透露一下，他们夫妻俩要是活下去，说不定还能成为他的人脉。
　　“据说是被奸人挑拨，夫妻俩打起来，莫邪惨死，干将以身献祭，从此将邪天地成为禁地。”易小枫回答道。
　　云木香蹙眉，紧接着，眉头又舒展开来。

第363章 前所未有的强者！【第三更】
　　易小枫除了自己的身份，云木香问什么，他便答什么。
　　云木香也没有询问太多有关未来之事，话题很快就变成闲聊。
　　易小枫明显听出话中的不舍意味。
　　他不由在心里叹气。
　　为什么我一定要长得这么俊，这么有魅力？
　　聊了两个时辰，易小枫起身离去。
　　云木香跟着起身，道：“公子，妾身现在只是一下人，又是妖，若五千年后，妾身得道，你能接受妾身吗？”
　　说出这番话后，她的脸色有些羞红。
　　易小枫无语。
　　他笑嘻嘻道：“我已经有女人，你能接受我三妻四妾？”
　　云木香道：“若是你真心为妾身好，疼妾身，妾身怎会在意这些。”
　　得。
　　魅力太强，挡都挡不住。
　　易小枫笑道：“在此之前，仙子请为自己而努力，希望有朝一日，你我能携手走到道的尽头，领略诸天万界的风采，俯瞰滚滚红尘。”
　　云木香听得心花怒发，重重的点头。
　　她眼巴巴的望着易小枫离去。
　　过了一会儿。
　　莫邪忽然出现在洞府内。
　　云木香连忙行礼。
　　莫邪似笑非笑道：“你喜欢上他了？”
　　云木香娇羞的点头。
　　莫邪摇头，脸色跟着严肃起来：“倘若他说的是真的，那我们得小心，最近确实有很多人来将邪天地，挑拨我与干将的关系。”
　　云木香点头。
　　……
　　夜幕降临。
　　易小枫四人站在废墟前，久久不语。
　　张尊相的爆发，使得山体崩塌，时辰碑也被埋入废墟中。
　　韩渊、吕书安找了半天，也没有找到。
　　“被人偷走了？还是碎了？”易小枫强忍着暴走的冲动问道。
　　婆娑摇头道：“如此至宝，怎么可能碎了，估计是被人窃走了。”
　　易小枫不信邪，遁入泥土中，开始找寻。
　　半个时辰后。
　　他回到地上，他放弃了。
　　“只能去找干将前辈了。”易小枫无奈道。
　　其他三人点头。
　　他们开始找寻干将的府邸。
　　婆娑之前已经用神识搜索到，所以四人没有绕弯路。
　　干将的宫殿很大，隔着老远就能听到打铁的声音。
　　入殿后，易小枫直接说出自己的困惑。
　　干将从巨大的铸剑台走下来，他擦了擦身上的汗水，笑道：“时辰碑不见了？”
　　看他笑得这么得意，易小枫就知道是这个逼捡走了。
　　易小枫无奈道：“前辈，莫要戏弄我们。”
　　干将没好气道：“让你别透露太多，你不听，我就是要戏弄你。”
　　易小枫面露惊悚的表情，道：“前辈，你一直在窃听我？”
　　这下子轮到干将尴尬了。
　　“你是三代目吗？”
　　“三代目是什么？”
　　“不明白没关系，快还我，我们得赶紧离开，我们走了，你也能安心。”
　　干将脸色一正，道：“其实我收下时辰碑，是因为时辰碑被破坏，需要修复。”
　　他朝铸剑台指了指。
　　易小枫四人连忙走上台阶。
　　只见时辰碑位于火海中，它碎成三截。
　　易小枫皱眉问道：“为何会断？”
　　干将回答道：“那人疯了，或许在他来到这里前，经历了不少，一看到你们，误以为找到出处，便蓄意破坏时辰碑。”
　　“穿越时辰，本就很危险，没有人知道他到底经历了什么。”
　　易小枫恍然大悟。
　　怪不得这厮看起来不正常。
　　易小枫问道：“那要多久才能修好？”
　　干将回答道：“不清楚，我也是第一次修这样的碑，我会尽力的，你们留在这里，对我而言也是麻烦事，你们回去继续修炼等待吧。”
　　易小枫点头，感慨道：“前辈，你人真好，要是你能……唉！”
　　干将额头爆筋，骂道：“滚！”
　　整座宫殿为之震颤。
　　易小枫四人赶紧离去。
　　他们重新找到一处山洞开始居住。
　　易小枫有些不安。
　　别最后回不去了吧！
　　倘若是小说，肯定回不去。
　　为了回到现在，易小枫不得不肝，不得不逆天而行。
　　易小枫想想都觉得头皮发麻。
　　这个时代活到五千年后的人物屈指可数。
　　第二日一早。
　　云木香前来拜访。
　　“公子，我们又相遇了，我们每次说江湖再见，很快就又见上，这一次我们会在一起多少年？”云木香笑问道。
　　易小枫尴尬。
　　他假咳一声，道：“仙子是来嘲讽我的？”
　　云木香摇头道：“妾身满心都是你，怎会嘲讽你，只是欢喜而已。”
　　易小枫摇头道：“别这样，太多女人对我投怀送抱，我都不喜欢，我就喜欢对我爱搭不理的高冷女人。”
　　云木香愣了愣，然后会意，转身离去。
　　之后，云木香再也没有来找易小枫。
　　易小枫松了一口气。
　　不能回去，他只能安心修炼。
　　……
　　时间一晃。
　　十年转瞬即逝。
　　易小枫突破至元婴境二层，剑道也越发强大。
　　韩渊成功突破至元婴境，毕竟他之前经历过命运时境，论妖孽程度，还是远不如易小枫。
　　吕书安则达到金丹境，婆娑的修为很神秘，易小枫都看不透，但易小枫没有感觉到威胁。
　　十年里，云木香再也没有来找过易小枫。
　　易小枫想起她，竟有些遗憾。
　　男人就是贱啊。
　　每隔一段时间，易小枫都会去找干将。
　　时辰碑每次融合后都会再断开，让干将抓狂。
　　易小枫也更加忧虑。
　　最近将邪天地时不时遭遇外敌入侵，虽然都被干将、莫邪驱逐，但敌人不死心。
　　易小枫曾询问过，他们是不是得罪了什么人。
　　干将只字不提，似乎是禁忌。
　　没有办法，易小枫只能全心全意的修炼。
　　这一日。
　　“干将，既然你不肯为寡人练剑，那你们就去死吧！”
　　一道霸气的声音响彻天地间，易小枫还是第一次感受到这种震撼灵魂的霸气。
　　仿佛这人是天上天帝。
　　饶是已经达到元婴境二层的易小枫也不禁心惊肉跳。
　　轰隆隆——
　　大地摇动，吓得易小枫四人连忙从山洞逃出来。
　　他们发现天空出现异变，一条条黑色裂缝遍布苍穹，仿佛苍穹即将崩裂。
　　“好可怕的气息……怎么可能……”
　　婆娑脸色煞白，喃喃自语。
　　她活了数千年，还是第一次感受到这么强大的气息。
　　易小枫、韩渊、吕书安也很不安。
　　当初的孔仙君也没有如此强大！

第364章 帝辛的霸气！
　　黑色裂缝遍布苍穹，隐约有雷霆在闪耀，一切宛若末世来袭。
　　那股可怕至极的威压笼罩整个天地。
　　即便已经踏入帝道的易小枫也不禁战栗。
　　他有种直觉。
　　对方也是帝道者！
　　而且在帝道上走得比他远，遥遥领先。
　　帝辛！
　　当今的天下第一！
　　绝对是他！
　　易小枫眯起眼睛。
　　他隐约看到某条黑色裂缝中有一道霸气的身影走过。
　　那道身影仿佛行走在时间长河之上，黑袍猎猎，尽显睥睨苍生的霸气，吹动衣袍的微风仿佛人世间的浮沉，只能撼动他的衣摆。
　　原来干将的敌人是他……
　　怪不得干将莫邪最后会死。
　　这样看来，传说不一定是真的，只是胜利者书写的。
　　易小枫暗骂一声该死。
　　干将要是死了，他如何回去？
　　“咦？帝道者，如此年轻，没想到这片小天地还有这样的天骄，等寡人收拾了干将，带你回朝歌。”
　　帝辛的声音传入易小枫的耳中。
　　易小枫愣住。
　　他被大佬关注了？
　　等等！
　　这里怎么也有朝歌？
　　易小枫凌乱了。
　　分不清这里是不是地球。
　　那股浩瀚霸道的气息朝着干将的宫殿快速赶去。
　　易小枫咬了咬牙，道：“你们留在这里，我去看看！”
　　时辰碑太关键了，他必须去看看！
　　韩渊、吕书安对视一眼，没有跟上去。
　　他们上去肯定是拖累。
　　他们相信易小枫不是鲁莽，必定有自己的底气在。
　　婆娑叹息一声。
　　……
　　巍峨的宫殿内。
　　干将站在铸剑台上，背后火光滔滔。
　　他紧皱眉头，俯视着下方的一道雄伟身影。
　　正是帝辛！
　　帝辛一袭大袍，威风凛凛，袍上的黑龙纹路活灵活现，仿佛随时会从袍上飞出，他面容威严，两鬓雄武，一双眼睛仿佛可纳日月星辰。
　　“干将，为寡人练剑就那么难吗？”
　　帝辛问道，声若洪钟，回荡在大殿内。
　　干将面无表情，道：“你的野心太大了。”
　　“大？寡人统一人族，想攻上那仙界，乃至天界，让人族成为万世主宰，有错？”帝辛轻蔑的问道。
　　干将道：“昔年黄帝的惨剧你想重演？”
　　“哈哈哈哈——”
　　帝辛放肆大笑，道：“当年黄帝本可主宰诸天，还不是听信了仙神的谗言，最终呢，人族落败，沉寂五千年，方才再次崛起，这一次，寡人不会重蹈覆辙！”
　　随后赶来的易小枫刚好听到这番话，不由浮想联翩。
　　黄帝？
　　干将瞥见易小枫，道：“滚出去，此事不是你这种小辈能掺合的！”
　　帝辛笑道：“这小辈寡人喜欢，这等天纵之资比寡人当年还强，也就姬发小儿能比。”
　　姬发？
　　易小枫咋舌，莫非这里真的是华夏古代，商周时期？
　　帝辛扭头，道：“你想说什么？寡人倒是想听听未来之人如何干预当下之事。”
　　易小枫皱眉，帝辛也能感觉到他来自未来？
　　他深吸一口气，道：“两位都是人族的大前辈，何必斗呢，帝辛前辈如此厉害，应该也不需要剑。”
　　“没错，寡人不需要，但寡人的大军需要，寡人要组建一支能征战诸天万界的神兵，扬我人族之霸气！”帝辛大笑道，语气无比豪迈，仿佛诸天万界已经被他收入掌中。
　　这家伙竟然想攻打诸天万界？
　　易小枫第一反应不是觉得牛逼。
　　而是好奇，宇宙中到底有多少生灵征战的世界？
　　地球会不会就是其中之一？
　　仔细想想有可能，当华夏文明建成时，世界上的其他人种还跟动物没有太大的区别。
　　帝辛盯着干将，沉声道：“干将，你到底愿不愿意，若是不愿，寡人叛你背叛人族之罪，将你就地形神俱灭！”
　　干将恼怒道：“这人族难道你一人说了算？”
　　“不然呢？”
　　干将差点被帝辛气死。
　　帝辛哼道：“寡人带领人族走向前所未有的强盛，寡人得到人族的话语权，有何不可？”
　　他猛地跺脚，宫殿巨颤。
　　一股可怕到极致的威压爆发，令易小枫都为之屏住呼吸。
　　易小枫连忙传音给干将，道：“前辈，算了吧，忍一时海阔天空，别忘了你真正的目标，还有莫邪前辈，你忍心她一人独活？”
　　干将回音道：“那又如何，我的气节不允许我低头，纵然我死，莫邪也能照顾好自己！”
　　“那她要是找了其他男人呢？”
　　“……”
　　干将的脸色瞬间绿了。
　　他胸膛起伏，双目欲喷火。
　　帝辛饶有兴趣的盯着他，等待着他的回答。
　　最终。
　　干将咬牙道：“好！我答应你！”
　　帝辛顿时放声大笑，转身看向易小枫，笑道：“你这小辈倒是很能抓住人性的弱点，给寡人回朝歌吧！”
　　易小枫连忙抱拳道：“多谢人王赞许，不过晚辈不想参与当下的纷争，人王镇守当下人族，我想守护人族未来！”
　　这番话让帝辛不由眯眼。
　　易小枫低头，心里忐忑。
　　这要是去了朝歌，会不会被姬发一锅端了？
　　“很好！”
　　帝辛化为一阵狂风离去。
　　“干将，十年之后，寡人会派遣人来取剑，寡人至少要十万把神剑！”
　　伴随着帝辛的话音落下，干将瘫坐在地上，长吐一口气。
　　易小枫上前安慰道：“留得青山在，不愁没柴烧。”
　　干将没好气的瞪了易小枫一眼，道：“你就是想我帮你修复时辰碑！”
　　“前辈也希望我能回去，完成你嘱托的任务。”
　　“唉！”
　　干将重重的叹息一声，整个人都落寞下来。
　　易小枫能明白他的感受。
　　纵然修为强大，天下敬仰，又如何？
　　照样有人让他颜面扫地，狼狈如狗。
　　易小枫更加坚定了自己的剑道。
　　他要成为天下第一！
　　他要成为天上第一！
　　他要当绝无仅有的最强！
　　易小枫跟着叹息一声，然后转身离去。
　　待他离去。
　　莫邪忽然出现在干将面前。
　　她伸手摸了摸干将的头。
　　干将低着头，问道：“我似乎变了。”
　　莫邪轻叹道：“在这浮沉中，谁能保持初心？”
　　“若是有一日，我死了，你怎么办？”
　　“我说过，无论你去哪儿，我都将天涯相随，即便共赴黄泉。”

第365章 胜天枪姬发
　　回到山洞前，韩渊三人还在等待。
　　面对他们的询问，易小枫将先前的事情大概说了一遍。
　　吕书安感慨道：“没想到干将这样的强者也会被逼无奈。”
　　韩渊则好奇道：“那帝辛真的能挑战仙神？也太狂妄了吧。”
　　在他出生的年代，仙神高高在上，虚无缥缈。
　　别说挑战仙神，连见到都不可能。
　　“别想那么多了，我们好好修炼，早点回去，这个时代不适合我们，强者太多了。”易小枫摇头道。
　　即便他已经踏入帝道，可面对帝辛那样的存在，仍如同蝼蚁一样。
　　易小枫终于明白乱神州并非地狱副本。
　　这里才是！
　　众人点头，旋即又回到山洞。
　　帝辛离去后，前来骚扰将邪天地的敌人就消失了。
　　之后一段时间，将邪天地陷入平静中。
　　一年后。
　　有人忽然来拜访易小枫。
　　易小枫走出山洞，打量此人。
　　此人穿着一身精致华贵的紫衣，头戴紫金冠，背着一把阔剑，很有仙侠网游风。
　　一看就是氪金土豪。
　　“你便是天命剑尊？”紫衣男子问道。
　　易小枫愣了愣，这名头怎么传开的？
　　“大王告诉我，将邪天地内有一位天资比我强的年轻剑客，气运磅礴，天命剑尊，便是你吧。”紫衣男子继续说道。
　　原来是帝辛。
　　等等！
　　那这人……
　　易小枫眯眼道：“或许就是我吧，阁下又是谁？”
　　紫衣男子回答道：“殷商，姬发。”
　　果然！
　　易小枫打量姬发。
　　姬发的气势很强，境界也比他高。
　　不过姬发并没有让他感觉敌不过。
　　易小枫拿出无法剑，笑问道：“找我来所为何事？”
　　姬发开口道：“你已经明白，无需多言，点到即止，不伤及性命。”
　　锵——
　　他背后的阔剑猛地飞出，剑刃打开，迅速变为一把长枪，枪杆长达一丈，枪头如龙，极为霸气。
　　姬发右手高举，接住长枪。
　　“此乃天枪，重达百万斤，蕴含移山倒海之力！”
　　姬发介绍道，意气风发。
　　易小枫举起无法剑，道：“妖剑无法，重若泰山，拥有倾世之力！”
　　姬发挑眉，暗自不爽。
　　他立即出枪。
　　易小枫纵身跃起，跳至云端之上。
　　姬发紧随其后，长枪如龙，一股龙气缭绕他周身，惊动天象。
　　易小枫转身就是一剑，他没有留手，直接动用全力！
　　恐怖剑气高达百丈，好似一道白色匹练撞上姬发。
　　剑气太快了！
　　姬发来不及躲避，迎面撞上。
　　轰的一声！
　　剑气和龙气同时爆散，姬发被掀翻出去。
　　他只感觉体内气血动荡，难受极了。
　　“好霸道的剑气！”
　　姬发暗自心惊，元婴境怎会有如此可怕的剑气？
　　怪不得帝辛那般夸赞易小枫。
　　就在这时！
　　他忽然感觉到背后传来一股杀气，让他如处寒窖。
　　他猛地扭头看去，正好对上易小枫的金色眼眸。
　　易小枫的右掌打在他的胸膛上。
　　金刚掌！
　　砰！
　　姬发吐血倒飞出去。
　　易小枫继续施展金目缩空，疯狂攻击姬发。
　　姬发彻底落入下风，犹如沙包一样，被来回打飞，毫无招架之力。
　　韩渊、吕书安、婆娑不知何时出现在山洞口。
　　他们仰望着高空中的战斗，啧啧称奇。
　　“这就是传说中的周天子？”
　　“看样子还年轻，完全不是师父的对手。”
　　“周天子的气息确实强大，换做你我，联手都不是他的对手。”
　　……
　　姬发陷入前所未有的憋屈。
　　易小枫的腾挪神通实在是太快，纵然他有一身的本事也无法施展。
　　可恨！
　　早知如此，他也应该学习一下腾挪身法，此刻也不会这么被动！
　　姬发咬牙切齿，努力挥枪，但速度跟不上易小枫，只能被动挨打。
　　易小枫忽然停下来。
　　姬发跟着稳住身形，他的第一反应感觉不真实。
　　对方没力了？
　　他抬头望去，易小枫正一脸微笑的望着他。
　　“还需要继续吗？我可没有真正出剑。”易小枫笑问道。
　　姬发差点气炸。
　　羞辱！
　　完全是羞辱！
　　姬发的眼睛瞬间充血，一缕缕血气从他的体表溢出。
　　易小枫挑眉，他头一次从姬发身上感觉到危险。
　　这是……
　　嗜血狂暴？
　　易小枫当即开口道：“姬兄弟，点到即止吧，其实我并非这个时代的人，输给我，不算输，你依旧是当今天下的第一天骄。”
　　姬发皱眉道：“什么意思？”
　　易小枫回答道：“我不属于这个时空，要不了多久就会离去，这也是我拒绝人王的原因。”
　　姬发瞪大眼睛，一脸震惊。
　　易小枫暗爽，来到他面前，拍了拍他的肩膀，笑道：“兄弟，你的天资确实厉害，我很欣赏你，不如你我结拜吧？”
　　结拜？
　　姬发皱眉。
　　“以后我为兄长，你遇到任何困境，我若能帮，必定赴汤蹈火！”易小枫严肃道。
　　姬发嘴角抽搐，道：“凭什么你是兄长？”
　　“斗法切磋还不够让你认可我吗？”
　　“我……”
　　姬发心里堵得慌。
　　易小枫笑问道：“想不想学我的腾挪神通？”
　　姬发眼睛一亮，道：“你愿教我？”
　　“叫一声大哥听听。”
　　“大……大哥！”
　　姬发咬牙，双拳握紧。
　　他太想学了！
　　“哈哈哈，走吧，下去，现在就教你！”易小枫大笑道。
　　姬发不由激动起来。
　　能收未来的周天子为小弟，易小枫还是觉得很爽。
　　按照大势，帝辛会被姬发干翻。
　　也不知五千年后，姬发是否还活着。
　　即便活着，恐怕已经在另一方更为辽阔的世界。
　　就这样，易小枫开始教导姬发修炼神通。
　　姬发明显学过其他神通，理解起来很容易。
　　同样跟着学习的韩渊、吕书安则很痛苦，完全听不懂。
　　七日之后。
　　姬发初步掌握此神通，只需日后重复磨练，必能练至大成。
　　“多谢大哥教导，姬发永不忘此情！”姬发激动的抱拳行礼。
　　明明是他鲁莽冒失，还斗败，易小枫没有计较已经算不错，竟然还教他神通。
　　易小枫笑道：“我们惺惺相惜，莫要说这种话，修行之路上本就是你帮我，我帮你，共赴大道，岂有一个人专研得道的例子？”
　　姬发深以为然的点头。

第366章 全世界第一元婴玩家！【第三更】
　　习得腾挪神通后，姬发丢给易小枫一个储物袋，里面装着各种奇珍异宝，易小枫大概扫了一眼，很不错，便勉为其难的收下。
　　姬发告辞，他急不可耐的想要回去修炼神通。
　　“大哥，下次到来，我定要胜过你！”
　　姬发留下这一句充满傲气的话。
　　易小枫宠溺一笑。
　　傻孩子。
　　下一次，你可能都已经死了！
　　你大哥我要五千年后才横空出世。
　　易小枫摇头失笑，回到山洞内继续修炼。
　　……
　　时间一晃。
　　八年转瞬即逝。
　　干将终于修复好时辰碑。
　　易小枫四人立即前去干将的宫殿。
　　“时辰碑修好，但一次只能一人。”干将站在铸剑台上说道。
　　时辰碑竖在他身旁，散发着幽幽蓝光，碑面不断流着血。
　　易小枫走上台，问道：“那有间隔时间吗？”
　　这也算修好？
　　干将回答道：“没有，让你们全部回去没有问题，只是时辰穿越可能有变故，很可能你们回去的不是同一个时间点。”
　　易小枫四人面面相觑。
　　吕书安开口道：“那我先试试吧。”
　　韩渊跟着道：“我来吧，这种事肯定当师兄的先来。”
　　第一个会面对未知的危险。
　　万一时辰碑出现故障，其他人留下来，至少还活着。
　　“行了，我先来，我过去接应你们。”易小枫没好气道。
　　干将摇头失笑。
　　这师徒倒是情深。
　　易小枫抬手，按住时辰碑。
　　他深吸一口气，努力调整心态。
　　“易公子！”
　　一道女声传来，易小枫扭头看去。
　　只见云木香与莫邪赶来。
　　云木香急声问道：“易公子，你现在就要回去？”
　　易小枫点头。
　　云木香欲言又止。
　　此次分别，那就是五千年的墙，足以让她绝望。
　　说是永别，不足为过。
　　其他人都是满脸戏谑的看戏。
　　云木香泪眼婆娑，罕见的没有妖魅气质，反而给人一种我见犹怜的感觉。
　　易小枫叹息一声。
　　他问道：“你愿意跟我走？”
　　“我……”
　　云木香犹豫了。
　　易小枫笑了笑，他只是问一下，可不会真的带她走。
　　但这犹豫足以说明一切。
　　他认真道：“忘了我吧，我们相隔五千年，不可能有结果的，你对我的感觉，可能只是你遇到的人太少。”
　　“飞鸟与鱼不同路，从此山水不相逢。”
　　嗡——
　　时辰碑剧烈摇晃，迸发出璀璨强光。
　　易小枫被强光吸入其中。
　　云木香抿嘴，泪水止不住地落下。
　　莫邪面无表情道：“其实他说得对，多少人能活五千年？举世无一，他也是为你好。”
　　云木香没有回答，只是眼眶很红，一副很倔强、很不甘心的表情。
　　……
　　易小枫正在忍受天旋地转的晕眩感，即便修为已经飞跃，他也快吐了。
　　为防万一，他一直想着穿越前的时间与环境。
　　一定要回去！
　　一定要！
　　他还未娶王嫣然过门呢，要死也得洞房后再死啊！
　　不知过去多久。
　　易小枫终于落地。
　　这一次，他倒没有受伤。
　　他很快就恢复神智，他睁开眼睛，发现自己在一处山洞里，周围全是碎石。
　　看来之前的山洞已经崩塌。
　　时辰碑还在原地。
　　易小枫立即施展遁地神通，腾挪出去，来到废墟之外，他抬头一看。
　　赤色天穹，数不胜数的古剑、剑影悬浮着。
　　易小枫松了一口气。
　　回来了！
　　他连忙回到时辰碑前等待。
　　“世界消息：东方地区玩家易小枫成为全世界第一位突破至元婴境的玩家！”
　　系统提示忽然响起，还连续响了三遍。
　　听到这道提示，易小枫才真正感觉自己回来了。
　　他没有空去想给玩家们带来的震撼，而是在牵挂韩渊三人的安危。
　　这一等就是半个时辰。
　　婆娑来了！
　　紧接着，吕书安也回来了。
　　易小枫笑了，他先前真的紧张死了，可不希望其他人在穿越过程中出事。
　　婆娑、吕书安一看到易小枫，也松了一口气。
　　“韩渊呢？”易小枫问道。
　　吕书安回答道：“师兄在最后。”
　　易小枫点头。
　　婆娑露出笑容，道：“确实回来了，张尊相的气息还弥漫在附近。”
　　吕书安感慨道：“没想到我们真的穿越了时间，回想过去数十年，如梦一般。”
　　“是啊！”
　　婆娑的话也多了，两人感叹起这段时间的经历。
　　易小枫则满心牵挂韩渊。
　　要是丢两个人还好说，大家都散了也还好说。
　　就丢一个人，那得多难受啊！
　　而且他最疼爱韩渊。
　　韩渊因驻颜丹，一直是少年模样，易小枫待他跟待儿子一样。
　　儿子丢了，岂能不紧张？
　　时间一分一秒的流逝。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　易小枫和吕书安都慌了。
　　难道韩渊出事了？
　　易小枫咬牙道：“我回去看看吧！”
　　他直接走到时辰碑前，伸手按在时辰碑上。
　　婆娑开口问道：“你再次回去，如何回到他的时间点？”
　　吕书安紧皱眉头。
　　“我不管，我要试试，你们在这里等着！”
　　易小枫沉声道，灵力灌入时辰碑内。
　　时辰碑迸发出光芒，将他吸入其中，吕书安和婆娑不得不后退。
　　易小枫没有感觉到眩晕，只感觉自己从台阶上踏空。
　　他睁眼看去，发现自己处在一片电流之中。
　　四面八方全是各种炫丽的电流，有种异次元的既视感。
　　易小枫紧锁剑眉。
　　怎么回事？
　　易小枫慌了，面对这未知的情况，他也有些惊慌失措。
　　他连忙将神识散开。
　　他的神识一碰到电流，瞬间感到灼痛，连忙收回。
　　“这里到底是什么地方？”易小枫脸色变得阴沉。
　　就在这时。
　　前方忽然出现一道人影。
　　此人身穿黑衣，看不清面容，腰间佩着两把剑。
　　“别回去了，时辰穿越不可强求。”
　　黑衣人开口道，声音厚重。
　　易小枫暗自警惕，问道：“你是谁？”
　　黑衣人回答道：“我只是一位过路人，好心奉劝，你想回去，可时辰碑已经在抵触你，所以你才来到这里。”
　　“念你年轻，我可以送你回去，若是你执念太深，你只会死在这里。”
　　易小枫不由看向周围。
　　确实看不到任何一条路。
　　全都是时空电流，无处可逃。
　　易小枫陷入烦躁的纠结中。

第367章 惊世传说
　　“回去吧，我不清楚你为何要继续穿越，但你能来这里，说明就是被时辰驱逐，无论你是要找人，还是找宝贝，时辰虽是流逝，但天地一直是那片天地，你要找的，他们会在那里等你，他们并非从此消失。”
　　黑衣人语重心长的说道。
　　易小枫深吸一口气。
　　他拱手问道：“敢问前辈名号？”
　　黑衣人摇头道：“我的名号，你最好不要知晓，有时候知道太多就代表着危险，你已经步入帝道，只要不陨落，终有一日，我们会再相遇，那时你便知道我是谁。”
　　话音落下，他右手一挥。
　　易小枫只感觉一股不可阻挡的力量包裹住自己，紧接着，视野里的环境疯狂往前缩。
　　一晃眼。
　　他再次落地。
　　“师父！”吕书安担心的唤道。
　　易小枫睁眼，长吐一口气，道：“为师回不去了，只能看他的造化。”
　　也不知韩渊是否已经时辰穿越，还是说仍待在干将宫殿内？
　　不管是哪种情况，没有他在身旁，他真的担心韩渊。
　　“接下来继续等？”婆娑问道。
　　易小枫点头道：“再等等，你们就待在这里，我出去一趟。”
　　他想先下线看看，他已经穿越多久。
　　吕书安、婆娑点头。
　　……
　　一处洞府内。
　　韩渊正在打坐修炼。
　　云木香忽然走进来，一看到她，韩渊立即起身行礼。
　　“不必多礼，看在易小枫的份儿上，我也会把你当成我的弟子看待，干将莫邪今日不在小天地内，我要跟你商量一件事。”云木香摆手道。
　　韩渊好奇问道：“何事？”
　　云木香道：“我想要干将莫邪死！”
　　闻言，韩渊瞪大眼睛，如遭雷击。
　　他的第一反应就是云木香疯了。
　　“为何？”韩渊问道。
　　云木香幽幽道：“知道我为何不跟你师父离去吗，不是我不想，也不是我怕，是我不能，我自幼就被莫邪种下咒术，魂魄掌控在她手中，我想要自由的话，只能让他们死。”
　　韩渊皱眉问道：“光靠我们两个……”
　　云木香道：“还有其他帮手，时辰碑在干将手里，虽然破碎，但至少还在，另外，他们的宫殿内藏有某种长生之法，你难道不想活到再见你师父的那一日？”
　　韩渊眼神闪烁。
　　犹豫了一会儿，他咬牙道：“好！”
　　……
　　易小枫下线后，第一时间拿起手机。
　　他计算了一下，距离他穿越，只过去了两天。
　　还好！
　　他的短信、讯息已经炸了，元婴境再次引爆全球！
　　除了他，没有第二位元婴玩家，更没有第二位金丹境玩家。
　　易小枫一骑绝尘，遥遥领先，而且在不断拉大这个差距。
　　易小枫还未看短信，就有人打电话来。
　　正是天道石调查组组长，金寻。
　　易小枫注意到他已经打了几十通电话。
　　他立即接听。
　　“易老弟，你终于接听了，刚下线？”
　　“是啊，手机都快炸了。”
　　“哈哈哈，你现在可是我们东方地区的光荣，我们又有新的调查线索，来一趟我们基地？以你的能耐，可以直接飞过来了吧？”
　　“现在？”
　　“越快越好，早点结束，你还能继续上线，这段线索涉及到你。”
　　“好，我现在就来！”
　　易小枫挂断通话。
　　他换了一身衣服来到秦琴雪房间前。
　　他神识一扫，秦琴雪还在游戏仓里。
　　他想了想，给秦琴雪发了一条短信，等她下线就能看到。
　　随后，他直接施展腾挪神通跳出小区外。
　　他在空中快速踏步，化为一道剑光消失在夜色尽头。
　　深夜三点。
　　易小枫来到调查组基地前，金寻已经在等待。
　　易小枫之前就来过，所以这一次没有耽搁太多时间。
　　“啧啧，元婴高手都不需要飞剑？”金寻啧啧称奇的问道。
　　站岗的士兵们也各自窃窃私语，对易小枫都充满好奇。
　　易小枫跟着他上车，问道：“到底是什么线索？”
　　“等会儿你就知道。”
　　“又卖关子！”
　　“嘿嘿。”
　　两人上了一辆越野车，驶入基地内。
　　十分钟后。
　　他们来到存放轩辕石像的研究室内。
　　大厅内有许多工作人员正在忙碌，四张长长的工作桌上摆满了大小不一的石片。
　　在轩辕石像旁立着一块石碑。
　　一看到它，易小枫顿时瞪大眼睛。
　　时辰碑！
　　怎么可能！
　　金寻好奇问道：“你见过？”
　　易小枫深吸一口气，缓缓点头。
　　他走到时辰碑上，与游戏里的时辰碑不同，这块时辰碑上刻着许多文字，与汉字极为相似。
　　“这是一种古文字，现代很少有人知道，我们特地请了专家来翻译，上面透露了一段往事。”金寻介绍道。
　　易小枫问道：“什么事？”
　　“五千年前，得道者干将与其妻受奸人挑拨，产生矛盾，当夫妻俩两败俱伤时，剑尊之徒与妖族女尊携妖族入侵，莫邪陨落，干将心灰意冷，以牺牲自己为代价想要与敌人玉石俱焚，可惜失败。”金寻解释道。
　　“啧啧，没想到我们历史中的干将莫邪竟然真实存在于另一个世界，还有这个剑尊之徒，你是不是得到了剑尊的传承，之前游戏提示你为天命剑尊。”
　　易小枫听后，如遭雷击。
　　他心里掀起惊涛骇浪。
　　剑尊之徒……
　　韩渊这小子！
　　妖族女尊又是谁？
　　妲己？
　　还是云木香？
　　易小枫凌乱了，前一刻，他们这些人还在谈笑风生，转眼间，干将莫邪就被他的徒弟害死？
　　我的天！
　　五千年前到底发生了什么？
　　易小枫问道：“剑尊之徒、妖族女尊的传说还有吗？”
　　金寻点头道：“剑尊之徒据说是五千年前的天下第一剑客，千年后其徒孔仙君统一了人族，在妖族女尊飞升后，孔仙君将妖族击溃，带领人族统一人间，啧啧，之前的游戏大反派竟然是剑尊之徒的徒弟，我现在对这位剑尊很好奇。”
　　易小枫彻底傻眼。
　　什么鬼……
　　孔仙君是韩渊的徒弟？
　　那不就是他的徒孙？
　　这关系……
　　等等！
　　孔念之前说孔仙君的师父曾画过一副画，孔念说易小枫很像画中人……
　　孔仙君之前那般待他，没有直接杀他，也是因为这段关系？
　　易小枫毛骨悚然。
　　他第一次真正感受到什么叫命运！

第368章 两界布局
　　“你怎么了？脸色不对劲。”
　　金寻疑惑问道，按理来说，易小枫这么强，反应不该这么大才对。
　　易小枫犹豫了一下。
　　他实在是想不通。
　　即便已经成为帝道者，面对虚无缥缈的命运，他心里也发虚。
　　他想了想道：“实话跟你说，这上面记载的时代，我刚去过，这块碑在游戏里也有，名为时辰碑。”
　　他想不通，便希望联盟帮他想。
　　他只是修为卓越，并非地球上最聪明的人。
　　金寻动容，追问道：“就是之前系统提示的仙帝级宝物？”
　　易小枫穿越时，还引起过世界消息。
　　“没错，这块碑太邪门了，穿越后，我无法下线，我为何这么强，其实我就是被困了几十年，我在游戏里的五千年前修炼了数十年，我还遇到了帝辛、李耳……”易小枫将自己的经历大致讲了一下。
　　至于他获得的机缘，他只字不提，人不能当白纸，更不能愚蠢。
　　金寻脸色变得无比精彩。
　　他咬牙道：“你在这里等一下，我要汇报一下。”
　　说完，他便转身离去。
　　易小枫则盯着时辰碑。
　　他仔细看了一下，这块时辰碑与他遇到的很像，但并非同一块。
　　咦！
　　易小枫忽然发现在边角上有一行字，每一个字相隔有点远，所以乍一看，还以为是污渍。
　　“谁是这类古文的专家？”
　　易小枫扭头问道，说完，一名穿着白大褂的中年男子走来。
　　他看向易小枫的眼神很激动。
　　不同于平民，他们这种身份了解得更多。
　　他们都清楚易小枫不止是风靡全球的人气玩家，还是未来地球的保护神！
　　“易先生，有什么事吗？”白大褂男子问道。
　　易小枫指着那行字，道：“这里有一行字，帮我翻译一下。”
　　闻言，白大褂男子推了推眼镜，凑上去看。
　　“嗯？还真是，之前竟然没有发现。”
　　白大褂男子惊奇道，然后开始翻译：“两……界……博……弈……神……之……布……局……”
　　他的呼吸越发急促，语速也开始加快。
　　“苍生为子，诸天囚牢……”
　　两界博弈，神之布局！
　　苍生为子，诸天囚牢！
　　易小枫皱眉，不明白到底是什么意思？
　　莫非是在说游戏的来历？
　　“这番话到底在指向什么？”白大褂男子推了推眼镜，喃喃自语。
　　易小枫也陷入深思中。
　　随后，他绕着时辰碑转悠。
　　半个小时后。
　　金寻回来。
　　“易老弟，我们去隔壁说话。”金寻招手道。
　　易小枫点头，立即走过去。
　　两人来到隔壁一间无人的办公室内。
　　金寻将窗前的隔音板拉下。
　　他拿出一支笔，摆在办公桌上，紧接着笔杆上升起一道投影光幕。
　　一名穿着军装的中年男子出现在光幕中。
　　易小枫一眼就认出他来。
　　张国柱！
　　经常出现在新闻台的东方元帅，掌握东方地区的军事大权，地位卓越，相当于二把手。
　　二十一世纪后期，与易小枫重生前的华夏除了文化，很多地方都不同，更像是平行世界。
　　“易小枫同志，很高兴你能说出时辰碑的重要情报，白鸿霄猜得没错，你确实有一颗侠义之心。”张国柱不苟言笑的说道。
　　易小枫疑惑问道：“你认识白鸿霄？”
　　“全世界谁不认识他？”
　　易小枫无语，差点吓到他。
　　“其实关于时辰碑，我们也有情报记载，早在天道石降临前，就有人曾穿越过异时空，甚至练得一身本领，此消息一直被我们封锁，那人回来不到一年就暴毙而亡，现代医学根本查不出他是怎么死的。”张国柱继续说道。
　　易小枫开始认真听。
　　“天道仙侠游戏的创立目的其实是真的，地球确实面临着危机，准确的说是太阳出现了问题，地球很容易被太阳覆灭，我们恰巧得到天道石，或许这就是仙神给我们的机会。”
　　“你能坦诚的公开自己的经历，说明你还是相信国家，我也可以给你透露一些机密，未来地球将和游戏世界融合，地球也将迎来浩劫，我们一直在关注你，你心有大义，以后地球的安危也需要你出手。”
　　张国柱说得很认真，搞得易小枫有些不好意思。
　　人人都说我有大义。
　　其实我只是想不通，想借你们的力量啊。
　　“地球联盟也想提前进入游戏，以免全球玩家崛起后，地球局面失控，但天道石不允许，我们只能开设现实的修仙学院，根据你之前所说，我们推测地球与游戏世界可能不在一条时间线上，具体真相，还需要调查。”
　　“时辰碑之事，希望你不要透露出去，接下来你可以继续在游戏里变强，尽可能的变强，甚至比之前更努力，更强势。”
　　说到这里，张国柱目光灼灼。
　　易小枫疑惑问道：“那联盟的人呢，以联盟的力量，即便同时公测，也能迅速为一批人聚集资源，快速变强。”
　　张国柱无奈道：“没那么容易，你的崛起速度太快了，快到我们都怀疑你得到了天道石的眷顾，或许这就是最近出的气运吧。”
　　修行不同于赚钱，即便资源多，灵根资质摆在那儿。
　　不可能随便一个凡人就能碰到李耳的金丹。
　　易小枫沉默。
　　“切记，不要再动用时辰碑，这是邪物。”张国柱提醒道。
　　话音落下，投影光幕也跟着消失。
　　易小枫莫名其妙。
　　张国柱说了半天，感觉也没说什么。
　　金寻似乎看出他的疑惑，无奈道：“没办法，天道石是科学无法剖析的，联盟对它的了解也很浅，说不定还不如你多，毕竟你在游戏世界已经算是有名望的人，我们也无法监控你的经历。”
　　易小枫也无奈的笑起来。
　　看来一切还是需要他自己努力。
　　随后金寻送易小枫出基地。
　　路上，易小枫提到轩辕石像。
　　金寻回答道：“剑神轩辕没有生命迹象，可能已经死了，不过我们也不会轻易破开石像的，你放心。”
　　易小枫点头。
　　那他就放心了。
　　就怕跟科幻电影里作死的科研团队一样。
　　“等你有轩辕那么强的时候，我们或许才敢动手。”金寻戏谑笑道。

第369章 人王后裔，韩尊【第三更】
　　回到别墅时，天已经亮了。
　　易小枫的飞行速度已经比寻常客运飞机还快，从调查组基地回来也没有废多少力。
　　刚回来，他就看到姜雨瑶与秦琴雪坐在一楼大厅的沙发上。
　　“老板，你终于回来了，咦？你头发怎么白了一撮？”姜雨瑶起身笑道，她发现易小枫额头的刘海多了白发。
　　她仔细打量易小枫。
　　易小枫的气质比以前更加沉稳，判若两人。
　　这种气质难以名状，姜雨瑶也说不清楚，总觉得易小枫更加充满魅力。
　　易小枫坐下，笑道：“我在游戏里已经活了一百多年，你信吗？”
　　姜雨瑶点头道：“我信，这款游戏太神奇了，你的账号收到许多私信，各种经历都有，我早就习惯。”
　　秦琴雪打量着易小枫，很好奇易小枫这段时间经历了什么。
　　她以为易小枫是靠命运时境才快速达到元婴境。
　　“天下剑客的招生准备得如何？”易小枫问道。
　　秦琴雪率先道：“传送法阵已经建立了十座不止，后面还会陆续增多，我已经与雨瑶交代过，这方面，你可以放心，我们会对接好的。”
　　易小枫点头，两界交接，他确实有些不放心。
　　不过秦琴雪这么有信心，那他便选择信任。
　　“这两天乱神州出现了一人，很可能就是官网预告的大反派。”秦琴雪开口道。
　　易小枫端起桌上的水杯，问道：“何人，说来听听。”
　　姜雨瑶掩嘴偷笑。
　　她觉得易小枫说话越来越古风，她突然也想去游戏里玩玩。
　　秦琴雪介绍道：“此人自称是姬家人王的直系血脉，名为姬玉，扬言要重建大周神朝。”
　　姬玉……
　　姬发的后人吗？
　　易小枫啧啧称奇。
　　他想到那个骄傲的小弟，没想到血脉流传了五千年。
　　很能生啊。
　　“姬玉实力超越化神，据说鬼王殿之所以崛起，就是得到了姬家的扶持，天宗危也。”秦琴雪继续道。
　　易小枫笑道：“对于我们而言，或许也是机会，不用担心，我已经今非昔比，我、孔念、齐子岳保住天下剑客不难，另外，我还会带回来一位高手。”
　　婆娑的实力怎么也比元婴老怪强。
　　易小枫拿出手机上网查看。
　　网上铺天盖地的讨论着他的元婴境修为，不过姬玉的热度也很高。
　　易小枫搜了一下玩家拍摄的照片和录像。
　　大量新玩家涌入乱神州，甚至有不少玩家加入了姬玉的势力。
　　啧啧。
　　长得跟姬发好像啊。
　　完全是亲儿子。
　　五千年过去，也不知姬发是否还活着，若是活着，还记得他吗？
　　易小枫又想到了韩渊、云木香，不由发愁。
　　五千年太长了。
　　即便还活着，也绝对能改变一个人。
　　易小枫想到之前利用因果镜看到的画面，韩渊与剑臻对决，自相残杀。
　　到底是为什么？
　　韩渊会成为他的敌人吗？
　　比起这件事，易小枫更希望他能活到现在。
　　若非易小枫带着韩渊，韩渊也不会落在五千年前。
　　易小枫越想越发愁。
　　他没了聊天的兴致，敷衍两句便重新回到屋内。
　　姜雨瑶问道：“老板好像心事重重？”
　　秦琴雪摇头道：“我也不清楚，可能在游戏里遇到了什么吧。”
　　她眼中也流露出忧虑之色。
　　……
　　回到将邪天地。
　　易小枫找到吕书安、婆娑，开口道：“我们走吧，不等了。”
　　“不等了？”吕书安急了。
　　除了易小枫，他跟韩渊最亲近，多数时候他就是韩渊的跟班，师兄弟的关系极为亲密。
　　易小枫叹气道：“我得知了一段未来，自我们离开后，剑尊之徒与妖族女尊谋害了干将莫邪，剑尊之徒后来还收徒孔仙君。”
　　此言一出，两人皆是瞪大眼睛。
　　吕书安颤声问道：“剑尊之徒莫非就是师兄？”
　　婆娑虽然活了很久，但一直待在将邪天地，五千年前的记忆是模糊的，所以记不清。
　　没想到……
　　易小枫苦笑道：“一直担心我们会改变过去，没想到……这一切都是定数，我们一直在命数之中，还记得孔念的画，记得因果镜显示的未来吗？”
　　吕书安脸色大变，瞬间想通很多时间。
　　婆娑叹气道：“冥冥之中，自有天数，我们以后不能再穿越时辰了。”
　　易小枫无奈。
　　有时候，有些举动也不是自己预想的。
　　吕书安瞪大眼睛，问道：“师父，你的意思是师兄很可能会成为我们的敌人？”
　　易小枫摇头，道：“为师也不清楚，但有一点可以确定，你师兄很可能活过了五千年，你再次遇到他时，得小心点，十年就能彻底改变一个人，更别说五千年。”
　　说完，他转身离去。
　　婆娑紧随其后。
　　吕书安回头看向时辰碑，他咬了咬牙，拔出自己的剑，在时辰碑旁的一块石头上刻下一行字。
　　三人离去后不久。
　　一团黑气凭空出现在时辰碑旁。
　　黑气化为人形，但看不清真容。
　　他俯视着吕书安刻字的那块石头，久久不语。
　　……
　　离开废墟后，易小枫三人全速飞行，找寻胡烈、宋惊天等天宗弟子的气息。
　　张尊相已死，只剩下青鬼王。
　　易小枫可不怕青鬼王。
　　现在的困境已经难不住他。
　　不过他没有破界之法，还是得凭借天宗的破天掌。
　　沿途。
　　易小枫忽然瞧见天道玉壁。
　　周承天还在。
　　他犹豫片刻，决定去找周承天。
　　他迅速落在周承天身旁，婆娑抬手，将吕书安拦在空中。
　　吕书安疑惑的看向她。
　　婆娑意味深长道：“有些因果，你不要沾。”
　　吕书安想到韩渊，不由沉默。
　　易小枫站在周承天面前，问道：“还记得我吗？”
　　周承天打坐在地上，眼也不睁，回答道：“才过去几日？”
　　“五千年。”
　　周承天一听，猛地睁眼。
　　他抬头看向易小枫，脸色瞬间阴沉。
　　一股可怕的杀意锁定易小枫，欲要将他淹没。
　　易小枫皱眉，强忍着没有后退。
　　周承天死死的盯着易小枫，寒声道：“你的气息变了，我记得这道气息，虽然很久远，但我记得。”
　　易小枫问道：“既然你已经想起来，当年我徒儿过得怎么样？”
　　他并非是来装逼的，主要是想关心一下韩渊的经历。
　　五千年，即便韩渊名震天下，易小枫也怕他经历过太多磨难。
　　周承天冷笑道：“剑尊的徒弟，原来如此，你那位宝贝徒弟可了不起，准确的说是你了不起，韩尊最后一次现身便是数百年前，一剑斩断仙路，断绝无数求道者的仙路，还让我背了黑锅。”

第370章 易小枫的剑尊目标
　　“仙路是我徒儿斩的？”易小枫的眉头皱得更紧。
　　韩尊……
　　韩渊！
　　这小子竟然如此厉害……
　　他的目的又是什么？
　　周承天没好气道：“那不得问你？自他名声鹊起，就一直打着剑尊之名，当他名震天下时，剑尊也成为传说，剑道至尊，便是剑尊，你的气运是天命剑尊，我之前就觉得蹊跷，没想到你们竟然是同一人。”
　　他向前一步，大有要出手的架势。
　　易小枫问道：“你我有仇？我与你师父也算有缘。”
　　“哼，当年韩尊杀了多少人，我师父说过，若遇韩尊，必须杀，现在你恢复了身份，看来是利用时辰碑穿越了，怪不得我师父当年要赐你机缘，原来你是穿越者，正好，将你扼杀于此。”周承天露出冰冷的笑容，甚至有些狰狞。
　　易小枫觉得莫名其妙。
　　剑仙的记忆这么差？
　　之前认不出？
　　“我都不知道我徒儿做了什么，你要牵连无辜？倘若你师父也为非作歹，那你是不是该死？”易小枫怒道。
　　他觉得周承天有毛病！
　　周承天冷哼一声，但迟迟没有出手。
　　他确实没有道理。
　　这要是传扬出去，他如何立足于天地间？
　　易小枫问道：“我徒弟现在在哪儿？”
　　周承天没好气道：“我哪里知道，要是我知道，我定杀了他！”
　　“你打得过我徒弟？”
　　“你说什么！”
　　周承天差点暴走。
　　漫天的古剑、剑影随之颤动。
　　天崩！
　　易小枫暗自心惊。
　　这个逼到底有多强？
　　感觉都快赶上当年的帝辛。
　　易小枫深吸一口气，不知道韩渊现在又有多强。
　　“快滚！”周承天没好气道，一副烦死了的表情。
　　易小枫无奈道：“我倒是想走，出不去啊！”
　　周承天朝天一指，天穹直接破开，出现一条黑缝，横列长空。
　　易小枫瞧见黑缝外出现一片蓝天。
　　他当即跃起。
　　“跟我走！”
　　易小枫传音给吕书安、婆娑。
　　两人立即追随他。
　　易小枫跟着朗声喊道：“张尊相已被我斩杀，天宗弟子随我逃出去！”
　　话音落下，他们三人便飞出黑缝。
　　分散在天地各方的天宗弟子们听到这句话纷纷转头看去，他们一眼便看到天穹黑缝。
　　他们当即飞出去。
　　周承天皱眉，喃喃道：“好无耻……这般无耻是怎么教出韩尊的？”
　　说归说，但是他并没有收手，天穹上的黑缝没有消失，一直保持原状。
　　他也希望天宗弟子们赶紧离开，免得继续打搅他悟剑。
　　回到乱神州后，易小枫三人没有停留，朝着天下山飞去。
　　三人的修为都得到大幅度提升，飞行速度很快。
　　吕书安笑道：“师父，经历这么多，在这乱神州中是不是已经算一流高手？”
　　易小枫笑道：“我也不清楚，我也很期待。”
　　他的实力一直远远高于境界！
　　如今已是元婴境，其剑气怕是已经超越化神。
　　最重要的是他掌握了神通！
　　不知为何，易小枫突然想到帝辛。
　　帝辛那天下无敌的霸道身影令他印象深刻。
　　白鸿霄虽然也无敌，但没有这么强大逼人的气势。
　　玛德！
　　这才是帝道啊！
　　我也要成为这样的人！
　　易小枫暗自想到。
　　李耳、欧君子、白鸿霄的无敌是内敛的。
　　帝辛、剑神的无敌则很外放！
　　尤其是帝辛，敢蔑视仙神，太爽了！
　　“很好，这一次趁着乱神州大乱，我要真正立起剑尊之名！”
　　易小枫目光灼灼。
　　他可没有忘记白鸿霄给他的任务。
　　统一乱神州！
　　……
　　半日后。
　　易小枫正在飞行，他忽然瞧见前方的山沟里聚集着许多人。
　　他还感受到了一股气息。
　　元婴修为。
　　“谁再敢逃，老祖我扒了他的皮！”
　　一道暴躁的声音响起，正是那位元婴修士。
　　此人穿着黑花血袍，满头白发，双目布满血丝，一身的煞气，看着就不是好人。
　　易小枫看向其他人，这些人聚集在河边，被一堆堆火簇包围，大概有一百多人。
　　吕书安、婆娑也跟着看去，不明白易小枫想干什么。
　　元婴修士抓住一群炼气修士，估计没好事。
　　但这样的事情在乱神州太多了。
　　就在这时。
　　一名炼气修士忽然站起来，惊喜的叫道：“易神！易神！救救我们！这家伙是魔修！”
　　此言一出，其他人纷纷顺着他的目光看去，只见易小枫三人悬浮在山头上，静静的看着他们。
　　原来是玩家……
　　只有玩家会叫他易神。
　　易小枫当即飞下去。
　　血袍魔修抬头看向易小枫，皱眉道：“道友，不要多管闲事！”
　　他能感觉到易小枫不好惹。
　　易小枫询问道：“你为何抓他们？”
　　血袍魔修的眉头皱得更紧。
　　“我们是路过此地，想要去拜宗门，他抓我们，想要将我们炼制成傀儡！”一名女玩家尖声叫道，激动无比。
　　“住口！”
　　血袍魔修挥袖，魔气化箭，射向女玩家。
　　易小枫右手一弹，剑气射出，将魔气箭诛散。
　　血袍魔修大怒，咆哮道：“道友，我可是鬼王殿的人，你想找死？”
　　“鬼王殿？不好意思，我是天宗人！”
　　易小枫轻蔑笑道，他拿出无法剑，瞬身来到血袍魔修身后。
　　血袍魔修大惊，体表溢出魔气。
　　噗次！
　　易小枫一剑斩下他的首级。
　　鲜血如泉水喷起，看得玩家们全都愣住。
　　他们都知道易小枫已经突破至元婴境，但没想到这么厉害。
　　秒杀同境界！
　　这一刻，他们莫名想到一个人。
　　剑圣白鸿霄！
　　易小枫的气质很像白鸿霄，给人一种无敌的安心感。
　　血袍魔修飞遁出元婴，想要逃跑。
　　易小枫的剑气太过狂暴，直接摧残他的肉身，使得他无法在短时间内重新连接身首。
　　血袍魔修刚飞不远，婆娑忽然拦在他面前，右手化为一根根树枝将其元婴包裹住。
　　“不……”
　　血袍魔修惊恐的叫道，还未说出第二个字，元婴就没了。
　　易小枫隔空将血袍魔修的储物戒、储物袋摄入手中。
　　他转身看向玩家们，道：“若是想加入天下剑客，可前往天下山。”
　　他纵身跃起，迅速离去。
　　玩家们则炸锅。
　　当即就有玩家下线，他们拍摄到了刚才的战斗过程，他们要上传到网上。

第371章 神秘剑魔，征战之路
　　回到天下山，易小枫发现天下山已经变了样。
　　山上、山下的房屋建筑已经修建不少。
　　弟子数量也暴增，剑臻、罗御天正在教上万弟子练剑，分在两个比剑台上。
　　仍有不计其数的奴工在忙碌。
　　易小枫一回来，便召集所有长老、执事齐聚剑首府。
　　“韩渊呢？”柳茹沁第一时间询问道。
　　吕书安都在，易小枫还带回来一名陌生女子。
　　闻言，吕书安的脸色瞬间难看起来。
　　其他人不由疑惑。
　　难道韩渊出事了？
　　易小枫早有心理准备，此事不好瞒，不如坦诚的说出来。
　　他将最近的经历讲出来。
　　众人很快就露出震惊之色。
　　穿越到五千年前？
　　待易小枫说完，所有人久久无法回过神儿来。
　　“五千年……”
　　南秦尊者喃喃自语，他有些难以接受。
　　他的岁数连千年都没到，韩渊那贱小子已经活了五千多年……
　　身份的颠倒让他心情很复杂。
　　柳茹沁、剑臻、郭灵龄等人也深陷震惊之中。
　　秦琴雪蹙眉道：“我们并没有感觉到过去的变化，也就是说在我们出世前，韩渊可能已经存在，你们并非改变了过去，只是追随了命运。”
　　她的话让众人胆寒。
　　剑臻忽然骂道：“娘的，怪不得之前因果镜显示我被韩渊杀了……”
　　众人一惊。
　　郭灵龄蹙眉道：“韩渊会不会因为被留在五千年前，经历不少磨难，从而对他师父产生怨恨，甚至恨上我们所有人？”
　　柳茹沁摇头道：“不可能，那家伙谁都可能恨，绝对不会恨他师父。”
　　雷烈感叹道：“时辰碑，仙帝之能当真是难以想象。”
　　其他人跟着发言。
　　易小枫已经告诉他们韩渊活过了五千年，所以大家没有担心韩渊的安危，只是担心韩渊如今变成怎样的存在。
　　“对了，这是婆娑树的树枝，试试看，能不能炼制出增加寿命的丹药。”易小枫对南秦尊者说道，然后拿出婆娑树树枝。
　　南秦尊者惊愕道：“婆娑树？你们从将邪天地里找到的？这可是神树，据说是天地生气的起点。”
　　生气，指的是生命之气。
　　雷烈瞪大眼睛，哀嚎道：“你怎么舍得砍这么多？罪过啊，炼制丹药用一片树叶就够了啊。”
　　婆娑点头，幽怨的看向易小枫。
　　易小枫没有透露她的身份，所以大家不知晓。
　　“若真是婆娑树，或许有转机。”南秦尊者笑道。
　　他看向柳茹沁，戏谑笑道：“怎么闷闷不乐？多活一段时间不好吗？”
　　大家多少都能猜到她的心思。
　　柳茹沁哼道：“当然高兴，我可不能比韩渊死得早。”
　　易小枫忽然想到什么，问道：“对了，剑魔在哪里？能不能将他招来，接下来天下剑客要扩张了，需要强者。”
　　众人不由看向柳茹沁。
　　对于剑魔，大家都觉得很神秘。
　　“剑魔那家伙，当初被白鸿霄重伤，按理来说，现在也应该痊愈了，怎么一直龟缩着？”罗御天哼道，有些看不起剑魔。
　　柳茹沁摇头道：“我也不清楚，我感觉我与他的灵魂联系越来越弱了。”
　　联系变弱？
　　南秦尊者猜测道：“可能你是时日不多，他需要找其他人。”
　　柳茹沁不由冷哼一声。
　　虽然她没有关于剑魔的记忆，但剑魔总是在危难之时出手，无形之中，也相当于她的保护神。
　　易小枫也没有多想，道：“那就这样吧，天宗很可能会倒，接下来各位加强防备，我接下来会经常出去。”
　　齐子岳好奇问道：“你要去做什么？”
　　易小枫笑道：“统一乱神州！”
　　众人一听，不由瞪大眼睛。
　　……
　　易小枫秒杀元婴魔修的视频在网上迅速蹿红。
　　无数网友兴奋起来。
　　“牛批啊，易神已经是游戏中的强者啊。”
　　“这是元婴？怎么感觉已经化神了！”
　　“我怎么感觉看到了白鸿霄，莫非易小枫被白鸿霄夺舍了？”
　　“据说在游戏里突破一个大境界后，现实里的身体也会得到修为，也就是说，易小枫在现实里也是元婴高手……”
　　“我擦，现实里的元婴高手，肉身抗核弹？”
　　“牛批，那已经是某些小说里大罗金仙的实力吧！还有核弹圣人！”
　　……
　　这段视频除了展现易小枫的强大外，他的侠义精神也表现出来。
　　若非他出手，恐怕这批玩家都不得好死。
　　在被抓拿的情况下，玩家是无法下线的，也就是说他们得经历过痛苦、死掉后才能下线。
　　这就是天道石的严谨。
　　若是玩家想下线就下线，那岂不是无敌了？
　　一时间，乱神州的玩家们掀起加入天下剑客的热潮。
　　以前觉得天下剑客底蕴不够，如今连易小枫都强大起来，何须再加入其他宗门？
　　乱神州不同于大乾州、大南州、中元州，在这里，各门各派的招收标准更高，普通玩家刚进去，想拜宗门都难。
　　大部分玩家去拜宗门，不仅碰了一鼻子灰，还落得奴工的下场，苦不堪言。
　　这让其他州玩家不由嘲笑他们。
　　你们以为乱神州是福地？
　　结果是噩梦之地！
　　于是乎，天下剑客成为了乱神州玩家的希望。
　　易小枫回来后，几乎每日都有玩家前来投奔。
　　易小枫照单全收。
　　玩家越多，他就可以在天下山附近创造更多的剧本，为自己积累大量天道积分。
　　他的气运值一直在增长，从将邪天地出来后，更是迅速突破千万。
　　这一日。
　　易小枫离开天下山。
　　孔念立即跟随。
　　“你跟着我干什么？”易小枫一边飞行，一边问道。
　　孔念回答道：“我怕你又穿越了。”
　　之前听到易小枫穿越到五千年前，韩渊还跟丢了，她心里就莫名的慌了一下。
　　“放心吧，我现在只是出去收服周边的势力，不是去冒险。”易小枫无奈道。
　　还说对我没感觉！
　　虚伪的女人！
　　孔念道：“刚好我最近有些闲。”
　　易小枫只能作罢，反正他去的也不远，先将周边的势力、城池一网打尽。
　　姬玉横空出世后，鬼王殿彻底浮出水面，已经与天宗全面开战。
　　九幽宗看戏，其他七星势力、六星势力也全都在观望，不敢轻举妄动。
　　所有人都觉得天宗要大祸临头！

第372章 崛起的天下剑客【第三更】
　　青水门，乱神州的四星宗门，弟子数量超过过万，旗下百姓达到数万人数，靠近龙城。
　　青山门也挂靠在天宗旗下，随着姬家、鬼王殿的崛起，天宗之下的附属势力都人心惶惶，甚至开始内斗，互相吞噬。
　　张尊相叛变之事对天宗而言是巨大的打击。
　　十二尊相可是天宗的牌面！
　　牌面叛变，意味着什么？
　　天宗要倒！
　　这几乎是大多数人的想法。
　　很难想象，一尊八星宗门说倒就要倒。
　　这一日。
　　一道声音响彻青水门附近的群山。
　　“在下天下剑客剑首，剑尊易小枫，今日上门挑战，败者臣服！”
　　哗——
　　青水门弟子全体哗然。
　　一名名弟子从群山间御剑飞出，所有弟子举目望去。
　　易小枫凌空踏步走来，每走一步，脚下浮现出一把把光剑，乃是剑气凝聚而成。
　　他毫不压制大千剑体的剑气，剑气惊动云霄，强势绝伦。
　　“他就是易小枫？”
　　“好狂妄，竟然敢一个人来挑战我们！”
　　“据说天宗张尊相就是死在他手里……”
　　“真的假的？吹吧，不可能，他不是才金丹境修为吗？”
　　“好强大的气势……怪不得敢自称剑尊……”
　　青水门弟子们议论纷纷。
　　这时，一道散发着强大气息的青袍男子杀出，他手持一把宝剑，脚踏一个葫芦，颇有仙风道骨的气质。
　　他怒视易小枫，道：“道友，我们无冤无仇，为何这样？”
　　易小枫平静道：“所以我们是点到即止，而非决一生死！”
　　孔念在远处观望，她也很好奇易小枫如今的实力。
　　“那你找错对手了，我踏入元婴境已有两百年！”青袍男子冷声道，当即出手。
　　剑刃往空中一划，一道道剑影出现，齐刷刷的杀向易小枫。
　　易小枫拿出无法剑，以极快的速度冲去。
　　大千剑体直接撞散青袍男子的剑影，眨眼间就杀至青袍男子面前。
　　青袍男子经验老到，立即抬剑，左手朝着脚下的葫芦快速点去，葫芦冒出滚滚青烟，将他包裹，形成保护罩。
　　他抬眼看向易小枫，瞳孔骤然放大。
　　六位易小枫从四面八方杀来，一股天崩般的强风从天而降。
　　青袍男子猛地抬头，一把巨大的光剑从天而降。
　　他下意识想要躲避，但易小枫与五尊分身齐齐挥剑，剑气爆发，将青袍男子定在原处。
　　“不好！”
　　青袍男子惊恐，奋力挣扎。
　　轰的一声！
　　光剑爆炸，强光横扫天穹。
　　青水门弟子们全都瞪大眼睛。
　　怎么可能！
　　天下惊神剑的气势让远观的他们都为之冒冷汗。
　　太强了！
　　他们感觉面对的不是剑圣徒弟，而是剑圣本人！
　　剑光散去，青袍男子已经坠地，砸出一个大坑。
　　尘土滚滚，他艰难的想要站起来，头发已经散乱，嘴角还挂着血迹，十分狼狈。
　　无法剑忽然穿透尘土，抵在他的喉咙前。
　　青袍男子睁眼看去，正好对上易小枫冰冷的眼神。
　　他吞了吞口水，道：“你就不怕天宗责怪？”
　　易小枫道：“你觉得天宗有空怪我？今日我不来，也会有其他人来，选择更合适的大树是你应该做出的选择。”
　　青袍男子沉默。
　　易小枫道：“剑皇已经加入天下剑客，知道吧？除了他与我，天下剑客还有一位更强大的存在，而我师父又是剑圣，如今天下剑客刚起步，先加入我们的宗门，必然得到比后来者更大的好处。”
　　青袍男子仍保持沉默。
　　轰！
　　天边忽然爆发出一股更为可怕的气势，惊动天穹，滚滚雷云骤然聚集。
　　青袍男子脸色大变，转头看去。
　　孔念！
　　他不认识这名女子，但面对这股气势，他心中只有害怕。
　　易小枫笑道：“明白了吧？”
　　青袍男子问道：“你的人？”
　　“嗯。”
　　青袍男子彻底慌了。
　　过了一会儿。
　　他咬牙道：“我臣服！”
　　……
　　青水门投靠天下剑客！
　　这件事迅速传遍方圆万里之地，附近的势力都感觉到不安。
　　天下剑客是要干什么？
　　关于易小枫挑战青水门门主的过程也随之传开。
　　龙城一方则明白易小枫要亮剑了！
　　玩家们则兴奋起来。
　　三日后。
　　易小枫又挑战一尊四星势力，同样是单挑，以绝对强势的姿态击败了门中最强者。
　　再收一附属势力！
　　秦琴雪、雷烈、罗御天负责后续交接工作。
　　易小枫继续出手。
　　每日挑战一支势力！
　　七日后。
　　易小枫总共收下九支附属势力，剑尊之名也正式落在他头上。
　　易小枫的名声本就大，消息迅速传到大千王城，也被其他各星级势力知晓。
　　这样的事情不算太瞩目，很多人都只是听听就好。
　　天宗麻烦缠身，也管不得易小枫。
　　在天宗的领域内还有其他附属势力趁机造反。
　　不过易小枫的行为还是引起了天宗内部不少人的不满。
　　这一日。
　　胡烈找来。
　　进入剑首府后，他急声道：“大哥，你想造反？背叛天宗？”
　　话音落下，他感觉到一股寒意。
　　他扭头看去，幽暗之中孔念正在盯着他，吓得他连忙闭嘴。
　　易小枫睁眼，问道：“你要来阻止我？”
　　胡烈怒道：“大哥！这种事你怎么不早说？”
　　易小枫皱眉。
　　胡烈对他挺好的，说实话，他不想跟胡烈为敌。
　　“你早说，我们可以一起啊！”胡烈激动道。
　　易小枫下意识解释，结果意识到不对劲。
　　等等！
　　什么？
　　一起？
　　易小枫的表情变得古怪。
　　胡烈嘿嘿笑道：“我父亲也想独立，其实十二尊相都有各自的势力，张尊相叛变，正好说明天宗已经腐朽，这是好机会，我父亲让我来拉拢你。”
　　易小枫回答道：“我想自己站稳脚跟，可不想加入你们。”
　　“那是自然，乱神州是不可能统一的，我父亲是希望能与你结盟，他说你不止是代表自己，还代表着剑圣。”
　　“哦？怎么结盟？”
　　“先示好就行，后面可以互相帮助，另外，在我们两方之间崛起了一股势力，也想大肆收服天宗的附属势力，我父亲忙着对付鬼王殿，希望你能去击溃那股势力，正好助长威名。”

第373章 混世四猴
　　“大哥，那股势力的主人是一名刀客，名为林狂笙，自称刀狂，与剑皇曾战了一个平手，十年前创建了五星宗门，最近大肆吞并周围的势力，这样下去，不到一年就能晋级为六星霸主。”胡烈叹气道，语气中充满羡慕。
　　易小枫问道：“距离天下山有多远？”
　　“隔着数十支势力吧，大哥，你可以朝着他们扩张，我们也是，到时候夹击他。”胡烈嘿嘿笑道。
　　易小枫点头，道：“我记下了，你能告诉我天宗现在是什么情况吗，天宗宗主是什么态度？”
　　所有人都知道天宗已经乱了，乱得很快，但到底乱到什么程度，外界不知晓。
　　胡烈走近，道：“宗主其实一直在闭关，掌权的是副宗主，宗主的闭关之处位于四大尊相之间，原本是起保护作用，现在反而成为天宗不稳定的主要原因，副宗主找宗主难若登天，若是宗主出关，或许还好，毕竟他是乱神州最强大的存在之一。”
　　易小枫恍然大悟。
　　怪不得。
　　他说天宗怎么乱得这么快，原来是宗主还在闭关。
　　啧啧。
　　中流砥柱集体想叛变！
　　张尊相真是可怜，枪打出头鸟。
　　易小枫也能理解尊相们的想法，他们无法再上一层楼。
　　与其当打工狗，不如自己独立争霸。
　　在乱神州，谁没有野心？
　　不过这宗主确实是心大……
　　易小枫摇头失笑。
　　胡烈嘿嘿笑道：“天宗要是倒了也好，那九幽宗就会成为众矢之的，九幽宗若是被围攻，乱世出英雄，你我崛起的希望就更大！”
　　易小枫没好气道：“半个月前，你还是天宗的死忠，怎么说叛变就叛变？”
　　“我爹都叛变了，天宗跟我还有什么关系？”
　　胡烈理所当然的模样让易小枫啼笑皆非。
　　倘若他是天命剑尊，那这个逼就是天命白眼狼。
　　胡烈拿出一个卷轴，然后丢下一句话就离去：“里面记载了林狂笙的地址，我先走了，乱世将起，我得好好修炼。”
　　易小枫接住卷轴，神识往里面一扫。
　　确实是地图。
　　投映在神识上，有种VR的感觉。
　　易小枫将卷轴收好，然后继续修炼。
　　他没有继续征战。
　　天下剑客需要时间去收服已经投降的附属势力们，这个过程也需要大量时间与精力。
　　随着易小枫的剑尊名声开始传开，前来投奔天下剑客的人也越来越多。
　　除了玩家，还有不少流浪天涯的散修。
　　天下剑客的实力与日俱增！
　　一晃眼。
　　四日时间过去。
　　一个月一次的剧本任务开启！
　　“剧本任务开启，从以下剧本任务中选择一个！”
　　“一，混世四猴！”
　　“二，铁城迷雾！”
　　“三，天宗秘密！”
　　易小枫本想用剧本抵消劵混过去，不过他看到混世四猴，忽然来了兴趣。
　　东方地区，谁不知道混世四猴？
　　大名鼎鼎的孙悟空便是混世四猴之一。
　　李耳、黄帝、轩辕都能成为神话传说，那神话传说也有可能是真的。
　　易小枫想了想，选择第一个剧本任务。
　　紧接着，他眼前浮现出一道光幕：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：两百三十四岁
　　修为：元婴境二层
　　积分：65400
　　帝道：天下惊神剑
　　气运值：1109，3673（天命剑尊，举世无双）
　　身份：天宗内乱后，你想趁此机会带领天下剑客崛起，没想到乱神州出现许多股强大势力，妖族也强势来袭，来自妖界的混世四猴在乱神州黑海内为非作歹，抓拿了不计其数的人，人族惶恐，你不忍人族遭罪，准备前往黑海……
　　主线任务：挑战混世四猴，剧本任务结束后，可获得5000积分！
　　支线任务一：击败灵明石猴，可获得20000积分！
　　支线任务二：击败通臂猿猴，可获得15000积分！
　　支线任务三：击败赤尻马猴，可获得20000积分！
　　支线任务四：击败六耳猕猴，可获得25000积分！
　　支线任务五：诛杀混世四猴，每杀一位，可获得50000积分！
　　支线任务六：调查混世四猴肆乱的原因，可获得7000积分！
　　支线任务七：拯救黑海中的人，每救十万人，可获得10000积分！
　　支线任务八：加入混世四猴，受人族唾骂，可获得50000积分，人族气运值扣500万！
　　……
　　特别提醒：本次任务中，若无法完成任意主线任务，算任务失败，将无法获得已完成支线任务的奖励，并扣除已有积分的三分之一！
　　……
　　易小枫先是注意到自己的岁数，竟然已经达到两百多岁，之前都没有显示。
　　这样看来，他的修为也不算太逆天。
　　随后，他仔细观察任务。
　　积分都很庞大。
　　竟然还可以加入混世四猴……
　　只是代价太大了。
　　易小枫好不容易积累千万气运值，岂能直接砍一半？
　　他有预感，以后气运值肯定有用处。
　　“此任务估计很大，我怎么没有听说过混世四猴？”
　　易小枫立即起身离去。
　　他找到孤剑，孤剑平时负责收集情报。
　　“混世四猴最近确实闹得很大，不过因为天宗与鬼王殿的战事闹得更大，所以我就没有把此事告知于您。”
　　孤剑回答道，随后易小枫让他说出有关混世四猴的全部情报。
　　混世四猴在半个月前横空出世，个个皆是具有惊天修为的大妖怪，还掌握十万妖众，以黑海中心的孤岛为巢穴，大肆抓拿黑海周围的百姓。
　　不少宗门前去除妖，反而被混世四猴一锅端了。
　　黑海也算是天宗范围，天宗的强者们腾不出手来，只能号召其他势力前去除妖。
　　“剑首，您想要去除妖？”孤剑问道。
　　易小枫的侠肝义胆早已传开，就连他们这些内部核心人员也认为他正义凛然。
　　易小枫点头道：“准备去看看。”
　　说完，他便上山。
　　他回到剑首府，对孔念说道：“我要出去一段时间，最近情况特殊，你得留下来保护天下剑客。”
　　孔念微微蹙眉，问道：“你要去哪儿？”
　　易小枫笑道：“去除妖，放心吧，我的实力你已经很清楚。”
　　孔念的眉头皱得更紧，道：“最近乱神州妖气冲天，甚至胜过人族的气运，你可不要乱来。”

第374章 到达黑海
　　“什么意思？妖族气运压过人族了？莫非人族要败给妖族？”
　　易小枫皱眉问道，心里忽然忧虑起来。
　　之前，他一直在想人族会如何争斗，突然想起来乱神州内妖族还占了半壁天。
　　莫非乱神州的真正大劫并非人族内部的争霸，而是两族厮杀？
　　孔念幽幽道：“忘了我说过的话吗，仙神并非是人族的仙神，而是妖族的，我父亲就是被算计了。”
　　易小枫疑惑道：“莫非韩渊斩断仙路，是为了保护人族？”
　　“那倒不是，妖族一直存在，他若真有此心，为何不将妖族斩尽杀绝？”
　　孔念的话让易小枫又想不通了。
　　他摇头道：“就这样吧，天下剑客交给你了。”
　　说完，他转身离去。
　　孔念欲言又止，最终还是妥协。
　　离开剑首府后，易小枫先去找秦琴雪。
　　“我也遇到了混世四猴的选择，不过这个名字就足够我望而生畏，所以我选择附近的一个剧本任务。”秦琴雪无奈道。
　　她对混世四猴也很感兴趣，但她的修为太弱，不适合去参与。
　　易小枫正要说话。
　　“乱神州公告：由于有超过十万玩家选择‘混世四猴’剧本任务，该剧本任务上升为气运任务，参与该剧本的玩家都将获得一定的气运值！”
　　游戏提示忽然响起。
　　这预示着将有更多的玩家加入该剧本任务。
　　秦琴雪有些懊悔，道：“早知如此，我也应该参加。”
　　易小枫笑道：“那我先去了，天下剑客的玩家你得盯好了。”
　　秦琴雪点头。
　　……
　　离开天下剑客后，易小枫先前往大千王城，打探黑海的位置。
　　大千王城内有专门的情报地点，只要有足够的资源，想要什么情报都能。
　　易小枫只是想知道黑海的具体位置，倒也不麻烦。
　　进入阁楼后，他便听到不少修士在议论混世四猴。
　　“据说那黑海已经成人间炼狱……”
　　“混世四猴有这么强？”
　　“据说比化神境修士还要厉害。”
　　“我以前混过妖界，那混世四猴是妖界最残暴的妖王兄弟。”
　　“据说已经有化神修士陨落在黑海。”
　　易小枫听到这些议论，心里不由一沉。
　　看来这混世四猴确实厉害。
　　还很凶残，他不能用是西游记的认知观去认知。
　　很快，易小枫买下黑海位置的情报，马不停蹄的离去。
　　按照情报卷轴所指的方向飞去，易小枫发现沿途也有其他修士朝着同样的方向赶去。
　　或许都是冲着混世四猴去的。
　　黑海距离大千王城还有一段距离，易小枫也不急，飞得不快不慢。
　　夜幕降临。
　　易小枫到无人的树林里下线。
　　他上网搜了一下混世四猴。
　　果不其然，这个剧本任务已经在网上爆了。
　　甚至有不少玩家已经沦为黑海俘虏，拍摄了不少照片，触目惊心，在网上引起轩然大波。
　　易小枫搜了黑海照片一看，也不禁吓了一跳。
　　漆黑的海洋中悬浮着数不胜数的尸体，大多都是残肢、头颅，极其惊悚。
　　有人还拍到通臂猿猴食人的照片，犹如山岳般庞大的通臂猿猴坐在巨大的石座上，嘴里咀嚼着活人，手里还抓了两把人，血腥至极。
　　官方不停地删除这些照片，但会有更多的照片上传。
　　网民们都是人，代入后皆是愤怒至极。
　　“混世四猴太残暴了吧……”
　　“据说这些玩家吓得不敢上线。”
　　“乱神州真的要乱了啊！”
　　“玩家之中除了易神谁能对付混世四猴？”
　　“连化神都被混世四猴吃了，元婴去就是送菜！”
　　“这就是报应，人类的大型屠宰场不就是这样？”
　　……
　　混世四猴全都是体型大若山的狰狞凶兽，与易小枫想象中的孙悟空、六耳猕猴完全不同。
　　易小枫看着照片都能感受到他们的煞气，比他当初去妖界遇到的所有妖怪都要凶残。
　　在社交平台上，已经有超过百万人艾特易小枫，希望他能去对付混世四猴。
　　这是一波可以圈粉的机会，易小枫立即发动态：
　　剑帅易小枫：
　　混世四猴残暴至极，我乃人族玩家，岂能坐视不管，此次剧本任务，我要参与！
　　【附带某广告链接】
　　……
　　这条动态一出，瞬间引爆流量。
　　易小枫得意一笑，然后放下手机。
　　他带头，赚了名声，还能吸引更多的玩家参加，增加他的胜算。
　　玩家或许弱，但数量多啊！
　　而且个个不怕死！
　　死了，大不了一年后再来！
　　易小枫重新进入游戏仓，继续赶路。
　　他已经大概了解到混世四猴的情况。
　　他不可能加入混世四猴了。
　　他还得以极其强势的状态击败混世四猴，扬剑尊之名。
　　……
　　两日后。
　　易小枫来到黑海边缘。
　　黑海位于乱神州内，其实就是一片湖，只是这片湖有海洋那么大。
　　站在沙滩上望去，海水漆黑，浪花如同恶魔的爪牙。
　　天穹阴云密布，时不时有雷电闪现，整个画面无比压抑。
　　混世四猴便居住在黑海中央的孤岛上。
　　易小枫忽然看到有人随着海浪飘来，他眯眼一看。
　　那是一具尸体，半边身子被咬烂，脸也只剩下一半，凄惨慎人。
　　他再次看去，发现海平面尽头漂浮着大量残缺不齐的尸体。
　　看到如此场景，易小枫也忍不住叹息一声。
　　他终于明白孔仙君为何那么恨妖族。
　　“道友也要去除妖？”
　　一道声音飘来。
　　易小枫扭头看去，只见一名道袍男子飞来。
　　“在下玄刀门核心弟子常司。”道袍男子落在易小枫面前抱拳道。
　　虽然易小枫只是元婴境修为，却给他一种很危险的感觉。
　　易小枫拱手道：“天下剑客，剑首易小枫。”
　　常司瞪大眼睛，道：“你就是剑尊易小枫？你竟然来了，我听说过你，你不应该征战各个宗门吗？”
　　易小枫回答道：“人族遇到如此浩劫，我岂能为了私欲而置之不理？”
　　闻言，常司肃然起敬。
　　不愧是剑圣的弟子！
　　“玄刀门就派你一人来？”易小枫问道。
　　常司无奈道：“玄刀门不想管此事，毕竟现在乱神州动荡，但我忍不了！纵然只有我一人，我也要来！”

第375章 恐怖通臂猿猴
　　常司愤愤不平，说个不停：“玄刀门太让我失望了，我都想直接背叛师门了！”
　　玄刀门可是七星大势力，弟子数不胜数，高手如云。
　　易小枫笑道：“背叛吧，来加入我天下剑客吧！”
　　常司摇头道：“先除妖再说吧，道友，你我联手如何？”
　　闻言，易小枫想了想，问道：“你想怎么打？”
　　“怎么打？直接杀过去啊，越早除妖，就能拯救越多的人！”
　　“那不能联手了。”
　　“为何？”
　　“你太莽了！”
　　“……”
　　易小枫转身，走到一旁，开始打坐。
　　常司愣了愣，暗骂一声，他对易小枫的评价瞬间跌到谷底。
　　他没有多劝，直接化为一道虹光飞向黑海尽头。
　　眨眼间，他便消失不见。
　　易小枫摇头失笑。
　　修真界还有这种二愣子？
　　关键是还能修炼到化神巅峰……
　　常司离去后，又有不少修士掠过长空，飞向黑海尽头。
　　易小枫将噬灵蝎放出来，让噬灵蝎前去查看情况。
　　噬灵蝎刚学会一种本命神通，可以收缩体型大小，正好可以打探情报。
　　至于狱龙，还待在天下山，所有弟子都已经见过它。
　　有神兽坐镇的宗门，牌面都跟其他宗门不同！
　　易小枫的吞魔蜂则交给南秦尊者饲养，大量养殖，以后弟子们做宗门任务积累贡献度，可以兑换吞魔蜂，当驭兽。
　　反正易小枫平时也用不到吞魔蜂，吞魔蜂对于他这个级别的修士来说杀伤力不大。
　　噬灵蝎与易小枫建立视野共享，它快速飞向黑海孤岛。
　　黑海内只有一座海岛，一直以来都有妖邪的传说。
　　传说，黑海之所以黑，是因为这里埋葬了神朝旧人，无数冤魂染黑了海洋。
　　黑海孤岛则是牢狱。
　　乱神州神朝曾经强大无比，衰落时却无比凄惨，据说整个神朝的百姓都被杀尽，杀绝！
　　无尽的怨气汇聚在一起，使得乱神州被天道抛弃，隔绝天劫。
　　据说在乱神州死了，无法投胎。
　　随着噬灵蝎快速前进，易小枫看到了越来越多的尸体。
　　很难想象混世四猴残害了多少人。
　　这还是留下残躯的尸体，不知有多少人尸骨无存。
　　半个时辰后。
　　噬灵蝎终于看到了黑海孤岛。
　　这座岛屿很大，被滚滚浓雾环绕，乍一看，好似一只海洋巨兽盘踞在海面上。
　　阵阵咆哮声从黑海孤岛内传出，声若洪雷。
　　噬灵蝎悄悄入岛，穿过层层浓雾，它看到数不清的飞禽妖怪盘旋在海岛上空。
　　海岛上山峦起伏，但有一座巨峰极为突出，好似连接着天与地，山巅没入雷云之中。
　　易小枫忽然看到一尊恐怖巨兽。
　　那是一只浑身长满黑毛的巨猴，坐在半山腰的悬崖上，光是坐着，至少也有百丈高，身形魁梧，四肢肌肉极为夸张，脖子上挂着由巨大头颅穿着的项链，它满嘴的獠牙外翻，双目猩红，身上还缠绕着一条条庞大的铁链，背后背着一根恐怖铁柱。
　　一看到此妖猴，易小枫本能的感觉到毛骨悚然。
　　通臂猿猴！
　　他之前在网上看到过它的照片，是被困玩家介绍的。
　　通臂猿猴是混世四猴中最为残暴的存在，极其贪食，每日都有成百上千的人死在它的腹中。
　　不过按照剧本任务的设定，通臂猿猴应该是最弱的。
　　悬崖上的通臂猿猴忽然抬眼，正好对上易小枫的目光。
　　易小枫皱眉。
　　难道这妖猴发现了他？
　　通臂猿猴缓缓站起来，猛地咆哮。
　　“吼——”
　　山林震颤，无数妖禽被惊飞，海岛周围更是激起惊涛骇浪。
　　通臂猿猴纵身跃起，悬崖直接崩塌。
　　高空中，它突然将背后的恐怖铁柱扯下来，双臂高举铁柱，砸向噬灵蝎！
　　噬灵蝎连忙下潜，迅速钻入海水中。
　　轰！
　　通臂猿猴跟着入海，好似一颗核弹炸入海洋中，海浪向各个方向快速席卷而去。
　　黑暗的海水里，噬灵蝎快速逃窜。
　　前方忽然出现深渊巨口，噬灵蝎来不及躲避，直接被通臂猿猴吞了。
　　易小枫的视野跟着中断，他有种噩梦惊醒的感觉，
　　“这家伙……”
　　易小枫又惊又怒。
　　怒的是噬灵蝎遭遇危险，惊的是通臂猿猴的实力。
　　混世四猴中最弱的通臂猿猴都这般恐怖，另外三猴的实力又得多夸张？
　　轰隆隆——
　　海平线尽头突然掀起骇浪。
　　易小枫脸色大变。
　　他化为一道剑光直冲天际。
　　扶摇过程中，他感受到一股强风袭来，他扭头看去，顿时瞪大眼睛。
　　通臂猿猴不知为何冲出海面，高举铁柱杀向他。
　　双方相距不到千米，距离正在极速缩短。
　　易小枫立即施展金目缩空，闪身来到通臂猿猴身后。
　　通臂猿猴挥舞铁柱，掀起肉眼可见的劲风，将天穹一分为二。
　　它在空中稳住身形，转身看向易小枫，再次咆哮。
　　这一次，易小枫的耳朵都差点被震聋。
　　易小枫咬牙，立即进入天下惊神剑状态，身体迸发出剑光，璀璨夺目。
　　他拿出无法剑，准备战斗。
　　通臂猿猴再次袭来。
　　太快了！
　　不仅快，力量还极其夸张，掀起的强风差点将易小枫震伤。
　　易小枫再次施展金目缩空躲避。
　　他转身挥剑，无数剑气淹没通臂猿猴。
　　轰——
　　惊天动地的爆炸声响起，剑光自高空迸发，让天地失色。
　　易小枫没有停手，疯狂挥剑，霸道的剑气源源不断的撞上通臂猿猴。
　　通臂猿猴声嘶力竭的咆哮。
　　声音越来越大！
　　易小枫皱眉。
　　就在这时。
　　他又听到三道不同的咆哮声，极致的危机感突袭他的心。
　　他立即施展腾挪神通，快速逃跑。
　　不断闪现，不断腾挪！
　　短短一分钟，他腾挪出去上千里远，还在继续。
　　一直等到那股骇人的危机感消失后，他才停下来。
　　他冷汗直流。
　　玛德！
　　这混世四猴到底是什么来头？
　　这也太吓人了……
　　从来没有妖怪让他如此胆颤。
　　怪不得那些大势力都不敢对付混世四猴。
　　他甚至感觉张尊相来了，也打不过混世四猴。
　　易小枫落在山林里，他右手撑着树木，不停地喘气，极力平复心情。
　　不行！
　　不能就这样算了！
　　易小枫咬牙，准备杀回去。
　　打不过混世四猴，单挑还是可以的！
　　“混世四猴，妖族亘古大妖。”
　　一道熟悉的声音传来，让易小枫惊喜。

第376章 命运，大妖圣
　　顺着易小枫的目光看去，一名白袍男子提剑走来。
　　清风穿过山林，吹动他的白袍，他面带淡淡的笑容，给人一种极其沉稳的成熟气质。
　　白鸿霄！
　　易小枫惊喜，没想到能在这里见到白鸿霄。
　　正好是他刚从混世四猴那里碰壁的时候，白鸿霄的出现实在是太及时了。
　　“师父！您怎么来了？是为了混世四猴而来？”易小枫兴奋的问道。
　　对于白鸿霄来说或许只是数月，但对于易小枫而言，已经是一两百年时间没见。
　　再次相见，易小枫有种恍若隔世的感觉。
　　这段时间，他见识过不少极其强大的存在，导致他现在已经不认为白鸿霄是天下无敌的那个人。
　　不过易小枫仍看不透白鸿霄。
　　白鸿霄来到易小枫面前，笑道：“你变强了，境界已经达到元婴境，看你的模样，估计利用了某种时辰规则，岁数已经涨到两百。”
　　易小枫诧异问道：“这您都能看清楚？”
　　白鸿霄笑得高深莫测。
　　“师父，你知道周承天、韩尊？”
　　“你已经接触过他们？”
　　白鸿霄皱眉问道，看样子明显是听说过，说不定也见过。
　　他继续道：“周承天，神朝天子，遗留在人间的剑仙，至于韩尊，那是比剑仙周承天还要可怕的存在，之前遇到的孔仙君便是韩尊的一位弟子，韩尊此人正邪难分，神朝之所以崩坏，便是他所为。”
　　“他以一己之力，横推神朝，坑杀无数人，导致神朝所在的州变为如今的乱神州，韩尊打散了当时人族的所有神朝，孔仙君再统一人族，成为人族最强大的存在。”
　　易小枫愣住，没想到乱神州的源头是韩尊。
　　他诧异问道：“我听说韩尊就是斩断仙路的罪魁祸首，那说明孔仙君被仙神算计时，他应该还存在，为何没有出手救孔仙君？”
　　白鸿霄意味深长道：“连孔仙君自己也不清楚，他也没脸去质疑，在他看来，韩尊已经帮过他太多。”
　　易小枫点头。
　　这样确实也能说过去。
　　易小枫问道：“您不知道韩尊的真实身份？”
　　对于白鸿霄，他还是愿意相信的。
　　说实话，若无白鸿霄，他不知死过多少次。
　　“你是说他是韩渊的这层关系？”白鸿霄问道。
　　易小枫愣住。
　　白鸿霄早就知道了？
　　等等！
　　莫非白鸿霄一直不收徒韩渊，就是因为这层关系？
　　也对，白鸿霄嫉恶如仇，韩尊做过那么多孽，他怎么可能收下韩尊？
　　倘若白鸿霄很早就知道，为何又不杀了韩尊？
　　白鸿霄似乎看穿了易小枫的疑惑，道：“我们遇到的韩渊与韩尊虽是同一人，但韩渊没有做过恶，因果这关系很难界定，我们不能因一个人未来会作恶，就把过去的他杀了，那样只会改变因果。”
　　“我也利用了一下韩尊，有韩尊陪伴你，你活着的几率就会变大，至少不会早遇其他时间线的强敌。”
　　易小枫心中震惊。
　　没想到这一切都有白鸿霄的安排在。
　　他疑惑问道：“为何不会遇到其他时间线的强敌？”
　　白鸿霄解释道：“当你达到一定的境界，可以接触命运时，若有人想穿越时辰去扼杀过去的你，你会感知到，也能前去更早的时间阻拦，所以想要杀年轻的韩尊，几乎不可能，有韩尊在你身旁，说不定他也帮你挡了未来很多想要杀你的强敌。”
　　原来如此……
　　易小枫之前就在好奇时辰碑的强大。
　　靠着时辰碑，岂不是可以扼杀许多敌人。
　　“师父，韩渊拜我为师，是天数，还是人算？”易小枫继续问道。
　　白鸿霄回答道：“自是天数，为师不过是顺水推舟，若是为师谋算，韩尊岂能容忍？”
　　易小枫陷入沉默中。
　　他再次愧疚起来。
　　倘若他当初将韩渊从五千年前带回来，或许一切就不同了。
　　“一切自有天数在，别想了，你应该想想如何对付混世四猴以及混世四猴所代表的大妖圣。”白鸿霄转移话题道。
　　易小枫皱眉问道：“大妖圣？五千年前的那位妖族最强？”
　　白鸿霄点头，道：“妖界其实很大，乃是大妖圣与当时的数位妖尊所开辟，仙界被妖族掌控后，大妖圣也得到偏爱，活到今日，混世四猴便是大妖圣亲自培养的四尊妖王，在妖界，混世四猴是他麾下的四大战争机器，所向披靡，大妖圣盯上了人间，但人间有剑仙周承天、韩尊这样的存在，他不敢轻举妄动，所以才派遣混世四猴先来乱神州搅浑水。”
　　能培养出混世四猴这样的恐怖存在，大妖圣又得多强？
　　易小枫觉得大妖圣可能就是天道仙侠游戏人间版本的最终大BOSS！
　　“世界消息：海岛地区玩家幽月姬成功突破至筑基境！”
　　一道游戏提示忽然响起。
　　易小枫没有在意，问道：“师父，你能窥探到我的来历，那大妖圣应该不是你的对手吧？”
　　白鸿霄摇头，道：“大妖圣活了数千年，实力深不可测，我岂是他的对手？”
　　“那周承天呢？”
　　“他是剑仙，我只是人间区区一剑客，不可相提并论。”
　　“韩尊？”
　　“我虽能捕捉到他的存在，但他很强，我绝非其对手。”
　　易小枫笑了。
　　还是那个逼味在。
　　易小枫道：“师父，混世四猴太强了，我不是对手啊。”
　　白鸿霄道：“你的剑道很强，其实你能，这将是磨练你的好机会。”
　　易小枫踏入帝道，知晓帝道有多强。
　　白鸿霄早就踏入帝道！
　　“好吧，我再去试试。”易小枫深吸一口气道。
　　白鸿霄都这样说了，他自然得再去试试。
　　易小枫也想在白鸿霄面前证明一下自己！
　　易小枫就地打坐，先恢复灵力。
　　白鸿霄打坐在他身旁，道：“你运功感悟，我讲讲我的剑道。”
　　他开始讲述天下剑。
　　他的声音仿佛有股魔力，让易小枫迅速进入顿悟状态。
　　恍惚间，他仿佛又回到跟剑神轩辕练剑的日子。
　　不知过去多久。
　　一声恐怖的咆哮声突然炸响，将易小枫惊醒。
　　再次睁眼，已是天黑。
　　白鸿霄还在易小枫身旁。

第377章 天下剑，人道
　　“通臂猿猴的声音。”易小枫皱眉道。
　　从声音传来的效果看，估计通臂猿猴又来到黑海边缘。
　　白鸿霄道：“通臂猿猴是混世四猴中最残暴的存在，不过它们不敢上岸，估计与大妖圣的命令有关，既然妖界已经打开，大妖圣为何不直接席卷乱神州，值得深思。”
　　易小枫问道：“因为周承天？”
　　白鸿霄摇头道：“只要不招惹周承天，那便没事，况且让乱神州沦为炼狱，或许周承天高兴还来不及。”
　　易小枫皱眉问道：“那他是在忌惮谁？韩尊？”
　　“韩尊？大妖圣的岁数可比韩尊高，估计是轩辕神。”
　　“轩辕神？”
　　“此子是轩辕一族又一位惊世绝伦的天骄，上一位是剑神，再上一位是人皇。”
　　轩辕神如此厉害？
　　易小枫暗自咋舌。
　　据说轩辕神最多五百岁，如此年龄就能让大几千岁的妖怪忌惮？
　　五千年前，大妖圣便名震天下，说不定已经六七千岁，甚至更久。
　　天赋能弥补这么大的差距？
　　“你别不信，很多人看你，也如同你看轩辕神一样。”白鸿霄调侃道。
　　易小枫挑眉道：“师父，你的意思是我在轩辕神面前如同凡人？”
　　白鸿霄笑道：“虽然不想打击你，但确实如此，别看你的修炼速度很快，跟轩辕神比，还差得远，你以为在辽阔的乱神州内闯出绝对的天下第一名头，很容易？”
　　乱神州内的天才数不胜数。
　　光是剑修，易小枫就遇到不少。
　　张尊相何等强大，虽然被干将秒杀，但那也是受伤的情况下，像张尊相这样的存在，光是天宗就不下十指之数。
　　“等你遇到他，你就会明白我所说的一切。”白鸿霄神秘笑道。
　　易小枫调侃问道：“那师父是他的对手吗？”
　　“为师岂是他的对手，你太看得起为师了。”
　　白鸿霄摇头失笑，表现得很低调。
　　易小枫却觉得他在装逼。
　　能窥探到地球的白鸿霄，轩辕神能比的？
　　易小枫站起身来，道：“师父，你打算不插手此事？”
　　白鸿霄道：“你若不敌，那为师便助你，最好不要如此，那样的话就会惊动大妖圣，引来更大的麻烦，大妖圣对人间明显志在必得，否则也不会派出混世四猴。”
　　也就是说，白鸿霄没有将混世四猴放在眼里……
　　易小枫无奈一笑。
　　他纵身一跃，朝着通臂猿猴吼声传来的方向飞去。
　　白鸿霄跟在后方，但与他保持着距离。
　　夜色之下，除了那一轮若隐若现的皎月外，天地八方全是漆黑一片。
　　易小枫看不到通臂猿猴在哪儿，他眯眼仔细看去。
　　一路朝着黑海飞去，来到海边的高空中，易小枫看到了通臂猿猴。
　　这牲口漂浮在海面上，好像在睡觉。
　　乍一看，好似一座山在随浪浮动。
　　易小枫再次感受到通臂猿猴的那股煞气，太强烈了。
　　易小枫没有犹豫，立即杀去。
　　趁通臂猿猴在睡觉，说不定能偷袭成功。
　　三秒后。
　　“吼——”
　　一道惊天动地的咆哮声响起，黑夜之下，黑海激起阵阵骇浪，直冲天际。
　　剑光照亮天地，犹如白昼突现。
　　无边剑气轰炸海面，通臂猿猴被打入海底深处。
　　整个海洋跟着剧烈起伏，仿佛随时要炸开。
　　易小枫忽然感觉到不安，连忙遁走。
　　……
　　月落日升。
　　易小枫与白鸿霄重新来到沙滩上。
　　沙滩上已经染成血色，变成血滩，触目惊心。
　　“你的剑气还是伤到了它，在妖族中，通臂猿猴的肉身算是达到大成之境，化神境修士很难伤到它，你已经超越化神。”白鸿霄开口道。
　　他的语气中充满赞赏。
　　或许易小枫已经过去两百年，但对于白鸿霄而言，也才一载光景。
　　徒弟成长得真快！
　　“没用，拼尽全力也很难诛杀通臂猿猴。”易小枫无奈道。
　　通臂猿猴是混世四猴中最弱的存在，光是最弱，他都打不过。
　　想要将混世四猴全部诛杀，何其难？
　　别说诛杀，赶回妖界都难！
　　白鸿霄道：“你又不是单枪匹马。”
　　咻！咻！咻……
　　一道道身影从他们头顶掠过，朝着黑海孤岛快速飞去。
　　易小枫扫了一眼，有男有女，个个皆有仙家气派，让人感到安心。
　　十七位修士，最弱也是元婴修为。
　　也不知来自哪一大宗门。
　　“混世四猴中，你得小心六耳猕猴，别看通臂猿猴暴戾，没有卓越的灵智，六耳猕猴是出了名的狡诈，他的耳朵能窃听三界，你我的对话说不定已经被他听到。”白鸿霄提醒道。
　　易小枫皱眉道：“这么厉害？那他不是相当于仙神？”
　　“从某种意义上来说，确实如此，所以他是混世四猴之首，在妖界的名气更是响亮，比我们之前遇到的妖帝还要强大，还要有威望。”白鸿霄叹气道。
　　易小枫忍不住腹诽。
　　就这还敢自称妖帝？
　　“师父，你就直说吧，我如何能杀混世四猴？”易小枫翻了翻白眼，问道。
　　噬灵蝎还在通臂猿猴的腹中，自从被通臂猿猴吞下后，他就感应不到噬灵蝎的存在。
　　噬灵蝎很可能已经死了。
　　每每想到于此，易小枫就很愤怒。
　　白鸿霄叹息道：“罢了！为师就传你一招，天下剑分为闻道、知道、见道、得道，你已经学会闻道，但一直无法悟得知道，原因是你已经创造出属于你的剑道，不过在这四道之外，我最近又创造了新的一道。”
　　易小枫挑眉，怪不得他始终无法悟得更深层次的天下剑。
　　他问道：“什么道？”
　　“人道！”
　　“人道？能除妖？”
　　“人之道，便是自私，自认为人理应凌驾于众生之上，妖违反人道，人道除之，此剑乃是我用杀心淬炼而成，斩妖除魔，易如反掌。”
　　吹得这么神？
　　易小枫戏谑问道：“天下剑人道能杀大妖圣？”
　　白鸿霄平静道：“或许不能，但迟早能！”
　　他的语气充满自信，对自己创造的人道也很骄傲。
　　“那快点教我！”易小枫催促道。
　　只要能除混世四猴，那他就要学！

第378章 淬炼杀心，欲要拔剑
　　“想学会人道，很难，需要极致的杀心才能练成。”白鸿霄认真说道。
　　极致的杀心？
　　易小枫皱眉。
　　白鸿霄是如何练成的？
　　近数十年的白鸿霄十分平和，在大乾州内，甚至被认为已经失去锋芒。
　　白鸿霄开口道：“我可以让你直面心中最恐惧的场景，觉醒你的杀心，这个过程会很痛苦，事后你需要一段时间来镇压，否则你将堕入魔道。”
　　易小枫问道：“你当年是如何镇压杀心的？”
　　白鸿霄面无表情道：“当年镇压魔道便是因此，后来有人用自己的死唤醒了我，让我明白杀戮带来不了和平。”
　　易小枫小心翼翼的问道：“挚爱？”
　　“不算。”
　　果然是女人。
　　什么东西能让男人快速成长？
　　那便是女人！
　　不对。
　　不能这样说，跟骂人似的。
　　易小枫默默想到。
　　他没有继续追问，话到此处便可以打住。
　　易小枫虽然经常在心里吐槽白鸿霄，但在他心里，白鸿霄除了代表无敌，也代表着悲剧。
　　他不愿意成为这样的悲剧，但他敬重这样的悲剧。
　　“你确定要学吗？”白鸿霄盯着易小枫问道。
　　易小枫道：“确定！”
　　白鸿霄道：“其实你用不着这么急，你没有悲惨的身世，也没有迫切的强敌与劫难，我需要你守护人族，但并非守护所有人，我这一生已经说明，不是所有人，我都能守护。”
　　易小枫仔细想了想。
　　若是他放弃对抗混世四猴会如何？
　　或许没什么大不了。
　　死的人再多也跟他没关系，没了他，也有其他人充当救世主。
　　但是……
　　他就是很想战胜混世四猴！
　　心中有一股战意一直在酝酿，犹如火山，随时可能爆发！
　　他必须战胜混世四猴！
　　“师父，我要学！”易小枫沉声道。
　　说实话，到目前为止，他其实没有过极其疯狂的杀心。
　　这一世，他活得很顺。
　　但不代表他未来就会很顺。
　　正所谓站得越高，摔得越狠。
　　既然要选择最强，那就得一直高歌猛进，一刻也不能停！
　　白鸿霄露出笑容，道：“你坐下，接下来为师让你进入你的恐惧世界中。”
　　易小枫深吸一口气，缓缓坐下。
　　白鸿霄抬手一点，食指点在易小枫的额头上。
　　易小枫瞬间陷入昏迷中。
　　……
　　繁华的街道上。
　　易小枫走在街道上，身旁挽着他的女友。
　　两人有说有笑，如同大街上的其他情侣一样。
　　“小枫，现在已经是大三，你有什么计划？”女友笑嘻嘻的问道。
　　易小枫撇嘴。
　　他顿时又烦了。
　　从小到大，他一直听父母的话，认真读书，学习成绩虽然算不得极其优异，但在班上也一直是前十名的成绩。
　　一路顺风顺水，读到大学，在大学，他也没有让父母操心，也追到了自己喜欢的女生。
　　如今到了大三，过了大四就要毕业步入社会。
　　他忽然发现自己很迷茫。
　　除了读书，从小到大，他没有其他的爱好，打游戏可以算，但那也只是玩玩。
　　父母让他努力学习，大学别兼职打工，所以他也没有任何工作经历。
　　女友这突然一提，易小枫的心情又烦躁起来。
　　繁华美丽的大都市，在他眼里也变得不那么美好。
　　要是现在突然世界末日该多好……
　　那样的话，他不用为工作、前途等事情烦恼，只需要想着怎么活下去就好。
　　轰隆隆——
　　就在这时，一道晴天霹雳突然炸响。
　　万里无云的蓝天忽然出现无数流星，越来越大，距离地面越来越近。
　　这是……
　　易小枫瞪大眼睛。
　　他的女友也被吓到，脸色煞白。
　　其中一颗流星朝着他们所在的街区砸来，遮天蔽日。
　　轰！
　　流星砸下，恐怖的冲击力将易小枫掀飞出去，瞬间陷入晕厥中。
　　这座城市被夷为平地。
　　不知过去多久。
　　易小枫终于醒来。
　　他感觉浑身都疼。
　　他睁眼看去，惊恐的发现自己被水泥板压着，旁边的钢筋好似枪头指着他，距离他很近，他要是一个不小心，很可能脸就被钢筋刺穿。
　　他抬头看去，头顶刚好有一个大洞，可以看到浓烟滚滚的天空。
　　易小枫动了一下，感觉浑身都疼。
　　他扭头看向旁边，他瞪大眼睛。
　　他看到了女友的尸体，上半身被钢筋穿透，死得极惨。
　　易小枫下意识想要呼唤自己的女友。
　　可他突然发现自己竟然不记得她的名字。
　　甚至觉得她的脸很陌生。
　　他只是下意识记得她是自己的女朋友。
　　“这就是你想要的末世，满意吗？”
　　一道冰冷的声音传来。
　　易小枫抬头看去，发现废墟大洞边缘上站着一道人影。
　　那人穿着好似古装的黑衣，长发飘飘，面容冷峻，腰间还佩着一把剑。
　　不知为何，易小枫觉得他很眼熟，好像在哪儿见过。
　　咻！
　　一把剑从天而降，穿入废墟大洞，刺入易小枫面前的水泥石板中。
　　妖剑无法！
　　一看到这把剑，易小枫心里莫名浮现出它的名字。
　　易小枫下意识想要去拔剑，可他的双手都被压着，一动就疼。
　　“这一切都是我所为，整个地球，也只有你能与我一战，要么拔剑，觉醒你本该有的力量与我一战，要么低头，忍受这一切，来世投一个好胎。”黑衣男子冷漠的说道。
　　易小枫绝望又愤怒。
　　他只是一个普通人，何曾遭遇过现在这样的危难。
　　他首先想到的是放弃。
　　太疼了……
　　活到现在，他都没有经历过这样的痛苦。
　　就算拔剑又如何？
　　他有几斤几两，他自己最清楚。
　　怎么可能打得过引来末世的敌人？
　　还不如求死，快点结束这一切。
　　至于地球，死后谁管洪水滔天？
　　只是……
　　只是为什么心里有一丝不甘？
　　“这就是你想要的末世，满意吗？”
　　黑衣人之前的话再次在他耳边响起。
　　身处平凡时，他希望世界大变。
　　当世界大变时，他又怕痛苦。
　　易小枫忽然很痛恨这样的自己。
　　嗡——
　　无法剑突然颤鸣，震得周围的废墟跟着摇颤。
　　它在等着易小枫拔剑！
　　易小枫看到这一幕，心里涌现出一股强烈的冲动。
　　他要拔剑！
　　他不甘心于此！

第379章 天生傲气
　　硝烟滚滚，黑衣人站在废墟上，俯瞰着下方被深埋的易小枫。
　　阳光穿透黑云，落在易小枫身上。
　　仿佛身处深渊，被光明选中的救世主。
　　黑衣人开口道：“你让我很失望，因为你太弱了，原以为你会成为我最大的对手。”
　　废墟中的易小枫咬紧牙关，正在拼命挣扎。
　　想要拔剑，他就得先抽出自己的一条手臂。
　　他感觉自己手臂上的皮肉都快撕下来，难以想象的剧痛犹如一只魔鬼在他心里劝他快放弃。
　　黑衣人说什么，易小枫已经不记得。
　　他现在只是一个目标。
　　那就是拔剑！
　　他心中的不甘一直在放大。
　　他的不甘不是为女友，不是为地球，更不是为末世。
　　他是为他自己！
　　他不甘于此！
　　“可恶……”
　　易小枫的眼睛死死的盯着无法剑，无法剑还在颤鸣，在等待着它的主人。
　　易小枫有种预感，当他抓住无法剑时，自己的人生就会彻底逆转。
　　他将迎来真正的自己。
　　他虽然不明白黑衣人是谁，不明白末世的真正原因，不明白无法剑的来历。
　　但他就清楚一点！
　　他不甘心！
　　撕拉——
　　肌肉被撕扯的声音响起，易小枫双眼布满血丝，已经顾不得那么多。
　　他只想拔剑，再剑斩上面的黑衣人！
　　易小枫鲜血淋漓的右臂终于从石板之间扯出来，他伸手去抓无法剑。
　　然而，他无法碰到剑柄，无法剑太高了。
　　他只能碰到剑刃。
　　黑衣人俯视着他，嘲笑道：“你竟然真的变成凡人，真是令人失望。”
　　“易小枫，曾经我以你为目标，如今我俯视着你，我以为我会高兴，却很失望，甚至是愤怒。”
　　易小枫抬头看向他，依旧觉得他眼熟。
　　“你到底是谁？”
　　“另一个世界称我为韩尊。”
　　“我们认识？还是说我们前世认识？”
　　易小枫想不通，只能归咎于前世。
　　韩尊没有再回答。
　　又一道流星落下，落在黑衣人身旁，显露出身形。
　　竟是一名女子。
　　一名白衣女子。
　　易小枫从未见过如此貌美的女子，完全适合美若天仙。
　　但她的脸色十分清冷，眼神比黑衣人看起来还要无情。
　　她俯视易小枫，道：“他只是一只平凡的爬虫，不足以成为我们的对手。”
　　黑衣人瞥了她一眼，笑道：“孔念，当初你可是最在乎他，如今这般……”
　　孔念平静道：“我是神，他是凡人，这便是现实。”
　　易小枫听得窝火。
　　一口一个凡人！
　　欺人太甚！
　　易小枫咬牙，右手直接握住无法剑的剑刃。
　　轰——
　　无法剑迸发出恐怖气势，剑光闪耀，淹没易小枫的身影。
　　韩尊与孔念瞬间跃起，废墟跟着炸开，狂风呼啸而起。
　　两人停在空中，垂目看去，只见剑光中有一道身影缓缓升腾而起。
　　两人为之色变。
　　……
　　黑海边缘，沙滩上。
　　白鸿霄站在易小枫面前，神情古怪。
　　易小枫打坐在地上，紧皱眉头。
　　“这小子最害怕的事情竟然是……”
　　白鸿霄喃喃自语，神情有些哭笑不得。
　　之前，他还以为易小枫是怕被自己的徒弟、身边人背叛。
　　看到最后才明白。
　　易小枫害怕的是自己甘于平凡。
　　白鸿霄突然想到一点，恍然大悟。
　　天命剑尊！
　　原来这真的是天意！
　　剑道之尊，岂能消失于平凡之中？
　　这种人太适合人道了！
　　人道的核心便是以自己为中心。
　　易小枫正适合。
　　在他的梦里，他的女友面容模糊，说明在他心里，是谁不重要。
　　重要的是他不想平凡！
　　易小枫睁眼。
　　迷茫的眼神迅速变得清澈，炯炯有神。
　　他的记忆又恢复了。
　　白鸿霄为他创造的梦境让他更加明白自己的道心。
　　他抬头看向白鸿霄，道：“师父，我的杀心好像依旧不够强烈。”
　　白鸿霄叹气道：“你这种人，很难有极致的杀心。”
　　易小枫皱眉。
　　什么意思？
　　我想成魔还很难了？
　　白鸿霄继续道：“不过你倒是很适合人道，甚至能将人道发挥到另一个极致，我的人道以杀心为引，你的人道以傲为引。”
　　以傲为引？
　　“很多人都不甘于平凡，但没有多少人敢付诸行动，你的不甘平凡来自骨子里，来自于灵魂深处，归根结底是一种傲气，认为自己理应凌驾于众生的傲气。”白鸿霄解释道。
　　易小枫不知为何，忽然想到自己用因果镜看孔念的未来。
　　孔念面对未来的他，那个他就显得无比的傲。
　　莫非那真是未来的他？
　　易小枫问道：“那我现在可以学习人道？”
　　白鸿霄点头，再次伸手，一指点在易小枫的额头上。
　　……
　　天下山。
　　剑首府内。
　　孔念在黑暗中打坐修炼。
　　她忽然睁眼，低声道：“出来吧！”
　　话音落下，一道人影出现，但隐于昏暗中，无法看清其真容。
　　见到对方，孔念毫不意外，问道：“你变了，跟他们所说的一样。”
　　一道阴冷的笑声跟着响起：“不愧是真神，你的实力虽然很弱，却能看穿人无法看穿的迷雾。”
　　孔念平静道：“我该称你为韩尊？”
　　“随你，乱神州即将迎来人、魔、神、妖、鬼肆乱的大乱世，与我合作，若统一人族，我让人间为你修满神像，享受人间信仰。”
　　“跟着易小枫，也可以。”
　　“确实可以，但跟着我，会更快，更容易。”
　　韩尊说得很认真。
　　孔念眼神闪烁。
　　屋内陷入沉寂中。
　　孔念忽然问道：“你与易小枫是敌人吗？”
　　韩尊答道：“暂时不是，他还威胁不到我，我的敌人是大妖圣，是轩辕神，是极州的当世人王。”
　　孔念微微点头。
　　犹豫片刻后，她摇头道：“我拒绝，我只想跟着他。”
　　韩尊没有恼怒，而是笑道：“希望你不要后悔，这人世间可不止你一位真神，其实你的诞生早已被仙界知晓，甚至早在数百年前，创造出了另一个你，没有你，我还有他。”
　　闻言，孔念蹙眉。
　　她忽然想到什么，问道：“莫非你斩断仙路，就是想得到他？”
　　韩尊笑了笑，跟着消失于黑暗中，仿佛从未来过。

第380章 皇门，白鸿霄的执着
　　黑海，沙滩上。
　　易小枫面朝海洋打坐，海风吹拂他的头发。
　　白鸿霄就站在他身旁，远远的望着黑海尽头。
　　吼——
　　通臂猿猴的咆哮声再次传来。
　　这段时间里，有太多的修士杀向黑海孤岛，但没有一人回来。
　　很明显，那些修士都死了。
　　白鸿霄皱着眉头，不知在想什么。
　　一道脚步声传来。
　　白鸿霄瞥眼看去，只见一名老者漫步走来。
　　他身后有一条灰毛大尾巴。
　　妖怪！
　　“剑圣，好久不见。”老者拱手笑道。
　　白鸿霄目光平静，道：“帝囚天终于坐不住了吗？”
　　帝囚天，乱神州妖皇！
　　放眼整个人间，也是妖族数一数二的恐怖存在！
　　老者笑道：“虽同为妖族，但也有竞争，大妖圣此举明显是在挑衅陛下。”
　　白鸿霄问道：“那他怎么不出手？”
　　“大妖圣都没有出手，陛下怎么出手？”
　　“所以派你来？”
　　“非也，是殿下要来，同行的还有天宗大弟子风绝伦。”
　　白鸿霄微微点头。
　　老者走到白鸿霄面前，笑道：“剑圣，你重返乱神州，是为了什么？”
　　白鸿霄面不改色的指向易小枫。
　　老者跟着看向易小枫。
　　他仔细打量，惊叹道：“元婴境！此子的突破速度怎么这么快……这股剑气……”
　　对于易小枫，老者早有所耳闻。
　　他听风绝伦提起过，金丹境就有不逊色于元婴的实力。
　　这才过去多久？
　　竟然已经达到元婴境……
　　这也……
　　老者震惊了。
　　他重新看向白鸿霄，问道：“他在悟道？”
　　白鸿霄点头。
　　老者深吸一口气，道：“剑圣，那件事是真的吗？”
　　“哪件？”
　　“就是你战胜杨绝的那件事，你破坏了那位的规矩，天门决战从来只有一人能活下来，你放过了杨绝，就是让自己身陷危境之中。”
　　“杨绝之义气算得上英雄，我不愿杀他，况且皇门的这一规则我也不认同。”
　　“正因为这一规则，天门才能为天下修士提供名传天下的机会，皇门也付出了许多，若是你愿意低头，陛下可以帮你牵线，你去道个歉吧。”
　　面对老者的劝诫，白鸿霄摇头。
　　白鸿霄眯眼道：“皇门或许是人族最大的黑暗。”
　　老者不由着急，道：“剑圣，你当真以为你天下无敌，得罪了皇门，你的下场会很凄惨的！陛下的知己不多，你便是其中之一，他不希望你惨死！”
　　白鸿霄没有回答，只是静静的看着易小枫。
　　老者继续劝阻，任凭他千言万语，白鸿霄也不为所动。
　　过了一会儿。
　　白鸿霄似乎听烦了，抬手打断道：“回去告诉帝囚天，他之所以不如大妖圣的威望高，正是因为他太畏惧未知的损失与危难。”
　　老者愣住，紧接着恼怒起来。
　　“我好心劝你，你却诋毁我家陛下！”
　　“黄妖仙，你跟帝囚天已经千年，帝囚天为何只局限于乱神州，你比我清楚。”
　　“那你呢，天下无敌的剑圣想要以一己之力扳倒皇门？你们人族的皇朝，可都是皇门扶持起来的，你相当于与全天下为敌！”
　　黄妖仙嘲讽道，他觉得白鸿霄不识抬举。
　　白鸿霄转身看向海平面，道：“我或许不能，但我愿意做那第一个挑战不公的人，我即便死，这股意志也会传承下去。”
　　黄妖仙暗骂。
　　脑子有问题！
　　就在这时，两道身影从天而降。
　　其中一人便是天宗大弟子，风绝伦。
　　另一人身穿鳞甲黑衣，面容妖异，满头白发，额头上长着两根犄角。
　　“剑圣，你竟然来了！”风绝伦看着白鸿霄，兴奋的说道。
　　面对白鸿霄，他并没有用敬语。
　　实际上，两人的岁数差距不大。
　　白鸿霄的战绩让人忽略了他的辈分。
　　在乱神州修行界，很少有人把白鸿霄当天才，因为他已经是横行天下的强者！
　　“剑圣也要来除混世四猴？”风绝伦旁边的妖怪问道。
　　此妖便是妖帝的儿子，乱神州妖族的太子！
　　帝渊！
　　白鸿霄摇头。
　　黄妖仙哼道：“我们走吧，赶紧除掉混世四猴！”
　　帝渊皱眉，他看得出黄妖仙与白鸿霄之间的气氛不对劲。
　　但他知道自己的父亲极其欣赏白鸿霄，所以不希望与白鸿霄出现不愉快。
　　白鸿霄摆了摆手，示意他们赶紧离开。
　　风绝伦当即道：“走吧，不能再等了！”
　　说完，他率先飞掠向黑海。
　　黄妖仙与帝渊紧随其后，
　　白鸿霄则坐下，与易小枫一起打坐，面朝黑海。
　　……
　　不知过去多久。
　　易小枫终于掌握天下剑人道，他睁开眼睛，一股冲天的气势爆发。
　　他露出笑容，眼冒精光，笑得意气风发。
　　不。
　　已经不能用意气风发来形容。
　　给人一种自傲、自负的感觉。
　　“好霸道的人道，太适合我了！”
　　易小枫兴奋的说道，学会此剑招，他实力大涨。
　　人道说是剑招，其实是一种剑意。
　　能凝聚剑气，爆发出惟我独强的至强一剑。
　　惊神剑诀的一剑惊神主要是大气，惊天动地。
　　人道之剑没有那么华丽，但杀伤力极其恐怖。
　　白鸿霄道：“此剑经过杀戮后，剑意会不断增强。”
　　易小枫起身，强忍着激动，道：“师父，我现在就去试试！”
　　白鸿霄平静道：“去吧，若是能救下帝渊、风绝伦，也算还人情，为我还帝囚天的人情，为你自己还天宗人情。”
　　易小枫愣了愣，什么意思？
　　他没有多问，立即冲向黑海。
　　他已经迫不及待要战通臂猿猴。
　　白鸿霄望着易小枫的背影，微微叹了一口气。
　　……
　　黑海孤岛。
　　山林间，遍体鳞伤的通臂猿猴躺在山林上，压倒数百棵树木。
　　它瞪着猩红的眼睛，依旧处于暴戾的状态。
　　顺着它的目光看去，风绝伦和帝渊半跪在一片废墟之中，他们身受重伤，很难再站起来。
　　他们惊骇的看向前方半山腰的两道身影。
　　那是两名化形的猴妖，身形相似，近丈高，皆手握一根铁棒，好似双胞胎。
　　两股可怕的煞气缠绕着两妖周身，肉眼可见。
　　“这两个家伙是谁？”
　　风绝伦咬牙问道，语气充满不甘心。
　　他的额头还在流血，刚才被敲了一棒，差点暴毙。

第381章 折磨，希望
　　“灵明石猴、赤尻马猴……”
　　帝渊咬牙道，眼神充满不甘心。
　　他早就听闻过混世四猴的名号，在妖族可谓是传说。
　　只是他没想到灵明石猴、赤尻马猴如此强大！
　　他与风绝伦联手，完全不是他们的敌手！
　　“一条妖蛟，筋骨倒是很不错。”
　　“桀桀，吃起来肯定很美味！”
　　两妖猴站在半山腰上狞笑，笑声响彻天地间。
　　风绝伦紧皱眉头。
　　来之前，他也听说过，混世四猴中最强的是六耳猕猴。
　　六耳猕猴还未现身，他们就败了……
　　在他们身后，黄妖仙悬浮在空中，他急声道：“两位猴王，你们老大呢？叫他出来谈谈！”
　　浑身长满红毛的赤尻马猴轻蔑笑道：“你们打上门来是要谈？”
　　煞气冲天，使得他身上的红毛也在飘动，好似浑身燃烧烈焰，霸气十足。
　　灵明石猴的五官更像人，比起赤尻马猴、通臂猿猴，看起来更符合人的审美，但他表情桀骜，同样气势很凶。
　　黄妖仙骂道：“你们攻打我们陛下的地盘，不是你们先挑衅？你们要是敢杀他们，陛下直接杀来，甚至举兵杀入妖界！”
　　他看似很愤怒，其实很紧张。
　　他袖中的双手紧握，手心里全是冷汗。
　　要是帝渊死了，他如何向帝囚天交代？
　　“这里不是人族天宗的地盘？当我们不知道？”赤尻马猴不屑道。
　　他忽然跺脚。
　　刹那间，伟岸巨峰忽然裂开，山体直接裂出一条纵向的巨大裂缝，从地到山顶。
　　无数尖叫声从山体内传出。
　　只见巨峰内部出现数十万人，突如其来的地震吓得许多人尖叫连连，甚至还有不少人因为山体裂开，坠下悬崖，活活摔成肉酱。
　　场面极为壮观，那些人如同蚂蚁一样，挤在巢穴中。
　　风绝伦皱起眉头。
　　他知道有很多人被混世四猴抓了，没想到这么多。
　　山体之中，还有许多玩家。
　　“怎么回事？”
　　“好像是有人来救我们了！”
　　“你们快看，通臂猿猴受伤了！”
　　“真的啊！我们有救了！”
　　“不过救兵呢？怎么没看到？”
　　“连灵明石猴、赤尻马猴都现身了，看来真的是有强者到来……”
　　玩家们惊喜的欢呼。
　　但很快他们就意识到不对劲。
　　虽然通臂猿猴受伤，但他们也没有瞧见救兵。
　　风绝伦和帝渊都是正常人的身形，距离遥远的情况下，玩家们根本看不到。
　　玄刀门的常司也在人群中。
　　此刻的常司已经不如来之前时那么意气风发，他衣衫褴褛，头发凌乱，脸上还沾满血迹。
　　他咬牙道：“天宗风绝伦，他受伤了，这下子麻烦了。”
　　他的话引起周围人的哗然。
　　风绝伦的名声可是很响亮的！
　　天宗大弟子！
　　连天宗大弟子都身受重伤，他们如何逃出生天？
　　“人就在这里，你们能救？”赤尻马猴猖獗的笑道。
　　所有人都能听到他的笑声，也预示着救兵的情况不太好。
　　帝渊忽然长啸一声，摇身一变，变成一条黑色蛟龙，长达百丈，威风凛凛。
　　帝渊怒声长啸，声音如炸雷，回荡不停。
　　他立即冲向赤尻马猴、灵明石猴，势不可挡。
　　赤尻马猴纵身跃起，高举铁棒，怒砸而去。
　　帝渊张口喷出滚滚烈焰，但赤尻马猴一棒就将火海撕裂，跟着一棒砸在帝渊头上。
　　砰！
　　山内的数十万听得脖子一缩。
　　帝渊被砸得跌落而下，但他迅速稳住身形，甩了甩龙头，继续杀向赤尻马猴。
　　风绝伦施展御剑术，再次参战。
　　灵明石猴忽然出现在他面前，一棒横扫而来。
　　常司叹气。
　　还是没救！
　　他直接瘫坐在地上，不敢观战。
　　……
　　海平面上。
　　易小枫疾驰而去。
　　他忽然神色一动，眼中掠过一抹惊喜之色。
　　“这家伙竟然还活着！”
　　易小枫感受到了噬灵蝎的存在。
　　噬灵蝎还活着，不过依旧在通臂猿猴肚子里。
　　一番交流后，易小枫得知通臂猿猴受伤了，所以噬灵蝎才有机会反噬。
　　这家伙正在从内部蚕食通臂猿猴。
　　它很兴奋。
　　仿佛遇到了绝世美味。
　　易小枫立即加速。
　　通臂猿猴重伤，这是抢人头的好机会！
　　也不知是哪路高手竟能重创通臂猿猴。
　　一路疾驰。
　　没过多久。
　　易小枫看到了黑海孤岛，依旧浓雾环绕，犹如恶魔之地。
　　他听到了蛟龙与混世四猴的咆哮声。
　　“咦？还有蛟龙？”易小枫暗自警惕。
　　混世四猴带来了十万妖众，不可小觑。
　　易小枫想了想，施展三相变身咒，变成一只蜜蜂飞去。
　　他虽然迫不及待的想要战斗，但也不会鲁莽。
　　先观察一下。
　　待他飞入孤岛后，他就看到一条蛟龙正在遭受爆锤。
　　不止是蛟龙，还有一名男子，极为狼狈。
　　风绝伦！
　　易小枫愣了愣。
　　风绝伦怎么来了？
　　风绝伦何等强大，到处剿灭附属势力时，可谓是横行碾压。
　　这等实力会不敌混世四猴？
　　易小枫仔细看去，灵明石猴与赤尻马猴的速度极快，攻势也极为霸道。
　　易小枫感觉他们手里的铁棒沉重无比。
　　帝渊与风绝伦完全是在挨打，毫无招架之力。
　　折磨！
　　这两妖猴明明肯定直接打死风绝伦和黑蛟龙，却没有。
　　他们的每一棒都落在敌人身上的不同部位。
　　风绝伦已经不成人形。
　　黄妖仙从碎石中站起来，他的形象同样凄惨。
　　“该死！”
　　黄妖仙暗骂，他咬破自己的右手虎口，拍在地上。
　　他开始念咒。
　　灵明石猴瞥了他一眼，并没有过来阻止，继续爆锤风绝伦。
　　山内的数十万人已经看不下去。
　　他们虽然看不清风绝伦的惨状，但黑蛟龙很大，同样很惨。
　　“唉，没有人能救我们，他们太强了……”
　　“可恶，他们哪里是妖，完全是魔啊！”
　　“我们要不然跳崖算了……”
　　“我也不想遭受那样的折磨。”
　　“大家坚持住，易小枫会来的！”
　　人群中有不少玩家在吆喝。
　　易小枫已经宣布要来，成为玩家们心中的希望。
　　他们自然不认为易小枫能打得过混世四猴，但易小枫的人脉广，说不定会带着天下剑客的高手们一起来。

第382章 剑尊战妖猴【第三更】
　　轰！
　　风绝伦再次被灵明石猴一棒砸落在地。
　　他整个人好像提线木偶一样，四肢明显骨折。
　　灵明石猴落下，一脚踩在他的脸上。
　　“你的资质很不错，我就喜欢欺负天才！”
　　灵明石猴俯视着脚下的风绝伦，轻蔑笑道。
　　风绝伦何曾遭受过如此屈辱？
　　这一刻，他恨不得将来灵明石猴碎尸万段。
　　他咬牙骂道：“你们妖界的妖怪都这么阴险？若是正大光明一战，我杀你如宰鸡！”
　　风绝伦的眼睛都红了。
　　即便他逃出生天，以他目前的伤势，也需要数十年，甚至更久才能养好。
　　灵明石猴不屑道：“你真以为我们是靠偷袭？为何你毫无察觉？”
　　风绝伦皱眉问道：“什么意思？”
　　“自你们入岛起，你们的感官便失灵，难道还未察觉到这一点？”
　　灵明石猴笑得十分讥讽。
　　风绝伦仿佛想到什么，脸色大变。
　　莫非是……
　　灵明石猴高举铁棒，桀骜笑道：“最后一棒，我们已经给了你们时间，但没有人来救你们！”
　　风绝伦闭目，放弃挣扎，准备迎接死亡。
　　远处的帝渊也快要坚持不住。
　　“泼猴！”
　　一道声音突然传来，使得灵明石猴的动作跟着停下来。
　　他扭头看去。
　　风绝伦仿佛想到什么，猛地睁眼，面露难以置信之色。
　　只见易小枫出现在远处的一座小山顶上，白衣猎猎，手握无法剑，煞气缠绕剑刃，整个人散发着一种有我无敌的强大气势。
　　轰！
　　狂暴的剑气以肉眼可见的形态冲天而起，整座山岳为之颤动，易小枫脚边的碎石跟着升腾而起。
　　黑发随风飘动，易小枫嘴角微微一扬，露出自负的笑容，笑道：“泼猴，可敢与我一战！”
　　他的声音极其洪亮，响彻天地间。
　　所有玩家第一时间认出易小枫的声音。
　　“是易小枫！是易小枫！”
　　有人狂喜的叫道，玩家们虽然死了还能再来，但一年光景实在是太长，谁都不想轻易放弃。
　　在这座孤岛里，他们根本逃不了，即便下线，再次上线仍是此地。
　　等待着他们的是望不到尽头的恐怖体验。
　　如今，易小枫终于来了！
　　易小枫再怎么说也是全球第一玩家，不可能浪，他若是前来，必定有十足把握。
　　“易神！”
　　“终于来了！孔念女神来了吗？”
　　“好强大的气势……有戏啊！”
　　“他真的只是元婴？怎么感觉比之前来的化神修士还要强？”
　　“人家可是天命剑尊，天下无双！”
　　玩家们兴奋的欢呼起来，很快其他人也知道来的是易小枫。
　　所有人都激动起来！
　　易小枫的名声在乱神州已经算是很大，谁不知道他是剑圣的弟子。
　　天宗张尊相也死在他手里！
　　玄刀门的常司神情复杂的看向易小枫。
　　正在爆锤帝渊的赤尻马猴也不由停手。
　　黄妖仙看到易小枫现身，顿时惊喜。
　　他当即左顾右盼。
　　他不期待易小枫，期待白鸿霄！
　　他虽然很不满白鸿霄的态度，但对于白鸿霄的实力，他是打心眼里佩服！
　　“报上名来，你很狂，我就喜欢打死你这样的狂徒！”灵明石猴将铁棒扛在肩上，大声笑道，他的脚掌还在不停地揉搓风绝伦的脸，让风绝伦近乎崩溃。
　　风绝伦对易小枫是有好感的，在易小枫面前被灵明石猴羞辱，他恨不得去死。
　　可恶啊！
　　风绝伦在心中咆哮。
　　赤尻马猴则皱眉，目光死死的盯着易小枫手中的无法剑。
　　躺在山坡上的通臂猿猴一看到易小枫，顿时暴走，奈何伤势严重，它只能不停地咆哮。
　　易小枫抬起无法剑，剑指灵明石猴，轻蔑笑道：“记住我的名字，剑尊易小枫，你们混世四猴就是我名扬天下的四块踏脚石！”
　　无法剑疯狂颤鸣，一缕缕血气不断从剑刃中逸散而出。
　　易小枫心中充斥着澎湃战意，它也很兴奋。
　　“主人，您变强了！”
　　无法剑的剑灵兴奋的说道。
　　易小枫在心中笑道：“那我能让你施展出更强的力量吗？”
　　学会人道后，易小枫确实变强了。
　　这种变强由内往外，完全是蜕变。
　　纵然混世四猴强得离谱，易小枫也充满自信，觉得自己能胜他们。
　　“能！”
　　嗡——
　　伴随着妖剑无法的话音落下，无法剑迸发出恐怖力量，滚滚血雾弥漫开来。
　　轰隆隆——
　　笼罩着孤岛的雷云出现震耳欲聋的雷鸣声，一条条惊悚的白色匹练交织在雷云中。
　　灵明石猴动容，眯眼盯着易小枫的无法剑。
　　“这把剑……”
　　灵明石猴竟然感受到浓浓的妖气。
　　妖剑！
　　这把妖剑不对劲！
　　这股气息让他惊悚的同时又感觉熟悉。
　　好像在哪儿见过……
　　等等！
　　莫非是……
　　灵明石猴脸色大变，面露难以置信的神情。
　　就在这时，易小枫忽然化为一道剑光疾驰而来。
　　昏暗的天地间，易小枫的剑光是那么的璀璨，落在数十万人族眼中更是代表着希望。
　　易小枫的速度极快，转瞬间就杀至灵明石猴面前。
　　灵明石猴立即跃起，躲开这一剑。
　　易小枫落地，一脚将风绝伦踹向黄妖仙，他周身迸发出剑光，化为一尊光人，继续追杀灵明石猴。
　　灵明石猴暴怒，妖气爆发，惊天动地。
　　他高举铁棒砸向易小枫。
　　易小枫扶摇而上，直接施展天下剑人道。
　　大千剑体爆发出狂暴到极致的剑气，全都汇聚于无法剑中。
　　轰的一声！
　　无法剑的剑尖撞上铁棒。
　　妖气与剑气仿佛将天空一分为二，场面极为壮观，方圆数里内的树林被卷飞而起，一座座山岳被震得剧烈晃动。
　　位于巨峰内的数十万俘虏尖叫着躲起来，生怕被狂风卷走。
　　灵明石猴面目狰狞，心中狂吼：“怎么可能！这把剑怎么有他的妖气……不可能！”
　　易小枫感觉到压力，不得不说，灵明石猴确实比通臂猿猴强。
　　以他自身的剑气即便学会人道，也很难战胜灵明石猴。
　　好在无法剑也展现出更强的力量。
　　在无法剑的帮助下，易小枫觉得战胜灵明石猴并非痴心妄想！

第383章 大妖圣的剑
　　灵明石猴凭借着从上往下的优势，开始压着易小枫下坠。
　　易小枫的瞳孔变成金色，在一身剑光中，他的金眸犹如神明的眼睛，晃得灵明石猴下意识闭目。
　　易小枫瞬移至他头顶，一剑斩下去。
　　锵——
　　剑刃砍在灵明石猴的后颈上，迸发出火花。
　　灵明石猴连忙爆退。
　　易小枫皱眉。
　　这都无法破开他的皮肉防御？
　　怪不得这家伙的积分比通臂猿猴高！
　　易小枫心中低吼：“无法，你就这点力量？怕我承受不住？”
　　无法剑的剑灵跟着回答道：“还能更强！”
　　轰！
　　无法剑爆发出更加强大的气势，掀起狂风，风卷残云，形成一股飓风盘绕易小枫。
　　赤尻马猴瞪大眼睛，惊呼道：“怎么可能！”
　　他脚下的帝渊望着无法剑，眼中流露出惊恐之色。
　　无法剑散发出一股让妖怪都瑟瑟发抖的威压！
　　混世四猴的十万妖众全都惊飞而起，悬浮在空中，惊恐的望着易小枫。
　　“这是……大妖圣的威压？”
　　“没错！是大妖圣！百年前我感受过！”
　　“怎么可能！这把剑是大妖圣的剑？”
　　“大妖圣何曾用过剑？”
　　“此人跟大妖圣有关系？不对劲啊，是大妖圣让我们来的啊！”
　　妖怪们惊呼连连。
　　易小枫听到这些话，不由皱眉。
　　什么鬼？
　　无法剑与大妖圣有关系？
　　等等！
　　妖剑！
　　无法剑又来自妖界……
　　易小枫心中问道：“你与大妖圣有关系？”
　　“我不清楚，自我有记忆起，我未曾见过大妖圣。”
　　无法剑剑灵回答道。
　　它也很疑惑。
　　易小枫不再多想，提剑杀向灵明石猴。
　　灵明石猴明显被无法剑吓到，面对易小枫，显得很拘谨，没有之前那般强势。
　　赤尻马猴忽然杀来，帮助灵明石猴对抗易小枫。
　　易小枫陷入被动中，他的左手凝聚出一把光剑，双剑在手，快速挥动，剑速快到肉眼无法跟上的地步。
　　双猴包夹，易小枫不断腾挪，灵明石猴与赤尻马猴紧追不舍。
　　从其他人的视角看去，易小枫危也。
　　混世四猴的气势实在是太强，光是单挑就能让人感觉到天崩般的压迫感，双猴联手更是可怕。
　　黄妖仙带着风绝伦落在帝渊身旁。
　　帝渊变成人形，黄妖仙开始帮他疗伤。
　　“这不是剑圣的徒弟？他的那把剑是怎么回事？”帝渊皱眉问道。
　　黄妖仙咬牙道：“我也不清楚，这把剑的气息竟然和大妖圣一模一样，白鸿霄搞的什么鬼……”
　　风绝伦紧皱眉头，死死的盯着易小枫。
　　以前，易小枫在他眼里只能算俊秀的天才，如今展现出来的气势竟然让他都心惊。
　　轰！轰！轰……
　　易小枫与双猴上天入地，一路留下接连爆炸的声响，震耳欲聋，孤岛仿佛在遭受轰炸，整座海岛都在摇动。
　　数十万囚徒紧张的观战。
　　玩家们都在为易小枫呐喊。
　　“易神加油啊！”
　　“我去，一个人战两猴王啊！”
　　“妖剑无法太牛批了啊，感觉可以位列天下法器榜第一！”
　　“废话，这可是妖帝、王如神都眼馋的剑啊！”
　　“易小枫的帮手呢？”
　　“孔念还未出手，她要是出手，那就稳了！”
　　……
　　灵明石猴、赤尻马猴联手都无法击败易小枫！
　　易小枫已经进入天下剑人道的状态，他的剑锋极具杀伤力，两妖猴都被割伤。
　　易小枫还未受伤，赤尻马猴与灵明石猴已经遍体鳞伤。
　　不过这两猴的状态越发暴戾，甚至有丧失理智的趋势。
　　起初，他们被大妖圣的妖气吓到，但随着战斗进行，荣辱感让他们忘记了害怕。
　　他们是妖界战无不胜的混世四猴！
　　岂能在人间败给一名元婴修士？
　　他们的双眼都已经血红。
　　易小枫明显感觉到他们状态不对劲。
　　“两个疯猴子！”
　　易小枫暗骂一声。
　　砰！
　　易小枫的后背被敲了一下。
　　就这一下，他直接坠落而下，砸穿树林，掀起滚滚尘土。
　　赤尻马猴、灵明石猴接连砸入尘土中。
　　尘土被铁棒绞散，巨坑中只剩下两猴，不见易小枫。
　　千米之外，易小枫忽然遁地而出，他朝着两猴快速挥剑，无尽的剑气席卷而去。
　　双猴连忙抬起铁棒抵挡剑气。
　　面对恐怖剑气，他们被压得向后滑去。
　　灵明石猴忽然化为一道金光，冲天而起，在高空中划过一条完美的弧线，继续杀向易小枫。
　　易小枫左手拿出九幽图，面对来袭的灵明石猴，他连忙跳起。
　　就在这一瞬间。
　　他手抖了。
　　九幽图落在地上。
　　易小枫脸色突变，飞出去后立即停下来。
　　他紧张的看着九幽图。
　　灵明石猴落在九幽图旁，他注意到易小枫的神情，不由看向九幽图。
　　“嗯？”
　　灵明石猴那双血红的眼睛闪过一丝疑惑。
　　他右脚一挑，将九幽图挑起来，单手抓住。
　　他仔细打量九幽图。
　　易小枫骂道：“把宝贝还我！这可是大……”
　　此言一出，灵明石猴皱眉。
　　赤尻马猴也凑过来，一起盯着九幽图看。
　　“大妖圣给他的？”赤尻马猴疑惑的问道。
　　两猴齐齐盯着九幽图。
　　三秒后。
　　两猴一动不动。
　　易小枫露出诡异的笑容。
　　“猴头啊，还是年轻，没有经历过社会的毒打。”
　　易小枫得意的想到，修士战斗岂能一直硬碰？
　　他提剑走去。
　　远处。
　　帝渊皱眉问道：“他们怎么不动了？”
　　黄妖仙也很疑惑。
　　风绝伦开口道：“那图有问题，有阴邪之气，很可能是鬼器。”
　　“什么鬼器如此厉害？”帝渊不解道。
　　风绝伦幽幽道：“谁知道呢，剑圣一直很神秘，他的徒弟跟他一样。”
　　易小枫来到两猴面前。
　　他招了招手，确定两猴已经陷入混沌中。
　　“哼，要是通臂猿猴，说不定还迷不倒呢，毕竟那畜牲灵智不高。”易小枫哼笑道。
　　说话间，无法剑直接刺穿灵明石猴的胸膛。
　　易小枫跟着拔剑，又刺入赤尻马猴的胸膛。
　　他开始来回刺。
　　灵明石猴与赤尻马猴就如同木桩一般，一动不动，无法剑的霸道妖气不断摧残他们的肉身，使得他们的伤口开始飙血。

第384章 六耳猕猴
　　“吼——”
　　通臂猿猴看到灵明石猴与赤尻马猴正在遭受摧残，不由嘶声咆哮，似乎想要将两猴唤醒。
　　可惜两猴已经被九幽图迷了心智。
　　巨峰山内，数十万囚徒都在紧张。
　　战斗声响戛然而止，让他们不由担忧易小枫的状况。
　　不过人群中有修士存在，他们的目力遥及易小枫，目睹了这一状况。
　　他们的表情古怪，有些不敢相信。
　　常司开口道：“灵明石猴、赤尻马猴被易小枫的法器蛊惑，怕是要败了。”
　　他虽然重伤，但施展点小法术还是可以的，他的声音清晰地传入每一个人的耳中，让所有人都为之振奋。
　　“我们有救了？”
　　“剑尊好厉害！”
　　“从今以后，我要为剑尊易小枫立庙烧香！”
　　“真是太厉害了，这等实力恐怕就是剑皇也比不了啊！”
　　“肯定，剑圣培养了一位比自己还要妖孽的天才。”
　　“等等，还有六耳猕猴，你们别掉以轻心。”
　　……
　　当数十万囚徒正在讨论时，易小枫还在不停地插剑。
　　灵明石猴、赤尻马猴浑身飙血，但他们面不改色，依旧死死的盯着九幽图。
　　易小枫面无表情的插剑。
　　他之所以这般做，是在等待。
　　从他入岛起，他就很不安。
　　有什么东西在盯着他。
　　如果他没有猜错，应该是六耳猕猴。
　　六耳猕猴到现在还未出手，着实奇怪。
　　不过他有预感，一旦他动杀手，六耳猕猴必定会出现。
　　“插了这么多剑，杀气还这么重！”
　　易小枫喃喃自语，右手的速度越来越快。
　　一秒两剑。
　　一秒三剑。
　　一秒五剑！
　　易小枫的右手越发的快，灵明石猴、赤尻马猴脚下的鲜血越来越多，顺着废墟的沟壑流向四面八方。
　　帝渊皱眉问道：“易小枫怎么不直接杀了他们？”
　　黄妖仙叹气道：“混世四猴的肉身极其强大，还具有很强的恢复力，能刺穿他们的肉身就不错了，想要直接诛杀，很难，他只能这样磨，况且，六耳猕猴还在暗处。”
　　风绝伦打坐运功，他睁眼道：“等等吧，六耳猕猴狡诈，说不定在等待机会杀易小枫。”
　　他的目光看向巨峰山顶。
　　雷云滚滚，无比压抑。
　　与此同时。
　　在山巅之上站着一道桀骜霸气的身影。
　　正是六耳猕猴！
　　他与灵明石猴、赤尻马猴一样，身似人，保持着猴头面目，他的五官也偏向人，没有灵明石猴那般俊秀，更加阴厉，长着六只耳朵，身披黑色锁子甲，肩上扛着一根金色铁棍，两端衔接着蛟龙头颅，狰狞可怕。
　　他俯视着下方的滚滚雷云，没有出手，目光也很平静。
　　他的瞳孔中倒映着易小枫不断刺剑的身影。
　　六耳猕猴就这么安静的俯视着易小枫，不知在想什么。
　　一团黑气浮现在他身旁。
　　黑气幻化为一道人影，看不清真容。
　　六耳猕猴开口道：“你之前说大妖圣别有用心，就是这把剑？”
　　人影笑道：“大妖圣的实力，你比本尊更清楚，此剑蕴含他的本源妖气，必定是以他的骨头所打造，谁能拔大妖圣的骨头？”
　　六耳猕猴微微皱起眉头。
　　“大妖圣之所以派遣你们来，其实就是想将你们调离，他想要掌握整个妖界，你们混世四猴太过强大，威望又高，以你们的实力，加乱神州的乱局，本可顺利占据一方，但如今此子手握大妖圣的剑来，明显是要杀你们，杀了你们后，此子在人族的名望将暴涨，成为大妖圣手中更有利的一枚棋子。”
　　这道人影的声音赫然是韩尊的声音。
　　六耳猕猴听后，眉头皱得越发的紧。
　　混世四猴中，六耳猕猴最强！
　　这个最强，不止是修为，也是地位。
　　其他三猴完全听令于六耳猕猴。
　　“另外，还有一件事要告诉你。”韩尊继续道。
　　六耳猕猴瞥去，问道：“何事？”
　　他看向韩尊的眼神隐含敌意。
　　“妖族女尊要苏醒了。”
　　“什么？”
　　六耳猕猴动容，神情顿时激动起来。
　　他转身看向韩尊，强忍着兴奋，问道：“当真？”
　　韩尊意味深长道：“本尊何曾骗过你，本尊与女尊的关系你也清楚，你们混世四猴可是女尊培养的，连名号也是女尊赐予的，可别忘了你们的身份。”
　　六耳猕猴沉声道：“若是女尊归来，混世四猴必当为女尊赴汤蹈火，即便颠覆大妖圣的妖朝也不在话下！”
　　话音刚落，他再次动容。
　　“莫非大妖圣这般算计我们，正是因为女尊要苏醒？”
　　他咬牙问道，握着金棍的手都不由攥紧。
　　韩尊回答道：“没错，女尊的野心与实力让大妖圣忌惮，大妖圣看似权势滔天，但他的修为已经达到大限，无法再精进，妖族需要新的领袖，女尊是最适合妖族的。”
　　六耳猕猴深吸一口气，问道：“我现在该怎么做？此子你是不是认识？否则你不会亲自前来，让我不要杀他。”
　　易小枫手持无法剑，看似强大，其实若非九幽图，他连灵明石猴、赤尻马猴都打不过。
　　六耳猕猴一棍就能将易小枫打得形神俱灭，但他想要出手时，韩尊来了。
　　鉴于韩尊与女尊的关系，他不得不给面子。
　　“向此子认输，并放了那些人，以后你们就待在这座岛上，静观其变，你们成全了他的名声，必定让他吸引乱神州的目光，届时他麻烦不断，你们也能少些麻烦。”韩尊开口道。
　　六耳猕猴瞬间暴怒，瞪眼骂道：“让我认输？你在羞辱我？还是以为我奈何不了你？”
　　轰隆隆！
　　山巅巨颤，仿佛随时要崩塌。
　　韩尊笑道：“混世四猴的强大，两界皆知，正是你们的名声惹来大妖圣的妒忌，此子是大妖圣的棋子，你完全可以用你们的名声捧杀他，待女尊苏醒，诛杀大妖圣时，你们混世四猴重新树立威名的机会又来了。”
　　六耳猕猴脸色阴晴变幻。
　　另一边。
　　易小枫还在插剑。
　　他纳闷了。
　　六耳猕猴怎么还未现身？
　　再不现身，他就真的要捅死灵明石猴、赤尻马猴。
　　莫非六耳猕猴已经被他师父解决了？
　　易小枫越想越觉得有可能。
　　白鸿霄那个装逼犯肯定不会错过这样的机会。

第385章 十万积分！
　　灵明石猴被易小枫捅了上千剑后，肉身气势开始减弱。
　　赤尻马猴也是如此。
　　易小枫松了一口气。
　　他还真以为这两妖猴捅不死呢！
　　“无法，你先吸魂吧！”易小枫在心里吩咐道。
　　为防六耳猕猴突然杀出，易小枫决定先吸掉灵明石猴、赤尻马猴的魂魄，即便六耳猕猴前来解救，也无济于事。
　　剑灵回答道：“不行，混世四猴的魂魄诡异，无法吸收。”
　　易小枫皱眉。
　　无法吸收？
　　莫非跟西游记里说的一样，这混世四猴不入五行之中？
　　就在这时！
　　一道身影从天而降，落在易小枫面前。
　　正是六耳猕猴。
　　六耳猕猴杀气腾腾，一看就比其他三猴还要强大。
　　易小枫下意识挥剑斩去。
　　六耳猕猴提棍抵挡。
　　轰！
　　六耳猕猴直接被他的剑气轰飞出去。
　　“噗——”
　　倒飞过程中，六耳猕猴忽然吐血。
　　易小枫愣住。
　　六耳猕猴迅速落地，稳住身形。
　　他连忙喊道：“我认输！我六耳猕猴认输！我混世四猴实力不如阁下！请阁下放过我们混世四猴，我们混世四猴愿放了岛上所有人！”
　　他的声音极大，传到了数十万囚徒的耳中。
　　哗——
　　六耳猕猴败了？
　　“剑尊不愧是剑尊，望剑尊给我们一个机会！”六耳猕猴咬牙道。
　　易小枫表情古怪。
　　我还没用力，你就倒下了？
　　你特么是个演员？
　　易小枫注意到六耳猕猴的表情，满脸的不甘心之色。
　　怎么回事？
　　易小枫想不通，但他不傻，刚才那一交手，他能感觉到六耳猕猴比他强，强了还不止一星半点儿。
　　“那还不快让你的妖众撤退！”
　　易小枫高声喊道，话音落下，六耳猕猴立即高声咆哮。
　　所有妖怪都朝着后山飞去。
　　数十万囚徒一听，不用吩咐，全都冲向山下，好似山洪决堤，一发不可收拾。
　　易小枫警惕的望着六耳猕猴，生怕六耳猕猴耍花招。
　　帝渊与风绝伦傻眼。
　　他们完全想不通。
　　黄妖仙嘀咕道：“莫非易小枫与混世四猴认识？”
　　也不像啊。
　　易小枫之前下手可狠了。
　　他不由看向巨峰山顶。
　　莫非之前发生了什么？
　　他第一反应就是想到白鸿霄。
　　十有八九是白鸿霄威胁了六耳猕猴。
　　六耳猕猴感受到易小枫的目光，不由低头。
　　易小枫明显看到他的手在颤抖。
　　并非是害怕。
　　而是屈辱！
　　这家伙言不由衷，估计被白鸿霄威胁了。
　　易小枫心中感叹：“有这样一位师父真是好啊！”
　　六耳猕猴亲口承认他们败了，这说明什么？
　　说明白鸿霄远强于六耳猕猴！
　　强到六耳猕猴不得不忍受这样的羞辱。
　　换做是易小枫，也很难低头。
　　还是那句话。
　　逼王牛批！
　　易小枫一边想，一边盯着六耳猕猴。
　　时间一分一秒的流逝。
　　许久。
　　数十万人终于来到海岛边缘的沙滩上。
　　修士们纷纷拿出各自的法器，虽然无法用灵力驱御，但当船来划还是好使的。
　　一直等所有人消失在海平面尽头时，游戏提示在易小枫耳畔响起：
　　“本次剧本任务结束！”
　　“恭喜你完成主线任务：挑战混世四猴，获得5000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务一：击败灵明石猴，获得20000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务二：击败通臂猿猴，获得15000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务三：击败赤尻马猴，获得20000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务四：击败六耳猕猴，获得25000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务六：调查混世四猴肆乱的原因，获得7000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务七：拯救黑海中的人，获得40000积分！”
　　“你累计获得132000积分！”
　　一连串的提示让易小枫飘了。
　　一波就十三万积分，前所未有啊！
　　“乱神州公告：混世四猴之首六耳猕猴向天命剑尊易小枫认输，并放了被抓拿的数十万人族囚徒，本次剧本任务就此结束，所有参与该剧本任务的玩家都将获得相应的气运值！”
　　公告响了三遍。
　　这波名利双收！
　　易小枫暗自得意，此战结束后，他在乱神州的名气肯定飞跃。
　　甚至可以说一战成名！
　　他的名气越大，天下剑客壮大的趋势就越快。
　　估计白鸿霄就是想他快点收服乱神州，才帮助他获得此名利。
　　“你的剑是从何得来？”
　　六耳猕猴问道，他的背脊挺直，与先前的姿态判若两人。
　　易小枫暗道，这个逼果然是装的。
　　看到囚徒们都跑了，便不再演了。
　　易小枫笑道：“从妖界得来的，莫非你知道什么？”
　　他其实也对无法剑的来历感兴趣。
　　世人只知道九剑尧打造了这把天下第一的剑，但没有人知晓此剑到底是如何打造而成。
　　按照之前与干将的交流，九剑尧很可能是干将后人。
　　莫非干将与大妖圣有交际？
　　六耳猕猴哼道：“此剑的妖气与大妖圣一样，剑刃必定是以大妖圣的妖骨锻造而成，具有统御万妖的杀气，以大妖圣的实力，此剑必是他的主意，没有妖怪或者人能抽他的妖骨。”
　　易小枫皱眉。
　　他看向无法剑，忽然有些警惕。
　　莫非这是大妖圣的阴谋？
　　“你真的只听命于我？不会听命于其他妖怪？”易小枫在心中问道。
　　剑灵回答道：“是的，虽然我不清楚我的来历，但我只听命于您，绝无二主。”
　　对于剑灵，易小枫还是相信的。
　　这一路走来，无法剑对他百依百顺，表现得很忠诚。
　　易小枫问道：“我师父呢？”
　　六耳猕猴不耐烦道：“我怎么知道你师父，赶紧滚！”
　　擦！
　　不演戏后态度这么恶劣？
　　易小枫有些不爽。
　　他将灵明石猴手中的九幽图收下，然后转身离去。
　　六耳猕猴也没有动手的意思，目送着他离去。
　　黄妖仙、帝渊、风绝伦也跟着离去。
　　他们飞至易小枫身旁。
　　“易兄弟，是你家师父出手了？”风绝伦问道。
　　易小枫回答道：“应该是吧。”
　　黄妖仙感慨道：“剑圣的实力越来越强了，连六耳猕猴都能战胜，我家陛下说过，六耳猕猴的实力可以威胁到大妖圣。”

第386章 人族最大的不公
　　易小枫等人离开黑海孤岛后，六耳猕猴将灵明石猴、赤尻马猴唤醒。
　　两猴感受到伤势，大惊失色，连忙打坐养伤。
　　“他们人呢？”灵明石猴紧张的问道。
　　他不清楚之前发生了什么，但他遍体鳞伤，定是那图画有问题！
　　六耳猕猴平静道：“他们走了，从现在起，你们不得再出海抓人，我们就在这座海岛上修炼一段时间，静等乱神州大变。”
　　两猴愣住，不明白六耳猕猴为何突然改变主意。
　　来之前，六耳猕猴可是信誓旦旦说要打穿乱神州。
　　现在却……
　　赤尻马猴追问道：“老大，到底发生了什么？”
　　六耳猕猴摇了摇头，什么也没说。
　　……
　　护送着数十万人上岸后，易小枫得到他们的跪拜感激。
　　客套了大半个时辰，易小枫才离开，前去寻找白鸿霄。
　　风绝伦、帝渊、黄妖仙也跟上。
　　他们也想问清楚到底发生了什么。
　　“易兄弟，多谢相救，从今以后，你就是我帝渊的兄弟。”帝渊拍着胸膛笑道。
　　易小枫诧异道：“你叫帝渊？”
　　“怎么了？”
　　“我徒儿也单字一个渊，叫韩渊，我有些想他。”
　　“韩渊？”
　　帝渊脸色一变，猛地停下脚步。
　　黄妖仙愣了愣，惊愕问道：“你徒弟叫韩渊？”
　　易小枫眯眼道：“怎么？莫非你们认识韩尊？”
　　或许这天下还有其他人叫韩渊，但到他们这个层面，能接触到的韩渊只能是韩尊。
　　“韩尊是你徒弟？你扯什么，当年剑圣也得到过韩尊的提点，我家殿下就是韩尊的弟子，所以才获得渊字为名。”黄妖仙翻了翻白眼，没好气道。
　　易小枫也愣住了。
　　白鸿霄被韩渊提点过？
　　他连忙追问两人之前的过往。
　　“韩尊乃是活了数千年的大能，其名声留在传说中，化神以下的修士很难接触到这个名字，但他确实是人族活得最久的修士之一，很久以前，我家陛下还未成为妖皇，偶遇韩尊，与其交战，败下阵来，他们也因此结缘，后来殿下诞生后，也曾跟随韩尊修行过一段时间，陛下为了拉近他们的关系，给殿下取名为帝渊。”
　　“白鸿霄刚来乱神州时，太过自负，惹了不少仇敌，一次跳崖躲避仇家时，遇到在闭关的韩尊，得到了韩尊的指点，韩尊还跟陛下提过白鸿霄，所以陛下与白鸿霄才能成为知己。”
　　黄妖仙介绍道，听得易小枫目瞪口呆。
　　白鸿霄与韩渊还有这样一段过往？
　　这……
　　套娃？
　　你帮我，我帮你，你成全我，我成全你？
　　易小枫都被他们的关系搞迷糊了。
　　帝渊哼道：“易兄弟，不要拿我师父开玩笑，别看我师父行踪诡秘，说不定他已经在遥远的地方听到你在抹黑他。”
　　易小枫没有接话，他还处于凌乱中。
　　他们继续前进。
　　很快，他们便找到白鸿霄。
　　白鸿霄打坐在沙滩上的巨石上，面朝黑海。
　　“你们三位就不必多问了，各自回去吧，接下来乱神州大乱，无论是帝囚天，还是天宗，都很难独善其身，赶紧回去养伤吧。”白鸿霄眼也不睁的说道。
　　闻言，黄妖仙三人只能告退。
　　待沙滩上只剩下白鸿霄与易小枫后，易小枫开口笑道：“师父，你还是忍不住出手了。”
　　白鸿霄睁眼，瞥向他，道：“不是我。”
　　易小枫愣住。
　　不是白鸿霄？
　　另有其人？
　　“有人在背后算计乱神州与妖界，你可能已经成为棋子。”白鸿霄继续说道。
　　他缓缓站起身来。
　　“经此一战，你的名声必定会响彻乱神州，甚至传到妖界去，看似威风了，实际上你也更危险了。”白鸿霄面无表情道。
　　易小枫瞳孔放大，喃喃道：“捧杀？”
　　怪不得六耳猕猴前后态度反差那么大。
　　玛德！
　　被阴了啊！
　　到底是谁在背后操纵这一切？
　　易小枫首先想到的是大妖圣。
　　毕竟无法剑是大妖圣的妖骨锻造而成，六耳猕猴又是大妖圣派来的，不是他，又是谁？
　　“没事，正合我意，我可不怕站得太高。”易小枫哼哼道。
　　他正愁着不知该如何壮大自己的名声。
　　得了。
　　大妖圣亲自送了一个套餐来。
　　易小枫不由露出笑容。
　　白鸿霄盯着易小枫，笑道：“你有信心就可以，为师要离开了。”
　　易小枫疑惑问道：“离开？回大乾州？”
　　白鸿霄笑道：“为师也有自己的危境，为师也不想瞒你，毕竟你已经成长起来，而且你与我的关系又不是父子，说是师徒，其实你对我的敬畏之心也没有那么大。”
　　“为师与杨绝在天门决战，天门乃是皇门设立的决斗圣地，必须有一人死，为师放过了杨绝，破坏了皇门的规矩，皇门已经下达通缉令，追杀为师，为师自觉难以自保，决定放手一搏，临别之前，为师特意回来看看你，你很好，没有辜负为师的期待，你心里一直有一股正气，此次混世四猴引起的浩劫，你主动参与，为师很欣慰。”
　　易小枫笑道：“师父，别闹，每次都搞这样的事情，您这么强，区区皇门能对付你？”
　　他虽然不清楚皇门是什么来历，但他对白鸿霄是绝对信任。
　　白鸿霄摇头失笑道：“之前遇到的都是阿猫阿狗，你师父可不是真正的天下第一，这皇门乃是某位人王所创立，一直在幕后把控着人族各个皇朝、王朝，每一个气运朝堂想要成立，都得前往皇门领取气运，简单的说皇门掌握着整个人族的气运，他们虽然名声不大，但是人族真正的第一势力，庞然大物，难以撼动。”
　　“古往今来，凡是被皇门追杀的人，都不得好死，当年姬发就是得到皇门的支持，诛杀千古一帝帝辛，继而统一人族，据说皇门内存在着历代人王，长生不死。”
　　易小枫皱眉。
　　这设定完全是终极大反派啊！
　　易小枫问道：“您打不过，可以躲啊！没必要跟这样的大势力死磕。”
　　白鸿霄笑道：“皇门对人族的功劳极大，但所造的罪孽也极大，这天门决战便是他们展现权力、戏耍人间的一桩表现，为师不想躲，为师想向他们拔剑，向世人揭开人族最大的不公。”

第387章 名动乱神州，六道魔体【第三更】
　　“你真没信心？”易小枫问道。
　　向人族最大的不公拔剑……
　　怎么这么中二呢……
　　易小枫转念一想，或许是他太现实。
　　儿时的那些热血、正义，所谓的赤子之心，长大之后便觉得中二、可笑。
　　白鸿霄并非是中二，他是真的贯彻正义。
　　即便粉身碎骨，孤独一生，他也在所不惜。
　　白鸿霄转身看向黑海。
　　易小枫继续劝道：“师父，其实为人不用这么刚，躲一段时间，以你的天赋，迟早颠覆皇门。”
　　白鸿霄笑道：“皇门不会给为师时间，与其被动，不如主动，纵然为师死了，这天下肯定会有后来者，前仆后继，不畏生死，凡事都需要有人带头。”
　　“面对皇门这样的庞然大物，大多数人即便知晓他们手下的黑暗，也不敢出手，为师甘愿做这第一人。”
　　“皇门由为师来解决，你的未来是保护天下人与你们那个世界的人和平。”
　　“即便为师死了，你也不要管，这天下高手如云，还轮不到你来对付皇门。”
　　白鸿霄从巨石上跳下来，他走到易小枫面前，右手拍了拍易小枫的肩膀。
　　他笑着打量易小枫。
　　“我要是有儿子，也应该跟你一样优秀。”
　　易小枫感觉自己被冒犯了。
　　他皱眉道：“师父，别这样好吗，你要是真死了，你徒儿我就没靠山了。”
　　每次遇到绝境，他都会想到白鸿霄。
　　总觉得白鸿霄会突然杀出来拯救他。
　　白鸿霄道：“我意已决，你回去吧，好好发展乱神州，虽然为师看不到你统一乱神州，若有来世，说不定为师还能进你的天下剑客当弟子。”
　　话音落下，白鸿霄摇身一变，化为一缕青烟，凭空消失。
　　易小枫愣在原地。
　　“师父？师父！”
　　他连忙呼唤了几声，没有得到回应。
　　易小枫不由怅然若失。
　　要是白鸿霄真的死了……
　　此刻，他心里充满无力。
　　只因他阻止不了白鸿霄。
　　他也不能像白鸿霄帮自己那样帮白鸿霄诛杀仇家。
　　咻！
　　一道影子从黑海里飞快的蹿出，扑向易小枫。
　　赫然是噬灵蝎。
　　它从通臂猿猴的肚子里逃回来了！
　　易小枫接住它，强颜欢笑。
　　……
　　剑尊易小枫击败混世四猴！
　　此消息在乱神州犹如一股势不可挡的飓风，横扫八方，传到二宗六门八王城的各个角落，就连妖族也在讨论此事。
　　但凡有人、有妖的地方都在讨论此事！
　　大千王城。
　　一间客栈内，便有一名说书人在说起此战。
　　“朗朗乾坤，却被混世四猴的煞气弄得昏天暗地，天宗大弟子、妖皇之子被灵明石猴、赤尻马猴打得生不如死，就在那时，天命剑尊易小枫来了！”
　　说书人说到这一段，猛地瞪眼，还摆出拔剑的姿势，引得一片叫好。
　　易小枫坐在角落，忍俊不禁。
　　距离与白鸿霄分别，已经过去两日。
　　易小枫来到大千王城，想要买点东西，再回天下山。
　　他的战绩传得太快了，刚好路过这家客栈，发现有说书人，他便忍不住来听听。
　　他忽然懂了南秦尊者的乐趣。
　　听别人说自己的故事，还真是别有一番乐趣。
　　听了一会儿，易小枫起身离去。
　　刚走出客栈，他突然撞上一人。
　　易小枫感受到一股强大灵力，不由下意识调动体内剑气。
　　对方被易小枫震退，退到街道上。
　　易小枫抬眼一看，这是一名蓝衣男子，长得倒是文质彬彬。
　　蓝衣男子面露惊讶之色，他抬手道：“不好意思，我刚才在想心事，不过兄台的剑气很强，莫非是天剑榜上的天骄？”
　　天剑榜。
　　易小枫之前也想上榜，需要去天剑阁登记，不过他现在的骨龄已经超过百岁，已经没有资格上榜。
　　易小枫摇头道：“不是，你也不错。”
　　说完，他转身离去。
　　“兄台，等等！”蓝衣男子追上来。
　　易小枫扭头看向他。
　　蓝衣男子走到易小枫面前，掀开自己的衣摆，只见他腰带上别了一把剑。
　　他一脸神秘的笑道：“兄台，要剑吗？”
　　易小枫翻了翻白眼，道：“我有剑。”
　　他晃过蓝衣男子，继续离去。
　　易小枫之前已经买好东西，所以直接离开大千王城。
　　离开大千王城后，他感觉到有人在跟他。
　　他神识一扫，正是先前的蓝衣男子。
　　易小枫眼神一冷，加快速度。
　　半柱香时间后。
　　易小枫停在一片树林里，他背对着紧随其后的蓝衣男子，道：“阁下要逼我出手？”
　　蓝衣男子拿出腰间的剑，笑道：“你应该就是剑尊易小枫吧，听说你练成了大千剑体，刚才那一撞，剑气之充盈，只有大千剑体能比。”
　　大千剑体在乱神州一直有传说。
　　修行讲究资质，除了灵根资质，还有肉身资质。
　　除了大千剑体，还有其他肉身资质。
　　易小枫用余光瞥向他，道：“有话直说，我不喜欢绕弯子。”
　　蓝衣男子当即半跪而下，将手中的剑举起。
　　“此剑乃是我们宗门的镇宗之宝，希望剑尊收下，为我宗门复仇！”
　　话音落下，他手中的剑忽然迸发出红光。
　　易小枫眼前跟着浮现出一行字：
　　烟雨流星剑：上古大能干将所铸造，乃是天外石锻造而成，可引动天象，此剑需要水灵根者才能掌握。
　　……
　　干将的剑？
　　易小枫挑了挑眉，并没有心动，而是问道：“你们仇家是谁？”
　　蓝衣男子咬牙道：“绝情门！”
　　六门之一的绝情门！
　　易小枫一听，当即笑道：“我答应！”
　　刚好他看绝情门不爽。
　　投靠天宗之前，他就遇到过绝情门的人抢宝，这件事他可没有忘记。
　　闻言，蓝衣男子惊喜。
　　他连忙叩拜易小枫。
　　“你觉得我能对付绝情门？”易小枫笑问道。
　　蓝衣男子回答道：“之前不觉得，但你击败了混世四猴，你肯定能！”
　　他犹豫了一下，道：“剑尊，我还有一事，我女儿被绝情门抓走，她乃是千年难遇的六道魔体，若是你能救下她，我让她加入天下剑客，为你效力！六道魔体的传说，你肯定听说过，只需要培养她数十年，她便能快速崛起！”

第388章 神秘丹药
　　六道魔体？
　　那是什么玩意？
　　易小枫心中疑惑，但表面上则装作不屑，道：“六道魔体是天下第一体质？”
　　蓝衣男子回答道：“天下第一很难有定数，但绝对是数一数二的体质，曾经有一位人王便是此体质，大成之后，可轻易穿梭阴阳两界。”
　　易小枫顿时心动。
　　无论在哪个世界，人才永远是最重要的。
　　“你且详细的说一遍。”易小枫开口道。
　　蓝衣男子当即将自己的过往说了一遍。
　　他名为仇星远，来自一个五星宗门，其父亲是宗主，他的女儿仇天儿今年才十六岁，两年前，绝情门弟子赵隐路过他们宗门，发现仇天儿的体质特殊，便想强行收走，仇星远的父亲立即出手阻拦，没想到引来滔天劫难。
　　一年后，绝情门来袭，直接踏平了他们宗门，仇天儿被抓，仇星远之所以能逃出来，也是仇天儿求的情。
　　这段时间里，仇星远到处找帮手，但别人一听说是绝情门，立即拒绝。
　　谁也不想和绝情门为敌。
　　易小枫听完后，安慰道：“绝情门确实可恶，不过现在局势动荡，我们有机会，但我不能保证立即动手，这种事牵一而动全身，希望你明白。”
　　仇星远点头。
　　随后，他将烟雨流星剑递给易小枫。
　　易小枫带着他继续赶回天下山。
　　仇星远也有元婴境的修为，两人全速赶路。
　　第二日，他们便回到天下山。
　　易小枫将长老执事们叫到剑首府，他介绍了一下仇星远，以及他的过往。
　　众人感慨万分，纷纷安慰仇星远。
　　“绝情门的手段一向霸道，绝情大帝在六门中算得上数一数二的强者。”齐子岳叹气道。
　　因收人，直接灭人一宗，实在是难以服众。
　　罗御天哼道：“到时候打绝情门，我也要去！”
　　绝情门虽然强大，但并非不可撼动。
　　现如今，易小枫已经成长起来，在天下剑客内除了孔念，无人是他的对手。
　　“六道魔体确实很厉害，比你的大千剑体还要强，大千剑体可以修炼，但六道魔体不能。”孔念开口道。
　　“在仙界，六道魔体也是罕见的体质，能让仙神为之疯狂的体质。”
　　此言一出，众人对仇天儿更加感兴趣。
　　仇星远得意道：“我女儿刚出生就能自己吸收天地灵气，这已经不能用天才来形容。”
　　易小枫眼神火热。
　　这等天才，必须收下！
　　他日，必定能成为天下剑客攻城拔寨的核武器！
　　易小枫将仇星远安排成为一名执事，毕竟初来乍到，不可能直接升长老。
　　他看向柳茹沁，问道：“服用丹药了吗？”
　　柳茹沁点头，南秦尊者抚须笑道：“婆娑枝确实厉害，具有长生效果，这丫头再活百年，不成问题。”
　　易小枫心里松了一口气。
　　那就好。
　　他的一桩心事算是落下。
　　“剑首，韩渊有跟你联系过吗？”柳茹沁忍不住问道。
　　提起韩渊，气氛瞬间低落。
　　易小枫摇头。
　　柳茹沁蹙眉，道：“最近我经常梦到韩渊，按理来说，我应该不会做梦，毕竟我都在修炼，在梦里，我梦到韩渊在屠戮人间，这会不会是什么征兆？”
　　韩渊是谁？
　　仇星远很好奇，但又不敢多问。
　　其他人面面相觑，被柳茹沁的梦吓到。
　　剑臻开口道：“可能是之前因果镜给你留下了心理阴影，别乱想，我都不怕，你怕啥？”
　　他在未来被韩渊杀了，导致他那段时间很抑郁。
　　不过他现在想开了。
　　“是吗？”
　　柳茹沁将信将疑。
　　随后易小枫便让众人散去。
　　但屋内只剩下他与孔念时，孔念忽然说道：“韩渊来过。”
　　刚拿出烟雨流星剑的易小枫愣住，他皱眉问道：“什么时候？”
　　“就在你离去的这段时间，他想拉我加入他，他似乎有什么大阴谋，另外，他还培养了一位与我一样的真神。”孔念回答道，她将自己了解到的信息全都告诉易小枫。
　　易小枫的眉头皱得更紧。
　　这兔崽子想干什么？
　　孔念继续道：“他应该不会针对你，他似乎还怕见到你，他的计划是全天下。”
　　易小枫明白这一点。
　　说白了，就是他太弱，还触碰不到韩渊的这个层面。
　　韩渊之所以不见他，恐怕是与那个阴谋有关。
　　易小枫没好气道：“这小崽子熬了五千年，连师父都不认了，别让我碰到他，否则非要教训他不可，他怕是忘了我门的门规，一日为师终身为父！”
　　孔念摇头失笑。
　　想起以前的韩渊，再想想现在的韩尊，她心里也充满感慨。
　　当真是物是人非。
　　随后易小枫将烟雨流星剑丢给孔念，道：“此剑不错，送给你了。”
　　孔念接剑，面露喜色，她疑惑的问道：“这么好的剑，你不自己用？你不是说要练出双剑吗？”
　　“它跟无法剑比，还是差了点，就给你吧，不讨好你，免得你哪天跟别人跑了。”
　　易小枫戏谑道。
　　孔念点头，开始打量烟雨流星剑。
　　与此同时。
　　易小枫回来的消息传遍天下山领域。
　　如今，天下剑客的弟子数量已经超过十万，大多数都是玩家，他们流连于天下山与附近的附属势力中修炼，每一日，都有超过百名新弟子加入。
　　秦琴雪从玩家中也选拔了一些资质、品性不错的玩家来统领一些新弟子。
　　玩家们都想亲眼见见易小枫，于是全都聚集到天下山脚下，可惜被孤剑、剑臻拦下来。
　　数日后。
　　天下山发生一件大事。
　　孤剑的修为忽然暴涨，竟然从金丹境直接飙到元婴境，他之前只是筑基境，还是靠易小枫才突破至金丹境，如今直接练成元婴。
　　易小枫觉得稀奇，亲自找到孤剑。
　　孤剑挠头道：“昨晚有人给我送了一瓶丹药，估计是主公。”
　　他的主公是韩渊，他之所以加入天下剑客，也是韩渊带他来的。
　　易小枫问道：“丹药都服用完了？”
　　孤剑摇头，道：“我就服用了一枚，还有三枚。”
　　就一枚就跨越一个大境界？
　　这家伙是偷了李耳的储物戒？
　　易小枫暗自心惊。

第389章 五帝天剑阵
　　“剩下的丹药给门中弟子吧。”孤剑开口道，主动上缴丹药。
　　易小枫摇头道：“天下剑客不缺元婴，你继续服用，早日突破化神，拿一枚丹药给南秦看看，看他能认出是什么丹药。”
　　孤剑点头。
　　易小枫立即离去，重新回到剑首府。
　　韩渊此举着实古怪。
　　莫非想要拉拢孤剑？
　　若只是念及旧情，怎么不给他师父我丹药？
　　易小枫有些吃味。
　　心情不爽的易小枫决定动身继续攻打四星势力，扩张天下剑客的地盘领域。
　　三日后，易小枫成功收复一支四星宗门。
　　同样是单挑，以绝对强大的实力让对方心服口服。
　　易小枫的这种方式没有伤人，所以收复之后，对方宗门也没有怨言。
　　当然，若是给他们机会，他们还是很有可能背叛。
　　易小枫继续征战。
　　接下来每日攻克一方势力。
　　七日之后，天下剑客已经成附近一带的霸主级势力。
　　剑尊之名，无人敢挡。
　　甚至出现易小枫自报名号，对方直接投降的情况。
　　易小枫停下来，让天下剑客先吸收新的附属势力。
　　这一日。
　　易小枫在返途过程中听闻一件事。
　　天宗的秘境将邪天地崩塌，无数修士蜂拥而去，抢夺里面的法器、天材地宝，据传有剑仙出没，被人瞧见后，直接遁走。
　　易小枫不由感慨。
　　天宗是真的要倒了。
　　易小枫正待在一处阁楼内，这里正在进行拍卖会，他与许多修士站在二楼的廊道上，听闻了这些消息。
　　他待了两个时辰，发现并没有让他心动的宝贝。
　　大多数散发着红光的东西在王城也能买到，没必要在拍卖会里抬价。
　　易小枫转身离去。
　　刚走出阁楼，他又撞到人。
　　这一次，他没有将对方撞退。
　　易小枫乐了，上次撞出六道魔体的隐藏剧情，这一次呢？
　　他仔细打量对方，发现对方戴着斗笠，面纱很神奇，神识无法穿透。
　　易小枫看不穿对方的修为，也感受不到对方有多强。
　　“易兄弟，出城一叙。”
　　对方丢下这句话便离去。
　　易小枫一听，这不是风绝伦吗？
　　这厮的伤势怎么恢复得这么快？
　　易小枫连忙跟上。
　　两人离城后，来到一片山林之中。
　　风绝伦停下来，转身看向易小枫，将斗笠取下。
　　易小枫皱眉。
　　只见风绝伦的额头上出现一条血痕，隐约闪耀着青光，伤口无法愈合。
　　“你怎么了？”易小枫询问道。
　　这条伤口可不是被混世四猴打出来的。
　　风绝伦咬牙道：“被某位尊相打的，我找你，就是为了一件事，帮我去唤醒正在闭关的天宗宗主，也就是我师父。”
　　易小枫无奈道：“你都受伤了，我能成功？”
　　四位尊相镇守天宗宗主闭关之处，他如何能成功？
　　况且，他正在偷天宗的江山，可不想去唤醒天宗宗主。
　　“你有腾挪方面的神通，我来牵制，你直接跳进去，只要你传入法阵内，稍有动静，我师父就能知晓，到时候你就说天宗有难，四位尊相就伤不到你。”风绝伦认真说道。
　　易小枫沉默。
　　风绝伦沉声道：“我清楚你的野心，若是这样下去，到时候尊相们分割天宗，宗主一脉就会死绝，张尊相的好友可不少，必定踏平你天下剑客，若是你帮忙，天宗也迟早分裂，我只是想保住宗主一脉，反正天宗都要分裂，分你一些附属势力又如何。”
　　易小枫的眉头舒展开来。
　　这样说的话，那他就能理解了。
　　只是太危险了。
　　他不敢轻易涉险。
　　风绝伦跟着说道：“你要是愿意，事后，我让师父将天宗绝学五帝天剑阵传授于你，我师父本来就要将此剑阵传我，你对天宗有恩，我绝对能让他转传于你！”
　　五帝天剑阵……
　　易小枫眼睛一亮。
　　此剑阵，他可谓是如雷贯耳。
　　之前齐子岳就曾说过，天宗的剑道绝学中最强的便是五帝天剑阵，据说此剑阵曾镇杀过百万人，威力无穷，只有宗主才能习得。
　　易小枫心动了。
　　他的剑法够，但剑阵还未学过。
　　如此厉害的剑阵绝学，但凡是剑客，都想学。
　　他权衡了一下，决定相信自己的腾挪神通。
　　尊相的实力，他也算接触过。
　　“决不食言？”易小枫挑眉问道。
　　风绝伦抓住易小枫的手，情真意切道：“易兄弟，你之前救过我，此次若是助我，今生，我还欠你一条命！”
　　他那眼神，仿佛在看情人一样。
　　易小枫忽然想起这个逼喜欢男人。
　　他连忙将手抽回来，无奈道：“行行行。”
　　风绝伦露出笑容，笑得竟然有些美。
　　妈呀！
　　我心理扭曲了？
　　易小枫恶寒。
　　他转移话题，问道：“何时动身？”
　　“现在！”
　　风绝伦目光灼灼道：“越快越好！”
　　易小枫点头同意。
　　然而。
　　不到半日，他就后悔了。
　　风绝伦这人有毒，一路上有说有笑，聊到欢处就动手动脚，揩易小枫的油。
　　为了五帝天剑阵，易小枫忍了。
　　……
　　三日后。
　　易小枫与风绝伦终于来到附近。
　　这是一片荒漠，前方有四座大山，皆是高耸入云，连接着天与地。
　　在四座大山之间是一片绿洲，树林密集，被一片金光包裹，在绿洲中央有一座小山。
　　“我师父就在那里，四山之间有法阵，从里面看不到外面，外面也看不清里面，里面其实很大，师父原意是怕被打扰，毕竟他这样的修为，闭关一次都是十年起步，以往都没有出现过问题，这一次才闭关一年，天宗就乱了，唉。”
　　风绝伦叹气道，他满脸的不甘心。
　　曾经的天宗何等风光，如今整个乱神州都在看天宗的笑话。
　　易小枫已经隐约感受到四座大山上的强横气息，一点也不比张尊相弱。
　　易小枫问道：“四尊相怎么不杀你？”
　　风绝伦回答道：“若是我死了，我师父必定会感应到，因为我们有师徒因果，他们不敢让我死。”
　　“哦，你自己也不敢死，对吧？”
　　风绝伦沉默，有些尴尬。
　　谁愿意死？
　　易小枫开口道：“行动吧。”

第390章 先天雷灵
　　“我先去牵制他们。”
　　风绝伦开口道，说完，他纵身跃起，直接冲向前方的四座大山。
　　“师父！天宗有难！”
　　风绝伦直接高声喊道，一副很紧急的语气。
　　话音刚起，四股恐怖杀气爆发，锁定风绝伦。
　　易小枫施展遁地神通，潜入荒漠之中。
　　在当今时代，神通很稀缺，很少有人会神通。
　　易小枫不断下潜，他的神识一直锁定着地面，感受着风绝伦和四位尊相的气息。
　　四位尊相似乎没有注意到易小枫。
　　也对，换做易小枫是尊相，估计也不会多想，元婴能起到什么作用？
　　四位尊相又没有见过易小枫，自然不认识。
　　易小枫耐心等待。
　　等四位尊相与风绝伦的气息撞在一起时，他方才施展腾挪神通，直接跳入法阵内。
　　再次睁眼，易小枫出现在绿洲内，他左右一看，确定自己入阵。
　　这片绿洲比他想象中要大，四座大山之间的距离无比遥远，外面也并非荒漠，而是漫天的星辰。
　　这画面很神奇。
　　抬头看是夜幕，而地上则是白昼。
　　易小枫立即喊道：“天宗有难！马上就要崩了！”
　　一股可怕的杀意锁定他。
　　易小枫下意识转身，无法剑出现在手中，他挥剑斩去。
　　刚好一名中年男子凭空出现，挥掌打向他。
　　剑气撞上灵力，周遭的树木全都被震倒，树叶散飞。
　　易小枫被震退，气血震荡。
　　他不由皱起眉头。
　　好霸道的灵力！
　　虽然他已经强了很多，但还没有强到可以碾压十二尊相的地步。
　　对付灵明石猴、赤尻马猴，主要是凭借无法剑的妖气，他的实力也就是比通臂猿猴强。
　　或许打不过尊相，但易小枫并非没有招架之力！
　　易小枫纵身跃起，周身迸发出剑光，无法剑进入人道状态，杀气爆发。
　　“嗯？”
　　一道不悦的声音忽然响起。
　　中年男子立即停下来，神情紧张极了。
　　易小枫跟着喊道：“前辈，你徒儿风绝伦正在外面挨打呢！”
　　话音落下，中年男子立即消失在原地。
　　轰！
　　漫天星辰忽然破碎，法阵直接摧毁，外面的天穹显现出来，仿佛变天。
　　一道身影出现在易小枫面前。
　　易小枫打量他，此人看起来四五十岁，一身洁白大袍，满头白发，胡子很长，一看就有种身外高人的感觉。
　　天宗宗主！
　　风无忌！
　　风无忌在乱神州绝对是传奇，其资质原本不算突出，但凭借着逆天气运与胆识，杀出威名，登顶天宗宗主。
　　早在两百年前，风无忌便突破至道法境！
　　炼气境、筑基境、金丹境、元婴境、化神境、灵虚境、道法境、臻天境！
　　现如今的风无忌肯定更强，距离人间极限估计已经不远。
　　按照易小枫的设想，十二尊相应该是灵虚境修为。
　　无限接近于道法境。
　　至于臻天境，一直说传说。
　　传说达到臻天境便可飞升，但仙路断绝，无法飞升。
　　世间必定藏有不少臻天境高手，因无法成仙，只能继续闭关修炼，寻求一线生机。
　　风无忌挥袖，一道身影从远方飞来，迅速落在易小枫面前。
　　正是风绝伦。
　　风绝伦落地后，脚步踉跄，差点摔倒，显然他是被摄过来的。
　　“师父，十二尊相叛变，姬家协助鬼王殿正在攻打天宗，天宗完了！”风绝伦急声道，直接跪在风无忌面前。
　　风无忌皱眉道：“叛变？为何叛变？”
　　风绝伦沉默。
　　他哪里知道！
　　他要是知道，早就阻止了！
　　易小枫忍不住道：“前辈，情况已经出现，无法挽回，现在应该想想如何解决。”
　　风无忌问道：“你是谁？”
　　风绝伦开口道：“他是剑圣弟子易小枫，此次能找到师父，多亏了他的神通，徒儿之前来过，被尊相打伤。”
　　“剑圣弟子，白鸿霄的弟子吗，有点意思，元婴境却有超越化神的剑气，倒是不像白鸿霄，更像剑神轩辕。”
　　风无忌戏谑笑道，仿佛已经将易小枫看穿。
　　易小枫摊手道：“我之所以冒死前来，是你徒弟拿五帝天剑阵换的。”
　　五帝天剑阵！
　　风无忌的笑容瞬间凝固。
　　风绝伦跟着说道：“师父，确实如此，若是我此次不来，等您老人家闭关结束，天宗已经没了！”
　　说起此事，风绝伦很幽怨。
　　天宗有如此危难，风无忌有逃不开的责任。
　　风无忌陷入沉默中。
　　易小枫瞪眼道：“堂堂天宗宗主不会想赖账吧！”
　　“怎么可能，只是五帝天剑阵是宗主才能学习的剑道阵法，你是外人……”
　　“天宗都要亡了，还计较这些！”
　　“这是祖训！”
　　易小枫恼了，看向风绝伦。
　　他用眼神质疑。
　　风绝伦咬牙道：“师父，你教我人要言而有信，你不是要传我五帝天剑阵，我现在要你传他，别管那些祖训，若非他帮忙，师祖们留下来的根基都被你败完了！”
　　风无忌脸部抽动。
　　易小枫暗自惊讶。
　　这师徒的关系是不是搞反了？
　　风无忌叹息一声：“罢了。”
　　他从袖中掏出一个紫色卷轴，丢给易小枫。
　　“此剑阵其实也算神通，威力无穷，没有至强之剑当阵眼，很难发动。”风无忌提醒道。
　　易小枫神识一扫，确定是秘籍后，才放入储物戒内。
　　他抱拳笑道：“多谢前辈。”
　　风无忌点头。
　　随后三人告别。
　　他们急着回去收拾残局，易小枫则自己回天下山。
　　为防被尊相报复，易小枫施展遁地神通，在地底潜行。
　　时间快速流逝。
　　两个时辰后。
　　易小枫还在地底潜行，他忽然看到一道红光，不由停下来。
　　他距离地面有千丈，什么宝贝被埋得这么深。
　　散发着红光的是一块足球般大的石头，呈椭圆形。
　　易小枫眼前浮现出一行字：
　　先天雷灵蛋：上古有灵，先天孕育而出，不入五行之中，此乃先天雷灵孕育的后代，吸收万钧雷霆可孵化成功。
　　……
　　先天雷灵？
　　这是什么玩意？
　　易小枫愣住。
　　看起来很牛批。
　　他想了想，决定还是收下。
　　既然有先天雷灵，会不会有先天火灵、先天水灵等？
　　易小枫立即在周围转悠。

第391章 剑道神通，黄龙教
　　易小枫转悠半天，也没有找到其他蛋。
　　看来真是凑巧。
　　若非他眼睛特殊，可能直接路过先天雷灵蛋。
　　这样的宝贝要是群集，那就有点离谱了。
　　搜寻了半个时辰，易小枫终于放弃。
　　半日后，夜幕降临，易小枫方才来到陆地上，继续赶路。
　　这么远了，尊相们应该没有再追杀他。
　　风无忌已经出关，他们的麻烦来了。
　　……
　　回到天下山。
　　易小枫将齐子岳传唤到剑首府。
　　他将先天雷灵蛋拿出来，问道：“你听说过先天雷灵吗？”
　　暗中的孔念忍不住睁眼看过来。
　　“先天雷灵？我倒是听说过先天五灵，不过都是神话，传说天地初开，人族还未诞生，众生混沌，应天地气运而生的生灵数不胜数，其中先天五灵代表着五种元素，极为强大，不过这些都是传说，子虚乌有。”
　　齐子岳老老实实的回答道，他的目光看向先天雷灵蛋，问道：“这块石头跟先天雷灵有关系？”
　　易小枫笑道：“这就是先天雷灵，你下去帮我准备雷法符咒，越多越好，我要轰炸它。”
　　齐子岳愣住，什么意思？
　　他正要询问，易小枫摆手，示意他退下。
　　齐子岳只能按捺住内心的疑惑。
　　齐子岳离去后，易小枫拿出五帝天剑阵的卷轴。
　　孔念忍不住凑过来，问道：“这是剑道绝学吗？”
　　她很少看到易小枫学习法术，所以只能是剑法。
　　易小枫点头。
　　孔念坐到他身旁，跟着他一起看。
　　两人贴得很近。
　　易小枫从她身上嗅到了一股幽香，很淡，但确实好闻。
　　他忍不住调侃道：“别挨我这么近，男女授受不亲，就算你想嫁我为妾，也得经过我正室的同意。”
　　孔念一听，不由冷哼一声，然后回到自己之前的位置。
　　易小枫笑了笑，然后专心看卷轴。
　　五帝天剑阵，并非天宗所创，而是上古一人王所创，据说该绝学得到了人族五帝的认可，五帝以大神通将自己的意志融入该绝学中。
　　人族有许多人王，一代传一代，最出名的便是三皇五帝。
　　帝辛虽强，但在历史中地位不及三皇五帝。
　　易小枫很好奇，五帝是如何将自己的意志注入一绝学中。
　　绝学可不是实物，不是法器。
　　凭什么后人学习此神通后，还能得到五帝的意志？
　　莫非是这卷轴？
　　倘若如此，那风无忌不可能直接将卷轴送给他。
　　易小枫想不通，只能感慨上古大能的神通广大。
　　接下来一段时间，易小枫不再外出，专心学习五帝天剑阵。
　　与混世四猴一战，他获得了十数万积分，所以打算跳过下一次剧本任务。
　　他发现创造剧本的机会很少，并非他创建了宗门就可以躺着赚天道积分。
　　天下剑客仍在快速的发展。
　　这段时间，易小枫选拔了一些新的长老、执事。
　　随着藏经阁、任务楼的建立，弟子阶级也开始划分。
　　任务楼可以让天下剑客向外面接受悬赏任务，从而获得收入。
　　像天下剑客这样快速崛起的宗门，根本不愁没有任务做，光是那些附属势力就经常找天下剑客帮忙。
　　玩家只是数量多，想要精锐，还是得靠乱神州的散修。
　　好在剑尊的名头够大，筑基境、金丹境的弟子越来越多。
　　每隔几日，甚至还能吸引到元婴境修士前来投拜。
　　半月后。
　　孤剑靠着韩尊给的丹药，成功渡入化神境，气势强大，引得天下剑客的所有人前来观望。
　　孤剑突破成功后，天下剑客算是迎来一桩喜事，天下山上上下下都在设宴，觥筹交错。
　　对此，易小枫并没有阻止，反而默默推动。
　　这种事就不能低调，越高调越好，恨不得让全天下知道。
　　附近的城池、宗门听闻天下剑客又多了一位化神境高手后，无不是主动派人前来祝贺。
　　易小枫很好奇韩尊给的是什么丹药，药效竟然如此厉害，可惜南秦尊者无法看透，又不好直接敲碎丹药，怕暴殄天物。
　　一个月一次的剧本任务再次开启。
　　易小枫用剧本抵消劵跳过。
　　五帝天剑阵需要大量时间参悟，易小枫决定进入命运时境内修炼。
　　半分钟后，他重新出现在剑首府内。
　　他周身盘旋着五把颜色各异的剑影，气势强大，惊得孔念都睁开眼睛。
　　“你学会了？”孔念问道。
　　易小枫点头，感慨道：“这绝学真难，花了老子近十年的寿命。”
　　他这样的天才都需要十年，换做其他人，又得要多少时间？
　　孔念兴致勃勃的问道：“练练？”
　　“好啊！”
　　随后两人进入命运时境内。
　　下一秒，他们又回来。
　　易小枫得意问道：“怎么样，够强吧？”
　　孔念感叹道：“好霸道，人族五帝当真是了不得，可惜，学习此剑道会得到他们的意志影响，不适合我。”
　　孔念想要成为真神，她正处于塑造神格的阶段，若是被五帝的意志影响，以后说不定会有麻烦。
　　她很谨慎。
　　易小枫没好气道：“说得好像我要教你一样。”
　　孔念撇嘴。
　　易小枫心情不错，起身离去，准备下山转转。
　　如今，天下山已经有大宗门的气魄，阁楼林立，比剑台超过十指之数。
　　站在山顶上举目望去，四面八方皆是弟子修炼的身影，就连空中也有弟子在修炼御剑术。
　　山脚下时不时响起光亮，那是传送法阵的光芒。
　　天下剑客在外的传送法阵已经超过五十，其数目还在持续增长。
　　传送法阵对于宗门的统治、招收能起到关键性作用，像天宗这样的庞然大物，其传送法阵数量那是按数十万来估计。
　　易小枫正站在崖边观望，吕书安忽然飞来，落在他身旁。
　　“师父，最近有六星势力在大肆收编低星势力，其扩展范围正在向我们包围，其目标很可能是我们。”吕书安开口道。
　　易小枫望着山下，问道：“何方势力？”
　　“黄龙教，其教主乃是天宗十二尊相之一的黄尊相。”
　　易小枫一听，不由挑眉。
　　黄尊相不就是镇守风无忌的四尊相之一。
　　没想到报复来得这么快。

第392章 神宠！【第三更】
　　“多去探探情况，另外，把黄龙教的位置找到。”易小枫吩咐道。
　　既然黄尊相要找他麻烦，那就别怪他不客气！
　　吕书安点头。
　　他继续道：“天宗宗主已经回归，掌握了大部分天宗弟子，不过十一位尊相都已经叛变独立，如今的天宗已经跌落至七星级势力，鬼王殿来势汹汹，已经杀到天宗山门，短时间内，尊相们可能不会有麻烦，黄尊相若是想对付我们，也是有时间、精力的。”
　　易小枫点头，道：“我清楚，但我们不能怯战，若是将黄龙教击溃，正好震慑其他尊相，胡尊相跟我们是盟友关系，你可以向他打探一下黄龙教的情况，最好能让他帮忙敲打其他尊相，另外，可以联系一下我们安插在黄龙教的卧底。”
　　当初放出去的一千名玩家中，便有人进入黄龙教，或许地位不高，但至少能打探到风向。
　　“好！”
　　吕书安应下来。
　　随后，吕书安离去。
　　易小枫直接跳崖，一路飞下去，顺便观察山上各位弟子修炼的情况。
　　看到易小枫出现，玩家们都激动了，纷纷朝易小枫惊呼。
　　游戏里的新弟子或许不认识易小枫，但玩家们都清楚。
　　易小枫没有停留，这可不是明星粉丝见面会，他得跟弟子们保持距离，才能树立威望。
　　巡视半日后，易小枫对于天下剑客的实力有了大致的估量。
　　抛开附属势力以及外出任务的弟子，天下山的弟子数量大概在二十万左右。
　　不过实力一般。
　　这个数字靠的是玩家，筑基境弟子也才堪堪过千，金丹境弟子不到两百，元婴境加上长老、执事也才十数位。
　　不算顶尖战力，也就四星宗门的水平。
　　要跟六星宗门黄龙教硬碰硬，几乎不可能。
　　还得靠他。
　　易小枫回到剑首府，开始琢磨如何对付黄尊相。
　　单枪匹马杀过去是有风险的，若是他不能直接诛杀黄尊相，后果不堪设想。
　　到时候黄龙教大举入侵，天下剑客根本挡不住。
　　黄龙教可不像天下剑客，其教内的化神高手数量都比天下剑客的长老多。
　　“不行，得多培养点手段。”
　　易小枫暗自想到。
　　他将狱龙、噬灵蝎叫到山顶上，然后用命运时境将它们收下。
　　易小枫需要它们快速变强！
　　随后，他也进入命运时境内。
　　无尽荒漠之中，易小枫拿出先天雷灵蛋，再拿出准备已久的雷法符咒。
　　狱龙、噬灵蝎好奇，凑过来看。
　　易小枫怕炸伤它们，让它们滚远点。
　　他也推开，然后隔空挥掌，打出灵力，引爆将先天雷灵蛋铺满的符咒。
　　轰！轰！轰……
　　此起彼伏的爆炸出现，迅速形成一个巨大的爆炸，升起蘑菇云，无数雷电轰炸方圆百米之地。
　　先天雷灵蛋被轰中后，表面出现裂缝，开始吸收雷电。
　　易小枫担心不够，又丢了一大把符咒、符纸。
　　爆炸继续，雷霆增长！
　　先天雷灵蛋很快就碎了，一颗雷电光球出现。
　　狱龙似乎被刺激到，龙鳞都立起来，朝着先天雷灵咆哮。
　　易小枫暗自紧张。
　　他之前朝着先天雷灵蛋滴了自己的精血，也不知有没有成功。
　　为防意外，在修行五帝天剑阵的那十年，他经常用自己的剑气温养先天雷灵蛋，想要让先天雷灵熟悉他的气息。
　　先天雷灵升空，将所有雷电吸收于体内。
　　在高空中，它以肉眼可见的速度变为人形。
　　看起来不像成人，更像孩童。
　　就在这时，易小枫眼前忽然浮现出一段画面。
　　那是一片妖怪遍布大地的昏天暗地，一道雷电人影快速掠去，所过之处，万钧雷霆炸起，轰杀沿途无数妖怪，势不可挡，极其霸气。
　　先天雷灵！
　　画面中的先天雷灵似乎已经成长起来，身形与易小枫很像，比易小枫要魁梧一些，雷电将他的头发炸开，颇有超级赛亚三的形象气质。
　　大地尽头忽然升起一道恐怖巨影，比先天雷灵沿途经过的山岳还要庞大，那巨影无比吓人。
　　先天雷灵朝着恐怖巨影冲去，义无反顾。
　　画面到此中止。
　　这是命运镜传给易小枫的。
　　易小枫皱眉，这是先天雷灵的未来？
　　那巨影是什么来历？
　　易小枫还从未瞧见过如此庞大的身影，很可能是妖怪。
　　莫非是大妖圣？
　　易小枫重新看向先天雷灵。
　　先天雷灵已经吸收完雷电，悬浮在高空中。
　　易小枫不由想到神话里的哪吒出世。
　　先天雷灵忽然睁眼，眼中迸发出雷电，颇为骇人。
　　它扭头看向狱龙。
　　狱龙还在对它咆哮。
　　神兽与先天雷灵似乎是天敌一般。
　　易小枫连忙飞过去。
　　他拦在先天雷灵面前，开口道：“你能听懂人话吗？”
　　传说，许多天资卓越的生灵刚出世便能领悟世间人言，那是天道馈赠。
　　先天雷灵抬起小手，掌心对向易小枫。
　　易小枫挑眉。
　　这家伙想打爹？
　　看来得教训一下！
　　黄金棍下出孝子！
　　……
　　剑首府。
　　易小枫从命运镜里跳出来。
　　孔念感受到什么，睁开眼睛。
　　只见易小枫的肩头上多了一个身影。
　　先天雷灵。
　　先天雷灵通体是雷电，身形与五六岁孩童差不多大，就坐在易小枫的肩头上，焉儿吧唧的。
　　在命运时境内，先天雷灵被易小枫一顿暴揍，尤其是当易小枫施展出五帝天剑阵时，先天雷灵差点吓尿。
　　它毕竟刚诞生，实力也就普通元婴境，自然打不过易小枫。
　　饶是如此，易小枫也很惊讶。
　　这小家伙太牛批了吧！
　　刚出世就能有元婴境实力。
　　后来，他想通了。
　　上古一些生灵因孕育时间长，在孕育过程中一直吸收天地灵气，相当于修行，看似出生就这么叼，其实也是日积月累的结果。
　　“它就是先天雷灵，还不错吧，以后就是我的小儿子。”
　　易小枫得意笑道，先天雷灵绝对是神宠！
　　孔念意味深长道：“确实不错，有成仙成神的资质。”
　　易小枫更加得意，带着先天雷灵离去。
　　他打算让先天雷灵认认家。
　　很快，玩家们就发现先天雷灵的存在。
　　雷电化形，一看就不简单！
　　这放在网游里绝对是氪金大佬才能有的神宠！
　　一些玩家悄悄拍摄，将照片传到网上，先天雷灵迅速蹿红！

第393章 黄尊相与绝情大帝
　　东方地区网络掀起一股神宠风。
　　随着先天雷灵火了，狱龙、噬灵蝎也火了。
　　玩家们开始秀各自的宠物，甚至还掀起一股抓妖风。
　　“狱龙可是神兽，你们怎么比？”
　　“妖怪怎么都那么丑，跟易神的神宠比差太多了。”
　　“你能跟易小枫比？捡条野狗就算不错了！”
　　“呵呵，我土狗差了吗？”
　　“据说乱神州王城中可以买到血脉出众的妖宠。”
　　……
　　易小枫难得下线，用手机上网时刷到这些留言，让他看乐了。
　　没想到他的宠物们也能装逼。
　　可惜。
　　玩家们再奋斗十年，也很难获得神宠。
　　易小枫向姜雨瑶打了一个电话，询问最近的情况。
　　天下剑客的现实工作室也稳定下来，注册成员已经过万。
　　以易小枫之前签约的商业代言合同，养一万玩家不难。
　　易小枫的社交账号也由姜雨瑶代管，每隔一段时间都会打广告。
　　看似只是一条文字广告，实际上的收益是许多人想不到的。
　　“地点告诉我吧，我直接飞过去。”
　　易小枫拿着手机说道。
　　他要去拍商业代言广告，签了合同，拿了钱，也该做事了。
　　为了不耽误易小枫，姜雨瑶将各公司的拍摄场地集中在一起，这是临时租的。
　　换做其他人这样大牌，这些公司肯定翻脸，说不定要打官司，但易小枫不同。
　　现在东方地区有意要将易小枫打造为第二世界的代表人物，他们各有人脉，都或多或少得到过提醒。
　　于是乎。
　　接下来几日，易小枫大部分时间都留在现实。
　　好在游戏里暂时没有危机。
　　……
　　黄龙教。
　　一座大殿内，黄尊相坐在首座上，手里端着酒杯。
　　在客位上坐着一名红衣男子。
　　此人来头很大。
　　绝情门的门主，绝情大帝！
　　“你们也要对付天下剑客？”黄尊相惊喜的问道。
　　绝情大帝平静道：“易小枫之前抢了我们要的宝物。”
　　他说的是命运镜。
　　他派出赵隐等人前去寻找，但被易小枫、孔念提前找到大蛟王，自那以后，绝情门一直在调查此事。
　　最终，他们锁定天下剑客。
　　“我知道易小枫为何突破得这么快。”绝情大帝跟着说道，说起此事，他眼中流露出不悦之色。
　　黄尊相笑道：“莫非与那件宝物有关？”
　　绝情大帝点头。
　　黄尊相也没有追问，而是叹气道：“胡庭君与易小枫勾结，这也是我不敢轻易出手的原因，胡庭君或许不是我们尊相中最强的，但人脉是最广的，不过若是绝情门相助，那易小枫必死无疑。”
　　绝情大帝面无表情道：“易小枫不可怕，可怕的是他身边的一名女子，以及剑圣白鸿霄。”
　　提起白鸿霄，他袖中的双手微微握起来。
　　黄尊相皱眉道：“我也在头疼剑圣，此人的实力毋庸置疑，但我得到一个好消息，皇门发出了对白鸿霄的悬赏令，抓住白鸿霄，可得到一件仙帝级法宝。”
　　绝情大帝点头，道：“我也听闻了此事，不过能活捉白鸿霄的人太少了，轩辕神也不可能为皇门出手，短时间来看，皇门的悬赏令影响不了白鸿霄。”
　　黄尊相不由叹气。
　　想捏死易小枫，怎么就这么难了？
　　黄尊相也有自己的敌人，就怕没搞死易小枫，反而给敌人可趁之机。
　　好在绝情门来了。
　　不过绝情大帝的意思是让黄尊相出手。
　　说白了，就是来挑事的。
　　那可不行！
　　黄尊相道：“易小枫已经有战胜混世四猴的实力，再加上他身边的高手，大帝，要不你们绝情门也出手，我们分两路，包夹天下剑客。”
　　绝情大帝道：“这样就暴露了，到时候胡尊相必然会来支援，不如这样，你邀请他来做客，就说想拉拢他，反正天宗已经决裂，他又不加入天宗，从某种程度上来说是天宗叛徒，分析利弊，他肯定会来，我则潜伏在暗处，到时候让他有来无回。”
　　黄尊相陷入思量中。
　　这倒是一个好主意。
　　换做他是易小枫，肯定也希望化解仇恨。
　　“我觉得行！”
　　……
　　忙碌几日后，易小枫终于可以专心游戏。
　　后续的工作有姜雨瑶来收尾。
　　刚回到山顶，他就看到吕书安在剑首府大门前等待。
　　“师父，黄龙教黄尊相想邀请你去做客，希望能与你冰释前嫌，以后双方可以合作。”吕书安开口道。
　　易小枫没好气道：“他怎么不来我这里？”
　　吕书安眼神闪烁，道：“估计是有阴谋。”
　　“不用说，必然是鸿门宴，况且他们的扩张范围已经快要触及到我们，谈合是不可能的，远交近攻，才能不断扩张，要是附近都是盟友，我们怎么发展？”易小枫摇头道。
　　他觉得黄尊相想得太简单了。
　　倘若易小枫怕他，或许会惊喜。
　　可惜他想多了。
　　易小枫开口道：“先别回应，就当没这件事。”
　　吕书安点头。
　　待他离去后，易小枫拿起自己的两个驭兽袋。
　　狱龙、噬灵蝎！
　　经过命运时境内漫长岁月的培养，两个家伙已经变成恐怖凶兽。
　　易小枫怕吓到弟子们，所以一直让它们待在驭兽袋内。
　　还有一个原因。
　　他怕天下山有内奸！
　　这可是秘密武器。
　　就连先天雷灵也被他约束在剑首府内，由孔念看管，不得在外展现实力。
　　这段时间，他让罗御天帮忙收集雷属性的灵石、丹药，越多越好。
　　先天雷灵的变强方式很粗暴，那就是吸收雷电！
　　可惜，乱神州没有雷劫，否则易小枫还能做做帮忙渡劫的买卖。
　　“要不要再丢到命运时境内？”易小枫犹豫。
　　他根本不担心狱龙、噬灵蝎的寿命问题，只是消耗的资源太大。
　　在命运时境内想要活下去，得吸收灵气或者进食。
　　现在天下剑宗内，花销最高的便是他。
　　他是剑首，没人敢说什么，但若是把天下剑客拖垮了，那可不妙。
　　如今的天下剑客有这么多人，已经不是他一个人的宗门。
　　“看来拿下黄龙教得安排到行程上了。”

第394章 天宗历代最强之剑
　　天玄谷，乱神州六星势力。
　　刚创立不久，由原天宗尊相胡庭君所创立，自创立后，以风卷残云之势吞并附近数十支附属势力。
　　隐隐有冲击七星的架势。
　　胡烈与胡庭君正在一处小湖旁饮酒。
　　胡庭君身形雄伟，大马金刀的坐着，身上的黑袍印有奇兽图纹，使得他看起来更加威严。
　　“易小枫来信了，希望我们一起对付黄龙教，你觉得如何？”胡庭君摇晃着酒杯问道。
　　胡烈立即回答道：“我觉得可以！我大哥初来乍到，就只有我们这个盟友，关系更容易牢固，其他尊相勾心斗角，说不定什么时候就咬我们一口，而且我大哥很讲义气，从不搞阴谋手段，他之前虽然背叛天宗，但还帮忙唤醒宗主，其德行可见一斑。”
　　胡庭君没好气道：“一口一个大哥，老子都怀疑你哪天会不会背叛你老子！”
　　胡烈嘿嘿一笑。
　　胡庭君语锋一转，道：“不过你说得有道理，锦上添花不如雪中送炭，现在尊相们的地盘都是在天宗原来的领域内，太挤了，迟早会爆发矛盾。”
　　闻言，胡烈笑了笑，没有再说话。
　　最终拍板的还是胡庭君。
　　胡烈虽然很喜欢易小枫，但不代表他盲目。
　　胡庭君用手敲桌面，陷入思索中。
　　轰！
　　一道惊天动地的爆炸声从远方传来，打断胡庭君的思索。
　　胡烈吓得浑身一抖，紧张的起身。
　　胡庭君转头望去，眉头一皱。
　　……
　　轰！
　　正在剑首府内练功的易小枫也被惊醒。
　　先天雷灵迅速窜到窗户前，眺望远方，没有易小枫的命令，它不敢跑出去。
　　“这股气息……”
　　孔念脸色微变，喃喃自语。
　　易小枫问道：“怎么了？”
　　孔念深吸一口气，道：“有人踏入了人间顶点。”
　　“什么意思？”
　　易小枫诧异问道，有人突破了？
　　孔念道：“当年我父亲突破时，我娘亲曾在旁边观看，当时也是这种气势，应该就是人间的臻天境。”
　　臻天境！
　　易小枫被震慑到。
　　乱神州有新的臻天境？
　　“不对，不是突破！”
　　孔念猛地起身，瞪大眼睛。
　　易小枫更加迷糊。
　　什么跟什么啊？
　　孔念忽然消失在原地。
　　……
　　群山连绵，烈日高悬。
　　天宗宗主风无忌傲立在天穹上，俯观大地群山，浩瀚气势由他体内爆发，周身盘旋劲风，高达数百丈，掀动的风浪好似一条条长龙在空中扭动。
　　四面八方悬浮着一道道身影，群山间还潜伏着数不清的鬼修，个个身缠鬼气，惊悚可怕。
　　青鬼王惊恐的望着风无忌，叫道：“臻天境！怎么可能！风无忌你不是百年前才突破至道法境？”
　　风无忌傲然哼道：“两百年前我便已至道法境，不然我如何当得了这个宗主？”
　　他抬起右手，掌心对向大地。
　　轰隆隆——
　　大地剧烈摇晃，吓得鬼修们纷纷凭借着各自的法器腾飞而起。
　　青鬼王扭头看向不远处的一道身影。
　　此人身穿华丽的紫色锦衣，头戴灵石镶嵌而成的宝冠，他面容英俊，眉宇间有一条雷电细纹。
　　“姬神主，怎么办？”青鬼王沉声问道。
　　他可没有面对臻天境的信心。
　　姬神主便是姬玉，姬家直系血脉。
　　此次姬家与鬼王殿联手杀到天宗山门来，不料风无忌竟是臻天境高手。
　　绝顶！
　　姬玉皱眉道：“尔等全都撤退，让吾与他一战！”
　　话音落下，四面八方的修士如同潮水般退去，包括青鬼王在内。
　　风无忌看向姬玉，道：“姬家不愧是人王世家，竟出了你这等天骄。”
　　只是夸奖，并无忌惮！
　　风无忌展现出绝对的自信。
　　他可是天宗宗主，站在乱神州顶峰的存在！
　　整个乱神州，只有一人能让他心服口服！
　　绝非姬玉！
　　“天宗宗主也确实了不得，放到极州也是横行天下的绝顶高手。”
　　姬玉开口笑道，他抬起手，袖中飞出一把刀。
　　他握着刀柄，刀刃横转，寒光闪耀天地。
　　吼——
　　恐怖的咆哮声从刀刃中传出，一缕缕血气冒出，幻化成一尊尊凶兽的头颅，骇人无比。
　　就在这时，连绵山脉忽然断开，断出一条漆黑的峡谷。
　　咻！
　　一道光束从峡谷深处冲天而起，停在风无忌面前。
　　这是一把闪耀强光的剑，剑刃有手掌宽，剑客好似绽放的雷电，整体透着一股神性。
　　风无忌盯着这把神剑，眼中满是期待之色。
　　姬玉动容，咬牙问道：“这是什么剑？”
　　他下意识后退。
　　突如其来的神剑让他毛骨悚然。
　　比风无忌带给他的感觉还要恐怖。
　　“天宗历代最强之剑，天尊剑！”
　　风无忌目光灼灼的说道，他伸手握向剑柄。
　　兹慈——
　　雷电闪耀，交织在风无忌的手上，饶是臻天境的风无忌也不禁收手。
　　天尊剑在抗拒他！
　　姬玉笑了，摇头道：“看来这历代最强之剑瞧不上你。”
　　风无忌并没有动怒，也没有羞愧，依旧脸色平静。
　　“纵然它不认可我，我也能杀你！”
　　风无忌双手抬起，掐动法诀，以指为剑，指向天尊剑，浩瀚灵力灌入天尊剑内。
　　嗡——
　　天尊剑剧烈的颤鸣，让天地间所有修士产生耳鸣。
　　姬玉本能的感觉到危险，猛地爆退。
　　“鬼王殿，姬家，今日便让你们感受一下天宗的盛怒！”
　　“这一剑，蕴含天宗十三代宗主之力，尔等都得死！”
　　风无忌冷声道，狂风吹乱他的白发，一股绝强的威压笼罩天地间，犹如天威，浩荡无边。
　　……
　　天下山。
　　易小枫站在悬崖边上，望着天边，他莫名的心悸。
　　山下所有弟子都在讨论先前的轰鸣声。
　　孔念离开后，易小枫无法追踪她的气息，只能在天下山等待。
　　“到底发生了什么事？”
　　易小枫皱眉想到。
　　不知为何，除了心悸，他还莫名的亢奋。
　　这种亢奋难以言喻。
　　是他的剑气在亢奋。
　　这时，易小枫忽然觉得胸口很烫。
　　是命运镜在发烫。
　　他将命运镜掏出来，发现命运镜已经烧得赤红。
　　他吓了一跳。
　　怎么回事？
　　这是要炸啊！

第395章 气运镜
　　命运镜的异常让易小枫很慌，不知该怎么办。
　　不知不觉，他已经开始依赖命运镜。
　　他能有这么强，命运镜功劳极大。
　　要是坏了，今后他就得低调了。
　　易小枫将灵力灌入命运镜内，想要为其降温。
　　轰！
　　灵力一触及命运镜，直接炸开，易小枫被震得后退。
　　命运镜脱手后悬浮在空中，快速旋转。
　　易小枫皱眉，他低头看去，只见他的右手掌心烫红，仿佛被烙铁烫了一样。
　　他紧紧盯着命运镜，不敢轻举妄动。
　　这时。
　　一阵狂风从天边席卷而来，呼啸大地。
　　易小枫被吹得黑发乱舞，他眯眼看去，隐约能看到天地尽头有一道剑光。
　　好霸道的剑气！
　　那是什么剑？
　　易小枫心中惊讶的想到。
　　他有种直觉，不是剑道绝学，是剑本身的剑气！
　　命运镜突然迸发出光芒，将易小枫罩住，易小枫动弹不得，只能惊愕的望着命运镜。
　　怎么回事？
　　恍惚间，易小枫看到了一道身影。
　　他就站在命运镜身后。
　　“天地三镜出，阴阳两界乱。”
　　一道仿佛来自天边的缥缈声音传入易小枫耳中。
　　三镜出？
　　难道气运镜也现世了？
　　易小枫愣住。
　　等等！
　　莫非他感觉到的强大剑气来自气运镜？
　　命运镜后面的身影忽然向易小枫走来，他就是一道影子，易小枫无法看清他的真容。
　　但观其身形，易小枫觉得是自己。
　　或许命运镜按照他的模样投影。
　　人影走到易小枫面前，抬起右手，食指点向易小枫。
　　易小枫下意识后退。
　　人影开口道：“你频繁使用命运规则，打破阴阳规律，天道不容。”
　　声音依旧很远，但却让易小枫毛骨悚然。
　　乒——
　　命运镜忽然碎了。
　　“道祖曾言，三镜不可同奉一主！”
　　话音落下，命运镜彻底粉碎，化为粉末，随风飘散。
　　笼罩着易小枫的光芒与那神秘身影跟着消失。
　　易小枫愣在原地，一脸懵逼。
　　什么鬼？
　　轰！
　　又是一阵狂风袭来。
　　易小枫下意识扭头看去，他看到一道剑光疾驰而来。
　　他下意识躲避，剑光眨眼间杀至他面前，瞬间停下来。
　　易小枫跟着停下来。
　　他的目光落在这把剑上。
　　璀璨的剑光，华丽的剑身，一看就不是凡剑。
　　从剑的造型来看，这把剑绝对是他见过最帅的一把剑。
　　赫然是风无忌召唤出来的天宗最强之剑，天尊剑！
　　不知为何，一看到这把剑，易小枫莫名的感觉亲近。
　　他抬手握住剑柄。
　　轰！
　　一股绝强的气势从天尊剑内爆发，冲天而起，洞穿云海。
　　天下剑客的所有人都被惊到，长老、执事们纷纷飞上来。
　　率先赶来的是齐子岳、仇星远、罗御天。
　　“这是什么？”
　　仇星远瞪大眼睛。
　　看到天尊剑的第一眼，他就被惊艳到。
　　与此剑相比，他家传的烟雨流星剑根本算不得什么。
　　“好霸道的剑，不比无法剑弱！”
　　罗御天喃喃自语，眼中充满惊异之色。
　　孔念忽然现身，同样盯着天尊剑。
　　她表情震惊，似乎有些不敢相信。
　　易小枫握住天尊剑后，就进入了一种玄妙的状态。
　　他在梦中不断挥剑，手中的剑便是天尊剑。
　　手持天尊剑，易小枫施展自己掌握的所有剑法。
　　他与天尊剑的契合度正在快速提升。
　　齐子岳紧张的问道：“他这是在掌控剑，还是被剑掌控？”
　　即便他是剑皇，也是第一次瞧见这样的剑，这样的状况。
　　孔念道：“他在掌控剑，准确的说这把剑就是为他而打造！”
　　这时，其他人也陆续赶来。
　　罗御天傻眼，问道：“什么叫为他而打造？”
　　孔念深吸一口气，道：“你们仔细感受，这把剑的剑气与易小枫很像，只是它太过强大而已。”
　　闻言，其他人纷纷仔细感受。
　　别说，还真是！
　　他们不由猜测此剑的来历。
　　吕书安似乎想到什么，露出恍然大悟的神情。
　　……
　　一片山林里。
　　姬玉打坐在树下，运功疗伤。
　　青鬼王来到他面前，咬牙问道：“风无忌这么强，我们该怎么办？”
　　姬玉眼也不睁，反问道：“你们鬼王殿只剩下你一位鬼王？”
　　青鬼王顿时尴尬，不知该如何回答。
　　姬玉没有再说话，气氛陷入尴尬中。
　　与风无忌一战，重创了他们的士气。
　　自从姬家与鬼王殿联手，所向披靡，天宗节节后退，好不容易打到天宗山门前，结果被风无忌以一己之力击溃……
　　青鬼王咬牙道：“我们鬼王殿虽只剩下我一位鬼王，但我还能请到一位天下无敌的强者！”
　　姬玉没好气道：“那你怎么不请？”
　　他现在看到青鬼王就气不打一处来，所以懒得睁眼。
　　对付风无忌，完全是在靠他。
　　青鬼王一直对付小喽啰，还经常跟他邀功。
　　每每想到于此，姬玉就想掐死青鬼王。
　　“此乃鬼王殿的第一代鬼王，他坐化后被后代历届鬼王信奉，已成鬼神，若是召唤，不好操控，不到危机关口，不得冒险。”
　　“你们鬼王殿被灭时，不算危机关口？”
　　“当时我们是这样想的，但没来得及，天宗上一任宗主太强，直接与我们玉石俱焚……”
　　姬玉冷哼一声，觉得青鬼王脑子有问题。
　　青鬼王被他的态度激怒，沉声道：“给本王一年时间，必定将鬼神召唤出来！这段时间希望你们能约束天宗，不让他们恢复元气。”
　　姬玉嗯了一声。
　　……
　　许久。
　　易小枫清醒。
　　黄昏已经到来，天下剑客的众人们围在周围，看到他睁眼，纷纷出言询问。
　　易小枫没有立即回答，而是看向手中的天尊剑。
　　干将为他打造的剑！
　　当初，他将自己的精血给干将，除了无法剑，干将还要为他打造一把剑。
　　就是这把剑。
　　这把剑的前身是气运镜！
　　牛批了！
　　他无法理解干将是怎么做到的，但这把剑绝对是惊喜！
　　“它竟然认主于你，不对，你就是它的主人！”
　　一道声音传来，语气复杂。
　　所有人扭头看去。
　　齐子岳瞪大眼睛，惊呼道：“天宗宗主！”
　　来者赫然是风无忌！
　　风无忌悬浮在半空中，目光幽幽的看向易小枫。

第396章 对黄龙教出手
　　易小枫转身看向风无忌，笑道：“风宗主，您怎么来了？”
　　风无忌幽幽道：“此剑乃是我天宗的天尊剑，镇宗之宝。”
　　此言一出，众人都警惕起来。
　　这是要来抢宝？
　　罗御天忍不住问道：“既然是你天宗的宝物，为何属于我们剑首？你自己都说了，我们剑首是此剑的主人。”
　　风无忌落地，直勾勾的盯着易小枫，道：“我也很好奇这一点，历代宗主有令，除非宗门遇到灭宗之威，否则不得觉醒此剑，莫非你去过天宗？”
　　他怀疑易小枫用了什么手段让天尊剑认主。
　　“没有。”
　　易小枫摇头道，他可不能直接说出自己与干将的过往。
　　这么多年过去，谁知道干将有没有仇家，这里面会不会牵扯一些利益关系，无法保证。
　　风无忌皱眉，无法理解。
　　“前辈，此剑注定属于我，就割让于我吧，我算是欠你们天宗一个人情，以后能帮衬的，一定帮。”易小枫开口道。
　　手中的天尊剑发出剑鸣，充满灵性。
　　风无忌沉默。
　　他叹息一声：“天宗的镇宗之宝、镇宗绝学都被你得到，而我还没有道理说你什么。”
　　“易小枫，你欠天宗的人情太大了！”
　　说完，风无忌转身离去，背影落寞。
　　天尊剑都不属于天宗，天宗又支离破碎，这意味着什么？
　　天宗真的要没了吗？
　　齐子岳看向易小枫，诧异问道：“你得到了五帝天剑阵？”
　　五帝天剑阵的名声极其响亮，乱神州的剑客都知晓。
　　易小枫缓缓点头。
　　齐子岳的表情变得古怪。
　　他突然能明白风无忌为何是那种表情。
　　易小枫摇头笑道：“好了，你们都散去吧。”
　　众人点头，各自离去。
　　易小枫也回到剑首府内。
　　孔念跟在身后。
　　“你刚才去哪儿了？”易小枫问道。
　　“追你的剑去了，你知道你这把剑是什么来历吗？”
　　“知道啊，气运镜。”
　　“嗯？你怎会知晓？”
　　孔念的表情有些意外。
　　易小枫没好气道：“因为我的命运镜碎了，说三镜不能侍奉一主。”
　　孔念沉默。
　　过了一会儿。
　　两人都坐下，她才缓缓开口道：“其实碎了也好，命运镜看似能力逆天，肯定也隐藏着巨大的代价，只是你现在没有察觉到，命运镜也不是真的碎了，它会在其他地方，重新凝聚，等待新主人，不过据我所知，命运镜的历代主人，都没有好下场。”
　　“掌控时间，很容易迷失心理。”
　　易小枫觉得有道理。
　　自从有了命运镜，他便依赖上了。
　　总觉得敌人都一般，打不过就用命运时境缩短实力差距。
　　长此以往，说不定天下剑客的弟子就得死在命运时境内，因为易小枫不清楚他们的寿命有多长。
　　易小枫打量着手中的天尊剑，收敛剑光后的天尊剑看起来依旧华丽。
　　他抚摸着剑刃，感受着剑刃内蕴含的剑气。
　　不同于无法剑，天尊剑似乎没有剑灵，无法与易小枫交流。
　　但它的强大似乎不弱于无法剑，甚至隐隐更强。
　　天尊剑的剑气是强势的，是霸道的，如同天道。
　　无法剑的剑气邪恶而充满杀气，更像邪道。
　　“终于开始尝试双剑。”
　　易小枫默默想到。
　　无法剑已经让他这么强，再加上天尊剑，易小枫很期待。
　　……
　　天宗风无忌以一己之力击溃姬家、鬼王殿，天宗大胜！
　　这道消息犹如旋风传遍乱神州！
　　各方势力震惊，没想到已经支离破碎的天宗能爆发出如此实力。
　　风无忌之名再次被人口口相传！
　　这一战甚至让人怀疑他已经比肩一神轩辕神！
　　被十二尊相带走的弟子们也开始摇摆，甚至有不少修士开始重投天宗。
　　“天宗风无忌如此厉害，天宗很难倒啊！”
　　“这就是天宗的底蕴，十二尊相之所以只是尊相，是因为他们争不过风无忌！”
　　“据说风无忌闭关，四位尊相为他守洞府。”
　　“天宗会不会卷土重来？”
　　“不一定，九幽宗还没行动呢。”
　　“九幽真人估计坐不住。”
　　一时间，乱神州的局势更加扑朔迷离。
　　易小枫依旧没有扩张。
　　这一日。
　　黄龙教再次向他发来邀请，甚至威胁，若是不去，便是不给面子，他日若为仇敌，天下剑客想叫怨都没有用。
　　易小枫气笑了：“风无忌怎么没去教训他！”
　　吕书安开口道：“黄尊相与风无忌应该没有关系，风无忌来我们这里的那一日，黄尊相刚好外出，估计是避风头。”
　　风无忌展现出绝强的实力，黄尊相也只能逃。
　　易小枫想了想，道：“看来我得去一趟黄龙教，你继续跟黄尊相拖，打太极，我与孔念悄悄去，杀它们一个措手不及，他肯定想不到我会在这时悄悄杀过去。”
　　吕书安点头，如今，他可不担心易小枫的安危。
　　易小枫交代了几句后便找上孔念。
　　两人施展遁地术，悄悄离去。
　　孔念从易小枫那里习得了遁地、腾挪神通，不愧是真神，只用了数日便学会。
　　易小枫早已知晓黄龙教的位置，两人全速赶去。
　　……
　　第二日一早。
　　易小枫与孔念赶到黄龙教。
　　黄龙教位于一片地势平坦的山林间，四方数里外便是城池，来往的弟子众多，十分繁华。
　　两人待在地底深处。
　　孔念蹙眉道：“黄龙教内有两位很强的存在，除了黄尊相，还有一人，果然有圈套。”
　　易小枫摸着下巴，嘀咕道：“莫非是两位尊相？”
　　孔念没有回答，因为她不认识。
　　“这两人，我最多对付一人，除了他们两个，黄龙教还有很多修士，加在一起也是一股很强的阻力。”孔念继续说道。
　　言下之意，不要出手。
　　易小枫眼神闪烁，道：“若是让你先去挑战黄龙教，混淆视听，如何？我找机会杀黄尊相，你当诱饵，黄尊相要么留下来，要么单独离开，肯定不会把自己隐藏在暗处的力量放出来。”
　　那神秘的第二人必然是为了对付他。
　　他若不出现，那人也定不会出现。
　　孔念点头道：“我单独一人，是绝对有信心从黄龙教杀出重围的。”

第397章 绝情大帝的震惊
　　这话说得……
　　易小枫觉得自己被踩了一脚。
　　他哼道：“那你去吧。”
　　孔念笑了笑，不知为何，易小枫觉得她情感越发丰富，这笑容就很嘚瑟，很欠扁。
　　以前的高冷形象越来越远了。
　　孔念消失在易小枫面前。
　　易小枫继续待在地底深处，耐心等待。
　　很快，孔念与黄龙教大战起来。
　　“糟糕，忘了让她蒙面。”
　　易小枫暗自想到。
　　转念一想，黄龙教肯定已经收集到孔念的情报。
　　现在谁不知道天下剑客内有一名极强的女剑客，甚至比剑皇还强。
　　易小枫默默感受着地面的震动，他不敢将神识探出去，以免被黄尊相发现。
　　孔念的气势极强，即便在地底，易小枫也能感受到。
　　易小枫在变强，孔念也在变强。
　　他甚至不清楚孔念到底有多强。
　　孔念是真神，都不需要机缘，便能快速变强。
　　很快，易小枫又感受到一股绝强的气势。
　　黄尊相！
　　当初前去找风无忌时，易小枫感受过这股气息。
　　“阁下还不报上名号？易小枫派你一人来？”
　　黄尊相的声音响起，语气森然。
　　孔念的声音跟着响起：“无名之辈，不足挂齿，不过你们黄龙教似乎无人能敌我。”
　　话音刚落，大地剧烈摇颤。
　　很显然，孔念的狂妄激怒了黄尊相。
　　大战爆发！
　　易小枫感受到许多股气息，但远不如孔念、黄尊相强大。
　　潜伏在暗中的那位神秘存在没有出手。
　　“倘若黄尊相被孔念引走，我要不要对付那位？”
　　易小枫摸着下巴想到。
　　若是另一位尊相，一旦撕破脸皮，两方势力必定明目张胆的联手对付他。
　　现在明面上只是黄龙教。
　　易小枫想了想，觉得还是要出手！
　　若是成功击杀，那万事大吉！
　　若是失败，那也躲不开。
　　对方都已经联手了，他即便不战，对方也会继续出手。
　　箭在弦上，已经不得不发！
　　时间迅速流逝。
　　等孔念与黄尊相的气息远去后，易小枫立即行动。
　　他迅速冲向地面，神识扫开，敏锐的捕捉到那道恐怖气息。
　　他直接腾挪过去。
　　这是一座大殿。
　　绝情大帝正在打坐，猛地睁眼，他的瞳孔中倒映出易小枫的身影。
　　手持无法剑的易小枫直接杀向他。
　　绝情大帝爆发出恐怖气势抵挡。
　　轰！
　　整座宫殿瞬间被震得化为废墟。
　　易小枫也被他的气势挡飞出去，但并没有摔倒。
　　半空中，易小枫左手拿出天尊剑，双眸变成金色，瞬移至绝情大帝身后。
　　他左手握着天尊剑，横斩而去。
　　绝情大帝侧转身，一掌拍向易小枫，显得从容不迫。
　　他的灵力撞上天尊剑，直接被天尊剑斩破。
　　绝情大帝瞪大眼睛，面露震惊之色。
　　噗次！
　　天尊剑割破他的衣袖，将他腋下割出一条长长的伤口，鲜血飞溅。
　　这一次轮到绝情大帝躲避。
　　易小枫当即放出狱龙、噬灵蝎。
　　“吟——”
　　一道震耳欲聋的龙吟声响彻黄龙教，惊得无数黄龙教弟子回头。
　　一条数百丈长的恐怖蛟龙升腾而起，赫然是狱龙。
　　狱龙的龙鳞红黑相间，霸气惊悚，仿佛来自地狱，那双龙目充满杀气。
　　噬灵蝎还是原来的体型，在狱龙身旁很容易被忽略。
　　经过命运镜的帮助，狱龙已经上千岁，散发着令人心惊的气势！
　　绝情大帝惊愕道：“狱龙！”
　　他知道易小枫的狱龙，可那是幼龙啊！
　　这条狱龙……
　　莫非是那条代表着厄运的狱龙？
　　易小枫再次杀来，狱龙同样如此。
　　主仆联手战绝情大帝！
　　绝情大帝不得不全力而战。
　　他双手掐动法诀，一个个红色光环出现在身后，迅速凝聚在一起，化为一个红色罗盘，罗盘高速旋转，一把把兵器从中射出。
　　狱龙首当其冲，那些兵器落在它身上，直接被震碎。
　　“你就这点实力？”
　　狱龙开口道，声音充满轻蔑。
　　千岁的狱龙已经能说话，受到易小枫的影响，他的性格也很像狱龙。
　　绝情大帝一听，顿时恼怒。
　　易小枫则冲到高空中，将无法剑、天尊剑祭出，分布在东西两方，相距遥远。
　　易小枫调动全身剑气，双臂一震，五道光影从他体内升腾而起！
　　五帝！
　　刹那间，天尊剑、无法剑分散出数不清的剑影，剑影迅速排列在一起，形成一个巨大的圆圈。
　　五帝天剑阵！
　　易小枫身后的五道身影迅速升腾而起，位列阵法东西南北以及阵中央。
　　绝情大帝被狱龙纠缠，但他感受到危险，不由抬头看去。
　　他再次瞪大眼睛。
　　怎么可能！
　　“五帝天剑阵！”
　　绝情大帝失声叫道。
　　这已经是他第三次震惊！
　　第一次被天尊剑惊到。
　　第二次被狱龙惊到。
　　第三次被五帝天剑阵惊到。
　　易小枫不是剑圣的徒弟吗？
　　怎么还会天宗绝学？
　　等等……
　　背叛天宗的易小枫去唤醒了风无忌……
　　莫非这一切都是圈套？
　　电光火石间，绝情大帝想到很多。
　　黄龙教的修士们也在惊呼。
　　“那是什么？”
　　“是剑阵！此人是谁？”
　　“先前来袭的女子是天下剑客的人，那此人莫非是……”
　　“剑尊易小枫！我听说易小枫有一条狱龙……没想到这么大！”
　　“剑尊为何杀到我们黄龙教来？还有，这人又是谁？”
　　……
　　恐慌、不安在黄龙教弥漫。
　　黄尊相要对付易小枫，这件事并没有传开，只有少数人知晓，毕竟易小枫并没有对不起黄龙教，之前击败混世四猴，更是赚得好名声。
　　绝情大帝更是悄悄来的，所有黄龙教修士都认不得他。
　　易小枫高声喊道：“十二尊相叛变，我因前去唤醒天宗宗主，被黄尊相记恨，黄尊相想杀我，勾结其他势力，今日我以天宗镇宗之剑以及镇宗绝学为天宗清理门户，若诸位心里还惦记着天宗的情分，不要插手，速速离去！”
　　“尔等可曾听说过五帝天剑阵！”
　　他爆发出全身剑气，直冲云霄，五帝跟着抬手，引动剑阵。
　　数不清的剑影迸发出剑光，坠向大地。
　　所有剑光落地，左右扩展，形成一个巨大的光阵，将整个黄龙教包围。
　　易小枫的脸都白了。
　　幸亏他是大千剑体，剑气连绵不绝，换做同境界的其他人施展此阵，哪能有这般声势。

第398章 歹毒说辞
　　绝情大帝被狱龙追着打，他看到五帝天剑阵已经开阵，心中焦急。
　　“他的剑气为何如此强？莫非是那把剑？”
　　绝情大帝瞥向天尊剑。
　　他忽然想起最近震惊乱神州的一战，难道风无忌唤醒的那把剑就是这把？
　　这小子与风无忌到底是什么关系？
　　就在这时！
　　一股寒风席卷而来，惊得绝情大帝扭头看去。
　　噬灵蝎如同闪电般袭来，迅速落在绝情大帝的背上，疯狂撕咬他。
　　绝情大帝大惊，连忙将噬灵蝎扯下来。
　　狱龙一尾巴抽来，将绝情大帝抽飞下去，砸塌一片阁楼，尘土飞扬。
　　狱龙猛地低头张口，喷出滚滚烈焰，好似天火下凡。
　　滔滔火海落下，吓得黄龙教弟子们纷纷躲避。
　　易小枫对付的是他们不认识的绝情大帝，他们也不敢插手。
　　若是黄尊相在挨打，他们肯定要拼死抵抗。
　　但这人是谁啊？
　　他们可不想被波及。
　　看着自己的宗门被摧毁成这样，他们的心在滴血。
　　这狗东西是谁啊！
　　同时，他们很焦急，教主这么还不回来？
　　……
　　层层云海之上，孔念与黄尊相还在大战。
　　孔念手持烟雨流星剑，以惊神剑诀压制黄尊相。
　　黄尊相还未受伤，但明显处于下风，他想离开，也没办法。
　　不知为何，他眼皮狂跳，总觉得有大事要发生。
　　而且不好！
　　但他又想不到会发生什么。
　　“你无法胜过我，为何要一直纠缠？”
　　黄尊相沉声道，法术不断施展。
　　孔念没有回答，依旧杀气腾腾。
　　大有要跟黄尊相同归于尽的架势。
　　黄尊相恼怒，也不再多想，放手一搏，他就不信自己还打不过一介女流！
　　……
　　披头散发的绝情大帝从火海里冲出，刚出来就被噬灵蝎缠上。
　　狱龙活了千年，噬灵蝎同样如此。
　　易小枫为了培养他们，家底都花光了，不仅是他的家底，还有长老们的家底。
　　两个小家伙已经变成凶物，杀气极强，联手之下，绝情大帝也很难战胜他们。
　　易小枫以指为剑，指向绝情大帝。
　　五帝跟着挥手，无数剑气犹如暴雨倾盆杀向绝情大帝。
　　绝情大帝动容，连忙躲避。
　　不计其数的剑气跟着转移方向，继续追杀绝情大帝。
　　绝情大帝疯狂逃窜，但剑气的速度越来越快，吓得狱龙、噬灵蝎都停下来，生怕被波及。
　　易小枫继续变化剑阵，五帝猛地落至废墟上，激起百丈高尘土。
　　五帝将绝情大帝包围，同时杀向绝情大帝。
　　绝情大帝撞上剑阵的剑光，想要强行闯出去，结果被反弹回去。
　　“可恶！”
　　绝情大帝暴怒。
　　他转身冲向黄龙教弟子。
　　黄龙教弟子们吓得四处躲藏，但他们的速度哪里跟得上绝情大帝，也跟不上五帝天剑阵的剑气。
　　绝情大帝拿他们挡枪，五帝天剑阵的剑气可没有那么敏锐，一名名黄龙教弟子直接被碾碎，化为血雾。
　　一时间，惨叫声此起彼伏。
　　黄龙教弟子们更加慌乱。
　　长老们见势不对，连忙召集弟子，施展阵法，抵御五帝天剑阵的剑气。
　　易小枫皱眉，没想到此人如此歹毒。
　　不过这倒是好事！
　　易小枫露出狡诈笑容。
　　他立即停阵，剑气跟着消散。
　　狱龙、噬灵蝎跟着停下来。
　　“黄龙教的人看清楚了，此人想拿你们当挡箭牌，你们仔细看看，可曾认识此人，冤有头债有主，我易小枫可没有杀你们黄龙教一人，是此人想借刀杀人！”
　　易小枫的声音响彻剑阵内。
　　绝情大帝脸色铁青，低下头去。
　　他万万没想到易小枫竟然停下来。
　　换做是他，肯定要将黄龙教都杀光，这样才没有后顾之忧。
　　黄龙教中有不少活了数百年的老修士，他们见多识广，当绝情大帝停下来时，他们仔细观察，很快就想到他的身份。
　　“他是绝情门的门主，绝情大帝！”
　　一名长老惊呼道，咬牙切齿，恨不得将绝情大帝碎尸万段。
　　他们也恨易小枫，但易小枫可没有伤他们，以五帝天剑阵的威势镇杀他们所有人都不是不可能，阵外的弟子想杀进来都难。
　　他们现在就是瓮中之鳖！
　　绝情门！
　　黄龙教修士们哗然。
　　这等强者何时来的黄龙教？
　　黄尊相要是知晓，肯定吐血，本想拿绝情大帝当秘密武器，没想到反而被易小枫做文章。
　　同门惨死，黄龙教修士们群情激奋，一个个杀气腾腾的盯着绝情大帝。
　　易小枫继续说道：“帮我抓拿绝情大帝，成功之后，我不为难黄龙教一人，黄龙教的损失，我易小枫绝对补偿，他日攻打绝情门，我甚至可以与黄龙教联手，一同瓜分绝情门！”
　　他的声音很大，响彻剑阵内。
　　绝情大帝一听，脸色瞬间黑下来。
　　他当即杀向易小枫。
　　易小枫施展腾挪神通躲避，狱龙、噬灵蝎再次杀来。
　　“易小枫！”
　　绝情大帝咬牙喝道，肉身化为血雾，凭空消失。
　　易小枫皱眉，他忽然毛骨悚然，下意识施展腾挪神通。
　　结果刚落地，他又感觉到威胁。
　　绝情大帝不见了！
　　易小枫手持双剑，进入天下惊神剑状态，感官洞察力达到极致。
　　砰！
　　易小枫感觉后背被砸中，五脏六腑都被震伤，吐血倒飞出去。
　　五帝天剑阵跟着破碎。
　　绝情大帝再次化为血雾，迅速逃遁离去。
　　易小枫稳住身形，目睹绝情大帝消失于天边，他没有追杀，因为追不上。
　　他捂住胸口，暗自后怕。
　　刚才那是什么法术？
　　竟然比他的神通还快！
　　不过绝情大帝没有继续杀他，看来那秘法代价极大，让他不敢继续追杀易小枫。
　　易小枫跳至狱龙头顶，让狱龙带着他离去。
　　“今日之战，不是天下剑客与黄龙教之战，是我易小枫与你们教主的私仇，不对，现在还加了绝情门，绝情大帝害死你们这么多弟子，若是黄尊相还跟他合作，那就说明在黄尊相心里，你们这些弟子不如他跟绝情门的交情重要！”
　　易小枫丢下这句话，黄龙教并没有炸锅，所有人都面如死灰。
　　他们甚至不敢阻拦易小枫。
　　有狱龙保驾护航，再加上五帝天剑阵，他们哪里敢拦？

第399章 厄运传播
　　两道流星从云端之上坠落而下，先后落在连绵起伏的荒地上。
　　孔念提剑继续杀向黄尊相。
　　黄尊相颇为狼狈，但并没有受伤。
　　看到孔念再次杀来，他更加的恼火。
　　黄尊相施展自己的绝技，双掌合在一起，大地震动，地表裂开，无数碎石、泥土升腾而起，凝聚成不计其数的兵俑，围杀孔念。
　　刹那间，他直接创造出一支军队。
　　孔念势不可挡，直接杀穿这支军队，不过那些兵俑仿佛杀不死，即便粉碎，又很快就恢复，再次杀向孔念。
　　重聚后，速度、力量大幅度提升！
　　黄尊相再次被孔念缠上，孔念的每一剑都很犀利，剑气横荡，震碎方圆千米内的碎石。
　　黄尊相不得不避其锋芒，不停地躲避。
　　“该死！怎么感觉她在变强？”
　　黄尊相暗骂，觉得自己被当磨刀石了。
　　就在这时。
　　他忽然瞧见一条形象恐怖的巨龙正从地平线尽头疾驰而来，而在龙头之上站着一名男子。
　　黄尊相瞪大眼睛。
　　易小枫！
　　原来是诱敌之策！
　　黄尊相顿时有了退意，绝情大帝没有跟上来，他一个人很难在孔念面前诛杀易小枫。
　　“黄尊相，绝情大帝杀了你们黄龙教多少弟子，你还不知道吧！”
　　易小枫高声笑道，语气充满嘲讽。
　　黄尊相大惊，寒声问道：“你对黄龙教做了什么？”
　　他没有被易小枫离间，但事关黄龙教，还是很紧张。
　　“都说了，被绝情大帝杀了很多人，不过今日你也得死！”
　　易小枫纵身一跃，狱龙立即冲向黄尊相。
　　他将噬灵蝎再次放出来。
　　噬灵蝎同样杀去。
　　黄尊相的压力大幅度增加。
　　易小枫不信他跟绝情大帝一样，拥有逃遁的秘法。
　　不过易小枫只能看着，刚才被绝情大帝击伤，他体内还残余着绝情大帝的灵力，他发现这家伙的灵力很霸道，想要消除，需要花时间。
　　现在他一调动灵力，浑身就疼。
　　好在他是大千剑体，可以用剑气镇压绝情大帝的灵力。
　　黄尊相彻底陷入被动，只能不停地防守、躲避。
　　“别让他逃了，今日必须杀了他！”
　　易小枫催促道，语气平静。
　　孔念没有回答，但她的剑气更强了。
　　易小枫谨慎的观战，随时防备黄尊相来袭。
　　面对孔念、狱龙、噬灵蝎的包夹，黄尊相很快就受伤。
　　被噬灵蝎咬了一口，他的右臂瞬间发紫。
　　黄尊相脸色大变。
　　这蝎子……
　　有毒！
　　剧毒！
　　他连忙甩开噬灵蝎，转身逃跑。
　　狱龙早就等着他。
　　面对想要逃跑的黄尊相，狱龙张嘴喷火，滚滚烈焰席卷而去，淹没黄尊相。
　　易小枫喜上眉头。
　　这是要稳了？
　　然而黄尊相很快便从火海中冲出。
　　孔念忽然闪身来到易小枫身旁，沉声道：“赶紧让你的宝贝宠物撤退！”
　　易小枫愣住，立即用心灵感应传唤噬灵蝎，噬灵蝎再传狱龙。
　　他们迅速撤退。
　　黄尊相没有追杀他们，而是朝着相反的方向跑去。
　　……
　　易小枫紧紧跟在孔念身后，一直等到捕捉不到黄尊相的气息后，他才开口询问道：“刚才发生了什么？”
　　“有一股很强的气息锁定了我，甚至比风无忌还强！”
　　孔念的回答让易小枫愣住。
　　比风无忌还强？
　　易小枫首先想到的是一神。
　　轩辕神！
　　放眼乱神州，除了那些虚无缥缈的上古大能，还有谁能比风无忌强？
　　易小枫陷入沉默中。
　　倘若真是轩辕神，轩辕神为何要保护黄尊相？
　　倘若不是轩辕神，黄尊相又站着谁？
　　易小枫想不通，但他明白一点，麻烦大了！
　　经此一战，他与黄龙教、绝情门算是撕破脸皮。
　　“不过那人或许对我们没有恶意，只是不希望我们继续打下去，否则他定然会出手。”孔念开口道。
　　易小枫不由猜测道：“莫非那附近是他的洞府？”
　　“或许吧。”
　　不管怎么说，黄尊相是逃了。
　　易小枫只能先回天下山，再做打算。
　　狱龙哼道：“真是可惜，差点就能将他撕碎！”
　　噬灵蝎落在它头顶，跟着点头。
　　“扯吧你，我看你的火都伤不到人家。”易小枫没好气道。
　　说归说，他还是很满意的。
　　狱龙与噬灵蝎联手已经可以牵制乱神州的一流高手。
　　短时间内，它们无法再变强，因为易小枫已经不能再使用命运镜。
　　“我……”
　　狱龙尴尬不已，它之前一直吹嘘自己的龙焰有多强。
　　结果今日面对两位强敌，它的龙焰都没有起到作用。
　　“你的气运好像变强了。”孔念忽然回头说道。
　　气运？
　　易小枫不由调出自己的属性面板。
　　他定睛一看。
　　果然！
　　他的气运值竟然暴涨到一千五百万！
　　怎么回事？
　　易小枫忽然看向手中的天尊剑。
　　莫非是这把剑？
　　之前战斗时候，他就察觉到有什么东西钻入体内，犹如幻觉。
　　天尊剑可以吸收气运？
　　这就牛批了！
　　“或许情况没我们想的那么糟，黄尊相不仅被你夺了气运，还被狱龙沾上厄运。”
　　孔念意味深长的说道，她露出诡异的笑容。
　　易小枫扭头看向身下的狱龙。
　　这家伙还能传播厄运？
　　狱龙得意道：“敢与我狱龙战斗，他今后绝对不顺！”
　　厄运对于它而言是被动技能，它讨厌谁，再接触一番，厄运就会传给对方。
　　闻言，易小枫心情好转。
　　希望厄运真的让黄尊相、绝情大帝不顺！
　　……
　　剑尊易小枫携神秘女强者突袭黄龙教，惊现绝情大帝！
　　此消息迅速传开，黄龙教内也有不少玩家，消息跟着传入网上。
　　网友都在好奇绝情门为何也要针对易小枫？
　　当黄尊相回到黄龙教后，玩家们就猜测一场大战要爆发。
　　易小枫的好日子到头了！
　　黄尊相当众宣布要联合绝情门铲除天下剑客！
　　此消息被天下剑客的玩家们得知后，纷纷谩骂黄尊相。
　　“黄龙教真是怂啊，绝情大帝杀了你们那么多人，还要继续合作！”
　　“我看啊，黄尊相已经是绝情大帝的狗。”
　　“你别说，还真有可能，换做你们宗门，敢把别的宗门之主留在自己的大本营，然后自己出去跟人战斗？”
　　“黄龙教是被黄尊相卖了啊！”
　　“想扳倒我们剑首？那是不可能的！剑圣还在我们山上！”

第400章 征讨黄龙教
　　易小枫下线后，看到了网上的争吵。
　　网络真是一个好东西，都不需要安排内奸，情报就来了。
　　黄尊相自从宣布要与绝情门联手对付天下剑客后，内部矛盾就爆发了。
　　绝情大帝害死那么多弟子，必须得要一个说法。
　　黄尊相则说都是易小枫的诡计，先铲除天下剑客再说。
　　可惜，这样的话并不能服众，但他是教主，没人敢忤逆他。
　　黄龙教暂时没有对天下剑客发起进攻，黄龙教需要重建，黄尊相也需要养伤。
　　绝情大帝同样如此。
　　绝情大帝的伤势比黄尊相还要严重。
　　此刻。
　　绝情门，主殿。
　　绝情大帝坐在首座上，脸色无比阴沉。
　　殿上聚集着绝情门的长老、核心弟子。
　　“门主，何时对天下剑客发起进攻？”一名男子开口道，此人名为赵隐。
　　当初他带队去找命运镜，结果被易小枫、孔念横插一手，至今耿耿于怀。
　　黄龙教一战，使得许多人都说绝情大帝被剑尊易小枫击败，他哪里能忍？
　　不仅是他不能忍，绝情门上下所有人都不能忍！
　　绝情大帝沉声道：“不急，此事本是黄龙教的仇恨，我们岂能当枪？”
　　他被迫动用秘法，短时间内很难恢复元气。
　　最重要的是回来后他发现自己不对劲。
　　他感觉到有一种力量纠缠着自己。
　　这种力量没有对他造成伤害，但让他很不安。
　　他想到了一点。
　　气运！
　　狱龙可是象征着厄运，莫非与狱龙一战，让他染上了厄运？
　　绝情大帝越想越心慌。
　　“天下剑客必须踏平，易小枫必须死，不然我们绝情门如何在六门中立足！”
　　“是啊，易小枫先是诛杀张尊相，再横扫混世四猴，如今连门主也成为他名气下的踏脚石，他太风光了！”
　　“我看啊，他能击败混世四猴，定是得到了剑圣的帮助。”
　　“剑圣又如何，他遭遇皇门的追杀，活不了多久了。”
　　“据说皇门的人已经来到乱神州，剑圣应该逃了吧。”
　　“真希望皇门顺便把易小枫端了！”
　　殿上众人议论纷纷，全都义愤填膺。
　　绝情大帝哼道：“皇门若是对付易小枫，那还是皇门吗？”
　　众人沉默。
　　他们也明白这一点。
　　恩怨分明、绝对公平是皇门一直打的口号，打了数千年。
　　冤有头债有主，皇门是不可能刁难易小枫的。
　　在这个世上，除了皇门的那位，没有人能指使皇门。
　　“我听说乱神州的那位出关了，黄尊相之所以能逃过一劫，是因为那位刚好路过。”一名长老开口道。
　　绝情大帝眯眼，问道：“轩辕神？”
　　长老点头，其他人哗然。
　　站在乱神州顶端的一神终于现身了！
　　“最近先整顿绝情门吧，绝情门的负面消息太多了。”
　　绝情大帝下令道，这下子没有人敢有异议。
　　……
　　易小枫回到天下山后，一直养伤，没有再出去。
　　黄龙教一战后，竟有势力主动投诚。
　　易小枫的名声飙升。
　　张尊相、混世四猴、黄尊相、绝情大帝！
　　全都是被认为是易小枫的手下败将，虽然有人质疑，但大部分人都是人云亦云。
　　许多人都在惊叹，数十年前结束的剑圣风又要刮起来了。
　　这一次是剑圣的徒弟，剑尊！
　　易小枫的气势比当年的白鸿霄还要强。
　　那时白鸿霄只是上门单挑，只为名。
　　而易小枫还是一派之主，其势力也在快速扩张。
　　当易小枫还在养伤时，胡烈来了。
　　“哈哈哈，大哥，您可真厉害啊，连绝情大帝、黄尊相都不是你的对手。”胡烈兴奋的说道。
　　易小枫没好气道：“我哪有那么强，我是带了帮手的。”
　　胡烈不由看向孔念，眼神充满敬畏。
　　孔念确实强，可她不需要名声，一直很低调，将所有战绩都让给易小枫。
　　胡烈不明白她这样做是为了什么。
　　莫非是为了情？
　　“我父亲准备对黄龙教出手，大哥，你们呢？”胡烈开门见山的说道。
　　易小枫挑眉。
　　胡尊相坐不住了？
　　莫非这就是黄尊相的厄运？
　　“不仅是我父亲，宁尊相也要出手，黄尊相与绝情大帝联手让他们很反感，之前绝情门与十二尊相算是仇家，常年有摩擦，黄尊相此举折损了十二尊相的名头。”
　　原来如此。
　　怪不得黄尊相让绝情大帝躲起来。
　　易小枫暗自发笑。
　　他当即道：“自然可以！何时行动？”
　　胡烈道：“最迟一个月，若是您决定了，现在就可以整顿弟子，可以出发，我父亲和宁尊相已经开始行动，他们认为越快越好，以免减少损失。”
　　易小枫点头。
　　等胡烈离去后，他将长老执事们召集到剑首府。
　　他将此事说了一遍。
　　“我愿意领队！”孤剑率先说道。
　　现在的他是化神修士，充满自信。
　　其他人纷纷请缨。
　　易小枫想了想，道：“剑皇、孤剑，你们领十万人前去吧。”
　　柳茹沁蹙眉道：“这么多弟子？”
　　天下剑客留在天下山的弟子目前一共也就十几万，大多还是新加入的弟子，修为不堪入目。
　　“没事，就当历练。”
　　易小枫摆手道，反正玩家不怕死，也正好让玩家们领略下真正的生死战斗。
　　就这样，众人开始下达指令。
　　听说要征讨黄龙教，玩家们全都振奋，纷纷报名，因为他们占据了大多数，使得其他人也不好意思说风凉话，也被感染了热血，纷纷要求参与。
　　易小枫考虑到每月一次的剧本任务，按时间来算，也快了。
　　等玩家们赶到黄龙教，或许能直接黄龙教触发剧本任务。
　　于是乎，天下山当日就开始筹备资源，让被选拔出来的十万弟子准备。
　　当日晚上，浩浩荡荡的天下剑客便出发。
　　天下山山顶上。
　　易小枫站在悬崖边，俯视着山下的庞大队伍，一个个火把聚集形成一条长龙，颇为壮观。
　　“你就这么放心？莫非这些弟子有什么特殊之处？”孔念不知何时出现在易小枫身旁，好奇的询问道。
　　易小枫笑问道：“你看出了什么？”
　　孔念沉吟道：“大多数弟子跟凡人很不像，倒是跟你很像，不怕死，也没规矩，胆子很大，少数人这样也就罢了，天下剑客绝大部分弟子都如此，着实古怪。”

第401章 冥空门，天命之人
　　“看来真神也不是全知全能嘛。”易小枫调侃道。
　　孔念点头，又摇头。
　　她纵身一跃，直接跳下山去。
　　易小枫也没有多想，随她去。
　　次日一早。
　　关于天下剑客要讨伐黄龙教的消息迅速在网上传开，还成为东方地区的热搜第一。
　　“十万玩家去当炮灰啊！”
　　“易小枫这是拿玩家不当人啊！”
　　“有一说一，天下剑客还真的撼动不了黄龙教。”
　　“黄龙教的元婴修士比天下剑客的金丹修士都多。”
　　“易小枫出动了吗？”
　　“易小枫太膨胀了吧，真以为能覆灭黄龙教？”
　　……
　　此事的讨论热度越来越高，甚至引起国际上广泛的讨论。
　　易小枫不仅是玩家第一人，也是玩家在游戏中最大的势力值。
　　除了易小枫，也有不少人建立宗门，但想要发展需要时间。
　　加入宗门的玩家，最厉害的宗门也比不过天下剑客。
　　不过乱神州并非全球热度最高的州。
　　最近又出了一州，据说全天下可排前三，有人王坐镇。
　　易小枫的伤势终于痊愈，他开始继续扩张天下剑客。
　　黄龙教一战后，易小枫的名气大涨，四星势力面对他的挑战直接投诚。
　　当日，易小枫连收两方附属势力。
　　为了将天下剑客与附属势力融合在一起，易小枫决定从各个附属势力选拔一些实力不错的人当天下山当执事。
　　一些修为卓越的老怪可为长老。
　　同时，他派遣一些弟子到各个附属势力当官，美其名曰代表天下剑客保护各个势力，若是附属势力遇到危险，可由他们来联系天下剑客。
　　这样的整顿是大工程，确定好人数后，易小枫让秦琴雪、郭灵龄、南秦尊者负责交接。
　　数日后，一月一次的剧本任务到来。
　　“每月一次的剧本任务开启，你有以下选择！”
　　“一，王城秘宝！”
　　“二，神兽洞府！”
　　“三，冥空门之劫！”
　　易小枫本想直接跳过去。
　　不过他看到冥空门，不由思索起来。
　　冥空门也是六门之一，距离天下剑客很近，甚至比黄龙教还近。
　　冥空门为何有难？
　　要是冥空门被覆灭，那偌大的地盘肯定会引来诸多大势力的注意。
　　若是趁着冥空门遇难，将冥空门一举拿下……
　　易小枫顿时有了注意。
　　他选择第三个剧本！
　　紧接着，他眼前出现光幕：
　　姓名：易小枫
　　性别：男
　　岁数：两百三十四岁
　　修为：元婴境二层
　　积分：192400
　　帝道：天下惊神剑
　　气运值：1543，1173（天命剑尊，举世无双）
　　身份：黄龙教一战后，你威名远播，不过麻烦仍在继续，天下剑客与黄龙教开战，你镇守天下山，忽然听闻六门之一的冥空门遇到大劫，闻讯赶去……
　　主线任务一：帮助冥空门成功渡劫，可获得20000积分！
　　主线任务二：趁乱覆灭冥空门，可获得20000积分！
　　支线任务一：调查冥空门之劫的真相，可获得5000积分！
　　支线任务二：击败冥空门门主李冥空，可获得20000积分！
　　支线任务三：诛杀隐藏在冥空门内的绝情门弟子，每杀一位可获得1000积分！
　　支线任务四：得到冥空图的认可，可获得50000积分！
　　支线任务五：救助李婵儿，可获得10000积分！
　　……
　　特别提醒：本次任务中，若无法完成任意一个主线任务，算任务失败，将无法获得已完成支线任务的奖励，并扣除已有积分的三分之一！
　　……
　　积分都这么高？
　　易小枫挑眉，顿时感兴趣。
　　任务时间是七日，他得赶紧去一趟。
　　易小枫将狱龙留在天下山，然后跟其他长老交代一声，便动身前去。
　　孔念想跟着去，但易小枫让她留下来。
　　万一黄龙教、绝情门突袭大本营，那得有人镇场子。
　　易小枫全速飞去。
　　他之前就了解过冥空门的位置，身为剑首，得清楚周边所有势力的地址。
　　冥空门算是最为低调的一门，也不扩张，弟子很少外出走动。
　　曾经有七星势力攻打冥空门，结果冥空门不损一兵一卒，将敌人击溃，名震天下。
　　据说就是靠着冥空门的至宝，冥空图！
　　冥空图是远古传下来的至宝，据说可令日月星辰斗转，具有改变乾坤之能。
　　易小枫注意到支线任务里有涉及到冥空图，看来冥空门真是遇到大麻烦了。
　　……
　　冥空门，位于辽阔的平原之上，山门立于一座起伏的山峦上，此山峦在平原上十分突兀，好似某尊巨兽的背脊。
　　山峦上的宫殿大多是深紫色，仿佛一块巨大的紫色玉石。
　　其中一座最高、最大的宫殿内聚集着冥空门的数百位掌权者。
　　“怎么办？冥空图已经克制不住！”
　　“要是冥空图里的魔头冲出来，我们都得死啊！”
　　“那魔头到底是什么来历？”
　　“不清楚，此图曾是人王帝辛所掌之物，帝辛是何等人物，当年镇压的大妖、大魔数不胜数。”
　　“唉，现在不是追究渊源的时候，如何镇压冥空图才是关键。”
　　所有人激烈的讨论，最后，他们的目光都投向台阶之上坐在宝座上的李冥空。
　　李冥空，冥空门门主。
　　每一任门主接任后都得改名为冥空。
　　传闻，冥空是一位仙帝的道号，真假不知，但冥空门便是靠着冥空之名、冥空图起家，迅速成为霸主级势力。
　　虽然一直卡在七星，但冥空门也是乱神州最长久的势力之一。
　　李冥空沉声道：“昨日冥空仙帝托梦于我，说冥空图的异动是因为天命之人的诞生，这位天命之人便在我们冥空门内，若是找到他，让其滴血于冥空图之上，可继续镇压冥空图内的万古邪魔。”
　　此言一出，当即就有人提议道：“那干脆我们每一个人都试一试？”
　　李冥空叹气道：“冥空图霸道，你若是滴血，它必定将你浑身的血吸尽，只有天命之人能凭借着天运活下来。”
　　所有人被震慑到，一个个面面相觑。
　　没有人想死。
　　一名脸上有大痣的肥胖男子站出来，昂首挺胸，他睥睨周围人，傲然道：“很明显，我便是天命之人！”

第402章 天命仙体
　　“滚吧，斐龙也不瞧瞧你那模样，也配当天命之人？”
　　一名男子嘲讽道，其他人跟着出声。
　　都在骂斐龙不要脸。
　　斐龙满不在乎，甚至还挠屁股。
　　李冥空听得心烦，骂道：“还不快点滚下去，如此严峻之时，还开玩笑！滚！”
　　斐龙撇嘴，只能在一众咒骂下离去。
　　离开冥空殿后，斐龙朝地上吐了一口唾沫。
　　“一群蠢货，老子愿意牺牲，你们还瞧不上！”
　　斐龙心情极度不爽。
　　他抬步而起，脚下浮现出云雾，乘着他飞向城中。
　　与此同时。
　　易小枫通过遁地术潜入城中。
　　冥空门弟子极多，他直接光明正大的走在街道上，也没有人察觉出异常来。
　　街道上充斥着叫卖声，显得极其热闹。
　　一点也看不出危难当头。
　　易小枫也没有急着打探情报，而是城中转悠。
　　满大街都是红光，不过这些宝贝的价值对于易小枫而言算不得什么。
　　如今的易小枫已经没有多余的灵石、聚气丹，所以没资格去买东西。
　　为了培养狱龙、噬灵蝎，他已经穷了。
　　走着走着，易小枫忽然瞧见一人从头顶飞过。
　　此人闪耀着红光！
　　没错！
　　是肉身散发着红光！
　　易小枫仔细看去，眼前浮现出一行字：
　　天命仙体：天命之人，蕴含庞大气运，其血可延长寿命，其肉身可炼制成仙帝丹，服用下，立地成仙！
　　……
　　这么厉害？
　　易小枫立即追上去。
　　这是一名绿衣女孩，看起来十六七岁，古灵精怪，站在乘云上活蹦乱跳。
　　女版唐僧？
　　易小枫暗自好奇。
　　他的支线任务中就有一条，是找寻天命之人，将其降服，就可获得10000积分。
　　没想到刚来就撞见。
　　运气极佳！
　　易小枫一路尾随。
　　绿衣女孩进入了一家客栈，他跟着走进去。
　　客栈内的冥空门弟子众多，围着一名老者。
　　这老者是说书人，正在讲述轩辕神的传说。
　　“天门决战，代表着乱神州最强的轩辕神前去赴劲敌之约，那一战，各州天下第一齐聚……”
　　绿衣少女走到人群后，开始饶有兴趣的听。
　　易小枫凑上去，假装不小心撞上她。
　　“不好意思。”
　　易小枫道歉道。
　　绿衣少女点了点头，然后向旁边挪了挪地。
　　易小枫就站在她旁边，跟着她听书。
　　“看来颜值还是差了点，没有办法直接吸引到她。”
　　易小枫默默想到，他也不急。
　　随着说书人的语气起伏，现场气氛也跌宕起伏。
　　绿衣少女忍不住感慨道：“轩辕神怎能这般无敌……”
　　易小枫笑道：“像这样的人物也不止轩辕神，剑圣白鸿霄同样如此。”
　　“切，剑圣能跟轩辕神比？”
　　绿衣少女瞪了易小枫一眼，哼道：“剑圣不入流，至少不敢挑战轩辕神！”
　　易小枫无语。
　　这还是第一次听到有人瞧不起白鸿霄。
　　易小枫笑道：“剑圣连皇门都敢得罪，轩辕神敢吗？”
　　绿衣少女噎住。
　　这倒是事实。
　　现在白鸿霄被皇门通缉的消息已经传得满天飞，乱神州的人反而更加佩服白鸿霄。
　　别看天宗、九幽宗是庞然大物，跟皇门比，那还是不值得一提。
　　皇门是天地间最强大的势力，没有之一！
　　“等他熬过皇门的追杀再吹吧！”绿衣少女哼道。
　　易小枫笑问道：“看来你也认可他的这一行为，我还以为这天下的人都一样的愚昧，认为皇门不该被挑衅。”
　　“那自然不会，其实很多人都看不惯皇门，百年前有一皇朝，因为不供奉皇门，整个皇室被屠戮殆尽，皇门还让一名乞丐当皇帝，令整个皇朝蒙羞，这样的例子在历史中可不少，白鸿霄之所以得罪皇门，也是希望绕杨绝一命，确实值得钦佩，但这并不能说明剑圣能跟轩辕神比！”
　　“你见过轩辕神吗？”
　　“我倒是想。”
　　“那我明白了，正是因为没有见过，所以你对轩辕神有无尽的幻想。”
　　“哼，被你说中了，我确实见过剑圣，他说我天生厄运，让我离开冥空门，气死我了。”
　　易小枫愣住。
　　白鸿霄之前见过绿衣少女？
　　莫非白鸿霄也看穿了绿衣少女的天命仙体？
　　真是厉害。
　　易小枫摇了摇头，忽然也有些同情这位绿衣少女。
　　天真烂漫的她不知自己背负着什么命运。
　　那些追求仙路的人若是发现她的体质，必定疯狂。
　　想到这里，易小枫忽然不想再降服她。
　　“你怎么这个眼神？还有，你谁啊，我怎么没见过你？”绿衣少女警惕的问道。
　　易小枫笑道：“我加入冥空门才数年，你不认识我也正常，你能记得冥空门内所有弟子吗？”
　　“不能。”
　　绿衣少女摇头道，可不知为何，她总觉得易小枫的眼神不对劲。
　　很像……
　　剑圣那家伙当初看她的眼神！
　　简直一模一样！
　　想到这里，绿衣少女生气了。
　　这时，易小枫转身离去。
　　绿衣少女追上去。
　　易小枫刚走出客栈就被她拦下。
　　“说，你与剑圣是不是有关系？莫非你是剑圣的徒弟易小枫？天下剑客距离我们不远，你是不是有什么阴谋？”
　　“你太胡扯了吧！”
　　易小枫无语。
　　真会猜！
　　关键是还特么猜对了！
　　绿衣少女哼道：“我李婵儿就觉得你不对劲，走，跟我去一趟执法堂，看看你能不能核对身份！”
　　她一把拉住易小枫的手腕，不准他逃。
　　两人拉拉扯扯，引得街道上其他弟子围过来。
　　看来李婵儿在冥空门的地位不低。
　　“别这样，男女授受不亲！”易小枫无奈道。
　　没想到就这样被李婵儿误打误撞的拆穿身份……
　　“你要是不怕，就跟我去啊！”
　　李婵儿不依不饶道，另一只手也抓住易小枫。
　　这时，一名胖子从人群中挤出来。
　　“师妹，怎么了？这小子占你便宜？看我不打死他！”
　　此人正是斐龙。
　　他撸起袖子，便向易小枫快步走来。
　　易小枫不得不施展金目缩空，消失在原地。
　　李婵儿愣住，其他围观者也愣住。
　　斐龙皱眉，暗道：“这速度……不对！莫非是神通？”

第403章 黄龙教倒下
　　一条小巷内，易小枫悄无声息的走出来，重新汇入人群中。
　　被李婵儿抓住，让易小枫很无语。
　　他也没有记仇，反正这厮以后会很凄惨。
　　他得调查冥空门的大劫到底是什么。
　　从目前的情况来看，一切风平浪静，看不出有任何祸端。
　　易小枫耐心等待时机。
　　他没有找客栈住下，冥空门内居住客栈需要拿出身份证明，易小枫也不需要休息。
　　日落月升。
　　夜幕之下的冥空门仍很热闹。
　　易小枫发现冥空门的弟子比想象中数量要多，一直有弟子外出，也有源源不断的弟子归来。
　　说来奇怪。
　　冥空门这么低调，为何有如此多的弟子外出？
　　易小枫似乎想到什么，立即施展遁地术，离开冥空门。
　　他追着一群冥空门弟子赶去。
　　“今日已经是第三趟了，真累。”
　　“嘘，此事可不能声张。”
　　“我就纳闷了，我们到底是为了什么，门主又不说清楚。”
　　“总觉得最近气氛不对劲。”
　　“人家天下剑客疯狂扩张，我们一直不知在做什么，照这样下去，说不定哪日剑尊就干过来了。”
　　易小枫在地底听着这些弟子的议论。
　　果然。
　　冥空门有计划。
　　只是他们底层的弟子不清楚。
　　易小枫一路跟随。
　　他们来到一片山林里，这些冥空门弟子们聚集在一块光滑如玉的山壁前。
　　山壁前站着一名老者，旁边立着一个巨大的玉瓶。
　　弟子们各自拿出一个小的白玉小瓶，往巨大玉瓶里倒。
　　易小枫的神识捕捉到倒的是一种血珠。
　　他们倒完后便转身离去。
　　老者起身，带着巨大玉瓶走入山壁之中。
　　易小枫从地底跳出来。
　　他走到山壁前，伸手一抹。
　　丝丝丝——
　　雷电弥漫，朝着易小枫袭来。
　　易小枫吓得连忙跳开。
　　这时，山壁出现波动，易小枫当即钻入地底。
　　先前的老者走出来，他皱眉喃喃道：“奇怪，刚才有人触碰禁制？”
　　他将神识扫去，脸色变得凝重。
　　确实有一股气息残留在空中。
　　对方很强！
　　老者当即从袖中掏出一张符纸，将其撕碎。
　　符纸化为点点蓝星，飘散在夜空中。
　　易小枫在地底耐心等待。
　　没过多久，一道强横的气息赶来。
　　李冥空！
　　一感受到这股气息，易小枫立即下潜。
　　此人给他的感觉不比绝情大帝弱。
　　李冥空落在老者面前，瞳孔变成赤红色，开始扫视周围。
　　老者没有吭声，严阵以待。
　　李冥空忽然低头看向地面。
　　他抬起右拳，猛地砸击在地面上。
　　数千米深的地底，易小枫忽然感受到极度的危险，他连忙往下潜去。
　　岩石板块剧烈震颤，相互挤压，易小枫感受到压迫感，不得不施展腾挪神通，远遁离去。
　　地面则没有遭遇任何破坏，李冥空这一拳只是震碎了地底。
　　“门主，那人走了？”老者问道。
　　李冥空点头道：“短时间内应该不会回来。”
　　随后，两人走入山壁中。
　　……
　　易小枫出现在树林里，他的右肩鲜血淋漓。
　　他立即打坐，运功疗伤。
　　“那人是谁？好霸道的拳劲。”
　　易小枫心惊的想到。
　　幸好他有腾挪神通，否则即便不死，也得重伤。
　　“莫非就是李冥空？”
　　易小枫默默想到。
　　在乱神州，任何一支势力的最强者都是势力之主。
　　若是李冥空还好，倘若是其他人，那易小枫就得重新掂量一下冥空门的实力。
　　易小枫很快止血，好在只是外伤，伤势迅速恢复。
　　他开始盘算接下来该怎么办。
　　“要不然就等冥空门的劫难爆发，再做打算。”
　　易小枫默默想到。
　　既然出了这个剧本任务，那就说明这几日冥空门就要大乱。
　　要是他们内部能解决，这个剧本任务就没有意义。
　　打定主意后，易小枫回到冥空门，在人海中潜伏。
　　他专门流连于说书的客栈内，顺便听听乱神州的人物风云传说。
　　易小枫听到了周承天的传说。
　　剑仙周承天在乱神州也是传奇。
　　毕竟他曾经是神朝天子。
　　据说周承天也曾与皇门发生过冲突。
　　这个故事不知真假，倘若是真的，那皇门的实力得多可怕？
　　如今周承天已经超越凡间，都不能报复皇门。
　　当然，还有一个可能。
　　那便是周承天不想参与世俗的争斗。
　　……
　　三日时间匆匆过去。
　　当易小枫还在冥空门听书时，天下剑客与黄龙教撞上。
　　令人震惊的是除了天下剑客，还有其他势力！
　　胡庭君的天玄谷也出手了！
　　还有另外一位天宗尊相，三方势力围攻，战争呈一面倒的形势。
　　当日！
　　黄尊相被胡庭君手刃，黄龙教死伤过半，宣布投降！
　　第二日，此消息就在乱神州传得满天飞。
　　消息越传越广。
　　“天宗十二尊相真狠啊，打自己兄弟都这么凶残！”
　　“天宗能有如此威名，十二尊相确实居功至伟。”
　　“黄龙教还是没了。”
　　“易小枫怪不得有恃无恐，原来抱了大腿。”
　　“下一个遭殃的会不会是绝情门？”
　　“或许，这三方势力明显结盟。”
　　……
　　易小枫抽空下线，在网上得知了此消息。
　　他并没有感到意外。
　　不过他对后续的三方商谈很感兴趣。
　　倘若天下剑客没有捞到好处，那这个联盟就值得商榷。
　　看似是胡庭君在帮天下剑客，实际上是天下剑客帮他吸引了火力。
　　要不然，黄尊相必定会找其他大势力结盟，共同对抗，不会败得如此惨烈。
　　可惜，三方势力商谈的结果玩家们接触不到。
　　易小枫重新上线。
　　冥空门终于迎来变故。
　　客栈内。
　　易小枫看到一名名冥空门弟子倒下。
　　他们个个捂着胸口，显得很痛苦。
　　“怎么回事？中毒了？”
　　“好难受啊……我感觉我的心脏要爆了……”
　　“掌柜的下毒……”
　　“掌柜的也倒了……”
　　“难道有敌人入侵？”
　　弟子们躺在地上哀嚎。
　　易小枫不由走出客栈，发现满大街的冥空门弟子都如此，个个躺在地上哀嚎。
　　为了避嫌，易小枫也跟着躺下去。
　　“怎么回事？诅咒？”
　　易小枫觉得莫名其妙。
　　这一切发生得没有半点征兆。

第404章 冥空图现
　　越来越多的弟子倒下，恐慌在冥空门内蔓延。
　　易小枫躺在地上，悄悄观察。
　　他发现这确实是收服冥空门的好机会。
　　倘若连冥空门高层也倒下，那他或许能靠一己之力击溃冥空门。
　　想到这里，易小枫开始移动，朝着冥空门的主殿靠近。
　　他跟冥空门无冤无仇，但也没有任何交情，若是遇到机会，可不会错过。
　　过了一段时间。
　　易小枫终于来到主殿附近，冥空殿内聚集着不少强大气息，这可比黄龙教强多了。
　　他忽然瞧见两人。
　　正是之前遇到的李婵儿、斐龙。
　　一看到李婵儿，易小枫就来气。
　　不过看到李婵儿满脸焦急，他的心情又愉悦起来。
　　收服冥空门也挺好，李婵儿是天命仙体，或许修炼天赋也极为出众。
　　好好培养，以后也能成为天下剑客的一把利剑。
　　吕书安自从觉醒混元天眼后，修炼速度就极其迅猛，在天下山内除了孔念，无人能比。
　　一炷香时间后。
　　冥空殿的大门忽然打开，一群人走出来，为首的那人气息让易小枫紧张起来，
　　正是之前震伤易小枫的那人。
　　“门主，怎么办？诅咒爆发了！”
　　“什么诅咒？”
　　“全门弟子都躺下了，这还是我们宗门内，外出的敌人若是在打斗，那就死定了。”
　　“为何如此？”
　　“糟糕，我心脏也感觉要炸。”
　　听着周围人的话，李冥空脸色阴沉。
　　易小枫看到一些修为强大的人也跟着倒下。
　　看来修为越强，扛得就越久。
　　李冥空沉声道：“天命之人找到了吗？若是没有，那只能全部召集在一起，一起试。”
　　斐龙嚷嚷道：“我便是天命之人！让我先试！”
　　这一次，没有人嘲讽他。
　　李冥空深吸一口气，抬起右手，掌心对向天穹。
　　刹那间，雷云骤集而来，莫大的威压笼罩天地。
　　易小枫注意到雷云之中似乎有什么东西。
　　难道是冥空图？
　　冥空图不应该藏起来吗？
　　易小枫暗自想到。
　　就在这时。
　　一道犀利的目光看来。
　　赫然是李冥空！
　　易小枫暗叫不妙，下意识跳起来，李冥空的右掌跟着拍来，仿佛瞬移一般，掌心即将打中易小枫的身体。
　　易小枫的瞳孔变成金色，施展金目缩空，躲过这一掌，来到李冥空身后。
　　落地的瞬间，易小枫的脸颊撕出一条伤口，仿佛被刀刃割破一般。
　　其他人纷纷转头看来。
　　“是你！”
　　李婵儿瞪大眼睛，惊呼道。
　　李冥空没有继续出击，而是转身面无表情的看向易小枫。
　　“阁下是谁，潜入我冥空门有何企图？”
　　李冥空冷漠的问道。
　　易小枫心里松了一口气。
　　看样子李冥空也受到诅咒的影响，否则必然会继续攻击易小枫。
　　两人的实力差距很大，面对李冥空，易小枫只能躲避。
　　这厮的拳掌太恐怖了！
　　易小枫笑道：“我算到冥空门必有一劫，所以过来瞧瞧，你们要找的天命之人，我应该知晓是谁。”
　　李婵儿！
　　天命仙体！
　　天命之人！
　　此言一出，周围的冥空门长老们全都激动起来。
　　“是谁？”
　　“快说，要不然你休想离开！”
　　“你怎会知晓天命之人？”
　　“不要听他胡说，他是外人，岂会知道，必然是刚才听我们谈话，想混淆视听！”
　　面对周围的群情激奋，易小枫面带微笑，静静的看着李冥空。
　　李冥空皱眉，问道：“你说。”
　　易小枫拿出天尊剑、无法剑，双剑在手，气势暴涨，狂暴的剑气令周围人不寒而栗。
　　李冥空眯眼道：“你应该就是剑尊易小枫吧！”
　　剑尊！
　　哗——
　　所有人哗然！
　　最近，易小枫名头极为响亮，堪称是乱神州年轻一辈中最具风头的人物。
　　前不久，他才击败了黄尊相、绝情大帝！
　　如此强者在这个节骨眼上到来，对于冥空门来说，绝对是噩耗。
　　“你想要什么，直说！”李冥空冷声道。
　　易小枫笑道：“我想要冥空门！”
　　冥空门距离天下山很近，没必要结盟，结盟后反而会限制天下剑客的扩张。
　　“不可能！”
　　李冥空断然拒绝道。
　　其他人义愤填膺，纷纷破口大骂。
　　斐龙拿出一把大刀，骂道：“臭小子！太狂妄了！那就让我领教一下剑尊的实力！”
　　他一刀斩向易小枫，刀气霸道。
　　易小枫反手一剑斩去，天尊剑的剑气与刀气相撞，直接震散，掀起的强风逼得周围人后退。
　　易小枫轻蔑笑道：“小胖子，你还得再练练。”
　　笑归笑，易小枫的目光一直盯着李冥空，防备李冥空出手。
　　“冥空门不可能降于你，你开其他条件吧。”李冥空继续说道。
　　易小枫摇头道：“除此之外，我别无所求，既然你不愿，那我便离去，看你们能撑多久。”
　　说完，易小枫直接腾飞而起，准备离去。
　　李冥空连忙叫住他。
　　“只要你能找到天命之人，冥空门度过此劫，就降于天下剑客！”
　　闻言，冥空门的长老、弟子们顿时炸了！
　　“门主！不可啊！”
　　“此人落井下石，岂能如他愿！”
　　“就是！我们宁死不降！”
　　“让他滚！”
　　李婵儿、斐龙也跟着其他人怒骂。
　　李冥空抬手，示意所有人闭嘴。
　　他很清楚，易小枫肯定不是真的离开，而是想拖延时间。
　　与其如此，不如顺着他的意思看看。
　　易小枫指着李婵儿，道：“她便是天命之人！”
　　所有人看向李婵儿。
　　李婵儿脸色一变，以为易小枫要报复自己。
　　哪知李冥空摇头道：“她的体质确实特殊，气运雄厚，但她并非是我们要找的天命之人？”
　　嗯？
　　不是？
　　易小枫眨了眨眼。
　　莫非李冥空所说的天命之人，并非是他所想的？
　　“天命之人是被冥空图选中的人，实话告诉你，冥空图暴动，里面的妖魔即将杀出来，若是不能遏制住，乱神州必定生灵涂炭。”李冥空叹气道。
　　易小枫问道：“哦？那妖魔有多强？”
　　李冥空严肃道：“纵然轩辕神出手，也未必能抵挡。”
　　这么夸张？
　　“若是他们逃出来，我们肯定得死，但下一个就是你们天下剑客。”

第405章 李婵儿的背景
　　李冥空的话让易小枫半信半疑。
　　倘若是真的，那天下剑客确实会面临大难。
　　“真如此危险，为何之前没有爆发过？”易小枫俯视着李冥空问道。
　　李冥空回答道：“我也不清楚，但最近乱神州的气运变化之快，亘古未有，着实离谱。”
　　易小枫沉默。
　　这时。
　　滚滚雷云排开，一张巨大的图卷显现出来，上面显现着一片璀璨的星空，各色的星辰明暗交替，令人炫目。
　　冥空图！
　　冥空图很大，占据半个天穹，壮观恢弘。
　　一看到冥空图，易小枫莫名的心悸。
　　他感觉图中有一双眼睛在盯着自己，充满杀意，可他看不到那双眼睛。
　　很危险！
　　莫非李冥空所说是真的？
　　这种杀意让易小枫想到一人。
　　五千年前的帝辛！
　　当初帝辛奇袭将邪天地时，那杀意便如此恐怖！
　　易小枫皱眉问道：“里面的妖魔是什么来历？”
　　李冥空叹息一声，道：“我了解的不多，据说两千多年前，他曾祸害过人间，镇压他的存在是震古烁今的剑神轩辕，也是当今轩辕神的祖先。”
　　剑神轩辕……
　　易小枫眯眼。
　　他终于接触到了轩辕的一些故事。
　　从某种意义来说，剑神轩辕也算是他的师父，只是不在同一片时空中。
　　易小枫也曾试图了解剑神轩辕，可惜在历史中只记载了他是天下第一，其故事很少。
　　“为何此图不在轩辕神手里，而是在你们手里？”易小枫问道。
　　李冥空道：“历史的事情，岂是我们能说清的？当务之急是找出天命之人，解决此劫难。”
　　易小枫落在李冥空面前，道：“我只知那女子是。”
　　李冥空抬起双手，催动灵力，隔空打入冥空图内。
　　冥空图迸发出光芒，里面的无数星辰跟着浮动，让人眼花缭乱。
　　星光落下，罩住整座冥空门。
　　那些躺在地上哀嚎的弟子疼得更加厉害。
　　易小枫附近的冥空门长老跟着倒下。
　　“啊啊啊——好疼！”
　　“门主救我！”
　　“怎么回事？我的血液不受控制……”
　　“我感觉肉身要炸了……”
　　“原来是冥空图在诅咒我们……”
　　“它到底想干什么？”
　　看到这些人的惨状，易小枫也不由毛骨悚然。
　　他注意到有人的皮肤开始渗血，此人还在疯狂的挠自己，惨不忍睹。
　　李冥空的脸色煞白，紧皱眉头。
　　显然，他也遭遇了诅咒，正在极力克制。
　　只有李婵儿没事，她身旁的斐龙都已经倒地，剧烈抽搐。
　　易小枫指着李婵儿，道：“还说不是她？就她没事！”
　　李冥空摇头，道：“不行，决不能是她。”
　　“为何？”
　　“若是用她，冥空门仍会迎来灾祸。”
　　李冥空叹气道。
　　李婵儿快步走来，急声道：“师父，让我去吧，我愿意当这位天命之人，再等下去，冥空门就完了！”
　　李冥空脸色阴晴变幻。
　　易小枫诧异的打量李婵儿。
　　两人都姓李，只是师徒关系？
　　莫非李婵儿还有其他背景？
　　也对，正常人如何能拥有如此体质？
　　“说了不行！就是不行！”
　　李冥空沉声道，不容反驳。
　　李婵儿咬牙，纵身跃起，飞向高空中的冥空图。
　　李冥空大惊，连忙前去阻拦。
　　可他刚飞起来便感觉到不适，跟着坠落而下，半跪在地上。
　　他捂住自己的胸口，一副疼痛难忍的模样。
　　易小枫很惊奇，到底是什么样的诅咒能令李冥空如此难受。
　　他怎么感觉冥空图很强，甚至不逊色于天地三镜？
　　易小枫看向手中的天尊剑、无法剑。
　　他的剑能否破坏冥空图？
　　似乎是感应到主人的心思，无法剑颤鸣，天尊剑迸发出剑光。
　　两剑都在展现自己的自信！
　　这时！
　　李婵儿来到冥空图前。
　　全城所有人抬头望去，都能看到她。
　　“那是谁？”
　　“李婵儿师妹！”
　　“她要干什么？”
　　“到底发生了什么？为何我们所有人都中招了？”
　　“不清楚……可能与传说有关，传说加入冥空门虽然能获得仙神庇护，但也会招来厄运……”
　　……
　　冥空图之下。
　　李婵儿仰着头，她被图中的星辰迷住了。
　　但她很快就回过神儿来。
　　她扭头看向地面，大声问道：“师父！我该怎么做？”
　　李冥空咬牙，没有回答。
　　易小枫无奈道：“她又不是去赴死，她可是天命之人啊，赶紧告诉她，否则冥空门这么多人都得死，到时候那邪魔出来，还不是得杀她？”
　　他就纳闷了。
　　李婵儿的背景还能比那邪魔更强？
　　李冥空咬牙道：“真的不能。”
　　易小枫摇头，嘲讽道：“你这么怕，怪不得冥空门只能是六门，还不如投降于我，为我效力，我来带领你们走向强盛！”
　　李冥空沉默。
　　就在这时。
　　李婵儿义不反顾的冲入冥空图中，刹那间，冥空图产生波动，仿佛湖面落入一块石头。
　　李婵儿消失了。
　　易小枫紧张的等待着。
　　然而，冥空图并没有任何异常。
　　一切都很平静。
　　易小枫瞥向痛苦不堪的李冥空，哼道：“这下好了，双祸临门，妖魔要出来，李婵儿的背景要找你麻烦，你连投胎的机会都没有！”
　　李冥空脸色铁青，一言不发。
　　“我好像不疼了……”
　　不远处传来一道惊呼声，易小枫扭头看去，只见周围倒地的人一个个都面露惊喜之色。
　　成功了？
　　易小枫皱眉。
　　糟糕啊。
　　这样下去，冥空门躲过一劫，李冥空肯定会跟他成为仇敌。
　　易小枫眼神闪烁，犹豫要不要趁此机会诛杀李冥空。
　　这确实是好机会！
　　李冥空一死，冥空门群龙无首。
　　不过这样做，可能惹来冥空门死仇，冥空门高手如云，以易小枫的一己之力不可能让所有人都臣服。
　　易小枫快速权衡利弊。
　　轰的一声巨响！
　　冥空图内忽然爆炸，图中所有星辰都为之摇颤，亮光仿佛随时会幻灭。
　　一道身影坠落而下。
　　赫然是李婵儿。
　　李婵儿一头白发，脸上满是皱纹，苍老了数十岁。
　　李冥空连忙跃起，接住她。
　　其他人纷纷围过来。
　　“她怎么了？”斐龙紧张极了，额头上冒出豆大的冷汗。

第406章 妖尊苏醒
　　“她的生机被抽走了……”
　　李冥空脸色凝重，沉声说道。
　　他连忙运转灵力，为李婵儿治疗。
　　一名长老兴奋道：“她没死，是不是说明此劫已经结束？换做我们上去，肯定直接就死了！”
　　斐龙怒视他，骂道：“你这话有良心吗？”
　　其他人跟着指责，但每一个人的脸上都难以克制兴奋之色。
　　这便是人心。
　　易小枫看得感慨万分。
　　“啊——”
　　李婵儿忽然惊醒，大口大口喘气，浑身颤抖。
　　“她要复活了……她要复活了……”
　　李婵儿惊恐的叫道，她的语气无比尖锐，令人心悸。
　　所有人抬头看去，只见冥空图里的星河泛起滚滚波澜。
　　一股难以形容的威压开始弥漫，越来越强。
　　易小枫皱眉，不安的情绪再次涌上心头。
　　怎么回事……
　　“不好！让所有弟子准备战斗！”
　　李冥空高声喊道，他率先腾飞而起。
　　其他长老听从吩咐，跟着飞起，他们的声音接连响起，号召冥空门所有弟子。
　　易小枫紧紧盯着冥空图，严阵以待。
　　他瞥向李婵儿，她仿佛做了噩梦一样，满头大汗，仍惊魂未定。
　　就在这时！
　　冥空图忽然暗下来，散发出来的光芒跟着消失，冥空门城池陷入昏暗中。
　　轰隆隆——
　　雷鸣震响，犹如天崩。
　　易小枫忽然看到冥空图的黑暗中掠过一道红影。
　　惊悚！
　　巨大！
　　那是……
　　“蛇妖？”
　　有人惊恐的叫道。
　　不止是易小枫，其他人也看到了。
　　李冥空浑身颤抖，喃喃道：“完了……完了……妖尊要复活了……”
　　冥空门弟子纷纷升空，数不胜数，画面极为壮观。
　　不过大多数人的状态还未恢复，摇摇欲坠。
　　嗡——
　　无法剑剧烈颤鸣。
　　剑灵在易小枫心中惊呼：“好强大的妖气！主人，我们撤退吧！不可力敌啊！”
　　易小枫皱眉。
　　连无法剑都害怕，对方至少比六耳猕猴要强。
　　可他要是退了，那妖魔会不会袭击天下山？
　　易小枫越想越纠结。
　　他突然感觉到有人盯着自己，猛地扭头看去。
　　只见远处的一座宫殿顶端站着一道身影，好像是影子，由黑气凝聚而成，看不清具体的面容。
　　不知为何，一看到他，易小枫莫名的觉得熟悉。
　　这身形……
　　易小枫皱眉，喃喃道：“徒儿。”
　　黑影似乎听到，跟着跃起，冲向李冥空。
　　李冥空注意到他的袭击，二话不说，立即挥拳打去。
　　这一拳拼尽全力，蕴含狂暴灵力，直接将空间撕裂，产生一条条黑缝，隐约能看到雷电在交织。
　　所有人都心头一颤。
　　包括易小枫在内。
　　这一拳的威势太霸道，仿佛连天穹都可以轰爆！
　　黑影身形一晃，与李冥空的右拳擦过。
　　噗次——
　　所有人被突如其来的剑光晃了眼睛。
　　再次睁眼，他们就看到李冥空的右臂被斩断。
　　黑影迅速抬手，抓住李冥空的头。
　　轰！
　　李冥空的拳劲席卷向天地尽头，强光闪现，大地剧烈摇动，远方的山岳直接粉碎，尘土飞扬，好似被天外陨星砸击大地。
　　“门主！”
　　所有人惊呼，看到李冥空被神秘人直接击败，他们感觉世界观都碎了。
　　怎么可能！
　　在他们心里，李冥空可谓是天下第一的强者，甚至可以与轩辕神掰手腕，结果……
　　易小枫眼神复杂的看向黑影。
　　直觉告诉他，此黑影便是韩渊。
　　不。
　　应该称之为韩尊！
　　“凡人之力，可笑。”
　　黑影冷笑道，语气中充满嘲讽。
　　他俯视着所有人，道：“全都给本尊跪下！”
　　一股可怕至极的威压爆发，几乎是瞬间，所有人被压得坠落在城池中，无人能站立。
　　除了一人。
　　那便是易小枫。
　　易小枫没有感受到他的威压，但能看到不远处跪在地上、满脸痛苦的长老们。
　　好强！
　　仅凭威压便能镇压整个冥空门……
　　孔仙君在世，也莫过于此。
　　“妖尊苏醒，尔等若想活命，通通祈祷吧，若是妖尊高兴，或许能留你们活路！”
　　黑影继续说道，与此同时，所有人能看到冥空图内出现一条巨大的蛇尾，占据大半个冥空图。
　　很难想象妖尊的本尊有多大。
　　易小枫紧皱眉头。
　　他想到了一人。
　　准确的说是一妖。
　　妖族女尊！
　　历史中，韩尊与妖族女尊联手，诛杀了干将莫邪。
　　妖族女尊的身份很神秘，易小枫怀疑过是云木香。
　　但他无法确定。
　　如此看来，韩尊与妖尊的交情够长久，都延续数千年。
　　滚滚紫雾从冥空图内蔓延而出，紫雾涌动，好似一条巨蟒从冥空图缓缓爬出来，让人看得头皮发麻。
　　紫雾凝聚成一颗巨大的蛇头，比山岳还要庞大。
　　蛇头张嘴，开始吸气。
　　刹那间，冥空门内所有人的体表裂开，鲜血化为血气升腾而起。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声跟着响起，此起彼伏，这一刻，冥空门化为人间炼狱。
　　易小枫握紧手中的双剑。
　　虽然他对冥空门动过杀心，但也不想看到如此惨剧。
　　杀可以，但这种死法太过残忍！
　　可妖尊实在是太恐怖，光凭气息便能让易小枫胆寒，不敢轻举妄动。
　　妖尊的蛇眸扫视全城，忽然瞥见易小枫，蛇眸猛地紧缩。
　　她跟着闭嘴，化为一阵紫雾爆散。
　　惨叫声戛然而止。
　　长老们虽然失血过多，但并没有生命危险。
　　紫雾忽然朝着易小枫袭来。
　　易小枫大惊，连忙抬起天尊剑，进入天下惊神剑状态，周身迸发出剑光。
　　他直接施展腾挪神通，想要跳出此城。
　　然而，他惊恐的发现有一股无形力量包裹住他，让他无法动弹。
　　糟糕！
　　易小枫想要挥剑，但双剑变得无比沉重。
　　紫雾来到他面前，紫雾幻散，一道妖艳的婀娜身影出现在易小枫眼前。
　　妖族女尊！
　　她上半身是人身，下半身是蛇尾，穿着蛇鳞制成的紫裙，五官精致，但嘴唇仿佛在滴血，眼眶弥漫着煞气，眼中是蛇眸，头戴紫金色的狰狞头冠。
　　四目相对！
　　易小枫心里发寒。
　　云木香？
　　不对！
　　当年的云木香不是这个模样！
　　妖尊死死的盯着易小枫，看得易小枫冒起鸡皮疙瘩。

第407章 冥空门，降！
　　“她想干什么？”
　　易小枫被妖尊盯得心里发慌。
　　这双蛇眸太吓人了，让易小枫有种直面深渊的感觉。
　　冥空门寂静，所有人被压着跪在地上。
　　他们都紧张的看向妖尊。
　　妖尊要杀易小枫？
　　他们没有幸灾乐祸，反而很惶恐。
　　等易小枫死了，接下来就会轮到他们！
　　黑影将李冥空丢入下方的废墟中，他转身看向易小枫、妖尊。
　　妖尊幽幽开口道：“与当年的你一模一样，只是你已不认得我。”
　　易小枫愣住，皱眉问道：“云木香？”
　　“云木香？我都已经忘记这个名字。”
　　妖尊的表情无比复杂，反正易小枫看不懂。
　　不过他心里松了一口气，既然是熟人，应该不会难为他吧！
　　“数千年过去，再次见到你，我真想吃了你。”
　　妖尊吐出长长的舌头，显得更加惊悚。
　　易小枫无奈道：“既然是老相识，用不着这么狠吧？”
　　他们的对话令其他人震惊。
　　易小枫数千年前就认识妖尊？
　　怎么可能！
　　莫非说的是易小枫的前世？
　　“当年你问我愿不愿意跟你离去，我没有跟你，你知道为何吗？”妖尊问道。
　　“为何？”
　　“莫邪给我下了毒，我无法背叛，若是跟着你走，我必定死。”
　　易小枫听后沉默，当初他确实没有想到这一点。
　　“那时，我多渴望你能发现这一点，以你与干将的交情，必定能为我说情，但你急着离去，并不在乎我。”
　　“你以前跟我说的那些话，在未来很久的岁月中我才明白，你，是在拒绝我，而我只是一厢情愿。”
　　妖尊说得很平静，语气没有任何波动。
　　糟糕！
　　易小枫心里一突。
　　云木香这是恨上他了？
　　黑影忽然开口道：“妖尊，别忘了我们的目标，过去就让它过去，何必执迷。”
　　闻言，妖尊的神情缓和。
　　她上前一步，道：“本尊欲要统一乱神州，再统一妖界，你若为本尊效力，本尊可扶持你成为乱神州人族的领袖！”
　　轰！
　　可怕的气势爆发，周遭的地面崩碎，无数碎石升腾而起，尘土滚滚。
　　易小枫脸色煞白。
　　好强！
　　易小枫再次想起帝辛。
　　这婆娘已经跟帝辛一样强？
　　易小枫陷入犹豫中。
　　“直接走吧，何必为难他？”黑影再次开口道。
　　妖尊瞥了他一眼，哼道：“韩尊，你还真是孝敬你师父，不希望他受半点压迫。”
　　韩尊！
　　李冥空脸色大变，面露难以置信之色。
　　他看向易小枫，眼睛瞪得老大。
　　此子是韩尊的师父？
　　应该是前世身份……
　　怪不得他如此妖孽，崛起得那么快……
　　他竟然是数千年前的大能，韩尊的师父！
　　黑影平静道：“只是觉得没必要，他乃天命剑尊，蕴含改天换地的能力，在他还未成长起来前，我们没有必要过多的与之交集。”
　　妖尊冷哼一声。
　　易小枫心里宽慰。
　　这徒儿还是心里有师父的。
　　易小枫看向韩尊，正要开口，韩尊凭空消失在原地。
　　妖尊重新看向易小枫，道：“本尊还有事，日后还会来找你，你先考虑吧。”
　　丢下这番话，妖尊化为紫雾散去。
　　天空中的冥空图忽然缩小，同时将漫天的雷云吸入图中。
　　阳光洒落而下，驱逐冥空门的黑暗。
　　待冥空图所为巴掌大小，迅速落下，落在李冥空面前。
　　易小枫深吸一口气，重新走到李冥空面前，道：“乱神州即将剧变，加入天下剑客，如何？”
　　“否则等妖尊卷土重来，你们根本挡不住。”
　　“以冥空门目前整体的伤亡情况来看，很容易被其他七星势力吞并，若是你们加入天下剑客，正好可以震慑外界，保全自己，天下剑客也是有盟友的。”
　　李冥空脸色阴晴变幻。
　　他明白易小枫说的是事实。
　　况且，他已经猜测到易小枫的身份。
　　韩尊的师父，剑圣的弟子，妖尊明显跟他关系不浅，若非看在易小枫的面子，恐怕他们已经死了。
　　或许冥空门的命数已经到此为止。
　　“日后，冥空门仍是天下剑客手下的宗门，待天下剑客统一乱神州，冥空门必定比现在更强。”易小枫继续劝说。
　　统一乱神州？
　　李冥空眼皮狂跳，好大的野心！
　　可仔细想想，并非不可能！
　　轩辕神虽厉害，未必能强得过传说中的韩尊。
　　“罢了，从今以后，冥空门归降于天下剑客，听命于剑尊！”
　　李冥空叹息一声。
　　“恭喜你完成主线任务一，帮助冥空门成功渡劫，获得20000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务十九，降服冥空门，获得56000积分！”
　　连续两道提示响起，听得易小枫露出笑容。
　　看来还得感激妖尊、韩尊，若非他们的出现，易小枫还不能这么顺利。
　　李冥空跟着高声喊道：“剑尊易小枫帮助冥空门度过此劫，从今日起，冥空门加入天下剑客！”
　　哗——
　　全城所有受伤的弟子都哗然。
　　那些长老欲言又止，最终选择沉默。
　　他们同样见到了刚才的场景，同样为易小枫的背景震惊。
　　加入天下剑客，未必是坏事。
　　冥空门一直很低调，没有争霸的野心，如今听闻易小枫想统一乱神州，他们心里反而生起火热。
　　咻——
　　一道破空声传来！
　　易小枫下意识转身，定睛一看，一把铁枪从他面前射过。
　　他猛地抬脚，将铁枪踹飞到高空中。
　　一道鬼影迅速袭来，势不可挡的杀向易小枫。
　　易小枫提起天尊剑斩去，剑气爆发，但被对方轻易躲过。
　　好快！
　　高手！
　　冥空门的人都受伤了，此人却没有受到影响，说明并非冥空门的人！
　　易小枫立即施展天下惊神剑，与之战斗。
　　鬼影显露出本尊，这是一名穿着冥空门衣袍的中年男子，面相阴冷，手握两把铁枪，铁枪滚烫，炙热的热风向易小枫扑面而来。
　　两人陷入激斗中，迅速冲上天穹。
　　“那人是谁？”
　　一名冥空门长老惊愕问道。
　　其他人也没有见过。
　　李冥空脸色阴沉，竟然还有其他势力的强者潜入冥空门。
　　倘若是仇敌，在当下可能……
　　李冥空不敢多想，心里充满后怕。

第408章 天真的要变了
　　易小枫手持无法剑、天尊剑，浑身迸发着剑光，轻松占据上风。
　　中年男子只能见招拆招，时不时还得躲避剑气扫荡。
　　“此子的剑气怎会如此强大……莫非他的那些战绩都是真的？”
　　中年男子心中惊惧。
　　他调查过易小枫，崛起得太快，不真实。
　　所以他怀疑易小枫的战绩都是靠身边人打出来的，并非是靠自己的真实实力。
　　结果这一交手，他才明白易小枫真的很强！
　　易小枫已经猜到他的身份。
　　绝情门修士！
　　支线任务里提及过绝情门，而绝情门又跟他有仇，有出手的动机。
　　易小枫动了杀机，必须诛杀此人！
　　以免消息走漏！
　　易小枫当即施展天下剑人道，剑气充满杀意，更加凌厉！
　　他施展金目缩空，来到中年男子身后，双剑交叉斩出，剑气从四面八方封杀而来。
　　苍穹被席卷，剑气绞散一片片云海。
　　置身于剑气风暴中，中年男子无法躲避，只能催动灵力抵挡。
　　“可恶……”
　　中年男子色变，他发现自己挡不住！
　　这小子的剑气竟然还在持续增强中！
　　他瞥向易小枫手中的两把剑，这两把剑到底是什么来历？
　　除了易小枫自身的剑道高深莫测外，他的剑也很强。
　　绝对是能排入天下法器榜的名剑！
　　他的头顶忽然冒出一道光虹，疾驰向天边。
　　元婴！
　　打不过只能逃！
　　易小枫收回无法剑，拿出霸王弓，以天尊剑为箭矢，拉动弓弦，将天尊剑射出去。
　　咻——
　　剑光划破长空，势不可挡的追杀向中年男子。
　　中年男子本能的感受到危机，他扭头看去，元婴小脸吓得煞白。
　　他还未来得及惊呼，天尊剑掠过，剑光淹没他。
　　天尊剑纵横数十里，在空中划过一个圈，重新飞向易小枫。
　　易小枫抬手接住天尊剑。
　　“恭喜你击杀一名绝情门弟子，获得1000积分！”
　　易小枫身上的剑光褪去。
　　他重新落到李冥空面前。
　　李冥空正在打坐疗伤，他感慨道：“剑尊真是厉害，杀敌干脆，你手中的剑与弓都是了不得的法器。”
　　易小枫摇头失笑，提醒道：“冥空门可能有绝情门的人，你们多加小心。”
　　李冥空深吸一口气，道：“劳烦剑尊坐镇数日，等我恢复伤势，定能将暗中的奸细都抓出来。”
　　他说得很自信。
　　别看他在韩尊面前不堪一击，但他从不畏惧绝情门，即便绝情大帝亲自杀来，他也有信心。
　　或者说，六门门主都有这样的底气，这也是六门仅次于二宗的原因。
　　易小枫点头。
　　此次收获冥空门确实是大喜事，只是如何掌控冥空门，还得思量。
　　冥空门太大了，旗下的附属势力比天下剑客多。
　　即便李冥空臣服，门中弟子也不服。
　　尤其是两方弟子相遇，天下剑客太弱，如何服众？
　　“看来得将目标放在游戏人物身上。”
　　易小枫默默想到。
　　玩家们短时间内无法提升，但乱神州的强大剑客数不胜数，他可以招揽，帮助他掌控冥空门。
　　……
　　冥空门惊现妖尊，李冥空宣布投降于剑尊！
　　这道新闻在网上炸开！
　　原来，冥空门内也有数位玩家弟子，他们将现场的情况拍摄下来，上传到网上，引起无数网民热议。
　　“妖尊和易小枫认识？”
　　“数千年是什么意思？易小枫活了数千年？”
　　“我猜游戏出了bug，易小枫公测时，不小心穿越到数千年前，后来转世成了现在。”
　　“你真会扯啊，这是游戏！”
　　“这款游戏是真实世界，这一点，如今还有人杠？”
　　“冥空门一加入天下剑客，天下剑客得多强啊？”
　　“易神真的翻身了！”
　　……
　　随着网上的动静越来越大，天下剑客工作室受益最大。
　　易小枫这几日都没有下线。
　　数日后，剧本结束。
　　“本次剧本任务结束。”
　　“恭喜你完成主线任务一，帮助冥空门成功渡劫，获得20000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务三，击杀一名绝情门弟子，获得1000积分！”
　　“恭喜你完成支线任务十九，降服冥空门，获得56000积分！”
　　“你累计获得77000积分！”
　　大赚！
　　易小枫虽然就完成三个任务，但份量都很大。
　　不过他很疑惑一件事。
　　那就是冥空门此次劫难的真正原因，他以为自己已经了解到，但并没有完成任务。
　　难道不是韩尊搞的鬼？
　　易小枫扫视全城各个街道，总觉得冥空门里藏着什么。
　　他不再多想，前去寻找李冥空，准备道别。
　　两人已经商量好后续的交接工作。
　　之后，李冥空到天下山，担任天下剑客长老，天下剑客则派一人来当副门主。
　　李冥空仍是冥空门的门主，但同时也获得天下剑客的名分。
　　对此，李冥空表示同意。
　　这样的条件已经很优待，在乱神州，一方势力被击败，只能当奴仆，给人当牛做马。
　　他也明白主要是天下剑客还太过稚嫩。
　　道别后，易小枫直接离去。
　　从冥空门上空飞过时，他瞧见李婵儿。
　　李婵儿已经恢复不少，但头发仍白，看起来显得很怪异，犹如妖魔。
　　感受到易小枫的目光，李婵儿抬头看向他。
　　四目相对，李婵儿表现得很平静。
　　可不知为何，易小枫被她看得心里发毛。
　　此女怎么了？
　　中邪了？
　　易小枫继续离去。
　　有李冥空坐镇，李婵儿也闹不了事。
　　仔细想想，被妖尊吸收生气后，李婵儿就变了。
　　妖尊没有杀她，还让她活下来，莫非这其中有什么原因？
　　“他们两个到底在计划什么？”
　　易小枫摸着下巴，苦思冥想。
　　妖尊与韩尊联手，这两人已经强得离谱，却总是很隐蔽，神龙见首不见尾。
　　接下来就看看妖尊会引起怎样的动荡。
　　当易小枫在想此事，乱神州的北方已经大乱。
　　妖尊横空出世，召集数百万妖众，横扫北方人、妖两族势力，攻城拔寨，势不可挡。
　　此事在短短数日内传遍乱神州。
　　先是天宗支离破碎，再是混世四猴来袭，现在又是妖尊乱世！
　　天真的要变了！

第409章 易小枫的背景
　　回到天下山后，易小枫宣布冥空门已经收入麾下。
　　众人震惊。
　　“真的假的？”
　　“黄龙教的残局还未收拾完，剑首便收服了六门之一？”
　　“太凶了啊！”
　　“到底发生了什么，剑首，快讲讲！”
　　众亲信急声问道，全都充满好奇。
　　易小枫也没有隐瞒，如实讲述。
　　韩尊、妖尊的出现听得众人瞠目结舌。
　　吕书安皱眉道：“当年的云木香就是现在的妖尊？”
　　婆娑轻声道：“应该是的，否则剑首已经死了。”
　　新来的仇星远不知易小枫与云木香的过去，一脸困惑。
　　“当务之急是接纳冥空门，孔念、罗御天、秦琴雪，你们去一趟，罗御天担任冥空门的副门主，孔念先和李冥空切磋一下，最好当着所有冥空门弟子的面。”
　　易小枫吩咐道。
　　孔念蹙眉，却没有说什么。
　　柳茹沁忍不住问道：“罗御天行吗？”
　　此言一出，罗御天炸了。
　　“老子好歹也是元婴，想当年在大乾州，我可是数一数二的剑修！”罗御天不爽道。
　　吕书安调侃道：“是啊，可在乱神州就是无名小卒。”
　　罗御天冷哼一声。
　　易小枫笑道：“这正好是磨练的机会，我意已决，你们立即出发！”
　　闻言，孔念三人当即离去。
　　易小枫看向其他人道：“把消息放出去，天下剑客广招天下强者，只要来历清白，我们都收。”
　　“我们需要强者，元婴、化神、灵虚，乃至道法境存在！”
　　郭灵龄担忧问道：“若是过强，我们能压得住吗？”
　　易小枫道：“到时候我自有考虑。”
　　……
　　随着冥空门降于天下剑客，剑尊之名达到前所未有的威望。
　　现在乱神州的修行界将易小枫与六门门主、风无忌、九幽真人等势力之主放在同一实力梯度上。
　　“吞并冥空门后，天下剑客便是新六门了！”
　　“下一个遭殃的就是绝情门啊！”
　　“剑尊如何降服的冥空门？”
　　“我要加入天下剑客！”
　　“看来天下剑客有至强者鼎力相助。”
　　“莫非是那位神秘的女剑客？”
　　……
　　凡是有人的地方，都在谈论此事。
　　妖尊虽然在肆乱北方，但风头还是没有易小枫大，多亏了无数玩家的出力。
　　听闻天下剑客广纳天下强者，使得许多散修闻讯赶去。
　　黄龙教。
　　胡庭君与宁尊相对坐在黄尊相昔日的修炼宫殿中。
　　“剑尊真是够厉害的，一边派兵支援我们，一边收下冥空门，这等手腕你我都没有。”宁尊相似笑非笑道。
　　胡庭君皱着眉头，不知在想什么。
　　很显然，易小枫此举刺激到了他。
　　之前，他一直拿易小枫当棋子，此次征讨黄龙教，大部分利益也是他们占，天下剑客只是喝汤。
　　可现在……
　　黄龙教再厉害，跟冥空门比，还是有差距的。
　　吞并冥空门后，天下剑客的势力绝对飞跃，两支势力挨得很近，合纵连横，其壮大之势将更快。
　　胡庭君不能再以之前的眼光、态度对待易小枫。
　　宁尊相问道：“要不要对他出手，现在冥空门与天下剑客还未完全融合，说不定我们的出手能让冥空门反叛。”
　　胡庭君摇头道：“李冥空要是想反叛，早就传消息了，至于融合问题，我更在意的是易小枫是借助了谁的力量。”
　　“很明显，当下的天下剑客有强者坐镇，足以镇压六门的强者。”
　　闻言，宁尊相色变。
　　他低声问道：“莫非是宗主……风无忌？”
　　胡庭君眼神闪烁。
　　他也这样怀疑。
　　对于风无忌，十二尊相是最为忌惮的。
　　当年，十二尊相也曾竞争过宗主之位，但失败了。
　　后来，四位尊相还专门为风无忌看守道场。
　　这说明什么？
　　说明风无忌与十二尊相的实力差距极大！
　　倘若天下剑客的幕后是风无忌，那就麻烦了。
　　风无忌的个人实力强得离谱，单枪匹马杀入他们的势力，他们都没有底气抵挡。
　　“那该怎么办？”宁尊相皱眉问道。
　　胡庭君叹气道：“先静观其变，与天下剑客交好，易小枫此人很有野心，即便与风无忌联手，未必会听话。”
　　宁尊相凝重的点头。
　　胡庭君道：“等等，划分十座城给天下剑客，选十座富饶的城池。”
　　宁尊相欲言又止。
　　……
　　天宗。
　　大殿之上，风无忌在台阶之上来回走动。
　　下方站着天宗的核心长老、核心弟子。
　　虽然十二尊相叛变，但天宗的核心力量还在，散的都是底层弟子。
　　“李冥空此人虽低调，但绝非无勇之人，他若投降，必定是面临不可扭转的局势，剑圣虽强，但还没有强到如此地步。”
　　风无忌轻声道，眼神凝重。
　　自从天尊剑被易小枫吸引去，他就视易小枫为头等大敌。
　　他有预感，易小枫才是真正颠覆天宗的人。
　　不过易小枫对他、对天宗有恩，风无忌也不能直接对易小枫出手。
　　眼看着易小枫不断壮大势力，风无忌有些慌了。
　　“不行，得抓紧时间重拾领域！”
　　风无忌眼神坚定的想到。
　　他立即下令，道：“准备向尊相们开战，夺回天宗失去的领域，重振天宗雄风！”
　　“遵命！”
　　所有人应道。
　　他们的目光都充满战意，早就在等这个命令。
　　……
　　易小枫难得下线。
　　他洗了一个澡，然后躺在沙发上开始休息。
　　没过多久，他就接到调查组组长金寻的电话。
　　“易老弟，后来有大事要发生！”
　　金寻语气凝重。
　　易小枫问道：“什么大事？”
　　金寻回答道：“各大洋海底出现大范围的不稳定磁场，天象也在变化，轩辕石像也在出现裂缝，我们怀疑轩辕可能复苏，到时候还得你出手。”
　　轩辕复苏？
　　易小枫皱眉。
　　他现在虽是全球第一的实力，可也不能和轩辕比啊。
　　轩辕是谁，镇压妖尊的存在！
　　易小枫回忆起妖尊的威压，他就无法想象轩辕到底有多强。
　　“轩辕复苏，未必会与我们为敌吧？”易小枫问道。
　　他认识的剑神轩辕潇洒正气，充满侠客气质，不像是恶人。

第410章 李冥空的激动
　　“不是与轩辕为敌，而是与未知的敌人，游戏里的轩辕出现在地球，说不定也会有其他人出现。”
　　金寻回答道，语气紧迫。
　　易小枫挑眉。
　　他问道：“怎么感觉地球要与游戏世界融合？我还以为我们是游戏世界的第四天灾，怎么搞得游戏世界要入侵我们？”
　　金寻无奈道：“天道石已经帮了地球很多，但这是两方天道的博弈，游戏世界的天道开始反抗了，但总体来说，我们占据优势，因为我们的人已经全面入侵。”
　　“最多半年，游戏仓将免费发放！”
　　易小枫瞪大眼睛，道：“免费发放？这是要崩啊！”
　　市面上，游戏仓的价格可不低，全免费，得让多少商家崩盘？
　　“没办法，世界末日都要来了，地球已经走投无路，只能一条路走到底。”
　　金寻很是无奈，匆匆说了几句便挂断通话。
　　易小枫的心情倒没有很沉重，反而有些期待。
　　自从学会人道后，他发现自己的心态开始转变，有些以自己为中心去考虑事情。
　　若是他能真正进入游戏世界，就能见到王嫣然，见到天下剑客的人，见到孔念，甚至见到白鸿霄。
　　真实见面，易小枫想想就很期待。
　　他开始拨打亲朋好友的通话，让还没有进游戏的人多做攻略，准备进入游戏。
　　他又呼叫姜雨瑶，让自己这位助手也多做准备。
　　“嘿嘿，老板，我早就开始玩了，已经炼气境七层修为了。”
　　姜雨瑶得意笑道。
　　现如今，炼气境依旧是主流，达到筑基境的玩家少之又少，但也已经超过十位。
　　十数亿玩家，有十人机缘逆天，倒也说得过去。
　　不过金丹境之上，也就易小枫一人。
　　易小枫与玩家大部队有着鸿沟般的差距。
　　忙乎了一阵子，易小枫飞至云海之上，开始施展自己的绝学。
　　他怕自己现实的身体不够熟练。
　　很快，他就打消了这个顾虑。
　　现实里的他竟然与游戏里完全一样。
　　天道石当真是神奇。
　　……
　　冥空门。
　　李冥空与孔念落在冥空殿大门前。
　　罗御天、秦琴雪、李婵儿以及其他人就在不远处。
　　冥空门一方的人瞠目结舌，甚至可以说是失魂落魄。
　　“我败了……”
　　李冥空叹气道。
　　他眼神复杂，没想到天下剑客中还藏着这样的强者。
　　再加上韩尊、妖尊，天下剑客真的很恐怖！
　　孔念面无表情道：“若非你受伤，或许我未必能胜你。”
　　李冥空苦笑道：“你是何方来历，韩尊的人？”
　　“韩尊算什么？”
　　孔念不屑道。
　　李冥空愣住，他犹豫了一声，问道：“那你这样的强者为何要助易小枫？”
　　孔念淡漠道：“我不属于凡间，我来自……”
　　她抬手往上一指。
　　李冥空皱眉，他似乎想到什么。
　　他忽然露出惊悚之色。
　　“韩尊活了五千年，作为韩尊的师父……”
　　李冥空越想越惶恐，越想越后怕。
　　孔念继续道：“剑首托我给你带一句话，以后你若是能为天下剑客尽心尽力，他日剑首定不会忘记你的功劳，他说有朝一日，你会庆幸加入天下剑客。”
　　李冥空仿佛想到什么，眼睛放光。
　　他明白孔念为何要找他切磋，起初还有些不满，甚至憋屈，但现在，他斗志昂扬。
　　“今日我便去天下山！”
　　李冥空宣布道。
　　关于李冥空被天下剑客神秘女剑客击败的消息也在冥空门内传得沸沸扬扬。
　　这一次比试，全城修士都看得清清楚楚。
　　一时间，天下剑客在他们心里变得极其神秘。
　　……
　　数日之后，孔念带着李冥空回到天下山，秦琴雪与罗御天则留在冥空门。
　　“剑首，我帮你攻打绝情门如何？”
　　李冥空兴奋的问道，他可是听说过易小枫与绝情门的恩怨。
　　黄龙教已灭，易小枫的死敌只剩下绝情门。
　　易小枫皱眉问道：“你的伤势完全恢复了？”
　　他注意到李冥空被韩尊斩断的那条手臂已经恢复。
　　李冥空笑道：“打绝情大帝无需状态全盛，我有冥空图，杀绝情大帝如屠猪宰鸡！”
　　这么自信？
　　易小枫也不怕他想串通绝情大帝，若是想，之前就可以去，何必等到现在？
　　“那你去吧，若是成功，我让你当副剑首！”
　　易小枫拍了拍李冥空的肩膀，戏谑笑道。
　　他的笑容落在李冥空眼里，那是期待。
　　李冥空立即保证。
　　当夜，李冥空匆忙离去。
　　易小枫看向孔念，诧异问道：“他为何这么激动？”
　　孔念道：“我也不清楚，或许想通了。”
　　易小枫倒是想不通，想不通就算了。
　　这段时间得赶忙拉拢冥空门，在冥空门以及其麾下的附属势力中多多宣传天下剑客。
　　……
　　数日后。
　　剑皇齐子岳回来，回禀黄龙教情况。
　　“嗯？让了我们十座城？”易小枫诧异问道，觉得自己听错了。
　　齐子岳表情古怪，道：“没错，而且是最富饶的十座城，虽然没有拿下那些附属宗门，但城池带来的利益也不小，胡尊相和宁尊相待我的态度也极好，还让我向你问候。”
　　易小枫笑道：“看来冥空门的投降刺激到了他们。”
　　齐子岳感慨道：“你可真是厉害，连冥空门都能拿下。”
　　“接下来就让南秦尊者、吕书安去黄龙教，你则去冥空门，顺便传扬你的剑道，天下剑客嘛，还是得以剑修为主。”
　　“好！”
　　齐子岳点头同意。
　　他的心态已经变了。
　　之前是无奈为易小枫效力，现在则很积极。
　　他看到了势。
　　一尊庞然大物的势！
　　他想到了一支势力。
　　九幽宗！
　　当年的九幽宗起初也不被人看好，但愣是逆天崛起，势不可挡，成为现如今的最强宗！
　　没错！
　　最强宗！
　　自从天宗分崩离析后，九幽宗便是无可争议的最强宗！
　　齐子岳刚回来，又走了。
　　旁边的孔念开口道：“你的修行耽误了。”
　　易小枫道：“不至于，我还在修炼，我只需要坐镇此地，交代安排足矣。”
　　“对了，你连李冥空都能击败，是不是又变强了？现在到底多强？”

第411章 七位化神，鬼神
　　面对易小枫的提问，孔念神秘一笑，道：“等你亲自发现。”
　　易小枫挑眉道：“莫非我的五帝天剑阵伤不到你？”
　　“之前能，现在确实不能，我每日观想便能变强，与李冥空一战，我感觉自己更强了。”
　　“这就是仙神？”
　　“我是真神。”
　　易小枫觉得孔念越发的会嘚瑟，以前可不是这样。
　　孔念继续道：“韩尊培养的那位真神越发的强大，我能感觉到他的存在，我与他势必会一场大战。”
　　易小枫皱眉问道：“韩尊管不住那位真神？”
　　“那是自然，他只能借助真神的力量。”
　　“那你有信心吗？”
　　“自然有。”
　　“不愧是你。”
　　孔念逐渐成为跟白鸿霄不同的逼王。
　　白鸿霄是谦逊低调，孔念是绝对的自信。
　　易小枫忽然怀疑孔念已经步入帝道。
　　易小枫打趣道：“你这么厉害，我都舍不得放开你，以后你当我二老婆吧。”
　　“别做无法实现的梦，我只是看你顺眼而已，不想跟你有其他情感。”
　　“虚伪。”
　　两人开始斗嘴。
　　……
　　自从冥空门投降后，越来越多的高手开始主动投奔天下山。
　　每日招收的新弟子超过百人，大多都是筑基境修为，也有金丹境、元婴境。
　　后来就连化神强者也开始加入。
　　凡是化神以上的修士，直接被易小枫安排为执事，至于想要成为长老，还得建功。
　　半个月后。
　　天下山总计新收了七位化神强者！
　　来历皆不同。
　　易小枫不由为乱神州的底蕴惊叹。
　　七位化神的加入，使得天下剑客更加强盛。
　　易小枫并没有让他们外出征战，而是开始带领弟子修炼。
　　新弟子与新执事需要磨合。
　　易小枫兑换了一张剧本抵消劵，然后开始琢磨天下剑客的内政。
　　他决定设立堂主之位，为各方面建立堂楼，无规则不成方圆。
　　易小枫让仇星远负责。
　　仇星远之前掌管过宗门，对这方面还是有经验的。
　　这一日。
　　一则消息传到天下山。
　　冥空门门主李冥空奇袭绝情门，诛杀数百位绝情门弟子，与绝情大帝战得两败俱伤。
　　这则消息已经惊动乱神州。
　　天下人都开始相信冥空门是真的降于天下剑客。
　　绝情大帝与李冥空的对话也很有意思，广为流传。
　　绝情大帝：“李冥空，你真的甘心给易小枫当狗？”
　　李冥空：“当狗又如何，先杀你建功！”
　　绝情大帝：“你真是丢六门的脸！”
　　李冥空：“你都打不过我，也配代表六门的脸？”
　　这番对话坐实了李冥空对易小枫的忠心。
　　易小枫到底有什么魔力？
　　这个问题成为无数人心中的迷惑。
　　龙门、鬼门、玄刀门、柳枫门则惶恐起来，六门莫非要步入天宗的后尘？
　　与此同时，天宗开始对尊相们发动战争。
　　整个乱神州都乱了。
　　大势力争霸，小势力互相吞并！
　　就连妖族也在开战。
　　妖皇帝囚天大战妖尊。
　　妖尊是妖族的传说，一出世便引来无数妖怪投奔。
　　帝囚天独霸乱神州妖族这么久，必然有许多妖王心存不满，妖尊的出现给了这些妖王机会。
　　剑首府内。
　　易小枫满意一笑，道：“看到了吗，李冥空这般尽心尽力，以后很可能成为你们的副剑首。”
　　站在他面前的是新加入的七位化神。
　　修为最高的是一名叫王机的男子。
　　他开口道：“剑首，我们愿意去支持李冥空！”
　　其他人跟着附和，他们来到天下山可不是寻求庇护的，都有各自的野心。
　　当天下剑客成为霸主时，他们要成为其中的掌权者，一人之下万人之上！
　　“不急，我们的目标还有很多。”易小枫摇头道。
　　“你们继续带领弟子们修炼，没事的时候可以带领他们出去历练一下，一些小城、小势力可以拿下。”
　　闻言，七位化神只能无奈应下。
　　“剑尊滚出来！今日我要挑战你的剑尊之名！”
　　一道暴喝声从楼外传来，响彻天下山。
　　王机挑眉问道：“让我们来？”
　　易小枫神识一扫，发现竟然是一位熟人。
　　鬼剑！
　　易小枫戏谑笑道：“可以，别要他命，我与他也算旧识。”
　　“明白！”
　　七位化神立即消失在原地。
　　孔念忽然开口道：“这家伙身上多了一个东西，与我们当初遇到鬼神气息很像。”
　　易小枫皱眉问道：“很强吗？王机七人能对付吗？”
　　“那倒是可以，光天化日之下，鬼神不敢出手。”
　　“那没事。”
　　易小枫闭目，开始修炼。
　　最近忙着管理天下剑客，他的修炼也耽搁不少。
　　自从没有了命运镜，他虽然不能进入命运时境修炼，但他的修炼速度却比之前快。
　　天尊剑带来的效果！
　　气运镜所化的天尊剑能持续增长易小枫的气运，甚至是提高修行速度。
　　半个时辰后。
　　外面的战斗结束。
　　王机提着鬼神入府。
　　鬼剑衣衫褴褛，头发凌乱，脸上满是血迹，看起来极为狼狈。
　　他被一条金绳捆着，动弹不得。
　　一看到易小枫，鬼剑怒吼道：“易小枫！你不敢与我单独一战，你配为剑客吗？”
　　“我是剑尊。”
　　“放屁的剑尊，我不服！”
　　“天老爷认可的剑尊，你懂吗？”
　　“可敢与我一战？”
　　“你连我的手下都打不过，如何与我斗？”
　　易小枫哼哼道，如今的他确实不将鬼剑放在眼里。
　　他连尊相都可以一战，怎么可能怕鬼剑？
　　易小枫站起身来，俯视着鬼剑，道：“加入天下剑客，为我效力，以后我能让你比你身上的鬼神还强，能让你身上的鬼神超越现在。”
　　此言一出，鬼剑脸色一变。
　　对方怎么知道他身上有鬼神？
　　七位化神面面相觑，有些疑惑易小枫的话。
　　就在这时。
　　鬼剑身上升起一阵鬼气，幻化成人形，与韩尊很像，没有显露真容。
　　“你怎会知晓吾的存在？”鬼神问道。
　　易小枫笑道：“因为我见过另一位鬼神。”
　　孔念跟着起身，道：“你来到人间是有不得已的原因吧，你的气息在不断削弱，你坚持不了几年。”

第412章 阴阳大乱
　　鬼神看向孔念，先是沉默，后面情绪变得不平静，一股极强的威压弥漫开来。
　　七位化神立即拿出法器，准备战斗。
　　鬼神开口道：“你到底是谁？你不是人！”
　　孔念没有理会他，再次闭目。
　　易小枫打量着鬼神，问道：“莫非你被阴间驱逐了？”
　　鬼神一听，也沉默了。
　　很明显，易小枫猜对了。
　　易小枫重新看向鬼剑，道：“加入天下剑客吧，这与你成为天下第一剑修不冲突。”
　　鬼剑咬牙切齿，明显很不甘心。
　　“现在整个乱神州都乱了，你要是再像之前那般去挑战别人，在人家宗门看来，你就是搞事挑衅，到时候你死不死？要是加入我，你多的是挑战的机会。”易小枫继续说道。
　　鬼剑在他名声大噪时前来挑战，在他看来，其真正意图并非挑战。
　　以鬼剑表现出来的实力来看，根本不配与易小枫匹敌。
　　易小枫的战绩传得那么响，鬼剑不可能不自己掂量一下。
　　也就是说，鬼剑的本意就是来加入他。
　　不过碍于面子。
　　易小枫道：“只要你成长起来，只要建功，我定不会亏待你，日后若是乱神州的绝顶剑客都在天下剑客中，我带领你们征战天下，岂不美哉？”
　　鬼剑的神情缓和。
　　他哼道：“要是你亲自击败我，或许我还真同意你的邀请，但你让其他人来对付我，愧对剑道！”
　　易小枫无奈。
　　“给你恢复时间，到时候我与你一战！”
　　“当真？”
　　“我从不说假话。”
　　“好！那我便留下来，只要你能击败我，从今以后，我就为你效力！”
　　“一言为定！”
　　两人说好后，易小枫便挥手，让七位化神带鬼剑退下，并安排他一间住所。
　　待他们离去后，易小枫看向孔念，问道：“你就没有其他想说的？”
　　孔念睁眼问道：“你是想问那位鬼神？”
　　易小枫点头。
　　“他构不成威胁，关于他的过去，我也不可能了解，我虽是真神，但还未掌控阴阳两界。”孔念摇头道。
　　易小枫若有所思。
　　阴间……
　　鬼神能来阳间，那人为何就不能去阴间？
　　“呸，我这是想死？”
　　易小枫摇头失笑，不再多想。
　　……
　　数日之后，李冥空再次传来战报。
　　这厮又一次奇袭绝情门，跟绝情大帝战来上千回合，杀死数十位绝情门弟子。
　　绝情大帝震怒，直接下达悬赏令。
　　因为李冥空，绝情门陷入高度警戒状态，绝情大帝也不敢外出。
　　易小枫听到此消息，不由啼笑皆非。
　　没想到李冥空是这种人。
　　可以啊。
　　要是敌人的话就很恶心，幸好已经是自己人。
　　李冥空这般难缠也好，至少能牵制绝情门。
　　当日。
　　易小枫与鬼剑对决，此战位于天下山上空，所有弟子都能看到。
　　易小枫高举天尊剑，直接施展五帝天剑阵，恢弘的剑阵笼罩天穹，看得弟子们瞠目结舌。
　　“这是什么剑阵？”
　　“那五道身影是谁？气势好强啊！”
　　“我的天呐，剑首一人就能施展如此剑阵？”
　　“不愧是剑尊。”
　　“果然，剑尊自身的实力就很强。”
　　……
　　鬼剑也被吓到，瞪大眼睛望着高高在上的易小枫。
　　他试图发起进攻，结果被无尽的剑气封锁，只能狼狈躲避。
　　五帝跟着出手，势不可挡的杀向鬼剑。
　　鬼剑脸色大变，连忙叫道：“我认输！”
　　五帝跟着停下来。
　　易小枫挥手，剑阵散去，五帝消失，漫天的剑气烟消云散。
　　他飞至鬼剑面前，笑道：“从今以后，你就是天下剑客的一名剑客，你先留在天下山教导弟子，顺便修炼，之后对上强敌时还需要你出手。”
　　鬼剑惊魂未定，问道：“这是什么剑阵？”
　　“五帝天剑阵。”
　　易小枫回答完便转身离去。
　　鬼剑愣住，望着易小枫的背影，脸色逐渐变化。
　　他听说过五帝天剑阵。
　　天宗绝学！
　　易小枫是如何习得？
　　莫非易小枫与风无忌有什么关系？
　　鬼剑陷入凌乱中。
　　随之而来的是浓浓的挫败感，他明白自己再也不是易小枫的对手。
　　无论他如何追赶，易小枫永远在他前面。
　　因为之前，易小枫还不是他的对手。
　　这才过去多久……
　　他面对易小枫竟然毫无招架之力。
　　……
　　自鬼剑加入后，天下剑客又迎来一大批剑修。
　　天下剑客的实力与日俱增。
　　这个月的剧本任务也随之落幕。
　　“乱神州消息：乱神州迎来前所未有的动乱，该区域所有玩家将暂停每月一次的剧本任务，除非离开乱神州，或者动乱结束！”
　　这道消息连续响了三遍。
　　易小枫愣住。
　　前所未有的动乱？
　　目前来看，其实并没有那么夸张。
　　轰隆隆——
　　剑首府外传来震耳欲聋的雷鸣声，易小枫当即闪身出去。
　　他来到悬崖边，抬头望去，滚滚雷云在天穹上翻涌，压抑无比。
　　孔念跟着出现在他身旁，轻声道：“好浓的鬼气。”
　　“鬼气？”易小枫皱眉问道。
　　“嗯，阴阳大乱，看样子阴间要入侵阳间。”
　　“为何？”
　　“这次人间被仙神抛弃，这是阴间的最好目标。”
　　“吞并人间，他们有什么好处？”
　　“自然有，不用多管理一方人间的轮回，还能壮大阴间鬼魂势力，积蓄力量。”
　　听完孔念的话，易小枫皱眉。
　　妖尊的出现已经让乱神州局势扑朔迷离，现在又出现阴间。
　　之前的预言都成真了。
　　易小枫问道：“我们有没有危险？”
　　孔念仔细感受，道：“暂时没有，虽然鬼气很浓，但两界通道距离我们很远，短时间内很难波及到我们，以后就不一定了。”
　　那就好！
　　易小枫还真怕自己第一时间就撞上阴间大军。
　　与此同时，天下山附近的所有弟子都在讨论突如其来的天变。
　　不用易小枫吩咐，玩家们便将真相传遍天下山。
　　所有人都开始讨论起来。
　　本来弟子们很心慌，但玩家们很兴奋，使得天下剑客上下并没有惶恐，反而觉得这是大争之世，他们即将开创全新的时代。
　　自古以来，越乱的时期，英雄出的越多！

第413章 九天玄鸟
　　自从乱神州消息的游戏提示出现后，天穹一直被雷云密布，看不到炎日。
　　从此没有朗朗乾坤，夜晚更加昏暗。
　　天下剑客以及旗下附属势力先进入警戒状态，各种驱邪的法器都被拿出，守护城池，守护宗门。
　　易小枫下线。
　　他躺在床上，拿起手机。
　　上网一看，网上果然吵得热火朝天。
　　“你们乱神州又搞事！”
　　“怎么每次都是乱神州出大事？”
　　“哈哈，乱神嘛，肯定乱！”
　　“妖尊、阴间，乱神州真是群魔乱舞啊！”
　　“阴间剧情已触发，请所有玩家做好战斗准备！”
　　“都是剧情，影响不大，我要继续在十里坡练剑刷怪。”
　　……
　　网上大多都是调侃，就连乱神州的玩家也没有慌乱，大多都很兴奋，有种触发新世界、新剧情的激动。
　　易小枫则很不安。
　　阴间可比妖族难对付多了。
　　人面对鬼，天然被克，修士或许能制服寻常小鬼，但那些修为高深的鬼魂呢？
　　亦或者鬼神呢？
　　除了乱神州，其他州都平安无事，别说是阴间入侵，甚至连州乱都没有。
　　一时间，乱神州成为最火爆的州！
　　没有之一！
　　易小枫冲了一会儿浪，便重新上线。
　　……
　　天下剑客朝着周边城池、宗门购买大量驱邪的宝物，一开始还好，但没过多久便买不到。
　　在庞大的玩家群体帮助下，此消息迅速传遍乱神州。
　　一时间，乱神州各个征战的势力全都停下来。
　　阴间成为他们的公敌！
　　易小枫上线后发现孔念不见了。
　　他四处找了一下也没找到。
　　“难道她去找阴阳两界的通道了？”易小枫皱眉想到。
　　以孔念的性格，不可能不告而别。
　　易小枫无法找寻她，只能待在剑首府，继续修炼。
　　一晃眼。
　　八日迅速过去。
　　天依旧昏暗，有种永夜的感觉。
　　天下山下，弟子们还在练剑，或者打坐修炼。
　　非常时期，更得抓紧时间变强。
　　孔念终于回来了。
　　易小枫注意到她的右臂不见，袖口还沾着血迹。
　　他连忙问道：“怎么回事？”
　　孔念坐下，一边疗伤，一边回答道：“被鬼神斩断的，情况不妙，阴间来了不少狠角色。”
　　易小枫还是第一次看到孔念受这么严重的伤。
　　“比风无忌如何？”易小枫皱眉问道。
　　能让孔念受伤，必定强于六门之主！
　　孔念思量片刻，道：“有几道气息不逊色于风无忌，甚至可能更强，最关键的是我无法确认他们的数量，我们面对是整个阴间，相当于拿乱神州对抗整个天下。”
　　她面露不甘心之色。
　　她可是真神，竟然被人打得落荒而逃。
　　奇耻大辱！
　　倘若再给她一段时间，她定能镇压整个阴间。
　　易小枫陷入深思中。
　　他发现自己低估了阴间的实力。
　　乱神州会不会被阴间沦陷？
　　站在玩家的角度来说，肯定不会。
　　但现在是两方天道的博弈，凭什么玩家一定能笑到最后？
　　“有一个好消息，乱神州的强者们都在朝着两界通道蜂拥而去，甚至有妖王。”孔念忽然说道。
　　易小枫摇头道：“都是去送死，除非是风无忌、轩辕神这样的强者。”
　　等等！
　　轩辕神！
　　算起来，来到乱神州这么久，易小枫还未见过轩辕神，甚至没有听说过轩辕神最近的动态。
　　此次大乱会不会成为轩辕神初战的舞台？
　　从游戏的角度来看，极有可能。
　　从现实角度来看，轩辕神肯定不会坐以待毙。
　　也不知轩辕神能不能对抗阴间的鬼神们……
　　就在这时，一道声音传入他耳中：“主人，我感受到神兽的气息。”
　　狱龙的声音。
　　此刻，狱龙停在悬崖前，庞大的身躯比剑首府大得多。
　　噬灵蝎、先天雷灵在它头顶上戏耍。
　　“什么神兽？”易小枫问道。
　　“不清楚，它来了。”
　　易小枫一听，立即闪身出去。
　　孔念跟着他出现在悬崖边缘，两人抬头看去，滚滚雷云中有一双庞大的翅膀坠下，掀动万里云海。
　　那对翅膀燃烧着烈焰，遮天蔽日，掀起的热风让沿途的树林引燃。
　　天下剑客的长老们纷纷升空，用灵力制造结界，保护天下山。
　　易小枫眯眼看去，无法窥探到神兽的全貌。
　　那双烈焰翅膀坠下时，彼此相距少说也有千里，要是完全张开，更是无法估计。
　　这么大的神兽……
　　“神兽九天玄鸟。”
　　孔念喃喃自语：“九天玄鸟，此方人间的庇护神，只有灭世劫难出现时，它才现身。”
　　阴间入侵，确实是灭世劫难……
　　易小枫目送着九天玄鸟远去，消失在天边，头顶上的雷云仍在翻滚，久久无法平静。
　　“九天玄鸟能对付阴间大军吗？”易小枫问道。
　　孔念摇头道：“阴间也带来了他们的神兽。”
　　阴间还有神兽？
　　易小枫想想就头疼。
　　……
　　九天玄鸟的出现被无数玩家拍到，上传到网上。
　　神兽的庞大引起网友们热烈讨论。
　　甚至还有玩家拍摄到鬼魂大军的照片，漫天的鬼魂，密密麻麻，犹如蝗虫过境，充满压迫感。
　　易小枫看到这张照片时也心头一跳。
　　这么多？
　　照片下面的评论全都是在惊呼，以及关心楼主的角色是否还活着。
　　易小枫立即上线，安排弟子们严守，各种法阵开始布施。
　　鬼剑忽然找到他。
　　“阴间的目标是弑神。”鬼剑脸色凝重的说道。
　　易小枫诧异问道：“哪位神？九天玄鸟？”
　　鬼剑摇头道：“我身上的鬼神告诉我，仙界有一位前所未有的仙神诞生于凡间，吞下此神，便可立地成就仙帝。”
　　易小枫脸色微变。
　　他瞬间想到一个人。
　　李婵儿！
　　天命仙体！
　　原来她便是另一位真神！
　　等等！
　　莫非冥空图的暴动是韩尊故意安排的？
　　易小枫紧皱眉头。
　　鬼剑问道：“我们不去支援吗？”
　　易小枫白了他一眼，道：“连孔念都受伤了，你敢去？”
　　孔念是天下剑客公认的最强者，所有弟子都极其崇拜。
　　鬼剑也知晓孔念的强大，李冥空在她手里败得一塌糊涂。

第414章 英雄，北海剑仙
　　易小枫决定按兵不动，天下剑客的修士们仍处于高度紧张状态，生怕阴间鬼物随时袭来。
　　天下剑客的探子们也没有停下来，他们冒死赶往前线，每日将战报传回来。
　　天宗风无忌、九幽宗九幽真人碰面，两宗的最强者联手杀向阴间入口。
　　这场大战动静极大，远在天下山的易小枫都能感受到两人的恐怖威压。
　　“他们到底有多强？”
　　易小枫暗自心惊。
　　其中一股气息让他莫名的亲近。
　　如果他没有猜错，那便是同样修行九幽般若功的九幽真人。
　　易小枫至今还未见过九幽真人。
　　此人太低调了。
　　从易小枫来到乱神州，就没有听说过他的行动。
　　倘若连风无忌、九幽真人都无法镇压阴间大军，那只能等着轩辕神出手。
　　若是连轩辕神也不行……
　　乱神州十有八九得沦陷！
　　易小枫忧虑。
　　要不要带着天下剑客跑路？
　　这场大战持续数日，待那股笼罩天地的战斗威压消失后，易小枫的心情一直忐忑。
　　他在等探子战报。
　　他下线上网查看，发现网上并没有情报。
　　战场附近没有一名玩家，之前有，都已经死了。
　　第二日，战报传回天下山。
　　风无忌、九幽真人杀入阴间，从阴间内部堵住通道，除了已经跑出来的鬼魂，暂时没有新的鬼魂逃出来。
　　易小枫听后心中大惊。
　　他追问道：“他们二人生死如何？”
　　探子回答道：“不清楚，两界通道已经被封印。”
　　易小枫挥手示意他下去。
　　他紧皱眉头，陷入深思中。
　　这样的状况，他确实没有想到。
　　孔念似笑非笑道：“这对于你来说不是好机会吗？现在天宗、九幽宗群龙无首。”
　　易小枫没好气道：“我是那种背后捅刀的人？”
　　“你不是，自然有很多人是，这便是凡人的劣根性。”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是乱神州的动乱才刚开始，阴间可能卷土重来，那时已经内斗过久的人族必然挡不住。”
　　“不，我是在问你为什么要说凡人的劣根性，你是不是对我不满，毕竟你一直跟着我。”
　　易小枫哼哼道，佯装生气的模样。
　　孔念眨了眨眼，道：“我虽然经常在闭关修炼，实际上我在用神通观测人间，不观众生百态，如何成神？”
　　易小枫好奇问道：“你能观察到多远？”
　　“整个人间。”
　　“那你追寻某个人？”
　　“可以。”
　　“我师父呢，他在哪儿？”
　　“我追寻不到。”
　　“……”
　　易小枫幽幽的盯着孔念，孔念被他瞧得有些不好意思。
　　孔念无奈道：“世间有一些人强大到极点，我无法推算到，白鸿霄便是其中之一，以前我以为他不过如此，当我顿悟神通后才发现低估了他。”
　　易小枫耸肩道：“不然你以为谁都能成为我师父？”
　　“他明明是凡人，却让神都看不透。”
　　孔念感慨道，她觉得这片人间太诡异了。
　　怪不得被仙神抛弃。
　　易小枫继续问道：“你能观测到皇门吗？”
　　孔念回答道：“能，他们位于天上，并非是上界，而是人间的天上，皇门内有不少不弱于风无忌的存在，我无法完全观测到，整体实力来看，皇门可以以一己之力倾覆整个乱神州。”
　　易小枫愣住。
　　这么恐怖？
　　他突然明白白鸿霄为何要作出表率。
　　面对这样一股力量，众生光是反抗之心都难以生起。
　　白鸿霄以剑圣之名挑战皇门，至少能让众生看到，并非没有人敢挑战皇门。
　　目前为止，易小枫还未接触过皇门，所以对皇门没有太大的仇恨或者厌恶。
　　不过一想到白鸿霄可能死在皇门手中，他的心情又不好了。
　　易小枫不再多想，安心修炼。
　　虽然他的实力突飞猛进，但他的修为还停留在元婴境二层。
　　境界落后了！
　　易小枫调整心态，继续修炼。
　　最近，他已经有突破小境界的趋势。
　　……
　　风无忌、九幽真人杀入阴间，封印两界入口！
　　这道消息震动整个乱神州！
　　人妖两族皆是惊叹此二人的强大。
　　同时，他们也松了一口气。
　　自从阴间入侵，他们都心里不踏实，生怕做梦时被鬼神勾走魂魄。
　　“风无忌、九幽真人不愧为盖世英雄！”
　　“我们安全了？”
　　“他们何时归来？”
　　“牺牲自己，成全天下，令人敬佩，乱神州还有第三位这样的英雄人物？”
　　“突然觉得一神不如二宗，轩辕神一直龟缩，至今未现身！”
　　“我看啊，轩辕神可能死了。”
　　……
　　随着风无忌、九幽真人被歌颂，轩辕神的风评开始走向滑坡。
　　多亏了玩家们的奉献，他们将喷子的拉踩舆论文化带入了乱神州。
　　没过几日，整个乱神州都在骂轩辕神。
　　饶是如此，轩辕神也没有现身。
　　阴间虽然被堵住，但仍有无数冤魂在人间肆虐，他们迅速分散，扰乱各方势力。
　　半月后。
　　易小枫刚突破至元婴境三层，就听闻鬼王殿再次联手姬家袭击天宗。
　　没有了风无忌的帮助，天宗节节败退。
　　他们开始向各方势力求助，却没有一方愿意伸出援手。
　　天宗绝望。
　　此事也闹得沸沸扬扬。
　　许多人都为天宗鸣不平，但真正为天宗挺身而出的人却没有几个。
　　易小枫并没有收到天宗的求助，或许在天宗看来，天下剑客还不够强。
　　亦或者是双方距离太远，消息中断。
　　易小枫可不是圣母，虽然同情天宗，但这时候可不能去帮天宗当挡箭牌。
　　这一日。
　　剑皇齐子岳回来，身旁还跟了一人。
　　“剑首，这位是北海剑仙，早已是灵虚境强者。”齐子岳笑着介绍道。
　　北海剑仙气质儒雅，头发白了不少，但整个人显得十分英俊，腰间佩着一把剑。
　　他朝着易小枫抱拳道：“在下愿加入天下剑客，早日结束这乱世。”
　　易小枫起身，笑道：“北海剑仙的大名我可是早就听说过，你能来，我自然欢迎。”
　　都是场面话！
　　其实他压根没有听说过北海剑仙。
　　不过齐子岳都这样说了，必然是真的。

第415章 欧君子来访
　　北海剑仙的加入对于天下剑客来说绝对是好事。
　　除了李冥空、孔念，这是天下剑客的第一位灵虚境强者。
　　易小枫与北海剑仙开始聊起来，熟络一下关系。
　　北海剑仙对易小枫也充满兴趣。
　　如今的乱神州，谁不知剑尊易小枫？
　　孔念适时的开口道：“与我切磋一下？”
　　北海剑仙挑眉，道：“好！”
　　他早就听闻易小枫身边有一位强大的女剑客，据说连李冥空都不是其对手。
　　两人离去走出剑首府。
　　齐子岳笑道：“这位北海剑仙的威望很高，他一加入，必定会引来大量剑客加入。”
　　易小枫笑着点头，然后问道：“黄龙教那边情况如何？”
　　“我们新收的十座城暂时很和平，没有遭遇敌袭，也没有遭遇恶鬼，不过我发现胡尊相与宁尊相正在疯狂扩张，以他们扩张的途径，我们的十座城很可能被包围，到时候若是他们想对我们出手，这十座城对他们而言，如同掌中之物。”
　　齐子岳脸色凝重，语气中充满忌惮。
　　易小枫皱眉思索。
　　看来这两位尊相并非真的要支持他，只是想麻痹他。
　　不过他暂时不能跟两位尊相翻脸。
　　“再等等，阴间之事还未彻底消停，他们急于扩张只会引来无尽的麻烦，看下去吧，等风无忌、九幽真人回来，他们第一个死。”易小枫摇头笑道。
　　他可不信风无忌、九幽真人会死在阴间。
　　他们这样的人物要是这么容易死，早就死了。
　　而且易小枫也不相信他们会牺牲自己。
　　这里可是乱神州！
　　正义、侠义都不值得一提！
　　为了一片罪恶、混乱之地牺牲自己，白鸿霄都未必能干得出来，更何况风无忌二人。
　　在易小枫看来，这两人肯定发现了什么机缘。
　　“这段时间，我们都不扩张？”齐子岳问道。
　　易小枫点头，道：“扩张太快也不是好事，我们需要消化，让内部团结起来，练兵很重要，你们先在十城内建立通往天下山的传送法阵，方便随时支援。”
　　“好！”
　　齐子岳应下，随后便转身离去。
　　孔念与北海剑仙的战斗没有持续太久，结果也没有意外，但这一战让天下剑客内的所有修士都目睹了北海剑仙的强大。
　　这样一名强者的加入足以让所有人都兴奋。
　　“天下剑客越来越强了啊！”
　　“主要还是剑首的名气响亮。”
　　“下一个加入我们的会是谁？”
　　“剑圣！”
　　“哈哈哈，要是剑圣也来，那就有趣了。”
　　“剑圣被皇门追杀呢，哪里敢来。”
　　弟子们一边讨论，一边继续练剑或者打坐修炼。
　　整个天下剑客都处于朝气蓬勃的状态，每一位修士都在积极变强。
　　易小枫安排先天雷灵去训练那些雷修弟子，弟子们可以朝着先天雷灵施展法术，同时帮助先天雷灵变强。
　　不到数日，弟子们都开始惊叹先天雷灵的强大。
　　剑首的三大宠物都强得离谱。
　　一个月转瞬即逝。
　　易小枫沉浸于修炼之中。
　　仇星远忽然找到易小枫。
　　“剑首，何时去救我女儿？”仇星远紧张的问道。
　　他生怕易小枫忘记此事。
　　易小枫睁眼，沉吟道：“这样吧，我让孔念先去把你女儿救回来，李冥空牵制绝情门那么久，估计对仇天儿的监控已经松了很多。”
　　仇天儿乃是六道魔体，易小枫一直记得，这样的天才代表着天下剑客的未来，自然不能放弃。
　　闻言，仇星远看向角落里打坐的孔念，神情忐忑。
　　孔念睁眼，哼道：“又麻烦我，要是离开我，你怎么办？”
　　易小枫笑问道：“那你会离开我吗？”
　　“哼，那得看你对我的心意！”
　　孔念说罢，闪身来到仇星远，道：“想你女儿的模样，我可以通过你的眼睛知道她的容貌。”
　　仇星远立即照做。
　　易小枫暗自心惊。
　　这么厉害？
　　超能力？
　　孔念点头道：“好了。”
　　她凭空消失在原地。
　　仇星远看向易小枫，惊叹道：“剑首，剑首夫人真是厉害啊，竟然还有这般手段！”
　　易小枫瞪了他一眼，道：“什么叫剑首夫人，还没过门呢，小心惹怒她。”
　　仇星远吓得脖子一缩，连忙闭嘴。
　　随后，仇星远退下，易小枫继续修炼。
　　他必须抓紧时间变强，免得以后遇到不可力敌的敌人。
　　三日后。
　　夜幕之下。
　　易小枫正在修炼，忽然听见脚步声。
　　他睁眼看去，只见一道人影从大门走来，月光在他背后，将他的背影拉得极长。
　　易小枫当即起身，拿出天尊剑、无法剑。
　　对方的气息很陌生！
　　“易小枫，借你一宝用。”
　　易小枫定睛看去，此人赫然是欧君子。
　　欧君子让易小枫练得仙力，步入帝道，没想到竟然在今夜再遇。
　　易小枫问道：“何宝？”
　　欧君子平静道：“霸王弓。”
　　“何时还？”
　　“不还。”
　　“你认真的？”
　　“我可以补偿你，你要法宝，还是要神通？”
　　易小枫沉默。
　　欧君子的语气没有商量的余地。
　　他就算不给，这厮也会硬抢。
　　“你为何要霸王弓？”易小枫问道。
　　“不是我要，那人得到霸王弓后，会去帮你师父。”欧君子耸肩说道。
　　易小枫不由皱眉，问道：“你也要对付皇门？”
　　欧君子笑了笑，没有回答。
　　易小枫拿出霸王弓，递给欧君子。
　　欧君子收下霸王弓，问道：“你想要什么？”
　　易小枫想了想，道：“我想提升修为。”
　　欧君子深深的看了他一眼，道：“你的突破速度已经够快，这已经是凡人的极限，想要再快，除非你超越凡人，成为仙神。”
　　易小枫不由想到孔念，孔念算起来岁数比他还小，但成长速度太夸张了。
　　“我能成为仙神？”易小枫问道。
　　欧君子敢这样说，必然是有办法。
　　欧君子笑道：“自然有，我手里有一个名额，可以得到远古仙神的传承，不过在此之前，你还得再变强，目前你太弱了，这样吧，我给你九枚丹药，一年服一枚，九年后，你将成为半神。”
　　他右手一翻，将一个青玉小瓶递给易小枫。
　　他转身离去，留下一句话：
　　“记住，一年一枚，不可急功近利，否则后果不堪设想。”

第416章 神魂
　　欧君子走后，易小枫重新坐下。
　　他打开药瓶，倒出一枚丹药。
　　此丹药很小，跟花生米差不多，呈墨绿色。
　　易小枫犹豫了一下，还是服下一枚。
　　倘若欧君子要害他，根本不需要这样拐弯抹角。
　　纵然有干将的提醒，当下，易小枫最需要的就是变强，至于以后，将来再考虑！
　　服下之后，这枚丹药入腹，没有立即融化。
　　它开始吸收易小枫体内的灵力，准确的说是仙力。
　　易小枫心惊，怎么反过来吸收他的仙力？
　　他按捺住疑惑，耐心等待。
　　没过多久，这枚丹药在他体内炸开，他的仙力跟着沸腾。
　　易小枫惊喜。
　　他的修为开始暴涨！
　　这枚丹药好生霸道！
　　到底是何物？
　　……
　　五日后。
　　易小枫的修为停滞在元婴境九层。
　　这般突飞猛进，让他感觉有些不真实。
　　但他确实没有感觉到身体哪里不对劲。
　　“等孔念回来，让她帮我检查一下。”
　　易小枫默默想到，然后继续修炼。
　　这段时间，天下剑客并没有遇到麻烦事，秦琴雪也从冥空门回来。
　　随着李冥空死缠绝情门的事迹传开，冥空门与天下剑客融合得更快。
　　自家门主都如此拼命建功，冥空门弟子们自然不会再抵触。
　　更何况天下剑客并没有胁迫他们做什么。
　　冥空门虽低调，但不代表所有弟子都想低调。
　　加入锋芒毕露的天下剑客，也能满足不少弟子的野心。
　　在罗御天的带领下，他们开始攻打附近的小势力。
　　冥空门与天下剑客挨得很近，他们刚上门，小势力们直接投降，都不需要攻打。
　　易小枫本想阻止他们在这个节骨眼闹事，没想到小势力都投降，这样也好，只要没有闹出仇恨就好。
　　时间又过去五日。
　　孔念终于回来。
　　她带回来一名女子，此女身穿一袭红衣，容颜上化着妖艳的妆，一看就像魔修，长得倒是很美。
　　仇天儿！
　　仇天儿第一次见到易小枫时，对他很好奇，一直盯着他看。
　　直到易小枫将仇星远叫来。
　　父女重逢，并没有易小枫想象中那般痛哭流涕。
　　仇天儿对仇星远很不感冒。
　　父女俩退下后，孔念方才开口道：“这丫头还不想回来，被我教训了一顿。”
　　她露出得意的笑容。
　　这婆娘情感越来越丰富了。
　　易小枫问道：“她的实力如何？”
　　“跟吕书安差不多吧，资质在凡人中算得上顶尖，她贪图绝情门的修炼资源，她对她父亲也很不满。”
　　易小枫无奈一笑。
　　不过他也不好说什么，每个人都有自己的追求。
　　“我最近服用了一种丹药，你帮我看看。”易小枫拿出欧君子给的药瓶。
　　孔念接过，倒出一枚丹药，仔细观察。
　　她嗅了嗅，脸色跟着剧变。
　　易小枫皱眉问道：“怎么了？”
　　孔念脸色凝重，道：“此物并非丹药，而是神魂。”
　　神魂？
　　易小枫愣住，不明白神魂为何物。
　　“这是仙神的魂魄碎片，不过主意识已经被抹除，效果如同丹药，服用之后可得到仙神的力量，甚至替代仙神。”孔念认真说道。
　　易小枫咋舌。
　　这么离谱？
　　欧君子从哪里搞来这种东西？
　　最关键他能轻易给易小枫，说明手里还有。
　　这厮已经强大到可以弑神？
　　怪不得没有红光，神魂本身就是主，不算无主之物。
　　“谁给你的？”孔念问道。
　　易小枫没有隐瞒。
　　待他说完，孔念深吸一口气，喃喃道：“此人太可怕了，即便在仙界我也未听闻过这样的人物，但有一点可以肯定，他的实力已经超越这片凡间，他逗留在人间到底有什么秘密？”
　　易小枫无法回答，他也很疑惑。
　　“你得小心点，此人对你这般好，必然有所图谋。”孔念认真说道。
　　她顿了顿，道：“以后别让我单独出去做事，还是让我一直跟着你，免得你被人算计。”
　　她才出去几日，易小枫就被如此恐怖的人物盯上，让她心里一阵后怕。
　　易小枫笑道：“是我想要变强。”
　　孔念摇了摇头，没有多说，走到角落，打坐修炼。
　　易小枫独自思索。
　　他在串联已知的信息，推测欧君子的谋划。
　　……
　　傍晚。
　　易小枫下线，秦琴雪也跟着下线。
　　姜雨瑶来了，易小枫洗完澡下楼时看到两女坐在沙发上挨得很近。
　　他走到旁边坐下，发现她们端着一块平板电脑。
　　易小枫定睛一看，屏幕中是一座虚拟建筑模型。
　　“这是什么？”易小枫问道。
　　姜雨瑶回答道：“天下剑客的公司地址，这座楼盘是合作伙伴借给我们的，不用白不用，调查组的人也找过我，希望我能将天下剑客的玩家们集中在一起。”
　　易小枫与调查组的关系早已告诉姜雨瑶，平日里，若是调查组找不到易小枫，也可以找姜雨瑶。
　　调查组可能是代表联盟的意思，想要集中玩家的力量。
　　易小枫并不排斥，地球要是没了，那他要这股势力有何用？
　　他的野心并不大，可不想当地球之主。
　　统一乱神州，还是白鸿霄安排的任务。
　　易小枫早就想好，等乱神州统一，他就当甩手掌柜，自己云游四方，寻求机缘。
　　整日憋在天下山上修炼，实在是不过瘾。
　　“在哪里？”易小枫问道。
　　“沿海的一座城市，到时候我把地址发你。”
　　“嗯。”
　　易小枫点了点头，然后给自己倒一杯水。
　　就在这时。
　　轰隆一声！
　　别墅外传来震耳欲聋的雷鸣声，由于太突然，将姜雨瑶、秦琴雪都吓得身子一抖。
　　易小枫将神识探出去。
　　只见天空没有雷云，而是出现一条巨大的黑缝，电闪雷鸣，好似时空被撕开。
　　这般场景引得整个小区以及整座城市的人哗然。
　　凡是看到这一幕的人纷纷拿出手机拍摄。
　　易小枫起身，走出房门。
　　护卫队的战士们也在讨论天上的异常。
　　易小枫感受到一股强大气息。
　　化神修士的气息！
　　他当即冲上天去。
　　“有人飞上去了！”
　　“是易小枫，他就住这附近！”
　　“连易小枫都被惊动了，到底怎么回事？”
　　“莫非是异界入侵？”
　　“擦，难道是报应，我们入侵别人，拿别人的世界当游戏，遭到天道反噬？”
　　“你小说看多了吧！”
　　附近的市民议论纷纷，不安与惶恐开始蔓延。

第417章 神兽失踪
　　易小枫飞至天上，仰头望着上方的黑缝。
　　不知为何，他忽然想起自己利用时辰碑，想要回去找韩渊时误入的神秘空间。
　　这条黑缝到底是什么来历？
　　易小枫紧皱眉头。
　　他仔细估量，发现这条黑缝宽达数百丈，长至少万里，估计很多城市的市民都能看到。
　　易小枫手里没有天尊剑、无法剑，有些犹豫，不知该不该进去看看。
　　直觉告诉他，里面很危险。
　　这时。
　　易小枫兜里的手机响了，他拿出来一看，是调查组金寻打来的电话。
　　“喂。”
　　“易老弟，天上的黑缝不用管，不是外星袭击，是联盟的最新武器。”
　　“最新武器？什么东西？不怕引起恐慌？”
　　“这是一种特殊物质，与剑神轩辕石像一同从太平洋海底挖出来的，在释放它的能量时，会对空间产生不稳定影响，在实验这种武器时，我们特意对着天空，没有伤及地面。”
　　易小枫皱眉。
　　人类能制造出这样的破坏？
　　他不由提醒道：“你们可别乱搞，不要以为科技高于一切。”
　　金寻回答道：“放心吧，我们不是要作死，只是想将轩辕石像以及我们其他无法掌控的东西都送至宇宙的另一边，远离地球。”
　　还有这种操作？
　　“宇宙之大，对于大能修士而言，也容易迷路吧，你已经是元婴境，可敢去外太空？”金寻笑呵呵的问道。
　　易小枫觉得有道理。
　　两人又聊了几句，易小枫便回去。
　　回到客厅里，新闻已经开始播报，说天空中的异象是一种特殊试验，不会危害到市民的正常生活，让市民们不要惊慌。
　　易小枫无语。
　　这要是在几十年前，那还不得炸锅？
　　好在有天道仙侠游戏做铺垫，人们的承受力已经大大提高。
　　“新闻是真的吗？”秦琴雪问道。
　　易小枫点头，也算是真的。
　　秦琴雪无奈笑道：“我突然觉得现实也不安全，可能游戏会取代现实。”
　　“或许你会预测成真。”
　　易小枫戏谑笑道，他对于现实其实没有太大的依恋。
　　他本身就活过两世，这一世活得很随性，直到遇到天道仙侠游戏。
　　他现在的生活重心基本上落在游戏里，即便全人类转移到游戏世界，他也不会排斥。
　　“你们聊，我得去安排工作了。”
　　姜雨瑶收好平板，起身火急火燎的离去。
　　易小枫和秦琴雪也没有多待，很快便进入游戏。
　　高悬在城市长空的巨大黑缝却迟迟没有消散。
　　……
　　回到游戏中，易小枫刚进入剑首府，孔念便闪现到他面前，将他吓了一跳。
　　“怎么了？”易小枫问道。
　　莫非欧君子又回来了？
　　孔念沉声道：“狱龙失踪了！”
　　易小枫皱眉，问道：“连你都不清楚？”
　　孔念平时很在意狱龙，易小枫有时候怀疑她想将狱龙培养成坐骑。
　　真神骑神兽！
　　“它离开得很快，仿佛被大能隔空挪走。”孔念紧皱眉头。
　　易小枫道：“我现在就去找！”
　　他迅速腾挪到噬灵蝎面前，让噬灵蝎带路去找狱龙。
　　噬灵蝎与狱龙一直有心灵感应，比跟王嫣然的那只噬灵蝎更强烈。
　　噬灵蝎立即行动，易小枫紧随其后。
　　孔念也跟上来。
　　易小枫扭头问道：“你这么关心它，我一直想问，你是不是想把它培养成坐骑？”
　　孔念问道：“那你愿意送给我吗？”
　　易小枫：“……”
　　果然！
　　臭婆娘瞧上我的神兽了！
　　“哼，就知道你不愿意，我只是想观测神兽而已，我对仙神的认知来自我娘的记忆，还未真正见识过仙神，神兽也算仙神。”孔念哼道。
　　易小枫疑惑问道：“为何要观测，以后你要攻打仙界？”
　　“那是自然，我要成为最强的仙神，号令所有仙神，成为真正的仙帝！”
　　说出这个目标，孔念的眼眸都在放光。
　　易小枫笑了笑，也没有评论。
　　噬灵蝎飞得很快，但狱龙已经远离天下山。
　　一路跟踪。
　　足足过去五个时辰。
　　易小枫、孔念方才停下来。
　　前方是一片巨大湖泊，湖边树木高大，好似一圈高墙。
　　狱龙就悬浮在湖面上，周身闪耀着点点蓝光，仿佛被无数星辰包围。
　　易小枫和孔念落在树林里，远远的望去。
　　“它状态不对劲。”孔念沉声道。
　　易小枫将神识扫去。
　　很快，他就捕捉到一人。
　　那是一名白发男子，站在湖边，手里握着一根骨箫，明明在吹，但没有半点声音。
　　似乎是感受到易小枫的神识，他竟扭头看向易小枫，目光淡漠。
　　“此人很不简单，不逊色于风无忌！”
　　孔念低声道。
　　易小枫眉头一跳。
　　怎么现在这么容易遇到风无忌级别的高手？
　　太离谱了！
　　“此龙吾要了。”
　　一道毫无感情的声音传来。
　　正是那位白发男子。
　　好生狂妄！
　　易小枫一听，当即拿出天尊剑、无法剑。
　　孔念同样拿出烟雨流星剑。
　　“那就战吧，你我联手。”孔念冷声道。
　　易小枫自然不会反对。
　　抢老子的神兽，还这么嚣张？
　　易小枫直接进入天下惊神剑状态，同时入人道杀心。
　　他纵身一跃，施展腾挪神通，杀至白发男子身后。
　　天尊剑提斩而去，白发男子抬手，以指抵挡。
　　轰！
　　恐怖剑气将巨大湖泊斩为两半，对面的树林都被劈出一条峡谷来。
　　孔念从天而降，一剑刺向白发男子的天灵盖。
　　白发男子身形一晃，轻松躲过。
　　他刚现身，易小枫与孔念同时杀至他左右两侧。
　　“腾挪神通？”
　　白发男子眼中流露出惊异之色。
　　他猛地挥袖，可怕的气势直接将易小枫二人震飞。
　　孔念率先稳住身形，再次杀向白发男子。
　　全力而为的她剑气比易小枫强大得多，白发男子不敢以手指抵挡，只能不断躲避。
　　易小枫紧随其后。
　　“哼！”
　　白发男子冷哼一声，忽然挥动手中的骨箫，寒光闪耀天地间，剑气爆发，直接将孔念掀飞。
　　易小枫刚冲上来就感受到可怕的杀机，他立即施展金目缩空，来到白发男子身后。
　　白发男子反手一掌，打出的仍是剑气，易小枫下意识用双剑抵挡，可还是被击飞出去。

第418章 东方道
　　易小枫与孔念不断围攻白发男子。
　　白发男子表现得游刃有余，任凭易小枫二人如何进攻，都伤不到他分毫。
　　白发男子的力量极为霸道，与其战斗没多久，易小枫被震得体内剑气动荡，极为难受。
　　完全不是对手！
　　“他这是戏耍我们，还是不想与我们为敌？”
　　易小枫皱眉想到，攻势却没有停下来。
　　他纵身一跃，飞至高空，准备施展五帝天剑阵。
　　就在这时。
　　白发男子忽然开口道：“停手吧，你们不可能是吾的对手，即便你施展五帝天剑阵，也徒劳无功。”
　　闻言，易小枫立即停下来。
　　孔念同样如此。
　　两人紧紧盯着白发男子。
　　白发男子平静道：“人世间不能有两条狱龙，否则灾祸不断，乱神州之劫难必然与它相关，另一条狱龙活了无数载，功劳深远，只能牺牲这条狱龙，吾会将它炼化，为乱神州消灾。”
　　易小枫听得心中恼怒，道：“说得好听，你就是想炼化我的狱龙！”
　　“你的狱龙？笑话，神兽岂是你凡人能拥有的？”
　　“那是自然，是我将它孵化出来的！”
　　“嗯？你从哪里得到它的？”
　　“一处秘境，那里还有因果镜。”
　　“在哪儿？”
　　白发男子眼睛一亮，情绪明显有些激动。
　　易小枫哼道：“凭什么告诉你？因果镜是沾不得的东西，你应该比我更清楚。”
　　白发男子一听，顿时沉默。
　　这倒是事实。
　　“你当真要炼化我的狱龙，没有再谈的余地？”易小枫沉声问道。
　　他的脑筋飞速转悠，寻思着如何能重创对方。
　　白发男子仔细打量易小枫，越看眉头皱得越深。
　　他忽然问道：“你见过欧君子？”
　　易小枫愣住，问道：“莫非你……”
　　白发男子的眉头舒展开来，露出微笑道：“没错，当年吾与你一样，得到过欧君子的机缘，吾的体内也有仙力，这般说来，我们也算同门，狱龙还你。”
　　易小枫和孔念对视一眼，事情的峰回路转让他们有些懵。
　　“敢问阁下名号？”易小枫问道。
　　白发男子回答道：“东方道，来自皇门，来乱神州是为了抓……你师父。”
　　易小枫：“……”
　　得！
　　原来还是仇人！
　　易小枫没好气道：“我师父也得到过欧君子的指点，你这不是同门相残？”
　　东方道摇头一笑：“不一样，若是你我这种情况，我或许可以让步，但各为其主，都是为了自己的道，不可能让步，他若胜得过我，那他命不该绝。”
　　易小枫突然无话可说。
　　气氛瞬间沉寂下来。
　　东方道转身，准备离去。
　　“欧君子对皇门是什么看法？”易小枫忽然问道。
　　东方道扭头问道：“什么看法？欧君子前辈超然于外，不会干涉世俗之事。”
　　“哦。”
　　易小枫应了一声。
　　东方道迅速消失于树林之中。
　　易小枫则眯起眼睛。
　　看来欧君子真有大阴谋。
　　东方道虽强，可太信任欧君子。
　　之前欧君子来找他，提过霸王弓是要送给一位帮白鸿霄对付皇门的人。
　　皇门里也有欧君子的传承者。
　　啧啧……
　　易小枫觉得欧君子就是幕后大BOSS。
　　终有一日，他会出现在世人面前，出现在玩家的视野中。
　　到时候，可不止是乱神州大乱，将是天地剧变。
　　易小枫转身看向湖面上的狱龙。
　　噬灵蝎已经在狱龙面前转悠，想要将它唤醒。
　　任凭它如何呼唤，狱龙就是无法醒来。
　　孔念飞过去，一巴掌拍在狱龙的龙头上，直接将狱龙拍醒。
　　“吟——”
　　狱龙仰头咆哮，痛苦又愤怒。
　　结果一看到是孔念，它瞬间焉了。
　　易小枫落在狱龙头顶，哼道：“回家！”
　　此次虽然化险为夷，但让易小枫明白乱神州不大，甚至可以说很小。
　　倒也是好事。
　　“皇门真是厉害，东方道这样的人在皇门中有多少？”
　　易小枫默默想到，这位东方道不逊色于风无忌，高深莫测，不知到底有多强。
　　孔念似乎猜到他在想什么，开口道：“皇门很强，甚至可能远超你所需，韩尊、欧君子都得在背地里算计他，这说明双方的实力差距极大。”
　　易小枫点头。
　　但凡实力差距不大，就用不着这样。
　　皇门到底是怎样的存在？
　　易小枫很无法理解这样一股势力是如何建立起来的。
　　五千年前，他怎么没有听云木香、干将提起过皇门？
　　这凡间的水，真深啊！
　　……
　　回到天下山，易小枫找到北海剑仙与齐子岳，询问东方道。
　　“东方道？此人在其他州名声极响，年轻时候还上过天剑榜，后来弃剑从道，练就一身通天本领，皇门的悬赏令大多都是他来执行，能被皇门追杀的人都是横极一时的绝代强者。”北海剑仙开口道。
　　他也知道白鸿霄的事，于是安慰道：“东方道出现在乱神州也是好事，剑圣消失已经很久，短时间内东方道必定追不上剑圣。”
　　孔念道：“这不正好说明剑圣可能没有离开乱神州吗？”
　　北海剑仙、齐子岳扭头看向她，脸部抽动。
　　易小枫哼道：“东方道遇到我师父，那定然是死路一条。”
　　说归说，他心里还是挺为白鸿霄捏一把汗的。
　　“对了，剑首，李冥空即将回来，绝情大帝妥协了。”齐子岳连忙岔开话题。
　　“这是刚得到的情报，胡尊相、宁尊相齐齐进攻绝情门，绝情门招架不住，决定投降，降于胡尊相，李冥空不好再继续针对。”
　　闻言，易小枫皱眉。
　　胡尊相……
　　这位盟友不老实啊！
　　照这样下去，天下剑客与胡尊相迟早有一战。
　　看似是帮助，实际上是截胡。
　　北海剑仙开口道：“要不要对付胡尊相？我们完全可以和天宗联手，铲除胡尊相。”
　　易小枫犹豫，没有立即回答。
　　“你们先下去吧，等李冥空回来，再商量一下。”易小枫摆手道。
　　两人立即退下。
　　易小枫看向孔念，问道：“你能观测到胡尊相吗？看看他们的势力与我们相比如何。”
　　这个想法是他临时想到的。

第419章 妖尊之约
　　三日后，李冥空便回到天下山。
　　他找到易小枫，汇报了绝情门的情况。
　　对于绝情门投并胡尊相，他极为不屑。
　　“绝情大帝也好意思自称大帝，不过如此，在我的冥空图面前，他根本不是对手！”李冥空笑道。
　　之前与孔念一战，让他深受刺激，好在最近从绝情大帝身上找回自信。
　　易小枫道：“胡尊相跟你碰面过吗？”
　　“有。”
　　“什么态度？”
　　“很热情，让我不好说他，胡尊相此人我以前也打过交道，八面玲珑，心思极深，不可深交，十二尊相也算是兄弟吧，他连兄弟都敢害，剑首，你觉得他会全心全意的帮助你吗？”
　　李冥空意味深长道，他也怕易小枫过度相信胡尊相。
　　易小枫道：“你有什么建议吗？”
　　李冥空道：“现在确实不好和胡尊相撕破脸皮，但我们可以以其人之道还治其人之身，胡尊相现在疯狂朝着我们扩张，我们不能让他们包围我们，我建议立即展开扩张攻势，冲破胡尊相的大网，只要我们抢先一步，胡尊相再愤怒，也不敢说什么。”
　　易小枫犹豫。
　　他之前打算不扩张，怕被人诟病。
　　可现在看来，真不能等！
　　为了好名声，等到自己被困死。
　　易小枫眼神闪烁，道：“先召集所有人，商讨一下扩张机会！”
　　“好！”
　　……
　　经过天下剑客高层们的商讨，最终决定分七路，朝着不同的方向进行攻打。
　　七位化神各领一路，北海剑仙、齐子岳负责对付化神以上的强者。
　　李冥空留在天下山养伤，争取早日将状态恢复至巅峰。
　　天下剑客蛰伏这么久，积蓄的力量已经极为恐怖。
　　每日都有大量修士、玩家前来加入。
　　正好以征战来练兵。
　　在乱神州，势力之间的征战，很少会波及到底层修士，除非是生死存亡，不得不全部殊死抵抗。
　　征战一方，基本上就看领军强者镇压对方，手下的修士负责料理整合之事，这样也给弟子们大量修炼的时间。
　　五日后。
　　大地忽然巨震，惊动天下山所有人。
　　易小枫还以为有敌袭，但地震来得快，去得也快。
　　孔念脸色凝重，道：“阴间通道又破开了。”
　　又破了？
　　易小枫问道：“九幽真人与风无忌呢？”
　　孔念闭目。
　　过了一会儿，她开口道：“两人回来了，他们变得更强了。”
　　变得更强？
　　“他们可能与鬼神达到了某种约定，他们正在远离阴间通道。”孔念摇头道。
　　她也搞不懂，但很明显，风无忌、九幽真人有自己的谋算，之前并非是为了拯救乱神州。
　　易小枫陷入思索中。
　　就在这时。
　　一股强风从门外袭来，惊得易小枫二人连忙起身。
　　风停，一名化形妖怪现身。
　　竟然是六耳猕猴！
　　一看到他，易小枫立即拿出天尊剑、无法剑。
　　孔念同样如此。
　　六耳猕猴哼道：“我不是来找你麻烦的，妖尊托我说一句话，一个月后，前往断妖山，妖尊会送你一桩机缘！”
　　说完，他便转身，准备离去。
　　易小枫开口问道：“你已经加入妖尊麾下？你背叛了大妖圣？”
　　六耳猕猴背对着易小枫，哼道：“混世四猴之名便是妖尊赐予的，我们从一开始就效忠于妖尊，只是妖尊被封印，我们不得不为大妖圣效力。”
　　他再次化为一阵妖风离去。
　　孔念疑惑问道：“他是混世四猴？你怎么击败他的？就他的气息，你不可能击败他！”
　　易小枫没有理会她，他的表情很古怪。
　　混世四猴是妖尊赐的名。
　　他记得自己跟云木香讲过封神演义、西游记。
　　莫非……
　　荒诞啊。
　　我说，怎么神话里的混世四猴真的出现，原来都是因果。
　　易小枫摇头失笑。
　　“你要去吗？”孔念问道。
　　易小枫回答：“嗯，妖尊想害我，之前在冥空门便会杀我，估计是真的机缘，即便不是，也可以去看看，能与妖尊结交也是好事，我们不一定只跟人族势力结盟。”
　　孔念对此倒没有意见，只是不放心，道：“我陪你吧。”
　　易小枫下意识要拒绝。
　　“天下山交给李冥空来看守，他值得信任，倘若他真的对我们心存危害之心，也该提前发现。”孔念认真道。
　　易小枫想了想，倒也是对的。
　　带上孔念也好，至少更安全。
　　接下来一个月。
　　易小枫一直在修炼。
　　乱神州的局势瞬息万变，现实世界倒是没有遭遇末日，剑神轩辕也没有动静。
　　值得一提的是，随着乱神州的剧本暂停，易小枫在天道空间的积分排行已经掉到百名开外。
　　越来越多的刷分大神出现。
　　易小枫对于天道空间倒是不在意。
　　他暂时没有遇到需要天道洗礼的宝物。
　　距离约定日子还有七日时，易小枫和孔念动身出发。
　　断妖山距离天下山很远，那里已经算是妖皇帝囚天的地盘。
　　易小枫猜测妖尊怕是想要对付帝囚天。
　　妖尊与韩尊联手，帝囚天肯定挡不住，所以他也没有压力，直接前去赴约。
　　一路上，易小枫与孔念开始论剑道。
　　如今，孔念所走的剑道已经与易小枫不同，不再是跟着他学剑，也有自己的领悟在。
　　前行了三日。
　　他们路过一座城池，全城弥漫着鬼气，城中无一人，但看那些摊位、商楼，明显不是遗弃之城。
　　“城中有强大鬼物。”孔念开口道。
　　易小枫皱眉问道：“有活人吗？”
　　“有，在地底，他们的生气正在被吸收，估计也活不了多久。”
　　“我们能对付那鬼物？”
　　“能倒是能，你想救他们？”
　　易小枫点头，他正要出手，孔念忽然俯身冲去。
　　轰！
　　她化作一道光，直接震散城中鬼雾，杀入地底中。
　　易小枫本想去支援，他忽然瞧见城外一座矮山上站着一道人影。
　　那人穿着破旧黑袍，站在一棵即将枯萎的老树下，好似孤魂野鬼。
　　易小枫立即来到他面前，抬剑抵在他喉咙前，问道：“你是什么人？”
　　此人一看就不是凡人，估计与此城有关。
　　黑袍人面露诡异笑容，道：“天命剑尊，凡间能遇到天命之人本就稀奇，但此世间的天命之人可真多。”

第420章 气运镜的使用法
　　“你遇到过很多天命之人？”
　　易小枫面无表情的问道，他并没有被对方吓到，这厮的气息不如他。
　　黑袍人阴恻恻的笑道：“不算多，也就不到五指之数，你便是最近威震乱神州的剑尊易小枫吧，你想为阴间为敌？”
　　果然是阴间的人！
　　不过阴间为何有人？
　　易小枫眯眼问道：“你明明是人，却为阴间效力？”
　　“阴间的神，本就是人，阴间才是凡人真正的归宿，与其在凡间认识生离死别，不如入阴间为鬼，逍遥永世。”
　　黑袍人哼道，他的话让易小枫竟觉得有些道理。
　　不过理智告诉他，这都是鬼扯！
　　轰的一声！
　　易小枫身后的城池忽然炸开，滚滚尘土之中，孔念迅速冲出来。
　　她右手一挥，数不清的凡人从尘土中飞出，朝着城外飞去，场面颇为壮观。
　　她用自身的神力将凡人们包裹，落地时，全都没有受伤。
　　孔念飞至易小枫面前。
　　易小枫问道：“解决了？”
　　孔念点头。
　　两人看向黑袍人。
　　黑袍人并没有慌乱，依旧挂着诡异的笑容。
　　“你们能阻止这一次，但你们能阻止整个阴间吗？”
　　黑袍人轻蔑笑道，他忽然抬起双手。
　　易小枫跟着将天尊剑往前刺去。
　　黑袍人化为鬼气，被天尊剑击散。
　　“易小枫，后面，我们还会再见，不过我倒要看看你能阻止我几次！”
　　黑袍人的笑声在天地间回荡，听得易小枫皱眉。
　　此人有毛病？
　　易小枫都不明白他在笑什么。
　　孔念开口道：“此人半人半鬼，身上有鬼神的气息，他比我刚才遇到的那位鬼神要强。”
　　“什么意思？半人半鬼，怎么就比鬼神要强？”
　　“鬼神也是有等级划分的，你不可能认为所有仙神都一样强吧？”
　　“也是。”
　　易小枫摇了摇头，不再多想。
　　两人继续上路。
　　在他们离去后，那些凡人接连苏醒，望着已经化为废墟的城池，他们有种恍如隔世的感觉。
　　……
　　断妖山。
　　易小枫、孔念远远的看到这座山，荒郊野岭之中，断妖山好似一根断了的骨头，高耸伟岸，整座山漆黑，散发着令人心悸的邪恶气势。
　　这一带的妖气极为浓郁，甚至让易小枫觉得有些恶心。
　　他将神识散开，搜寻了一圈，并没有发现妖怪的身影。
　　“暂时没有妖怪，我们在这里等，还是上山？”孔念问道。
　　易小枫道：“自然是此地，万一上面有陷阱呢？”
　　孔念点头。
　　两人找了一片空地坐下。
　　在这一带，易小枫都不敢修炼。
　　妖气太重了！
　　若是吸收过多的妖气，容易走火入魔。
　　他们只能耐着性子等待。
　　闲得无聊，两人又开始论道。
　　次日正午。
　　妖尊终于到来。
　　只见混世四猴扛着一台黑轿，虚空踏步走来，妖气滚滚，好似一条条黑龙在盘绕，大气壮观。
　　易小枫挑眉。
　　这排场很大啊！
　　“我这位剑尊显得不够档次了，以后得安排一下。”
　　易小枫默默想到，他忽然想起之前孔念用因果镜看到的未来，未来的自己坐在万剑交织而成的宝座上，那牌面够大。
　　以后可以效仿。
　　就随了因果。
　　混世四猴很快就来到易小枫二人的头顶。
　　“跟本尊来。”
　　妖尊的声音从中传来，语气平静，听不出任何情感波动。
　　混世四猴继续前进，易小枫和孔念紧随其后。
　　过了一会儿。
　　孔念开口道：“阁下一直用神念盯着我，有何用意？”
　　妖尊笑道：“只是看不透你而已，没想到易小枫身旁还有你这等人物，怪不得当年瞧不上本尊。”
　　易小枫一听，暗叫不妙。
　　混世四猴一听，皆是愣了一下。
　　易小枫拒绝过妖尊？
　　怎么可能！
　　凭什么？
　　混世四猴有种被侮辱的感觉，纷纷扭头看向易小枫，目光隐含杀意。
　　易小枫无语，毫不客气的回瞪他们。
　　接下来他们没有再说话。
　　来到断妖山山顶，易小枫看到一个巨大的盆地，里面堆积着数不清的白骨，大多数都是妖兽的，也能看见人骨。
　　密密麻麻，覆盖数里的宽度，在不知其深的情况下，很难想象这里有多少骸骨。
　　混世四猴停下来。
　　黑轿侧面的窗帘被掀开，妖尊伸出一只手来。
　　那只是洁白光滑，无比完美，她的手指朝着下方的骸骨盆地一点，刹那间，所有骸骨开始剧烈的震颤。
　　“此地通往妖界。”妖尊的声音飘出来。
　　易小枫并没有惊讶，他之前就想到过这种可能。
　　他问道：“前往妖界，对我而言有什么好处？”
　　妖尊道：“你手握气运镜，你诛杀的强者越强，你得到的气运就越多，达到一定阶段，天道气运加注在你身上，你将快速变强，乱神州被天道隔绝，无法渡劫，所以你也无法得到气运灌身，前往妖界就不同了，另外，本尊要杀大妖圣，最后一击可以让你来。”
　　“诛杀大妖圣，你将获得无比庞大的气运，甚至可以一飞冲天，相应的，你将背负滔天的业力，你敢要吗？”
　　闻言，易小枫心中惊讶，没想到气运镜还能如此用。
　　他笑道：“那是自然，这样的机会，我岂能放弃？”
　　妖尊笑道：“不愧是你，与当初的你相比，一点也没变，当年干将得到气运镜炼制成你手中的剑，就是希望你依靠气运镜强大到可以颠覆欧君子，他可谓是煞费苦心。”
　　倘若气运镜真如妖尊所说那般使用，那易小枫确实有希望击败欧君子。
　　易小枫问道：“干将死前可有话要说。”
　　他与干将的关系并没有很深，只是各取所需，所以他也不会为干将复仇。
　　“确实说过一句话，不过现在不能告诉你。”妖尊笑道。
　　易小枫皱眉。
　　这时，下方的骸骨忽然粉碎，跟着下沉，强光迸现而出，盆地变成一个巨大的入口。
　　通往妖界！
　　易小枫已经不是第一次前往妖界，但这一次他很紧张。
　　之前有白鸿霄陪，这一次他将面临的是生死难测。
　　混世四猴立即飞下去。
　　易小枫、孔念紧随其后。
　　“这位妖尊看来挺惦记你的嘛。”孔念忽然传音给易小枫，语气戏谑。

第421章 妖尊的威望
　　“她肯定也有自己的谋算，我杀大妖圣背锅，她吞并大妖圣的势力，她赚翻了好吗！”
　　易小枫传音回答孔念，他觉得这婆娘在吃醋。
　　闻言，孔念只是笑笑，没有再说话。
　　进入两界的穿梭通道后，易小枫有种再次使用时辰碑的错觉。
　　周围都是时空电流，时不时会闪耀强烈的白光，晃人眼球。
　　大概穿行了半柱香时间。
　　他们终于穿过两界通道。
　　紧接着，易小枫感觉到天旋地转，再次睁眼，天地倒转，他从一条峡谷中飞出，朝天飞去。
　　他立即停下来，其他人也是如此。
　　黑轿的窗帘飘动，一只黑鸦飞出，开始领路。
　　混世四猴继续扛着黑轿飞行。
　　易小枫、孔念紧随其后。
　　虽不是第一次来妖界，易小枫仍觉得很陌生。
　　铺天盖地的妖气，肉眼可见。
　　没过多久，易小枫便看到妖怪的身影。
　　惊悚可怕，奇形怪状。
　　大部分妖怪都没有完全化形，不像云木香那般妖娆，大多都很丑陋。
　　妖界的天地并没有人间那般美丽，山林皆有种鬼林的感觉。
　　举目望去，到处都是大小不一的骸骨。
　　最大的好似一条山脊，极其壮观。
　　“这妖界很不简单，竟然藏着许多股强大气息，最近的不到百里之地。”孔念低声喃语。
　　易小枫问道：“有多强？比妖尊如何？”
　　孔念摇头。
　　她还看不透妖尊，不清楚妖尊有多强。
　　这时。
　　妖尊的声音飘来：“在妖界，最强的必然是大妖圣，但也有不少强横存在与大妖圣差距不大。”
　　“总的来说，大妖圣的权势最大，甚至可以影响到人间、阴间。”
　　易小枫问道：“就靠这四个泼猴，你如何掌控大妖圣的势力？”
　　混世四猴一听，瞬间炸毛，纷纷怒视易小枫。
　　妖尊回答道：“自然不止是他们，数千年里，本尊可没有少培养班底，某人曾经教过本尊，多结善缘，种下的种子迟早开花结果。”
　　她在笑，语气充满深意。
　　易小枫无语。
　　当年我是跟你吹牛逼的，没想到你当真了，还做大做强。
　　真是青出于蓝而胜于蓝啊！
　　易小枫不知该如何回答。
　　“有我在，妖尊无需请动其他妖众！”
　　六耳猕猴哼哼道，语气充满自信。
　　孔念看向他，道：“你很强，但还差了点，连风无忌，你都打不赢。”
　　易小枫无语，什么时候风无忌成为战力单位了？
　　六耳猕猴本想反驳，但一想到风无忌的实力，他又沉默了。
　　确实打不过！
　　当初风无忌出关战鬼王殿时，那股强横绝伦的气息让他至今回忆起来都为之胆寒。
　　“对了，我徒儿呢？他怎么没来？你们不是合伙人吗？”易小枫忽然问道。
　　许久不见韩渊，哦，韩尊，他还怪想念的。
　　这孽徒翅膀硬了，当真是师父都不认了。
　　当初的海誓山盟看来都是放屁啊！
　　“他有他的计划，这么多年过去，本尊已经看不透他，他虽然帮助本尊破开封印，但本尊答应他，会帮他复仇。”妖尊的回答听得易小枫皱眉。
　　什么叫复仇？
　　易小枫问道：“复仇？复什么仇？”
　　他心里咯噔一下。
　　莫非在他离去后，韩渊遇到了麻烦？
　　倘若是巨大的痛苦让韩渊才有如此蜕变，那易小枫就有责任了。
　　毕竟若非他带着韩渊进入时辰碑，就不会发生这一系列之事。
　　虽然因果难辨，但这确实是事实。
　　“所谓的仇恨其实也就那样，无非是情之一字。”
　　妖尊回答得模棱两可，似乎与韩尊有约定，不方便细说。
　　易小枫皱眉。
　　孔念哼道：“所以说嘛，抛弃感情，才能成就一切！”
　　易小枫陷入沉默中。
　　混世四猴跟着点头，似乎很赞同孔念的话。
　　妖尊也不再多说。
　　达到大妖圣的地盘还很远，每飞一日，他们便停下来休息半日。
　　并非真的累，只是要保持全盛状态，以防随时遇到大妖圣的袭击。
　　大妖圣必定是千古枭雄，必然已经知晓妖尊要对付他们。
　　每次停下来，便会有妖怪来投，而且数量还不少。
　　半个月后，易小枫等人身后已经跟着一批浩浩荡荡的妖怪大军，个个实力不弱。
　　易小枫咋舌。
　　妖尊的号召力如此强？
　　他可是听李冥空说过，妖尊被封印了一两千年。
　　都过去这么久，怎么还有妖怪这么崇拜她？
　　易小枫仔细观察。
　　原来并非这些妖怪尊崇妖尊，而是他们的妖王很尊崇妖尊，他们是听着号令来的。
　　“轿子里的就是妖尊？”
　　“传说中，妖尊是天底下最强大的妖怪，还是女妖怪！”
　　“妖尊战大妖圣，这将是前所未有的妖族大战啊！”
　　“连大妖圣手下最杰出的混世四猴都加入了妖尊麾下，大妖圣危险啊！”
　　“就我们这点妖怪？”
　　“你想多了，我们大王说过了，至少有一百零八大妖王带军前来！”
　　……
　　一百零八？
　　这不是梁山……
　　易小枫听得无语。
　　他跟云木香讲过梁山的故事？
　　仔细想想，好像还真有。
　　毕竟他知道的故事都是华夏经典故事。
　　云木香真是中毒很深啊。
　　“此次对战大妖圣，你一开始就当妖兵，等大妖圣快要被本尊打死时，你再出手，本尊会给你机会，在此之前，本尊不会透露你的秘密作用。”
　　妖尊忽然传音给易小枫。
　　易小枫深吸一口气。
　　他竟然有些紧张。
　　目前，周围的妖怪数量已经突破十万，带头的妖王还不到十尊，也就是说，真正的妖军规模还未成型。
　　三日后。
　　又一尊大妖王带兵前来，浩浩荡荡，足有二十多万妖怪。
　　这尊大妖王的气息丝毫不逊色于六耳猕猴。
　　一看到他，六耳猕猴还冷哼一声。
　　这尊大妖王已经化形，身披狰狞黑甲，额头上长着两根犄角，暂时很难看出其本体。
　　“哈哈哈，为了等待这一战，本王憋了千年！”
　　大妖王笑道，散发出来的妖气极为骇人。
　　他忽然瞧见孔念，眼中不由迸发出邪光。
　　好美的女子！
　　孔念感受到他的目光，眼神顿时冷下来。

第422章 大决战
　　“放肆！”
　　当大妖王肆无忌惮的打量孔念时，妖尊的声音传出，吓得他连忙跪在半空中，不敢再去看孔念。
　　“这两人是本尊的亲信，谁若敢怠慢，死！”
　　妖尊的语气无比冰冷，吓得大妖王连忙道歉，惶恐极了。
　　妖怪们面面相觑，都开始好奇易小枫、孔念的身份。
　　易小枫笑了笑。
　　他觉得妖尊不是为了保护孔念，而是为了保护那位大妖王。
　　因为孔念已经拿出烟雨流星剑。
　　这个插曲让所有妖怪都不敢再招惹易小枫二人。
　　大军继续浩浩荡荡的前进。
　　随着时间一天天的过去，易小枫心中开始不安。
　　距离大妖圣越来越近！
　　妖尊这般声势浩大，大妖圣必定早有所闻，不可能没有准备。
　　接下来的战争将是易小枫前所未有的。
　　说不定会牵动整个妖界加入战争！
　　妖界可比乱神州大！
　　……
　　十日后。
　　妖尊大军终于停下来，举目望去，妖怪数量已经超过千万，难以目测，大军长达数十里。
　　易小枫这段时间都未曾下线，他找不到机会下线。
　　只能等此战早点结束再下线。
　　“大妖圣的气息好强。”
　　孔念站在易小枫身旁，轻声说道。
　　易小枫问道：“有多强？”
　　“看不透。”
　　“那他手下的妖怪多吗？”
　　“多。”
　　“有妖尊多？”
　　“完全不能比。”
　　易小枫一听，不由松了一口气。
　　孔念补了一句：“妖尊完全不能与大妖圣比，前方的妖怪太多了。”
　　易小枫皱眉。
　　“我觉得我们可以撤退了。”孔念继续说道，这一次她是用的传音术。
　　易小枫传音问道：“差距有那么大？”
　　“没错，这股妖族力量放在仙界，同样不可小觑。”孔念无奈的传音。
　　她现在是越来越看不懂这片世界。
　　怪不得仙路被斩断后，仙神没有想办法修复。
　　威胁性太大了！
　　易小枫陷入沉默中。
　　他看向远处的黑轿，妖尊一直没有出面。
　　他相信云木香不傻，孔念能感受到大妖圣势力的恐怖，她也能。
　　她没喊撤退，易小枫也不能退。
　　就算退，他也不知该如何返回人间。
　　妖尊大军开始驻足等待。
　　易小枫看向各个方向，仍有源源不断的妖怪赶来，这倒是好事。
　　他的神识朝前扫去。
　　前方是一片荒芜的平原，一望无际，数不清的地缝遍布平原之上，依旧那般的苍凉。
　　大概在百里之外，有三尊大如山岳的巨妖蹲在平原上，静静的望着他们。
　　这三尊巨妖好似猫妖所化，但肉身极为强壮，毛发成红黑色，长着四只眼睛，嘴里的獠牙无比尖锐。
　　易小枫皱眉。
　　这三尊巨妖竟然不逊于混世四猴。
　　看来大妖圣手下也是强者如云，并非只靠混世四猴。
　　混世四猴似乎察觉到什么，站在大军最前方，紧紧盯着地平线尽头。
　　气氛逐渐变得微妙。
　　所有妖怪都很紧张，也很兴奋。
　　他们都明白自己要面对的是什么，纵然很危险，他们也得跟随各自的妖王去战斗。
　　时间继续流逝。
　　大概过去半日。
　　天穹上密布的黑云开始旋绕，形成巨大的漩涡，无比壮观。
　　漩涡中心出现一个黑洞，雷电交织。
　　一具石棺缓缓落下。
　　在石棺顶上站着一道人影，漆黑如影子。
　　韩尊！
　　易小枫看第一眼便认出那道人影的身份。
　　这小子果然来了！
　　光靠妖尊的话，确实很难战胜大妖圣，但要是再加上韩尊，未必不可以。
　　“妖尊，你要的东西我带来了，可以发起进攻了！”
　　韩尊的笑声响彻天地间，引得无数妖怪抬头望去。
　　妖尊的声音跟着响起：“所有妖怪听命，杀向妖圣峰，占领妖界，此次大战结束，所有妖怪皆可封王！”
　　她的声音无比的冰冷，却让所有妖怪的鲜血燃烧起来。
　　封王！
　　在妖族中，能成为一方妖王，这可是许多妖怪梦寐以求的事情。
　　吼——
　　所有妖怪咆哮起来，声音汇聚在一起，惊天动地。
　　混世四猴纷纷拿出自己的铁棒，势不可挡的疾奔而去。
　　尤其是通臂猿猴，跑起来撼动大地。
　　妖军化为海潮，席卷而去，一往无前。
　　黑轿中冒出一缕缕黑气，升到高空中，一条恐怖巨蟒显现，盘踞在雷云之下。
　　其身长不知多少里，妖气恐怖，让易小枫有种窒息感。
　　妖尊的本体！
　　蛇鳞漆黑，蛇腹则是暗红色。
　　她扭动庞大身躯，跟随妖族大军杀去。
　　易小枫和孔念混迹在妖军中。
　　孔念的目光一直盯着韩尊脚下的石棺。
　　“你能看到里面的东西吗？”易小枫问道。
　　孔念回答道：“不行，那棺材表面蕴含着某种强大的封印禁制，隔绝我的神念。”
　　易小枫不知为何，总觉得那具石棺有些熟悉。
　　准确的是带给他的压迫感有些熟悉，似曾相识。
　　韩尊踩着石棺，跟随而去。
　　大地剧烈摇晃，这可比千军万马还要壮观。
　　很快，易小枫听到前方传来三道咆哮声。
　　估计是那三尊巨妖。
　　混世四猴一骑绝尘，狂暴的杀去。
　　率先与三尊巨妖撞在一起，一场蛮荒恐怖般的战斗爆发。
　　隔着老远，易小枫都能看到他们战斗的身影。
　　“这三个家伙是来送死的吗？都不知道跑？”
　　易小枫心中吐槽。
　　他忽然感觉地面震动的幅度越来越强烈，他不由飞到高空中，往前望去。
　　只见三尊巨妖后方的地平线尽头出现铺天盖地的妖怪身影。
　　其中一道身影，震撼眼球，化身为人形，仿佛那开辟天地的盘古一步步走来，无数的妖怪在他面前犹如蚂蚁。
　　滚滚妖气化为黑雾，遮蔽那尊伟岸身影的真容，更添一分恐怖。
　　易小枫心头狂跳。
　　那是什么妖怪？
　　光是看一眼就胆战心惊。
　　要知道易小枫可是能与十二尊相交手的实力。
　　“大妖圣吗？”易小枫低声问道。
　　“不是。”
　　孔念的回答让易小枫咋舌。
　　这么恐怖还不是大妖圣？
　　“妖尊，你竟然敢来妖界送死，本王便如你所愿，让你与你的爬虫们全都葬身于此！”
　　一道霸道的声音回荡在天地间。

第423章 仙帝
　　“此妖得多高？”
　　易小枫望着地平线尽头的那尊可怕身影，喃喃自语。
　　孔念脸色凝重，道：“估摸着接近万丈吧，即便不如，差距也不会太大。”
　　万丈！
　　换成地球现代单位，那就是三万多米！
　　比世界上最高的峰还要高！
　　这只是大妖圣的手下，大妖圣又得多强？
　　易小枫不敢想。
　　凌驾在千万妖军头顶上的妖尊毫无畏惧的往前冲，掀起滚滚风浪，好似周身伴随着龙群，画面极为壮观。
　　“哼，本尊的对手是大妖圣，你这条爬虫也敢阻挠本尊！”
　　妖尊轻蔑笑道，她猛地张开蟒口，滚滚黑焰从嘴中喷出，化为无边火海席卷而去。
　　万丈巨妖忽然纵身跃起，一下子就从易小枫的视野中消失。
　　不到一息时间，一股恐怖的风压从天而降，压得易小枫瞬间坠下去，好在孔念及时抓住他。
　　低空飞行的妖怪们同样狼狈，全都坠落而下，地面上的妖怪们直接被压趴下。
　　只见万丈巨妖从天而降，一脚踩向妖尊，这一脚犹如一座山。
　　妖尊的动作更快，蛇尾猛地朝天一抽，直接将万丈巨妖击飞，易小枫抬头看去，感觉天穹都要被万丈巨妖顶破。
　　这是何等夸张的力量！
　　“继续进攻，此妖由本尊来杀！”
　　妖尊的声音再次响起，无比霸气。
　　易小枫二人不得不跟着妖军继续冲锋。
　　易小枫拿出天尊剑。
　　至于无法剑，他暂时不想拿出来，毕竟无法剑有大妖圣的妖气，他要是拿出来，很可能成为大妖圣的靶子。
　　没过多久，两支妖族大军撞在一起，好似两股洪流，开始厮杀。
　　喊杀声、咆哮声充斥于天地间！
　　杀气、血气、妖气混杂在一起，令人疯狂。
　　不！
　　是令妖疯狂！
　　易小枫随意杀妖，没有去挑衅那些强大妖怪，只想划水，等待杀大妖圣的机会。
　　他的实力虽然不弱，但影响不了这场战争，与其消耗，不如划水等待时机。
　　“大妖圣出现了吗？”易小枫一边杀妖，一边向孔念问道。
　　孔念同样在杀妖，姿态潇洒轻松，她回答道：“还没有，离我们很远。”
　　她的目光并没有看向妖尊与万丈巨妖，而是盯着韩尊。
　　准确的说是韩尊脚下的石棺。
　　孔念开口道：“那棺材里的人很不简单，感觉已经是成仙。”
　　仙人？
　　易小枫愣了愣，问道：“是尸体，还是活的？”
　　韩尊竟然请来了一尊仙人！
　　这样看来，大妖圣反而危险了！
　　“纵然元神已灭，其肉身仍具有很可怕的力量，这便是仙帝。”孔念回答道。
　　换句话说，她也不清楚石棺里的存在是死是活。
　　前方的地面出现异象，泥土不断拱起，仿佛有什么东西在地底潜行，一路撞飞不知多少妖怪，朝着易小枫的方向袭来。
　　易小枫当即挥剑斩去。
　　狂暴的剑气迅速撞上那神秘存在。
　　地面炸开，泥土翻飞！
　　紧接着，一只鼠妖冲了出来，身躯似人，长着鼠头，双爪长若尖刀，挥刀斩向易小枫。
　　易小枫立即躲避，再次挥剑。
　　鼠妖的皮肉极硬，易小枫的剑气竟然无法穿透。
　　这鼠妖不简单！
　　估计是妖王！
　　鼠妖没有杀其他妖怪，就盯着易小枫追。
　　孔念忽然冲至它面前，一剑刺去，洞穿其喉咙，鲜血飞溅。
　　她跟着挑剑，鼠妖的肉身便被斩为两半。
　　这么轻松？
　　易小枫觉得自己被打脸了。
　　然而接下来，四面八方再次出现泥土被拱起的异状。
　　一只只鼠妖破土而出，扑向易小枫。
　　易小枫暗骂。
　　这么多！
　　看来不是妖王！
　　易小枫立即进入天下惊神剑状态，肉身迸发出剑光。
　　想要划水的易小枫不得不全力而战。
　　一进入天下惊神剑状态，这些鼠妖的皮肉防御就变得不再可怕。
　　易小枫砍瓜切菜般轻松杀敌。
　　一阵寒风从他头顶飞过，周围的鼠妖尽数化为飞灰。
　　他抬头看去，正好看到韩尊踩着石棺飞去，头也不回。
　　“哼！臭小子！”
　　易小枫冷哼一声。
　　在妖尊、混世四猴的带领下，大军一路压制，杀得大妖圣的妖军节节后退。
　　三尊巨妖已经被混世四猴打爆，血肉爆散，惨不忍睹。
　　不得不说，妖尊手底下的精锐更强。
　　尤其是那些妖王，个个骁勇善战，十分霸气。
　　胜利的天平开始向妖尊倾斜。
　　但易小枫却感受到一股滔天的妖气在逼近。
　　大妖圣真正的大军要来了！
　　目前与他们战斗的只是先头部队！
　　易小枫腾飞至空中，举目望去，天地间全是妖怪战斗的身影，各种妖法、神通尽数展现出来，混乱而震撼。
　　“吼——”
　　一名妖王怒吼一声，肉身迅速拔高，化为一尊千丈高的牛首人身，手里提着巨斧，朝前疾奔而去，踩得地面出现一条条巨大裂缝。
　　易小枫看得叹为观止。
　　牛妖果然是最霸气的！
　　妖族战场不能没有牛妖的身影！
　　妖尊已经化为人形，她双手不断施法，恐怖妖力将万丈巨妖束缚在空中，痛苦的嘶吼，无力反抗。
　　体型差距与实力差距并非正比。
　　韩尊还未出手，踩着石棺不断前进。
　　与此同时。
　　千里之外，一座巍峨伟岸的巨岳上，站着一道身影。
　　云雾遮蔽他的身躯，但他的霸气却无法隐藏，光看其背影就能感受到一股天下无敌的强大气势。
　　大妖圣！
　　活了数千年的万古大妖！
　　他穿着厚重的铠甲，肩上衔着两个龙头，一头黑发肆意乱舞，两根白色犄角如同弯刀，闪烁着寒光。
　　他保持着人形，面容威严英俊，眼眸深邃，嘴唇红得仿佛要滴血。
　　“哼，两千年前，你不是吾的对手，现在也不可能是！”
　　大妖圣轻蔑的哼道，他缓缓抬起右手。
　　一把大刀出现在手中，刀柄上缠绕两条蛟龙。
　　并非雕刻，而是活的，一红一黑，朝着刀刃喷着火焰。
　　他抬步踏出悬崖边，踩着半空走去。
　　每走一步，他周遭的云雾瞬间被击散，一步步走去，云雾离他便越来越远。
　　妖尊仿佛感受到大妖圣的气息，猛地扭头看去，眉头紧蹙。

第424章 竟然是他
　　“他竟然又有变强……”
　　妖尊神情凝重，达到他们这样的境界，再想往前一步何其难？
　　早在四五千年前，大妖圣便已经攀上巅峰，这么多年过去，其气势竟然更强。
　　妖尊的眉头紧蹙。
　　虽然很忌惮，但她并没有停下来，继续朝着前方冲去。
　　从高空望去，天地尽头，又有一波数不胜数的妖怪大军席卷而来，比目前整个战场上的妖怪都多。
　　与之相比，如同湖泊与海洋。
　　易小枫用神识扫去，不由心惊。
　　大妖圣莫非调动了整个妖界的妖怪？
　　这也太夸张了！
　　会不会遇到妖帝？
　　易小枫一边前进，一边想到。
　　大概过去两分钟。
　　大妖圣的大部队终于杀来，妖尊一方开始被压制。
　　易小枫和孔念仍在划水。
　　妖尊杀入敌军之中，一往无前，势不可挡，所过之处，血肉横飞。
　　没有妖怪能挡得住她！
　　混世四猴在她前方，为她开路。
　　不得不说，混世四猴确实适合战争，本就生性暴戾，在这片战场上杀得气势越来越强。
　　轰隆隆——
　　一阵可怕的强风袭来，摧枯拉朽，仿佛能摧毁一切。
　　易小枫眯眼看去，狂风肆虐天地间，迷乱眼球，但他还是捕捉到了一道可怕的身影。
　　虽然不高大，但散发出来的妖气好可怕！
　　绝对是大妖圣！
　　这股妖气绝对是易小枫迄今为止遇到过最强的妖气，令人窒息，灵魂战栗。
　　“他来了！”
　　孔念沉声道，脸色无比凝重。
　　易小枫觉得当初的孔仙君都远不如这般强大。
　　“妖尊，韩尊，吾再称你们一次尊，吾给过你们机会，你们不知珍惜，那就去死吧！”
　　大妖圣的声音响起，雄厚霸气，振聋发聩。
　　妖尊手下的不少小妖怪直接被生生震死。
　　无数妖怪扭头看去，面露惊骇之色。
　　大妖圣之名在妖族中可谓是如雷贯耳，无论妖界，还是人间，皆如此。
　　妖尊冷哼一声，迎面杀向大妖圣。
　　她的速度极快。
　　易小枫还未来得及看清楚，前方强光迸现，让天地如处白昼。
　　紧接着，一股恐怖力量骤然袭来，无数妖怪被震碎。
　　易小枫下意识抬起天尊剑阻挡。
　　轰！
　　他被轰得吐血倒飞出去。
　　孔念急忙抱住他，用身躯抵挡那股恐怖力量。
　　易小枫的意识跟着模糊，恍惚间，他看到高空上的石棺打开，韩尊也消失不见。
　　他失去了听觉，听不到任何声音，眼中的世界开始倒旋。
　　他的意识陷入空白中。
　　……
　　不知过去多久。
　　易小枫的意识终于开始苏醒。
　　他缓缓睁开眼睛，挤入眼帘的是一片血色苍穹，还有一缕飘扬在空中的秀发。
　　“你还好吗？”
　　孔念的绝美容颜跟着挤进他的视野中。
　　易小枫的意识恢复清醒。
　　他开口问道：“情况怎么样？”
　　轰！
　　远处传来震耳欲聋的轰鸣声，伴随着一股极强的风压，好在孔念替他挡下了大部分压力。
　　他艰难的从孔念怀里爬起来，放眼望去，全都是妖怪的尸体，堆积成此起彼伏的山峦。
　　他脚下还踩着一滩妖怪的血水。
　　“战争结束了？”
　　易小枫喃喃自语，他没有看到活的妖怪，入目全是妖尸，触目惊心。
　　孔念脸色凝重，道：“没有，只是这一片的妖怪都死了，他们还在远处战斗。”
　　易小枫顺着她的目光看去，天地尽头是一片血雾，闪电交鸣，森然可怕。
　　血雾剧烈翻涌，仿佛里面有什么庞然大物在搅动风云。
　　易小枫问道：“情况怎么样？”
　　孔念回答道：“你昏迷了有一段时间，韩尊打开石棺，将那位仙帝放出，现在妖尊、韩尊、仙帝联手对付大妖圣，大妖圣估计撑不了多久。”
　　易小枫心惊。
　　大妖圣如此恐怖？
　　先别说韩尊、妖尊有多强，光是仙帝就足够骇人！
　　易小枫低头看向手中的天尊剑。
　　估计要不了多久就该他出手。
　　即便大妖圣奄奄一息，他真的能杀大妖圣？
　　易小枫打坐在地上，开始运功恢复。
　　孔念也没有打搅他。
　　时间继续流逝。
　　易小枫能感受到远方传来的恐怖气息，大地也一直在震。
　　不过他发现其他妖怪的身影都不见了。
　　怎么回事？
　　那么多妖怪全阵亡了？
　　“其他的妖怪都被大妖圣用法宝收走。”孔念忽然开口道。
　　“法宝？什么法宝？”
　　易小枫好奇，什么样的宝物能将这么多妖怪全收走？
　　孔念摇头道：“我也不清楚。”
　　易小枫只能继续等待。
　　大概过去半个时辰。
　　妖尊的声音忽然飘入易小枫的耳中：
　　“过来吧。”
　　易小枫一听，当即起身。
　　孔念跟着起身，两人朝着远方飞去。
　　易小枫感受到大妖圣的气息在变弱。
　　一代万古枭雄终究要落幕了。
　　想到这里，易小枫莫名有些感慨。
　　大妖圣怎么也没想到，被封印两千年的老对手忽然苏醒，然后对他发起进攻。
　　穿过滚滚血雾，易小枫终于看到大妖圣。
　　此刻，大妖圣被钉在一块黑色石碑上，动弹不得。
　　他披头散发，浑身都在流血，顺着往下滴去，滴在碑面上。
　　韩绝、妖尊以及仙帝悬浮在他面前。
　　易小枫不由看向那位仙帝。
　　他的脸色瞬间变了。
　　这家伙……
　　剑神轩辕！
　　竟然是他！
　　韩尊找到的仙帝尸体竟然是剑神轩辕的！
　　好小子，从哪里挖出来的？
　　易小枫脸色古怪。
　　似乎感受到易小枫的困惑，韩尊微微偏转身体，不敢面对易小枫。
　　“直接用你的剑，斩杀他！”
　　妖尊开口道，语气充满兴奋。
　　大妖圣一直是她最大的敌人，终于要将他斩杀，她能不高兴？
　　易小枫拿起天尊剑，靠近大妖圣。
　　孔念寸步不离，随时准备出手。
　　大妖圣缓缓抬眼，看向易小枫，眼中布满血丝。
　　“是你，你身上有吾的妖气，想必当年吾给予干将的那条妖骨最终落在了你手里。”
　　易小枫皱眉，问道：“你与干将是什么关系？”
　　大妖圣平静道：“当年他说只要吾给他一条妖骨，炼制成剑，未来剑主会救吾一命。”
　　易小枫的眉头皱得更紧。
　　妖尊冷哼道：“别听他胡扯，今日他必须死！”

第425章 妖圣陨落，天下大惊
　　易小枫陷入思索中。
　　大妖圣明显是在暗示他伸出救援之手。
　　但妖尊、韩尊肯定会逼他杀大妖圣。
　　易小枫抬眼看向大妖圣，问道：“那你知道干将为何要为我造剑？他能得到什么？”
　　大妖圣沉默。
　　易小枫抬起天尊剑，调动体内灵力，准备诛杀大妖圣！
　　妖尊请他来杀，他没有必要在这时候停手。
　　毕竟他跟妖尊可没有恩义在。
　　“等等！小兄弟，你拿的是天尊剑，杀吾，虽可获得吾的气运，但也会承载因果，这是一条不归路，你杀了吾，你就会贪恋上这种感觉，不断的杀戮只会将你推入深渊……”
　　大妖圣沉声道，仿佛一位老前辈在劝诫后辈。
　　易小枫一听，直接挥剑斩下。
　　噗次！
　　大妖圣的头颅被天尊剑斩下，鲜血喷溅而出，犹如泉水。
　　天尊剑迸发出光芒，开始吸收大妖圣的气运。
　　大妖圣的肉身也逸散出数不清的光点，钻入天尊剑内。
　　紧接着，易小枫感觉到一股热源从剑刃内涌入自己体内。
　　这种感觉很奇妙。
　　孔念严阵以待，生怕易小枫出事。
　　韩尊与妖尊在一旁看着。
　　妖尊戏谑道：“面对你师父，没什么好说的？”
　　韩尊沉默。
　　易小枫扭头看去，哼道：“有些人翅膀硬了，忘了师父。”
　　韩尊忍不住开口道：“当年的恩情，我肯定还记得，只是这么多年过去，你莫非还想我跟在你屁股后面，为你披荆斩棘？”
　　他的语气有些怨气。
　　易小枫道：“我什么时候说要你为我效力？只是你用不着躲藏，天下山还是有人惦记你，你应该清楚。”
　　韩尊再次沉默。
　　易小枫也没有再说话。
　　说实话，师徒俩隔着五千年的时空差距，再次见面还是有些尴尬。
　　易小枫也不想逼韩尊。
　　孔念忽然问道：“这位仙帝是谁？”
　　她早就想问，一直找不到机会。
　　韩尊开口道：“剑神轩辕，也就是乱神州一神轩辕神的祖宗，曾经的天下第一，临终之前，他成就仙帝，本可飞升，成为万古不死的存在，可惜他不知何原因，竟然坐化，自毁元神。”
　　易小枫皱眉。
　　剑神轩辕莫非是去了地球？
　　他想不通。
　　孔念感慨道：“这样看来，凡间未必比上界弱。”
　　妖尊跟着笑道：“那是自然，仙界只是最早的凡间，走得比较快而已，为了巩固自己的地位，才有仙神下凡的传说，让仙神高于凡人的想法根深蒂固。”
　　孔念仿佛想明白了什么，露出神秘的笑容。
　　易小枫还在吸收大妖圣的气运。
　　妖尊扯下大妖圣的斗篷，朝天一扔，数不清的妖怪从斗篷里飞出，迅速变大，如同撒豆成兵。
　　越来越多的妖怪出现，遍布天穹、大地。
　　易小枫不由好奇，这件斗篷是何来历？
　　竟然能吸收这么多妖怪！
　　“大妖圣已死，尔等速速将此消息传扬出去！”
　　妖尊立即开口道，声音响彻天地间。
　　妖怪们顿时兴奋，全都炸锅，嘶声咆哮。
　　一时间，寂静的天地再次喧闹起来。
　　在妖王们的带领下，各路妖怪离去。
　　混世四猴来到妖尊面前，虚空半跪。
　　易小枫注意到他们伤势严重，无比凄惨。
　　通臂猿猴半个脑袋被砍掉，伤口边缘一直有白色火焰在燃烧，使得他的伤势无法痊愈。
　　看着就疼。
　　妖王们散去后，这片天地再次沉寂下来。
　　妖尊、韩尊也不再多说话，耐心等待。
　　孔念也不是话多的人。
　　时间继续流逝。
　　大概过去四个时辰。
　　气运终于吸收完毕。
　　易小枫感觉天尊剑无比沉重，那股热源在他体内与他的剑气融合，使得他的修为一直在增长。
　　确实可以变强！
　　易小枫心中惊喜。
　　“混世四猴，你们负责送他们回到人间，一路上不得顶撞他们，易小枫前世对本尊有恩，若无他，本尊便不会有今日，也绝不会有你们。”妖尊开口道。
　　混世四猴愣了愣，连忙点头。
　　四猴开始带路。
　　易小枫和孔念跟着离去。
　　转身之际，易小枫看到妖尊在收大妖圣的尸身。
　　看样子大妖圣的尸体还有用。
　　可能会跟剑神一样。
　　想到剑神，易小枫忍不住扭头看去。
　　就这一扭头，他顿时毛骨悚然。
　　只见剑神轩辕竟然在盯着他，双目无神，依旧是尸体状态。
　　但就是这双空洞的眼睛足以洞悉一切，让易小枫胆寒。
　　不知为何。
　　易小枫总觉得他还活着。
　　“别看了，人都死了。”
　　孔念拉了拉易小枫。
　　易小枫不再多想，连忙跟上混世四猴。
　　待他们远去后。
　　妖尊忽然问道：“这剑神有点古怪。”
　　韩尊点头道：“我也察觉到了，回去之后，我再检查一下，当年他死得蹊跷，毕竟也是仙帝，即便是初入的仙帝，也得小心。”
　　“我们的计划还长着，除掉大妖圣只是第一步，不能出任何差错。”妖尊意味深长的说道。
　　韩尊应道：“师……易小枫已经踏上帝道，靠着气运镜，他会快速变强，届时成为计划的一枚重要棋子。”
　　妖尊笑道：“是不是棋子还难说，未来很长，他若能统一乱神州，才有资格加入我们，下一步便是极州，必须解决掉那位。”
　　“哼，那家伙早就该死了！”
　　……
　　大妖圣之死，犹如一股旋风，在妖界快速传开。
　　妖尊强势归来，诛杀大妖圣！
　　妖族震动！
　　无数妖王为之胆寒。
　　消息迅速传到人间，乱神州的妖族也知晓此事。
　　尤其是帝囚天！
　　帝囚天在妖界一直有情报探子，得知此事，他极为震惊。
　　此刻，妖皇宫内。
　　帝囚天坐在首座上，脸色无比阴沉。
　　殿上只有一名妖怪，那是一团黑焰，悬浮在空中。
　　“妖尊的势力太可怕了，她好像得到了一位神秘强者的支持，那神秘强者手下还有一具仙帝尸体，三者联手镇压了大妖圣，大妖圣几乎没有还手之力！”黑焰沉声道。
　　提起此事，他就很慌。
　　打完大妖圣，妖尊会不会来对付他们？
　　他们的势力可不比大妖圣。
　　帝囚天曾经也是大妖圣扶持起来的，深知大妖圣有多强。

第426章 疯狂突破
　　“仙帝尸体……妖尊从哪里挖来的？”
　　帝囚天心中充满困惑。
　　不行！
　　得想办法设下后手，否则等妖尊杀来，他肯定挡不住。
　　他立即挥手，示意黑焰退下，自己则陷入深思中。
　　……
　　妖界发生的动荡也开始在人族传开。
　　白鸿霄都能去妖界，人间的大势力自然有办法知晓妖界的大事。
　　一时间，各方势力暗潮涌动。
　　易小枫、孔念还在跟随混世四猴返回。
　　在赶路的途中，易小枫的修为快速增强。
　　本就是元婴境九层的他已经快要突破。
　　他极力压制，不想在妖界渡劫。
　　若是回到乱神州，甚至可以不用渡劫。
　　但天尊剑吸收的气运实在是太庞大，他快要克制不住。
　　没办法。
　　易小枫只能喊停，然后飞到不远处开始突破渡劫。
　　灵明石猴啧啧称奇道：“这就是气运镜？走路都能突破。”
　　六耳猕猴脸色凝重，道：“只能说大妖圣的气运太恐怖，天底下谁能比得上大妖圣？”
　　他眼神复杂。
　　他一直在想一件事。
　　妖尊说没有易小枫就没有她，前世的易小枫到底是何方神圣？
　　“你们说，他会突破至多强？”赤尻马猴开口问道，语气充满好奇。
　　其他三猴没有回答他，因为他们也很好奇。
　　孔念紧紧盯着易小枫。
　　天劫雷云开始聚集，在易小枫的头顶上翻涌。
　　天尊剑立在易小枫面前，无数雷电落下时，尽数被天尊剑吸收。
　　天尊剑在帮助易小枫渡劫。
　　渡劫并非只能自己承受，只要有办法避开，也行。
　　这场渡劫在天尊剑的帮助下进行得十分顺利。
　　花了半日时间，易小枫便成功突破至化神境。
　　“世界消息：东方地区玩家易小枫成为全球第一位突破至化神境的玩家！”
　　这道世界消息连续响了三遍，所有在线玩家都能听到。
　　绝大多数玩家的第一反应是愣住。
　　化神境？
　　化神境！
　　轰！
　　所有玩家炸锅！
　　化神境！
　　易小枫又开挂！
　　……
　　易小枫花了一段时间巩固修为，然后继续赶路。
　　天尊剑继续增强他的修为。
　　大妖圣的气运无比磅礴，仿佛取之不尽用之不竭。
　　易小枫很期待自己能增强多少。
　　会不会直接突破至灵虚境？
　　易小枫越想越期待。
　　至于引起的轰动，他早就不在意。
　　反正他已经是全球最强大的存在，又与联盟调查组关系好，不怕被有心人算计。
　　大概过去三日。
　　他们终于来到通往乱神州的峡谷，易小枫的修为则已经达到化神境三层，还在迅猛的增长。
　　穿过两界结界，他们重新回到乱神州。
　　“好了，分道扬镳吧。”
　　六耳猕猴丢下这番话便离去，其他三猴紧随其后，看方向是要回黑海孤岛。
　　这一路上，他们的交流很少，混世四猴面对易小枫时很尴尬，早就想分开。
　　易小枫笑了笑，朝着天下山飞去。
　　孔念与他并肩飞行，问道：“感觉怎么样？”
　　易小枫回答道：“还行，不过我感觉气运之力或许另有用途，这种感觉很神奇，我也说不清。”
　　“气运是最神秘的存在，即便在仙界也很难说清楚，不过我觉得最好少吸收气运，天地三镜虽然神奇，但它们的历代主人，你可曾听说过？”
　　易小枫摇头。
　　这倒是事实。
　　倘若能靠天地三镜成为永恒不灭的存在，那他就不可能得到天地三镜。
　　换做是他，可不会丢掉自己的宝贝。
　　只能有一个解释，那些强者都死了。
　　两人一边聊天，一边朝着天下山飞去。
　　全速飞行下，不到两日，他们便回到天下山。
　　易小枫直接开始闭关，让孔念帮忙向其他人交代。
　　孔念将长老们召集再一起，将他们之前的经历说了一遍，至于易小枫杀大妖圣之事，她没有说，也没有说出易小枫吸收气运之事。
　　众人惊愕不已。
　　南秦尊者感慨道：“没想到在历史长河中留下威名的大妖圣竟然就这么死了，妖尊与韩渊那小子真够猛啊！”
　　其他人跟着感叹。
　　“确实厉害。”
　　“感觉妖尊可以轻易横扫乱神州啊！”
　　“所幸剑首与她建立了良好关系。”
　　“等等，剑首为何没有出来，莫非是受伤了？”
　　“接下来我们继续扩张吗？”
　　……
　　孔念抬手，示意所有人安静，道：“剑首只是观战得到感悟，正在突破，至于扩张计划仍继续。”
　　说完，孔念便转身离去。
　　长老们没有立即散去，依旧很兴奋，讨论个不停。
　　虽然天下剑客还远不足以与妖尊相提并论，但在乱神州已经不容小觑。
　　六门之一的冥空门都已经投奔他们，论整体实力，剩下四门都无法与天下剑客比。
　　天宗已经分崩离析，现在乱神州人族最大的势力便是九幽宗。
　　易小枫的崛起之路已经成为传奇，每日加入天下山的修士数量很可观。
　　要不了几年，天下剑客之强，怕是要仅次于二宗。
　　另外，还有神秘的姬家。
　　姬家与鬼王殿还在合作，一直针对天宗。
　　尊相们各自为战，互相掣肘，陷入了一个古怪的死胡同。
　　一晃眼。
　　半个月时间过去。
　　易小枫的修为已经飙升至化神境九层。
　　大妖圣的气运太猛了！
　　他继续修炼。
　　他已经有一个多月没有下线，实在是身不由己。
　　期间，他传召过秦琴雪，得知现实照常，没有出现变故。
　　不过天下山附近倒是出现变故。
　　大量鬼兵出没，不少弟子惨遭不幸，孔念不得不出手，亲自除那些鬼兵。
　　经过她一出手，鬼兵们被灭了不知多少，剩下的鬼兵全都吓得退散。
　　又过了数日，易小枫开始突破灵虚境。
　　没有天劫，突破顺理成章。
　　不过在突破之间，易小枫看到了许多画面。
　　画面中的人都手持一把镜子，估计就是气运镜。
　　有的癫狂，有的沉默，也有的在耻笑。
　　易小枫看得一阵害怕。
　　这些人到底是怎么了？
　　他身旁的天尊剑迸发出剑光，璀璨夺目。
　　易小枫跟着惊醒。
　　他扭头看向天尊剑，发现剑光之中有一道身影，他伸出右手，握住天尊剑。
　　这道身影……
　　易小枫瞪大眼睛，表情惊愕。

第427章 轩辕转世
　　握住天尊剑的身影赫然与剑神轩辕的身影一模一样。
　　又是轩辕！
　　怎么哪里都是他？
　　易小枫皱眉。
　　他甚至感觉剑神轩辕缠上了他。
　　剑神轩辕的身影很快便消散，如同幻影。
　　莫非剑神轩辕也曾是天尊剑的主人？
　　易小枫越想越觉得有可能。
　　怪不得能成就天下第一！
　　易小枫深吸一口气，不再多想。
　　他继续突破。
　　半日之后。
　　终于突破至灵虚境！
　　“世界消息：东方地区玩家易小枫成为全世界第一位突破灵虚境的玩家！”
　　这道世界消息连续响了三遍。
　　再次让全世界的玩家沸腾起来。
　　前不久刚化神，现在又灵虚？
　　这家伙到底得到了什么机缘？
　　与此同时。
　　天下山脚下，正在指挥弟子们做事的秦琴雪也愣住。
　　“他在妖界得到了什么？”
　　秦琴雪心中好奇。
　　她看向天下山，山顶上已经笼罩起阴云，有种风雨欲来的趋势。
　　接下来数日，在玩家们的宣传下，乱神州所有势力都知道易小枫去了一趟妖界后接连突破化神境、灵虚境。
　　这般突破速度极为夸张，即便是九幽宗内，也未曾听闻过。
　　一时间，各种猜测皆有。
　　“剑尊得到了仙帝的传承！”
　　“我觉得易小枫可能是某位大能转世，最近觉醒了。”
　　“天下剑客就是三百年前的九幽宗啊！”
　　“必须遏制天下剑客！”
　　“当年的九幽真人也是这般一飞冲天，势不可挡。”
　　“据说剑尊正在广邀强者，现在加入，若是天下剑客成为最强宗门，我们就是功臣！”
　　……
　　易小枫还在吸收天尊剑的气运。
　　大妖圣的气运实在是太强，源源不断。
　　易小枫苦恼了。
　　他想停下来。
　　但就这样强行停下来，会不会浪费？
　　易小枫握住天尊剑，陷入纠结中。
　　这时，天尊剑忽然收敛剑光，运输向易小枫的气运跟着中断。
　　易小枫愣了愣，突然慌了。
　　他连忙调动天尊剑内的气运，气运继续灌入易小枫体内，帮助他增强修为。
　　易小枫再次停下。
　　可以随时开始，随时可以中断。
　　易小枫松了一口气，露出笑容。
　　终于可以停一下。
　　他站起身来，伸了一个懒腰。
　　旋即，他直接下线。
　　孔念最近都不在剑首府，怕打扰易小枫。
　　回到现实，易小枫先去洗澡。
　　这么久不洗澡，浑身都黏糊糊的。
　　在洗澡的过程中，他的身体开始蜕变。
　　在现实中，他也获得灵虚境的修为。
　　这个改造过程很久，害得他洗了四个小时的澡。
　　洗完之后，他躺在床上。
　　拿出手机，易小枫开始看信息。
　　各种信息都有，手机开机后，直接卡了好几分钟。
　　易小枫没有处理那些信息，而是上网。
　　果不其然，热搜榜首是易小枫突破灵虚境之事。
　　现在骂他开挂的言论越来越少，他已经开始被神化。
　　就算开挂，也不可能像他这样开挂。
　　易小枫看了看其他州的新闻。
　　也没有什么大事。
　　他打电话跟调查组的金寻。
　　“最近剑神轩辕的石像有异常吗？”
　　易小枫一边说话，一边看向窗外。
　　天空的黑缝已经消失。
　　金寻笑道：“哈哈哈，轩辕石像已经粉碎，不过在粉碎之前，他给我们留了一些话，能帮助我们更好的掌控天道石，现在我们不用担心轩辕会制造祸端。”
　　易小枫好奇问道：“什么话？”
　　“这可是机密，已经被联盟封存，我不能说。”
　　“好吧，那最近没什么事？”
　　“没有，联盟已经开始全力发展游戏世界里的势力，各国军队已经介入，不过都离乱神州很远，否则说不定还需要你帮忙。”
　　“哈哈哈，我自己的麻烦事都一堆，罩不住你们，乱神州太乱了。”
　　“也是，我进入游戏也已经有一段时间，听闻过乱神州的可怕。”
　　两人客套了几句，便挂断通话。
　　易小枫没想到轩辕石像竟然碎了。
　　他总觉得轩辕可能没死。
　　冥冥之中，他似乎在某个地方关注着这一切。
　　易小枫又跟姜雨瑶打电话。
　　结果接通话的是她的助手。
　　姜雨瑶正在游戏里忙碌。
　　听到是易小枫，助手很激动，克制了好一会儿才平静下来。
　　易小枫询问了一下工作室的情况。
　　得知一切都好后，他便结束通话。
　　……
　　重新上线。
　　易小枫离开剑首府，开始在天下山转悠。
　　孔念突然出现在他身旁。
　　“你又去另一个世界了？”孔念问道。
　　易小枫无奈道：“别说得那么明白，举头三尺有神明。”
　　孔念早就察觉到他的消失不对劲，易小枫也没有借口，只能假装没听到。
　　孔念嘴角一弯，道：“接下来打算做什么？”
　　易小枫一边扫视沿途的弟子，一边回答道：“先在天下山看看，暂时也不需要外出。”
　　孔念点头。
　　两人闲聊，扯东扯西。
　　易小枫发现她的话变多了。
　　看样子，她离真神目标是越来越远了。
　　……
　　一座明亮的宫殿内，悬浮着一颗巨大的光球，球中浮现着妖尊、韩尊、剑神轩辕大战大妖圣的画面。
　　在光球前站着一名红袍男子。
　　他头上戴着龙头制成的金冠，气势强大。
　　望着光球内的大战，他的眉头紧皱。
　　“轩辕……你到底在哪儿？”
　　红袍男子喃喃自语，语气充满恨意。
　　这时，另一人凭空出现在殿上。
　　此人穿着银白铁甲，跪在地上。
　　“界主，东方道传消息来，说白鸿霄消失，无法追踪。”
　　闻言，红袍男子的脸色更加冰冷，沉声道：“什么意思？他已经变成废物了吗？”
　　银甲男子回答道：“东方道说……白鸿霄有欧君子的传承，甚至可能是剑神轩辕的转世，因为轩辕是欧君子最器重的传人。”
　　“轩辕的转世？怎么可能！”
　　红袍男子恼怒，指着光球，骂道：“看到了吗？轩辕的仙帝之身还在，灵魂如何转世？”
　　银甲男子不由抬头看去，看到光球内的画面后，他愣住了。
　　红袍男子沉声道：“传令给命运仙师，让他动用仙器，务必追查到白鸿霄的下落，吾必须要白鸿霄死！形神俱灭！”

第428章 战起
　　自从乱神州乱了以后，乱神州的玩家都无法进入剧本任务，大多数玩家哀嚎，但对于易小枫而言，倒是好事。
　　以他目前的实力，加入的剧本都是极其危险的，他还不能与其他玩家一起参加，没有游戏体验，不如不参与。
　　现在他每日忙着修炼，平时管理一下天下山，倒也自在。
　　姜雨瑶带领的天下剑客工作室也通过周边州的传送法阵赶来，正式加入天下剑客。
　　虽然不是全到，姜雨瑶也没来，但来的人也有数百人。
　　对于现实里的自己人，易小枫肯定是要偏爱的。
　　易小枫为他们开后门，送了不少资源。
　　此事很隐蔽，并没有传开。
　　与此同时。
　　初来乱神州时安排出去的一千位卧底玩家也开始发挥效果。
　　秦琴雪亲自建立了情报组织，手下有数十位玩家弟子帮忙整理情报，情报的收取由秦琴雪独自来，这些弟子只是帮忙整理，以免情报有误。
　　除了玩家，每日加入的散修只增不减，目前天下剑客还是得依靠游戏里的力量，玩家暂时无法起到攻陷的作用，只能帮忙打下手，或者守护后方。
　　北海剑仙、李冥空、七位化神联手，使得天下剑客的势力版图一直在扩张。
　　一晃眼。
　　又是一个月时间过去。
　　在这一个月里，天宗风无忌诛杀三位尊相，重拾山河。
　　天宗大有崛起之势。
　　鬼王殿和姬家则没了音讯。
　　就在天宗快要恢复元气时，一直按兵不动的九幽宗出手了。
　　九幽真人率领九幽宗奇袭天宗。
　　两宗宗主大战，惊天动地，半个乱神州都能感受到他们恐怖至极的气势。
　　易小枫和孔念也不由走出剑首府，来到悬崖边望去。
　　“九幽真人很强，隐隐比风无忌还要强一些。”
　　孔念脸色凝重，轻声说道。
　　比风无忌还强？
　　这就有点夸张了！
　　易小枫暗自心惊。
　　风无忌闭关这么多年，结果反而被九幽真人超越？
　　看来九幽真人的天资高得离谱。
　　两宗开战，那乱神州是彻底乱了。
　　易小枫也能理解九幽宗为何这时候出手，因为帝囚天被妖尊吓得收回妖兵，这给了人族争霸的机会。
　　之前两宗之所以和平，就是怕帝囚天趁乱大举入侵。
　　易小枫笑道：“看来我们也该出手了。”
　　最近一段时间，天下剑客与胡尊相的关系越发敏感，双方的扩张方向好似两个箭头，一直在交错，明争暗斗。
　　胡烈也没有再来找易小枫。
　　很明显，在易小枫与他父亲之间，他选择了他父亲。
　　易小枫也没有因此厌恶他，争霸嘛，肯定不能参杂私人感情。
　　“大妖圣的气运消耗完了？”孔念问道。
　　易小枫的修为已经达到灵虚境五层。
　　易小枫笑道：“还没呢，毕竟大妖圣活了大几千年。”
　　五千年前，大妖圣已经是大妖圣。
　　也就是说，大妖圣很可能活了六七千年，甚至近万年。
　　一千年对于妖怪而言，很难成就大妖圣之名。
　　妖怪的修炼可比人要困难得多。
　　“那你还是先吸收完气运再出去吧。”孔念认真说道。
　　易小枫点头，他本意就是如此。
　　次日正午。
　　李冥空被召回天下山。
　　他走入剑首府，脸上洋溢着笑容。
　　以前他从未体验过这般爽快。
　　没有压力，尽情战斗！
　　之前因为是冥空门之主，使得他做事都得考虑冥空门，现在不怕了，反正做主的是易小枫，他只需要尽情的战斗。
　　“剑首，接下来您需要我攻哪儿？”李冥空笑问道。
　　他已经迫不及待。
　　易小枫笑道：“我想让你去挑战宁尊相，切磋就好，不要撕破脸皮。”
　　李冥空戏谑笑道：“我明白，我这就去！”
　　他当即转身离去。
　　宁尊相堪称是胡尊相的铁狗腿子，两支势力一直结盟，大部分情况下，都是胡尊相发号施令，宁尊相跟从，许多人都认为宁尊相已经臣服胡尊相，只是表面上说是结盟。
　　宁尊相也是最热衷于干扰天下剑客扩张的人。
　　这厮经常截胡天下剑客。
　　易小枫决定先动刀他，再敲打胡尊相。
　　乱神州这么大，胡尊相与宁尊相非要一直死缠易小枫，这着实让人不解。
　　易小枫都搞不懂他们。
　　若是胡尊相已经称霸乱神州，那还好说，易小枫确实算他的眼中钉。
　　然而，事实并非如此。
　　而且如今的胡尊相未必是天下剑客的对手。
　　易小枫觉得这件事背后可能另有隐情。
　　说不定还有另一股力量存在，胡尊相权衡利弊后决定打压易小枫。
　　不管如何，让李冥空去试探一番便知晓。
　　易小枫继续吸收大妖圣的气运。
　　数日之后。
　　李冥空与宁尊相的大战便惊动天下，靠着冥空图，李冥空自然是胜了。
　　战胜宁尊相后，李冥空离去，回到附近的天下剑客附属势力等待。
　　一座大殿内。
　　轰！
　　胡尊相站起身来，恐怖气势撼动整座宫殿。
　　他的脸色无比阴沉。
　　在他前方站着宁尊相。
　　宁尊相同样愤怒，被李冥空击败，导致他颜面扫地，恨极了李冥空与易小枫。
　　“他们这是要与我们开战啊！干脆直接动手，踏平天下剑客，正好天宗正被九幽宗缠着，我们不怕风无忌支援易小枫！”
　　宁尊相沉声道，他被李冥空击败后，天下剑客就开始疯狂扩张，甚至还搞舆论战，说跟着天下剑客混更有前途，毕竟他都打不过天下剑客的随便一位强者。
　　众所周知，李冥空并非天下剑客内的最强者。
　　宁尊相听到这些言论时，差点气炸。
　　胡尊相冷哼一声，道：“易小枫与妖尊搭上线后，确实膨胀了，准备开战吧，妖尊忙着收拾妖界，我们必须最快的速度踏平天下剑客！”
　　闻言，宁尊相大喜。
　　旋即两位尊相开始商讨进攻计划。
　　当他们开始调动弟子时，易小枫第一时间得到情报。
　　因为他们手下有易小枫安排的玩家探子。
　　易小枫立即让天下山开启各个法阵，一层又一层，不给敌人快速踏平的机会。
　　这些法阵都很高级，即便是胡尊相这样的高手，想要闯破，也是需要时间的。

第429章 人族气运
　　胡尊相与易小枫的战争很隐秘，没有大张旗鼓。
　　天下山做好准备后，易小枫就等待胡庭君来袭。
　　他已经告知剑皇、北海剑仙、李冥空，让他们随时准备攻打胡庭君的老巢。
　　胡庭君很阴险，其势力还在扩张，让人完全看不出他准备攻打天下剑客。
　　大概过去四日。
　　夜晚。
　　胡庭君终于来袭！
　　来的不止是他，还有宁尊相。
　　在他们身后跟着数不尽的修士，他们在阴云之上前行，犹如上苍派来惩罚人间的鬼魅。
　　宁尊相脸色凝重，低声道：“前面便是天下山，如今的易小枫已经不能小瞧，还有那位神秘的女剑客。”
　　胡尊相将腰间的剑拔出，轻声笑道：“那又如何。”
　　他瞥向身后的一名黑袍人，眼神充满深意。
　　他高举自己的宝剑，朝前一挥，刹那间，他身后无数修士朝着天下山冲去。
　　所有人爆发出灵力，汇聚在一起形成一把巨大的剑影，以不可阻挡之势杀去。
　　轰！
　　天下山迸发出一层光幕，乃是阵法，强行挡下这巨大的剑影。
　　第一层光幕破碎后，巨大剑影还未前进多少，又被一层光幕拦下。
　　胡尊相和宁尊相皱眉。
　　只见一名名天下剑客的修士从天下山上下、周围腾飞而起，准备迎战。
　　宁尊相当即冲去，一掌拍出。
　　霸道灵力凝聚出一只巨大的掌影，照亮夜幕下的天地，以绝对强势的攻击震碎法阵光幕。
　　然而，又一道法阵启动，挡下他这一掌。
　　宁尊相怒了。
　　怎么这么多法阵？
　　莫非易小枫早知道他们会偷袭？
　　否则即便有法阵，也不可能全都开着，毕竟每日都有弟子进进出出。
　　胡尊相跟着出手。
　　在两位尊相的带领下，他们攻破一个个法阵光幕，惊天动地。
　　这时，天下剑客的修士们也开始反击。
　　孔念忽然出现在胡尊相面前，手持烟雨流星剑，挥剑斩去。
　　胡尊相大惊，连忙躲避。
　　易小枫跟着腾挪出现在宁尊相面前，他施展天下惊神剑，剑气爆发，锁定宁尊相。
　　大战彻底爆发！
　　两方修士犹如两股洪流杀在一起，地面上有许多天下剑客弟子在维持阵法，使得尸体掉落下来，会被法阵隔绝，血雨不会洒在天下山附近。
　　易小枫与宁尊相战得难分高下。
　　虽然修为暴涨许多，但宁尊相也不是吃素的。
　　易小枫的剑气无法直接碾杀宁尊相，但宁尊相同样如此。
　　“这小子怎么如此强大？”
　　宁尊相暗自心惊。
　　虽然易小枫有不少骇人的战绩，但宁尊相从未将他放在眼里。
　　这小子真的蜕变了！
　　易小枫越战越强势，自从修为腾飞后，他还是第一次全力战斗。
　　天下惊神剑结合他的大千剑体，剑气恢宏，逼得宁尊相一直在防守。
　　孔念对上胡尊相，同样如此。
　　不仅是易小枫在变强，孔念也在变强，其变强的速度未必比易小枫慢。
　　胡尊相的法术、绝学比孔念多，但孔念就凭自己的剑法，轻松抵御。
　　胡尊相的脸色难看。
　　他早就听闻孔念的传说，可没想到孔念如此厉害。
　　“快出手！杀了易小枫！”
　　胡尊相忽然沉声道，不知说给谁听。
　　孔念瞥眼看去，迅速捕捉到一名黑袍人。
　　此人化为一阵黑风杀向易小枫。
　　孔念蹙眉，想要前去支援，但被胡尊相缠住。
　　胡尊相的实力也不容小觑，孔念短时间内无法脱身。
　　易小枫感受到杀气，扭头看去，黑袍人杀至他面前，袖中打出一支木杖，犹如利鞭抽打在他的脸上。
　　猝不及防，易小枫被打飞出去。
　　宁尊相跟着挥掌，澎湃灵力杀出。
　　易小枫的瞳孔瞬间变成金色，闪现着黑袍人身后。
　　他手持天尊剑，一剑斩去。
　　黑袍人被他拦腰斩断，但黑袍人并没有死，反而化为黑焰消散。
　　黑袍人再次出现，袖中的木杖再次打来。
　　易小枫施展天下剑人道，无尽的剑气爆发，震穿云海，直接将黑袍人震散。
　　宁尊相被这股剑气吓到。
　　“好强！”
　　易小枫拿出无法剑，双剑在手，两把至强之剑的力量注入易小枫体内。
　　轰！
　　易小枫的气势暴涨！
　　他周身迸发出剑光，整个人犹如神明附体，神威浩荡！
　　……
　　断崖之上，白鸿霄提剑而立。
　　崖下是滔滔不绝的江河，气势磅礴，江水仿佛可以摧毁一切。
　　白鸿霄的白衣随风猎猎，他面无表情，静静的望着不远处走来的一人。
　　正是追杀他的东方道。
　　“剑圣，终于又见面了。”东方道冷笑道，眼神犹如在猎物。
　　白鸿霄平静道：“没想到你我终究得一战。”
　　东方道停下脚步，道：“其实我想不明白，你为何要与皇门为敌，皇门的规则或许并非十全十美，但人间却是很久没有大乱过，哪有绝对的公道，绝对的和平？”
　　白鸿霄面不改色。
　　东方道继续说道：“放弃吧，剑圣，你应该明白界主对你的震怒源自于他对你的器重，当年他甚至想要将自己最疼爱的徒儿嫁于你，可你辜负了人家，若是你回头是岸，她必然会为你说情，倘若你执迷不悟，我只能提着你的人头回皇门。”
　　他的眼神逐渐变得冰冷，言语充满绝对自信。
　　在他看来，白鸿霄绝非他的对手！
　　“你知道皇门为何有这么多人王加入，但却无法诞生人王？”白鸿霄问道。
　　东方道皱眉问道：“为何？”
　　“因为他们背叛了人族，人族之气运也不会眷顾他们！”
　　“一派胡言！”
　　“皇门能有今日，全靠为上界当牛做马，若是昔日的人王帝辛还在，岂能容皇门断送我人族之气运！”
　　“哼，也就是说你不愿意低头？”
　　面对东方道威胁，白鸿霄忽然露出笑容。
　　他抬起手中的剑，道：“那就来战吧，我倒要看看皇门最锋利的剑，是否是天下最强之剑！”
　　东方道脸色阴沉，道：“你会后悔的！”
　　话音落下，他猛地冲向白鸿霄！
　　他的右手迸发出灵力，化为一道剑影，与白鸿霄的剑撞在一起。
　　锵！
　　双剑相击，恐怖力量震得他们脚下的山崖瞬间粉碎，旁边的磅礴江河被震得飞溅向天穹。

第430章 溃败
　　易小枫与白鸿霄这对师徒都遭遇了恶战。
　　面对黑袍人与宁尊相联手，易小枫不得不拼尽全力。
　　在天尊剑、无法剑的强大力量帮助下，他的剑气强度暴涨，惊得宁尊相不靠近身。
　　“这剑气……他真的是灵虚境？”
　　宁尊相心惊肉跳的想到，这身剑气让他想到当年的白鸿霄。
　　白鸿霄在乱神州横行时，他也曾是其手下败将。
　　黑袍人表现得同样强势，一直与易小枫近身战斗，易小枫的剑虽快，但对他无法造成实质性的伤害。
　　宁尊相在远处不断施法，远近结合，联手对抗易小枫。
　　天下剑客的弟子们与两位尊相的手下大军交战，暂时看不出哪一方占据上风。
　　如今的天下剑客可不止是靠玩家填充数量，本土修士的数量已经不可小觑。
　　孔念与胡尊相战得难分高下。
　　两人的速度极快，寻常人的肉眼根本跟不上。
　　实际上，孔念已经开始占据上风。
　　几乎都是她在进攻，胡尊相只能抵挡。
　　胡尊相右手握剑，左手执塔，周身还悬浮着不少法宝，各种法宝来回切换，法术不断变幻，给孔念制造了不少麻烦。
　　孔念没有急躁，神情依旧平静。
　　不知为何，对上她的眼神，胡尊相莫名心慌。
　　他想到了一人。
　　那人在战斗之时眼神也这般平静，甚至可以说淡漠，仿佛不把任何敌手放在眼里。
　　轰！
　　旁边传来一股狂暴的剑气，惊得胡尊相扭头看去。
　　只见浑身闪耀着剑光的易小枫披头散发，其腾挪速度比先前更快。
　　五帝天剑阵已经开启！
　　无法剑悬浮在高空中，五帝身影傲立高空。
　　易小枫手持天尊剑杀得黑袍人节节后退。
　　黑袍人确实很强，可惜，跟易小枫比，还是差了点。
　　易小枫的左手拿出九幽图。
　　在战斗过程中，他佯装脱手，九幽图丢了出去。
　　宁尊相立即捡漏。
　　“哈哈哈！这种错误你都会犯！小子！你还是太嫩了！”
　　宁尊相心中狂笑，拿着九幽图飞至远处。
　　易小枫假装要去抢，但被黑袍人拦下来。
　　宁尊相看向手中的九幽图。
　　数秒后，他整个人呆在空中，一动不动。
　　没了宁尊相的干扰，易小枫可以全力对付黑袍人。
　　这下子，黑袍人很快就落入下风。
　　轰隆隆——
　　五帝天剑阵启动，无数剑影分散开来，不断扩大法阵范围。
　　胡尊相注意到宁尊相不动了，暗骂这家伙怎么了？
　　他忽然想到胡烈跟他提过的九幽图。
　　当初连孔念都着了道，莫非宁尊相手里拿的便是九幽图？
　　胡尊相大惊，下意识想要去帮宁尊相。
　　孔念哪会让他如愿？
　　孔念也爆发出全力。
　　九幽图一出，局势顿时改变。
　　齐子岳、北海剑仙等人也在与各自境界的强者对战。
　　看到易小枫、孔念都占据上风，他们信心大增。
　　胡尊相则暗自叫苦。
　　他没想到天下剑客已经强到如此地步。
　　化神境高手也不少，至少不比他手下的化神境高手少。
　　最关键的是他请来的黑袍人竟然打不过易小枫！
　　麻烦大了！
　　与此同时。
　　千里之外。
　　两名男子站在树下，眺望天下山的方向。
　　其中一人正是姬家的姬玉，之前被风无忌击败。
　　在姬玉身旁，站着一名女子，衣袍宽大，连着帽子。
　　“看样子两位尊相要败。”女子轻声道。
　　姬玉神情平静，道：“很正常，可以让我们的人撤退了，此次大战，两位尊相溃败，即便想加入天宗，也来不及，之后，我们便与易小枫取得联系。”
　　女子点头，双手施法，掌心之中飘散出点点星光。
　　很快。
　　正在与易小枫交战的黑袍人忽然消失。
　　易小枫一开始以为他是在潜伏，想要袭击，但没过多久，他就发现黑袍人的气息完全消失了。
　　这厮逃了？
　　易小枫连忙腾挪到宁尊相面前，一剑斩下其首级。
　　狂暴的剑气跟着将宁尊相的肉身诛灭，九幽图将宁尊相的元神摄入图中。
　　宁尊相，卒！
　　易小枫转身杀向胡尊相。
　　胡尊相差点被吓死。
　　“怎么回事！那家伙怎么跑了？”
　　胡尊相眼皮狂跳，他到底是一方枭雄。
　　顿时想到了一个可能！
　　糟糕！
　　中计了！
　　对方跟他合作，一直没有显露真实身份，他急于铲除易小枫，也就没有多问。
　　现在想想，对方可能是故意引他对付易小枫。
　　胡尊相来不及多想，遭遇易小枫、孔念的联手对抗。
　　易小枫与孔念的默契早就培养得极高，两人联手，发挥出的压制力超出胡尊相的设想，胡尊相招架不住。
　　咻！咻！咻……
　　五帝天剑阵内的无数剑影开始坠落，杀向胡尊相、宁尊相的手下。
　　一时间，惨叫声不绝入耳！
　　天下剑客的修士们吓得不敢动弹，生怕被误杀。
　　战况顿时一面倒。
　　胡尊相的败局已定。
　　……
　　姬玉转身，笑道：“走吧，准备好给易小枫备一份大礼。”
　　旁边的女子问道：“易小枫会不会不想对抗天宗？”
　　“他肯定想。”
　　“为何？”
　　“因为他想统一乱神州。”
　　“您为何知道？”
　　“这就不是你该问的了。”
　　两人迅速离去。
　　天下山之战开始得快，结束得也快。
　　当胡尊相、宁尊相败北后，当即就有不少人逃跑。
　　剩下的修士死的死，伤的伤。
　　乱神州的宗门与其他宗不同，并非一代代传承下来，更像是凡间的乱世诸侯，都是拼凑起来的。
　　乱神州修士更是出了名的墙头草，谁强跟谁混。
　　主子都战败了，他们自然得逃。
　　次日一早。
　　天色刚蒙蒙亮。
　　天下山恢复平静。
　　剑首府内。
　　狼狈的胡尊相被特殊绳索捆绑着，跪在易小枫面前。
　　两边站着天下剑客的强者们，严阵以待，生怕胡尊相跑了。
　　易小枫笑道：“看在我们过去的交情上，我可以不杀你，不过短时间内我不能放你。”
　　胡尊相神情平静，丝毫没有战败方的颓废。
　　易小枫挥手，示意齐子岳将他押下去。
　　孔念已经废了胡尊相的修为，不过胡尊相的元神很难废掉，除非想将其诛灭。
　　胡尊相走到门口时，忽然扭头看向易小枫，道：“统一乱神州，你想要什么？”

第431章 姬家的目的
　　统一乱神州，想要什么？
　　易小枫没有多想，直接笑道：“受人所托，平定一方乱象，之后我便要云游四方，领略这波澜壮阔的世界。”
　　胡尊相愣了愣，不由摇头失笑。
　　果然！
　　易小枫也只是一枚棋子！
　　胡尊相的心态平衡了。
　　若真是输给白手起家的易小枫，那他真是白活一世。
　　现在他明白了。
　　易小枫身后有他难以想象的背景。
　　胡尊相被关押后，易小枫吩咐道：“让所有在外的长老齐齐攻打胡尊相、宁尊相的地盘，拿下他们的所有附属势力，将两位尊相惨败的消息传出去，助长天下剑客的声势！”
　　众长老纷纷点头，立即将消息传下去。
　　消息还未在乱神州传开，便已经轰动地球网络。
　　易小枫的势力震惊到无数玩家。
　　连胡尊相、宁尊相这样的枭雄都能一夜击溃，简直不可思议！
　　照这样下去，以后易小枫是不是能统一乱神州？
　　成为一州之主？
　　玩家们兴奋了。
　　倘若易小枫成为一州之主，那玩家们定能过得更舒服。
　　天下剑客内的玩家都得到优待，在各榜上均是快速提升。
　　“哈哈哈，玩家终于要登上天道仙侠游戏的势力舞台！”
　　“易小枫是不是傍大腿了啊！”
　　“肯定啊，除了玩家，加入天下剑客的本土修士可不少，甚至不比玩家少！”
　　“我怀疑易小枫的背后是联盟，联盟肯定早就已经掌控游戏，扶持易小枫，想立平民标杆。”
　　“平民？人家易小枫进入游戏前已经是亿万富翁，这还是他不努力赚钱的情况下。”
　　“好想去乱神州，感觉乱神州才是众神之地，我在这里想要找修真者都难啊，我还在武林圈混……”
　　……
　　网上聊得热火朝天，大多数玩家都在期待易小枫能统一乱神州。
　　如今的易小枫已经不是玩家们的竞争对象，所以攻击他的人越来越少，因为攻击也影响不到易小枫的成就。
　　易小枫这几日都没有下线，每日坐镇剑首府，四面八方的探子进进出出，将消息汇总于你。
　　有的带队长老需要支援、资源，易小枫都得亲自安排。
　　胡尊相、宁尊相虽败了，但他们手底下的高手众多如云，都想自己当老大，或者稳定局势，重新击败易小枫。
　　在短时间内，易小枫想要完全吞并这两支势力很难。
　　不过易小枫等得起。
　　天下剑客暂时没有出现新的敌人。
　　天下剑客的强大也吓到乱神州人族的其他大势力。
　　九幽宗、天宗在大战，六门等级的势力可不敢轻易对抗易小枫，至于其他势力，更不值得一提。
　　易小枫现在的威势太吓人！
　　不过单论天下剑客的底蕴，还是逊色于冥空门。
　　毕竟冥空门还未彻底融入天下剑客内。
　　……
　　半月后。
　　姬家的人前来拜访易小枫。
　　易小枫让人接入剑首府内。
　　来者是一名女子，名为姬秀，代表姬玉前来交好。
　　“天下剑客击败两大尊相的联盟，可谓是一战成名，我们姬家愿意扶持天下剑客统一乱神州。”姬秀笑道。
　　易小枫笑了：“你们不想统一乱神州？之前不是还袭击天宗吗？”
　　姬秀摇头道：“姬家乃人王传承，怎会惦记一州之地？况且我们要的不是暂时的权力，而是世世代代传承下去的底蕴，之前袭击天宗，乃是因为天宗屡次拒绝我们姬家的好意。”
　　“姬家只希望乱神州能早日统一，结束混乱，姬家享受人族气运，乱神州之乱，影响人族气运，天宗与九幽宗故意保持竞争之势，不希望乱神州被统一，我们只能先挑弱的打。”
　　易小枫恍然大悟。
　　这样说来，倒是能说得通。
　　姬家确实没有必要盯上一州，姬玉也并非姬家最强，据说人王要么飞升，要么还活着。
　　说不定易小枫五千年前遇到的姬发都还活着。
　　易小枫问道：“那你们和鬼王殿……”
　　姬秀笑道：“剑首放心，鬼王殿是有求于我们，并非我们主动助他们，两者的区别还是很大的，少主是希望与你平等交往，统一乱神州后，你们可以建立神朝，镇压乱神州人族气运，届时，你们修建姬家人王的祠堂便好。”
　　“姬家的目的便是享受人间香火，如今你已经算是接触到我们这个层面，我们也不想瞒你，坦诚相待。”
　　易小枫点头。
　　姬家跟他想象中不同。
　　原以为姬家会嚣张跋扈，现在看来，并非如此。
　　当然，姬家也不老实，还是得小心提防。
　　易小枫询问姬家能给他多少帮助。
　　姬秀开始长篇大论。
　　她先说姬家的雄厚实力。
　　目前在乱神州行走的姬家乃是姬家的分家，姬玉乃是直系血脉，真实身份是少主。
　　真正的姬家潜伏在暗处，其人脉遍布各州。
　　吹了半天，易小枫忽然听懂了潜台词。
　　他打断姬秀，眯眼问道：“你们怎么看皇门？”
　　姬秀的笑容消失，她瞥了一眼府内的孔念。
　　“她是我的心腹，可以信任。”易小枫平静道。
　　姬秀点头道：“实不相瞒，皇门也是人王势力，不过明面上最强，所有的人王势力都会争夺人族气运，我们找你的另一个原因便是白鸿霄。”
　　原来如此！
　　易小枫这下子彻底明白了。
　　乱神州的势力那么多，为何姬家就盯上他？
　　原来是因为白鸿霄被皇门悬赏。
　　这就给了姬家一个信号。
　　易小枫很可能是皇门的敌人！
　　敌人的敌人不就是朋友？
　　两人聊了很久。
　　最终决定合作。
　　但此事必须隐藏，不能公开，以免皇门找理由对付天下剑客。
　　当然，皇门目前也没有将天下剑客放在眼里。
　　“拭目以待吧，接下来我们会有人帮你们收拾两位尊相的残余势力。”姬秀笑道。
　　说罢，她行了行礼，转身离去。
　　易小枫也没有挽留。
　　孔念忽然开口道：“她身上确实有人族气运，应该说的不假，另外，那日胡尊相请来的神秘人可能是他们的人，气息很相近。”
　　闻言，易小枫皱眉。
　　怪不得那黑袍人忽然离去。
　　原来是做的局！

第432章 剑圣之事
　　与姬家谈好合作后，不到十日，易小枫便接到情报，前线有大量神秘修士支援，在他们的帮助下，天下剑客获得一场场胜利，事后，这群修士又迅速离去。
　　易小枫很高兴，同时也很心惊。
　　姬家分家到底有多强？
　　之前姬玉被天宗击溃，导致他不怎么把姬家放在眼里。
　　现在转念一想，那是天宗啊。
　　即便是九幽宗，也不能一口咬死天宗！
　　易小枫坐镇天下山，继续修炼。
　　大妖圣的气运也快耗尽。
　　照这样下去，估计会停在灵虚境。
　　易小枫已经很满意，不奢求一步成仙。
　　大妖圣真要是那么强，也不会死得这么惨。
　　与此同时。
　　在游戏世界内，玩家们的份量越来越大。
　　不知是谁起的头，天外之人的传言在全天下传开。
　　一时间，人人自危，都在寻找天外之人。
　　玩家们隐藏得很好，谁都不想直接死，等一年再进入游戏。
　　人们绝对想不到天外之人的数量远超他们的想象。
　　在这样的古代世界，即便天地比地球辽阔，人口未必有地球人多。
　　目前，新进入游戏的玩家数量仍很庞大。
　　在线人数最高已经达到十亿，这个数字很可怕，毕竟不是谁都能像易小枫一样，天天待在游戏里。
　　许多普通人还得忙着工作，养家糊口。
　　不过在联盟的大力扶持下，越来越多的资金流入游戏的交易市场，在各个城池已经出现玩家们开设的交易楼。
　　玩家在那里可以用现实资金买卖法器、天材地宝以及灵石。
　　游戏市场的大力发展让许多人觉得不妥，认为会给现实经济造成破坏。
　　可更多的人认为这样是的。
　　因为这款游戏太疯狂了！
　　太神奇了！
　　能让人成为超人、修仙者，谁不心动？
　　不管怎样，两界融合之事在大势之下，不可阻挡的前进着。
　　一个月后。
　　胡尊相、宁尊相的附属势力全都被天下剑客吞并！
　　天下剑客直接跃升为两宗之下的最强大势力！
　　绝情门、冥空门算是已经臣服于天下剑客。
　　六门已去两门！
　　剩下四门自然不敢与天下剑客争锋，再往下的宗门更不敢。
　　两宗还在内斗，能威胁到天下剑客的只剩下八王城、其他尊相势力。
　　总而言之。
　　易小枫现在很轻松，一边修炼，一边坐视天下剑客变强。
　　联手铲除胡尊相、宁尊相的势力后，姬家开始源源不断的往天下山送各种修行资源、法器、天材地宝等。
　　姬家的这个态度让易小枫很满意。
　　又过去一段时间。
　　一则消息惊动天下！
　　剑圣白鸿霄击败皇门东方道，但又遭遇皇门其他强者的围剿，最终被抓捕。
　　皇门将在旧皇城当众斩杀白鸿霄，斩其首级，诛其魂魄。
　　此事在网上已经闹得沸沸扬扬。
　　易小枫得知此事后第一反应是不信。
　　白鸿霄怎么可能败？
　　他立即下线，上网查看消息。
　　很快，他就看到许多白鸿霄被关押的狼狈照片。
　　在旧皇城内有不少玩家，甚至有玩家担任狱卒。
　　旧皇城就在乱神州旁边，乃是昔日一座比王城还要繁华的城池。
　　城主据说是不逊色于风无忌的恐怖强者。
　　易小枫望着手机里的照片，久久不语。
　　他的心很乱。
　　他重新回到游戏里。
　　他回到剑首府内打坐修炼。
　　可无论如何修炼，他的心就是无法静下来。
　　孔念看出他的烦躁，问道：“你怎么了？”
　　易小枫叹了一口气，道：“我师父被抓了。”
　　“哦。”
　　“你不意外？”
　　“不意外，剑圣虽厉害，但想要抗衡皇门，还是不够看，这是他自己选择的路，与你无关，你按照他的意愿统一乱神州就好，不要插手自己无法涉足的事情。”
　　孔念的话让易小枫忍不住再叹一口气。
　　道理他都懂。
　　但想到白鸿霄之前对自己的好，易小枫就很难不去想。
　　不行！
　　我必须去一趟！
　　易小枫坚定的想到。
　　他立即跟孔念说出自己的想法。
　　孔念道：“那我陪你。”
　　纵然很危险，可易小枫去哪儿，她都愿意随同。
　　易小枫摇头道：“你留下来吧，天下山也需要你，况且我不是去鲁莽行事，我只是想见师父最后一面。”
　　以他的实力，即便加上孔念，也不可能对抗皇门。
　　为了抓白鸿霄，皇门大张旗鼓，在旧皇城肯定设下了重重埋伏，不会给白鸿霄逃跑的机会。
　　孔念蹙眉。
　　易小枫起身，先去找暂留在天下山的姬家人。
　　他想要联系姬玉，询问姬家是否能帮他救出白鸿霄。
　　姬家人在他的催促下，立即返回，前去告知此事。
　　易小枫开始等待。
　　他每日都会下线，捕捉最新情报。
　　关于白鸿霄何时被斩，暂时还没有准确的情报。
　　大概又过去半个月。
　　姬家人来信，说姬玉奉劝他不要插手，当下的皇门不可撼动，皇门此举是要立威，以免出现下一位白鸿霄。
　　易小枫得知后，当即开始安排天下山之事，让秦琴雪帮忙管理，孔念负责帮忙震慑不服之人。
　　他拿到一份指向旧皇城的地图卷轴后便独自离去。
　　即便救不了白鸿霄，他也得去看看。
　　以他对白鸿霄的了解，白鸿霄绝对不会坐以待毙。
　　或许白鸿霄会反抗，易小枫不希望他孤立无援。
　　剑圣与皇门的恩怨已经成为当今天下最引人讨论之事。
　　白鸿霄一生都为正义而行事，他的事迹传遍天下，之前战胜老剑圣而不杀的行为更是令无数人钦佩。
　　除了易小枫，还有数不清的修士正朝着旧皇城赶去。
　　一场大风暴即将展开。
　　……
　　大乾州。
　　卫泣心坐在树下，神情凝重。
　　她手中捏着一封书信，上面记录着一件情报。
　　她抬眼看向天边，喃喃道：“白鸿霄，你这样做到底是为了什么。”
　　她想起过往，不由叹气。
　　这时，一道倩影落在她身旁，正是王嫣然。
　　一身白衣的王嫣然犹如天上仙子下凡，绝美而清灵。
　　“娘，您在想什么？”王嫣然问道。
　　卫泣心立即将书信收入袖中，回答道：“没什么，找我何事？”
　　王嫣然坐在她身旁，轻声道：“最近我修行时又做梦了。”

第433章 仙路被斩之因
　　“此次梦境有变化吗？”
　　卫泣心开口问道，眉头微皱。
　　王嫣然回答道：“依旧是那个梦，梦见我走在一片仙境之中，不过这一次梦境结束时，我看到了一道背影，他站在云端尽头，我看不清他的面容，甚至分不清他是男是女。”
　　说到最后，她的眉头也皱了起来。
　　她苦思冥想，很想知道那道背影是谁。
　　卫泣心叹气道：“你尽量不要去想此事，虽然你天命非凡，但短时间内你的使命不会出现。”
　　王嫣然忍不住问道：“娘亲，我的使命到底是什么？你是我的亲生娘亲，你应该很清楚。”
　　对于自己的身世，卫泣心一直有所隐瞒。
　　她甚至不清楚自己的亲生父亲是谁。
　　之前以为是纯阳门的人，后来，她发现这可能不是真相。
　　卫泣心平静道：“反正你是我生的，这一点无疑，至于你的使命，其实与剑圣有关，你以后会明白的。”
　　与剑圣有关？
　　王嫣然蹙眉，她不由想到易小枫，问道：“娘，我夫君的消息有吗？他离开大乾州也有一段时间了。”
　　卫泣心脸色古怪，道：“他啊，现在风光着呢，你得努力追赶他，若是修行懈怠，小心他不要你。”
　　“怎么可能！当初我那么胖，夫君都愿意娶我！”王嫣然哼哼道。
　　卫泣心摇头失笑。
　　只是她眼底藏着一抹忧色。
　　她担忧的不是王嫣然，而是另一人。
　　……
　　前往旧皇城的路上，易小枫没有停留，全速前行。
　　花了近半月，兜兜转转，终于来到旧皇城。
　　旧皇城比他想象中要大。
　　每一座城门之上都立着法阵，上千法阵启动，汇聚而成的灵力化为光罩，护住全城。
　　易小枫跟在人群后面，缓缓前进。
　　他戴着斗笠，遮蔽面容，避免被玩家认出。
　　旧皇城本身就有许多玩家，自剑圣之事传开，更是吸引不计其数的玩家前仆后继的赶来。
　　希望能一睹剑圣真人。
　　大多数玩家认为剑圣不会死在这里。
　　剑圣对于玩家而言是最特殊的游戏人物，不止是东方地区，全世界皆是。
　　主要原因还是多亏了易小枫。
　　易小枫是全球第一玩家，他的各种视频在网上热度居高不下，尤其是最开始的直播视频。
　　易小枫在排队的过程中总是会想起往事。
　　不知不觉中，他已经把白鸿霄当成亲人。
　　纵然两人属于不同的世界，但那份情谊已经很深。
　　缴纳灵石，成功进入旧皇城后，易小枫立即开始打听白鸿霄的下落。
　　白鸿霄被关押在万丈地牢中，旧皇城算是皇门的牢狱之一，这里关押的囚徒都曾是名震一方的强者。
　　据说在旧皇城的万丈地牢里有人王坐镇。
　　人王，便是一个时代的人族最强！
　　每一任人王都会有功成结束之时，再将人王之位传给后来者，所以人王远不止一位。
　　帝辛是人王，姬发也是。
　　有这位人王坐镇，想要救出白鸿霄，几乎不可能。
　　易小枫打听一番后，便明白自己不可能提前出手。
　　一个月后，白鸿霄会被押送，游视全城。
　　如同古代囚犯当街示众。
　　皇门不仅要羞辱白鸿霄，还要彰显自己的威严。
　　易小枫先找到一间客栈住下。
　　客栈内的人几乎都在谈论剑圣之事。
　　并非所有人都敬重皇门，相反，许多修士都对皇门颇有微词。
　　皇门的修士众多，良莠不齐，大多数皇门修士都很高傲，甚至霸道，在修行界到处恃强凌弱。
　　奈何皇门太强，被欺负的人只能隐忍。
　　白鸿霄算是这么多年来少有敢当众违抗皇门的存在。
　　倘若白鸿霄能杀出重围，或许时代就要变了。
　　进入客房后，易小枫开始打坐修炼。
　　接下来每一日，易小枫都能听到有威名赫赫的强者到来。
　　就连乱神州的妖皇帝囚天也来了。
　　帝囚天与白鸿霄曾是挚友，他的到来引得修士们热议。
　　“帝囚天来这里莫非是要救白鸿霄？”
　　“不可能吧，他单枪匹马如何能救？”
　　“他是妖怪，但敢闹事，皇门会立即镇杀他。”
　　“老剑圣杨绝也来了。”
　　“极州的剑神也来了，据说此人是新崛起的剑客，能担上剑神之名，绝对不简单。”
　　“剑神？他也配？多少年了，天下就没有人敢自称剑神。”
　　……
　　诸如此类的对话，易小枫用神识一扫，能听到很多。
　　易小枫觉得这些人可能不止是来看戏。
　　或许有转机。
　　叩叩——
　　房门忽然被敲响，易小枫皱眉。
　　他感觉不到门口有人。
　　他开口道：“谁？”
　　“好久不见，小友。”
　　欧君子的声音传进来。
　　易小枫当即挥手，房门打开。
　　欧君子走进来，他看起来一如既往的潇洒，有种游历红尘的仙人气质。
　　易小枫问道：“你是来救我师父的？”
　　欧君子关上房门，走到桌前坐下，笑道：“我是来劝你不要出手，无论发生什么，即便是白鸿霄身死，都不要出手。”
　　“此局无法解，只能看白鸿霄自己。”
　　易小枫皱眉，问道：“你之前不是拿走我的霸王弓，找人帮我师父吗？”
　　他的语气隐含不满。
　　欧君子回答道：“那人叫大羿，他会出手的，你不要出手，你师父交代过，无论如何，你都得活下去，属于你的时代还早，你需要的是时间，终有一日，皇门对于你而言，算不得什么。”
　　易小枫的眉头皱得更紧。
　　欧君子笑道：“放心吧，即便白鸿霄身死，我也有办法救他，接下来你就等着看好戏，一个月后，这个天下就会剧变，到时候乱的不止是乱神州。”
　　易小枫疑惑问道：“全天下大乱，对你而言有什么好处？”
　　欧君子摇头道：“我说的乱是指推翻皇门，天下人需要自由，而非被皇门掌控，皇门自以为是天规，凌驾于所有皇朝、王朝、宗门之上，他们逼得韩尊斩断仙路，自己当天下的仙神。”
　　韩尊斩断仙路是被逼的？
　　易小枫愣住。
　　“斩断仙路是要承受巨大的因果，皇门不愿承受，便逼迫韩尊代替。”欧君子耸肩道。

第434章剑仙的到来
　　易小枫皱眉问道：“皇门里有不少人比韩尊更强？”
　　欧君子笑道：“那是自然，你以为你徒弟活了五千年便举世无敌？真若是如此，他何必隐藏于暗处？”
　　“帝辛也还活着？”
　　每次谈到人王，易小枫便会不可避免的联想到帝辛。
　　帝辛太过霸气，给他的印象太深刻。
　　欧君子罕见的皱眉，没有回答。
　　他的这个反应让易小枫浮想联翩。
　　欧君子饮了一杯酒，起身道：“记住，不要出手，更不要现身。”
　　说完，欧君子便转身离去。
　　易小枫陷入深思中。
　　欧君子也来了，看来白鸿霄是欧君子的一枚重要棋子。
　　他不再多想，继续修炼，等待着斩首之日的到来。
　　……
　　距离剑圣斩首之日越来越近。
　　旧皇城越发热闹，时不时还爆发出矛盾。
　　聚集的人多了，仇家见面，分外眼红，不过旧皇城属于皇门，这些纷争很快就被强行镇压。
　　易小枫一直待在客栈内没有出去。
　　但网上对于此事却是越炒越热。
　　甚至还有平台开启赌注，猜测剑圣白鸿霄是否能活下来。
　　大多数玩家都认为白鸿霄必定能杀出重围。
　　白鸿霄在玩家心中就是无敌的存在。
　　玩家们还未接触到欧君子、皇门、大妖圣、帝辛等存在，所以觉得剑圣天下无敌。
　　时间一日日过去。
　　终于。
　　白鸿霄被斩首之日终于到来。
　　易小枫早早的走出客栈。
　　全城的街道上站满了把守的修士，街道上不允许马车以及其他坐骑来往，两边也不允许摆摊。
　　易小枫特意来到一条把守修士最弱的街道边。
　　他戴着斗笠，站在人群中，静静等待。
　　望着街道两边的人潮，易小枫一阵恍惚。
　　他似乎以前梦到过这样的场景，也是白鸿霄被抓。
　　“啧啧，这场面真够大的啊！”
　　“废话，这可是剑圣，皇门也担心他跑了。”
　　“皇门为何不直接杀了剑圣？”
　　“估计是为了引蛇出洞，据说剑圣背后有一个庞大的势力。”
　　“真的假的，剑圣不是独来独往吗？”
　　“你是指乱神州的天下剑客？”
　　……
　　周围的修士都很激动，易小枫静静听着。
　　不知是谁透露的，有传言说剑尊易小枫会来劫走剑圣白鸿霄。
　　不过大多数人认为不可能。
　　易小枫虽厉害，但还未强到可以掳走剑圣。
　　另外，天下剑客还忙着在乱神州争霸，可没空来旧皇城。
　　易小枫静静听着，保持沉默。
　　轰隆隆——
　　地面剧烈摇颤，仿佛地震来袭。
　　人们骚动，很快就有人透露这是万丈地牢打开。
　　剑圣要出来了！
　　易小枫也跟着紧张起来。
　　就在这时，有人拍了一下他的肩膀。
　　他扭头看去，不由愣住。
　　只见剑仙周承天不知何时出现在他身旁。
　　易小枫诧异问道：“你怎么来了？”
　　周承天耸肩道：“本来不想来，但有人请我来。”
　　欧君子！
　　周承天乃是老子的徒弟，与老子一样，都得到过欧君子的提点，对欧君子极为尊崇。
　　莫非欧君子真要救白鸿霄？
　　易小枫心中惊喜。
　　周承天开口道：“这皇门真是够强，那么多人王卸去人王气运后，竟没有修为退步。”
　　易小枫问道：“皇门之中可有人能胜你？”
　　周承天哼道：“自然是没有，至少这座皇城里没有。”
　　周围的修士向他投来异样的目光。
　　这厮真会吹啊！
　　易小枫陷入思索中。
　　两人不再交流，耐心等待。
　　远方的街区传来喧哗声，估计是白鸿霄已经到了那个地方。
　　数不清的神识在城中乱扫，汇聚在一起，无比混杂。
　　易小枫没有用神识去探查白鸿霄的情况。
　　他怕看到自己最怕的状况。
　　大概过去小半个时辰。
　　易小枫终于看到押送白鸿霄的囚车。
　　与凡间用的囚车很像，只是囚车上贴满了诸多符纸，头发凌乱、衣衫褴褛的白鸿霄打坐在囚车内，闭着眼睛。
　　纵然很狼狈，白鸿霄仍很淡然自若。
　　“他就是剑圣？”
　　“看样子皇门对他严刑拷打过。”
　　“谁能想到一代剑圣竟然落得凡间囚徒的下场……”
　　“皇门太过分了！”
　　“这就是招惹皇门的下场，即便是剑圣又如何？”
　　“这样的剑圣如何能逃出生天。”
　　……
　　修士们望着白鸿霄，唏嘘不已。
　　大多数人都在嘲讽。
　　倘若白鸿霄没有违反皇门的规矩，或许就不会这般惨。
　　在修士们看来，天门生死对决没有什么不对的，皇门又没有强迫人去天门生死对决，既然去了天门，就应该遵守规矩。
　　但仍有不少人认为皇门的规矩无比荒唐。
　　天门对决位于皇门附近，犹如斗兽场，让皇门观赏。
　　易小枫紧紧盯着白鸿霄，袖中的双拳紧握。
　　周承天轻声道：“他的灵力已经被废，如同凡人，是不可能靠自己逃出来了。”
　　这番话听得易小枫心里更加添堵。
　　白鸿霄似乎察觉到什么，睁开眼睛，看向躲在人群中的易小枫。
　　即便易小枫戴着斗笠，他也能认出来。
　　四目相对，白鸿霄的眼神很平静。
　　易小枫心中有千言万语想说，但现在不能说。
　　白鸿霄缓缓闭目。
　　当囚车路过易小枫面前时，易小枫差点就动手了。
　　周承天按住他的肩膀，让他动弹不得。
　　直到囚车远去，周围的修士跟着涌去，易小枫传音道：“好了，我没想出手，你要按我到多久？”
　　周承天松手，传音道：“地底有强者跟随，谁敢救他，必死无疑。”
　　易小枫深吸一口气，跟着人群追向囚车。
　　他在等欧君子的出手。
　　既然欧君子来了，也保证要帮白鸿霄，那应该不会食言。
　　周承天跟随在易小枫身后。
　　前行过程中，易小枫忽然瞥见一道黑影，位于一条巷道中。
　　那身形……
　　韩尊！
　　这小子竟然也来了！
　　易小枫莫名有些欣慰。
　　想当年，韩尊是最崇拜白鸿霄的人。
　　“别出手，看我们的。”
　　韩尊的声音飘入易小枫的耳中。
　　又一个人劝易小枫不要出手。
　　易小枫皱眉，继续前进。
　　人群如龙，跟随着囚车前进，空中也有不少修士御剑跟随。

第435章人王
　　距离刑场越来越近，易小枫头顶上的修士便越来越多。
　　剑圣真的会被斩首吗？
　　这是所有人心中的疑惑。
　　白鸿霄的剑圣之名自从击败杨绝后便名震天下，殊不知，放眼全天下，他仍是年轻一辈。
　　真实估算，白鸿霄也才三四百岁。
　　易小枫靠着命运时境都已经两百多岁，足以可见白鸿霄的天资有多恐怖。
　　随着白鸿霄即将身死，旧皇城内前来观望的修士们感慨万分，突然意识到他的天资。
　　或许皇门如此大张旗鼓，也是想给后辈们一个警告。
　　刑场到了。
　　四名易小枫无法看穿修为的修士凭空出现在囚车前，将车门打开。
　　白鸿霄跟着起身，一脸平静的走出囚车。
　　万众瞩目之下，他一步步走向刑场。
　　一名紫袍男子从天而降，手里还握着一把大刀。
　　这位紫袍男子神情倨傲，浑身散发着强大气势，威震旧皇城，让附近观望的修士不由心惊肉跳。
　　这是警告！
　　警告那些敢闹事的人！
　　易小枫传音给周承天，问道：“此人你能对付吗？”
　　“能，对我而言，不堪一击。”
　　周承天的回答充满自信。
　　整座旧皇城，他只觉得地底的那家伙威胁大。
　　当白鸿霄站在刑场时，四位修士按住他的肩膀，想要将他按倒在地，但白鸿霄跟铁塔一样，纹丝不动。
　　他面无表情的盯着前方，一言不发。
　　紫袍男子悬浮在空中，俯视着白鸿霄，开口道：“白鸿霄，你屡次冒犯皇门，诛杀不少皇门修士，甚至公然违背皇门制定的规矩，皇门忍无可忍，将你斩首示众，你可还有话要说？”
　　易小枫皱眉。
　　他不懂皇门的思路。
　　既然要杀白鸿霄，为何还这么多废话？
　　周承天传音道：“他们在引蛇出洞。”
　　原来如此。
　　皇门已经预料到欧君子的存在？
　　看来这场斩首背后是欧君子与皇门的博弈。
　　白鸿霄头也不抬，看向前方，轻声道：“皇门乃人族的最高支柱，曾为人族遮风挡雨，但如今，这根支柱开始遮天蔽日，举目天下，有多少人因皇……”
　　噗次！
　　他话还未说完，一道刀气站在他的右腿上，鲜血迸溅，他跟着半跪而下。
　　白鸿霄皱眉。
　　围观的修士们皆是沉默。
　　白鸿霄缓缓抬起右手，所有人都以为他要说什么。
　　只见他掌心中溢出剑气，剑气交织，汇聚成一把剑。
　　天下剑！
　　四名修士立即拔剑，闪现至白鸿霄周身，四剑穿体，血洒一地。
　　许多修士都激动起来，尤其是潜伏在人群中的玩家们，剑圣要绝地反击了！
　　就在这时！
　　四名修士身后出现五道白鸿霄的分身。
　　天下剑闻道！
　　五位白鸿霄齐齐挥剑，将四名修士斩首。
　　几乎是瞬间，紫袍男子忽然坠下，震塌刑场。
　　尘土飞扬，遮蔽白鸿霄的身影。
　　周承天踏步而出，从易小枫身旁走过，强大的气势逼得前面的修士挤开。
　　一股冲天的剑气爆发！
　　无数人扭头看向他。
　　这人是谁？
　　周承天活了数千年，当今没有几人认得他！
　　对于玩家们而言，他更是无比遥远的人物。
　　轰隆隆！
　　大地震颤，刑场后方的街区忽然炸开，一道散发着可怕气息的身影升天而起。
　　此人周身缠绕着烈焰，犹如仙神自地底升起，身上的金红大袍鼓动不停，好似披着一层火衣。
　　“周承天，果然有你！”
　　此人冷冷的盯着周承天，寒声说道。
　　周承天轻蔑道：“赵人王，我也没想到你会给皇门当狗，当年面见我时，你还以晚辈自称，如今怎么不跪拜？”
　　赵人王！
　　人王之称听得修士们哗然。
　　人王的传说在凡间一直流传，但绝大多数人一生都能碰到人王。
　　没想到今日竟遇到一位人王！
　　一些修士预感到不妙，纷纷撤退。
　　赵人王冷哼一声，道：“徒儿，你杀白鸿霄，此人交给我！”
　　说罢，他踏步走向周承天。
　　紫袍男子左手抓着白鸿霄的头，右手提刀斩来。
　　白鸿霄抬起右手，隔空一招，天下剑立即掠来，挡下这一刀。
　　天下剑剑刃一晃，剑光刺眼，饶是紫袍男子这种强大修为的人都被晃得眯眼。
　　白鸿霄顺势握剑一斩，斩下紫袍男子的右臂。
　　周承天与赵人王距离彼此已经不到十步之遥。
　　轰的一声！
　　两人同时爆发出恐怖气势，形成的强风将易小枫以及周围的修士全都掀翻出去，附近的街区跟着化为废墟。
　　不知有多少修为弱的人和玩家当场暴毙。
　　易小枫在空中稳住身形，再次看去，周承天与赵人王已经开启大战。
　　两人冲上云霄，肆意战斗。
　　一道道剑气落下，横扫旧皇城街道。
　　更有数不清的烈焰落下，仿佛火海降临。
　　人王级的战斗极为可怕，对于普通修士而言，绝对是灭顶之灾。
　　与此同时，旧皇城各处杀出一名名皇门修士。
　　修为最差也是灵虚境！
　　易小枫看向白鸿霄，手握天下剑的白鸿霄势不可挡，紫袍男子被杀得节节后退，毫无招架之力。
　　易小枫心中惊喜。
　　不愧是师父！
　　从目前的情况来看，皇门可能挡不住周承天、白鸿霄的联手。
　　这两人都是无敌级的存在，仅凭赵人王，怎么能挡？
　　轰！
　　一道身影从天而降，荡平废墟，易小枫定睛看去，竟然是东方道。
　　东方道之前不是说受过欧君子的机缘，现在要站在哪边？
　　很快，东方道就证明了自己的立场，他与紫袍男子联手对白鸿霄。
　　“你先离开，后面我会去找你。”
　　白鸿霄的声音传入易小枫耳中。
　　易小枫皱眉，这让他如何离开？
　　犹豫片刻，易小枫还是决定相信白鸿霄。
　　白鸿霄从未让他失望过。
　　他留下来也没有用。
　　易小枫立即转身离去。
　　无数修士朝着旧皇城外逃离，仍有不少修士停留，打算继续观战。
　　易小枫来到城池边缘时发生阵法已经打开，无法出去。
　　一道剑气横扫而来，从易小枫头顶掠过，轰碎法阵。
　　白鸿霄的剑气！
　　易小枫跟着其他修士立即冲出去，犹如过江之鲫。

第436章传承
　　飞出旧皇城后，易小枫回头看去，只见旧皇城竟然开始拔地而起。
　　高空之中，周承天与赵人王还在激斗，好似两尊骄阳，气势如虹。
　　至于白鸿霄与紫袍男子、东方道的战斗，易小枫没有捕捉到。
　　暗中还有韩尊，目前来看，白鸿霄逃脱的机会极大。
　　只是不知为何，易小枫心里总觉得不安。
　　皇门敢这般大张旗鼓，不会就这点底牌吧？
　　易小枫转身，望向距离自己已经很远的旧皇城。
　　随着旧皇城升得越来越高，易小枫忽然瞧见旧皇城之下竟然有一尊身影！
　　旧皇城之所以腾飞而起，竟是被人托举而起。
　　旧皇城何等巨大，比山还大，仿佛要将天穹遮蔽。
　　易小枫眯眼看去，想要看清楚那人的真容。
　　那是一名身穿厚重铁甲的魁梧大汉，身形强壮如妖熊，单手托举旧皇城，满头黑发下垂，遮蔽大半的面容。
　　似乎是感受到易小枫的目光，这尊大汉抬起头来，头发顺着脸颊散开，露出一只野兽般的眼睛，血丝遍布眼球，犹如蜘蛛网，十分骇人。
　　易小枫皱眉，心里的不安骤然加强。
　　这家伙是谁？
　　易小枫觉得这厮可能不弱于赵人王。
　　随着旧皇城腾飞而起，大地出现一个巨坑，深不见底。
　　易小枫附近的其他修士也注意到那位神秘的壮汉。
　　“那人是谁？”
　　“好可怕的力量！这也太夸张了！”
　　“此人是来救剑圣的，还是皇门的人？”
　　“谁知道呢，我们还是逃吧，感觉留下来会很危险！”
　　“剑圣竟然有这么多神通广大的帮手啊！”
　　……
　　易小枫继续等待。
　　他的目光一直盯着那神秘大汉。
　　旧皇城之上，剑气不断闪耀，还有其他强大的法术神通，壮观至极。
　　周承天还是强，竟然能压赵人王一头！
　　战斗持续。
　　易小枫沦为看客，只能紧张等待。
　　这种感受真不好受！
　　易小枫也没有办法，这是他无法涉及的战斗，即便将整个天下剑客带来，也影响不大。
　　这是顶尖强者之间的战斗！
　　时间一分一秒的流逝。
　　旧皇城开始不断崩塌，里面不知死了多少人，逃出来的修士并不算多，仍有许多人还在观战。
　　不怕死的人还是多。
　　大概过去半个时辰。
　　旧皇城已经坍塌大半，悬在千丈高空，犹如一颗巨大的陨星。
　　一道剑光疾驰而来，目标直指易小枫。
　　在其身后有东方道追逐，至于紫袍男子，并未跟来。
　　剑光来到易小枫面前，化为白鸿霄，他已经身受重伤，囚衣破碎，头发凌乱。
　　易小枫连忙搀扶住他，左手拿出天尊剑，一剑斩向东方道。
　　东方道已经不是第一次面对易小枫的剑气，他抬手一挥，直接震散易小枫的剑气。
　　刹那间，东方道微微皱眉。
　　这小子的剑气怎么强了这么多？
　　这才多长时间？
　　东方道没有细想，他的目标就是诛杀白鸿霄。
　　决不能让白鸿霄逃出去！
　　眼看东方道直逼自己而来，易小枫准备战斗。
　　事到如此，他必须战，死就死，大不了一年后再重来！
　　他决不能让自己的师父死在自己眼前！
　　就在这时！
　　一道身影凭空出现在易小枫二人的面前，赫然是韩尊。
　　他仍是一道黑影，犹如影子，他右臂一挥，万千剑气犹如羽翼射出，猛地绽放，东方道猝不及防，被剑气诛杀，掀飞出去。
　　“你们走！这里交给我！”
　　韩尊沉声道，闻言，易小枫也不矫情，扶着白鸿霄飞遁离去。
　　背对着易小枫二人，韩尊喃喃道：“这世间，没有人配杀你，即便是我也不行。”
　　东方道再次杀来，韩尊大笑道：“小辈，你也敢朝本尊出手！当年你们皇门可是派了五尊人王来战！”
　　东方道一听，心中震惊，但双手可没有停下。
　　该战还是得战！
　　……
　　易小枫带着白鸿霄一路疾驰，沿途都没空说话。
　　足足飞了半个时辰，他听到白鸿霄急咳，不由停下。
　　白鸿霄虚弱道：“徒儿，下去吧，为师不行了。”
　　闻言，易小枫的心情顿时沉入谷底。
　　他连忙落下，来到一片树林里。
　　白鸿霄落地后，立即打坐。
　　易小枫立即用自己的灵力为白鸿霄疗伤，他的灵力已经算是仙力，寻常伤势很容易治疗。
　　然而白鸿霄体内有一股霸道力量，即便是仙力一触就融化。
　　白鸿霄开口道：“放弃吧，为师中的是皇门副门主的霸道帝力，你虽然也是帝道者，但与皇门副门主差距极大，不可能化解他的帝力。”
　　易小枫皱眉，刚要说话就被白鸿霄抬手打断。
　　白鸿霄睁眼，挥了挥手，道：“站在为师面前来。”
　　易小枫当即来到他面前，但哪敢站着，只能坐下。
　　“为师的话，你认真听着，不要打断，也不要动怒，这是为师最后能教你的。”
　　白鸿霄盯着易小枫严肃道，他脸色苍白，嘴唇没有半点血色，仿佛强弩之末。
　　易小枫皱眉，微微点头。
　　“最后教你的便是两个字，传承，你手里握的天尊剑乃是气运镜所化，杀了为师，继承为师积累已久的气运，助你一步登天！”
　　白鸿霄一字一顿道，听得易小枫瞪大眼睛。
　　“为师算是死定了，但为师的意志还需要你继承，这一切都是推翻皇门统治的人族大计，早在无数年前，人王传了没有几任，便有人王想要当永远的王，可仙神不允许，他便想到一计策，禅让人王之位，开始接纳后世卸任的人王，集结成一股强大势力，直至在背地里掌控人族。”
　　“欧君子曾是人王之师，其徒因拒绝皇门，那时还没有皇门，拒绝了那群人王而惨死，于是从仙界下凡，决心推翻人族，所以才有了我们这些传承者。”
　　“我们的帝道都是源自欧君子，包括干将，干将将气运镜打造成天尊剑，也是为了传承。”
　　“在漫长的岁月里，天尊剑吸收了欧君子那些死去的传承者气运，积累雄厚，你之所以还无法完全施展，是因为境界低。”
　　“你，并非欧君子所选定的天命之人，但为师希望你能成为这位天命之人，为师相信你的正气，相信你能维系两个世界，欧君子还未意识到你们的那个世界会带来何等的影响。”

第437章 剑圣气运
　　易小枫听着白鸿霄的话，不由震惊。
　　皇门到底有多强？
　　他一直以为皇门才成立两三千年，如此看来，皇门可能有整个人族的历史那么长。
　　白鸿霄对易小枫的好让他难以承受。
　　按照白鸿霄的计划，易小枫一旦成为欧君子计划里的天命之人，届时欧君子都得助他，毕竟他承载了历代欧君子传承者的气运。
　　白鸿霄继续道：“放心吧，我不会彻底消失，欧君子会助我转世，终有一日，你我还能再见，不过那时，或许该你当我师父。”
　　白鸿霄露出笑容，似乎有些期待。
　　“动手吧，为师已经撑不住。”
　　易小枫看向自己手中的天尊剑，眉头紧皱。
　　手刃自己的师父，他如何能安心？
　　纵然白鸿霄说得很有道理，也是为了今后，但易小枫还是下不去手。
　　玛德！
　　以前看电视剧，骂主角优柔寡断，真到自己了，他才明白个中艰辛。
　　“您若转世，我如何寻得您？况且，转世之后，您还是您吗？”易小枫沉声问道。
　　白鸿霄笑道：“为师都能察觉到你们那个世界的存在，何惧轮回？放心吧，徒儿，快动手，若是你无法传承为师的气运，为师死不瞑目。”
　　纵然要死，白鸿霄依旧面带微笑，云淡风轻。
　　易小枫拿起天尊剑，对准白鸿霄，仍有些犹豫。
　　白鸿霄伸手抓住剑刃，直接一拉，刺穿自己的胸膛，鲜血顺着剑刃涌出。
　　白鸿霄笑道：“这样就不算你的罪过，小子，为师最大的遗憾就是未能看到你统一乱神州，知道我为何要你统一乱神州吗？”
　　易小枫叹气道：“平定争纷，还一片乐土。”
　　“非也，为师只是希望让你拥有话语权，一位侠肝义胆的独行客永远改变不了天下，正如为师改变不了大乾，你若想挑战皇门，就得有身份，一州之主的身份才能让人看到希望，我单枪匹马挑战皇门，带来的希望还是太微弱，只能说是信号，真正的希望是你。”
　　白鸿霄认真说道，越说越慢，气息跟着变弱。
　　易小枫强忍着悲痛，道：“师父，我一定不会让您失望的！”
　　白鸿霄缓缓闭上眼睛。
　　就在这时，欧君子忽然出现在易小枫身旁。
　　他轻声道：“把你师父交给我吧。”
　　易小枫警惕的看向他。
　　欧君子道：“我送他去轮回，早日投胎，下一世会让他投个好胎。”
　　闻言，易小枫皱眉问道：“你说早日投胎，那你能帮助我找到他的来世吗？”
　　“那是自然！”
　　欧君子毫不犹豫道。
　　他想了想，道：“可能干将跟你说过什么，让你对我有所敌意，可你仔细想想，我对你们做过什么？对付皇门，也是我想帮你们，我本可逍遥人间，不管这一切。”
　　易小枫将天尊剑拔出，扶住白鸿霄的尸体，道：“我对你没有敌意，我只是不解，你为何不出手？你在忌讳什么？”
　　欧君子接过白鸿霄的尸体，道：“这是一条规矩，超脱凡间的人不得出手，不然我等大战，凡间必定毁灭。”
　　这句话的意思是皇门有跟欧君子一样的大能存在？
　　易小枫不由心惊。
　　天尊剑开始将白鸿霄的气运传给易小枫，经历吸收大妖圣气运后，天尊剑吸收气运的速度更快，无声无息，并没有太大的动静。
　　当然也有一个可能，那便是大妖圣的气运远超白鸿霄。
　　“既然白鸿霄执意要你成为天命之人，那你便好好继承他这份力量，与皇门之战才开始，你先回乱神州，接下来我会让人转移皇门的注意力。”欧君子丢下这番话便消失在原地。
　　易小枫心情复杂，没想到白鸿霄还是死了。
　　虽然白鸿霄和欧君子都说他还会复活，但易小枫怎会完全放心。
　　他扭头看向旧皇城方向，虽然不知旧皇城如今怎样，可他仿佛看到一场巨大风暴正在酝酿，即将席卷整个天下。
　　易小枫转身离去。
　　……
　　剑圣白鸿霄身死！
　　这道消息犹如重磅炸弹轰炸网络。
　　无数玩家纷纷进行讨论。
　　“怎么可能！版本王死了？”
　　“说明他的版本已经过去了……皇门那些家伙太恐怖了！”
　　“你们去旧皇城了吗？我刚死，太刺激了！”
　　“皇门到底是什么势力啊？怎么没有听说过？”
　　“我很好奇白鸿霄的救兵们都是什么来历，这些人会不会成为易小枫的靠山？”
　　“易神呢？怎么没看到他现身？”
　　……
　　白鸿霄的陨落让绝大多数玩家都感到惊愕，甚至不可思议。
　　从游戏全球直播起，白鸿霄虽然倒下过，但总是展现出绝对强势的实力，让人觉得他是无敌的。
　　没想到白鸿霄真的会死！
　　他的陨落也让玩家们明白游戏的残酷性，没有谁是真正无敌，也没有谁是天命主角，可以一直不死。
　　几日后。
　　一片树林里。
　　易小枫开始吸收白鸿霄的气运。
　　然而在吸收过程中，他捕捉到一道灵魂气息。
　　他立即用神识扫去，发现天尊剑内竟然残留着白鸿霄的一丝残魂。
　　“师父！”
　　易小枫惊喜的唤道。
　　天尊剑的剑气已经将白鸿霄包围，但神奇的没有伤害白鸿霄。
　　白鸿霄在剑刃中笑道：“假装我不在，以免被人发现。”
　　易小枫强忍着激动，问道：“您这是……”
　　“从今以后，我便是天尊剑的剑灵，这只是我的一道分魂，一直潜伏在你体内，想要在危急关头庇护你，现在倒好，也成了我的一线生机，倘若我无法转世，有这道分魂在，也不算魂飞魄散。”
　　白鸿霄笑着回答道。
　　姜还是老的辣！
　　之前白鸿霄就曾留过一道分魂在易小枫体内，助他杀敌。
　　没想到还有！
　　易小枫诧异问道：“既然如此，那你之前为何要说得那么悲壮？”
　　白鸿霄摇头道：“我确实是死了，欧君子一直在暗中看着，我不能让他怀疑。”
　　“他不值得信任？”
　　“目前来看，值得信任，但你永远不能把一切希望放在比你强很多的人身上。”
　　易小枫的心情可谓是从大悲到大喜，最终只能化为三个字：“学到了。”

第438章 道法境
　　白鸿霄的残魂成为天尊剑的剑灵后，易小枫心里彻底没有负担，专心接受白鸿霄的气运。
　　在天尊剑的帮助下，气运转化为修为，让易小枫继续变强。
　　半日后，易小枫继续返程。
　　数日后。
　　易小枫回到天下山。
　　剑圣陨落之事已经传入天下剑客内，所有人都知晓易小枫是白鸿霄的徒弟，所以不由为易小枫紧张。
　　回来的第二日，易小枫便下令整顿天下剑客，准备下一阶段的攻伐计划。
　　如今的天下剑客已经相当于乱神州人族第三大势力，但这股势力太松散，还未完全拧成一股绳。
　　易小枫希望在自己吸收白鸿霄气运的这段时间里，天下剑客能整合一番。
　　他将此事交给秦琴雪、李冥空、南秦尊者一起处理。
　　李冥空本就是六门级的门主，而南秦尊者开创过王朝，两人都有极为丰富的管理经验，秦琴雪在这方面有天赋，可以跟着学习。
　　白鸿霄的气运极为庞大，远超易小枫的预想。
　　时间一天天过去。
　　另一边。
　　天下各地掀起各种逆反皇门的言论，白鸿霄虽死，但旧皇城之战让世人看到皇门并非绝对霸权，也并非没有人敢挑战他们的权威。
　　当然，这背后明显有人在推动舆论。
　　易小枫得知此事后便猜到是欧君子所为。
　　他没有在意，他的目标是先统一乱神州。
　　易小枫一直修炼，时不时下线。
　　在现实里有联盟撑腰，生意有姜雨瑶管理，易小枫倒也过得轻松。
　　天宗与九幽宗的战争已经进入白热化，九幽宗占据优势，毕竟如今的天宗已经四分五裂，实力大不如前。
　　大南州的道法宗宗主陆君羡前来拜访，道法宗一直有为天下剑客提供源源不断的支援，这也是天下剑客可以持续征战的原因。
　　没有后备，怎能一往无前？
　　陆君羡找到易小枫，阐明自己的来意。
　　道法宗想要搬到乱神州来，道法宗与大夏皇朝的关系出现破裂，大夏皇朝投靠皇门，希望摆脱道法宗的掌控，道法宗不敢与皇门对抗，只能逃离大南州。
　　此事并非是突然出现，其实早就有契机，这也是陆君羡想要进军乱神州的原因之一。
　　易小枫笑道：“乱神州这么乱，你现在来，我可无法分出人手保卫你们，我们也有我们的计划，虽然我们之间有合作，但没想到这么快就需要我们兑现。”
　　阴间大门还敞开着，时不时有阴间鬼物杀出来，道法宗这时候进来，很危险。
　　不仅如此，随着两宗开战，帝囚天也蠢蠢欲动。
　　据说旧皇城之战，帝囚天也出手了，白鸿霄能逃出来旧皇城，也多亏帝囚天帮忙牵制。
　　白鸿霄死后，帝囚天勃然大怒，开始拔出乱神州内皇门的附属势力。
　　皇门可没有心思对付乱神州，因为他们有更大的麻烦。
　　北方一州出现一位大能，手持神弓，一箭可灭杀百万敌众！
　　大羿！
　　大羿也参与了乱神州之战，只是易小枫在城外，没有目睹其风采。
　　大羿乃是一州之主，目前正在攻打皇门势力。
　　全天下都乱，天下剑客也想趁此机会壮大，所以真的无暇照顾道法宗。
　　陆君羡笑道：“我明白，我们就在天下山附近找个地方立足，从今以后，道法宗便是天下剑客的附属势力，若是你想用我们，随时吩咐。”
　　说实话，天下剑客的发展趋势让陆君羡很吃惊。
　　陆君羡也是一个聪明人，明白道法宗已经不如天下剑客，想要平等待遇，几乎不可能。
　　倒不如主动投诚，以免日后尴尬。
　　易小枫连胡尊相、宁尊相这样的盟友都敢杀，灭掉道法宗又有何难？
　　“嗯，那也行。”
　　易小枫点头，然后看向孔念，道：“你带他去找南秦。”
　　孔念撇嘴，这家伙指派她越来越顺嘴。
　　不过外人在，孔念也没有拒绝。
　　当日，陆君羡便离开天下山，准备早日将道法宗迁过来。
　　易小枫继续吸收白鸿霄的气运。
　　照这样下去，他能突破至道法境！
　　人间排行第二的修行境界，再往上便是臻天境，也就是风绝伦的境界。
　　大妖圣加白鸿霄的气运，经过天尊剑的转化，任何一人都可以一飞冲天，甚至可以说立地成神。
　　……
　　云海之上，一道身穿银甲的男子俯视着下方，身后悬浮着两把巨剑，一红一蓝。
　　他皱着眉头，喃喃道：“有人在修复仙路？”
　　“这股气息……有些熟悉……”
　　银甲男子右手抬起，朝着额前一抹，眉心间睁开一只竖眼。
　　竖眼的瞳孔显现出一副画面，那是一片雷电交织的昏暗空间，有一人一边前行，一边挥剑。
　　在那人身后已经斩出一条明亮的直道。
　　若是易小枫看见，一定会惊呼。
　　此人竟然是剑神轩辕！
　　“是他，他不是陨落了吗？”
　　银甲男子惊疑道，旋即，他左手一挥，一道光虹随手而出，迅速消失于天边。
　　……
　　时间一晃。
　　又是一个月过去。
　　易小枫终于突破至道法境，在乱神州不用渡劫，使得此事并没有闹大。
　　孔念感慨道：“你的变强速度已经远超凡人。”
　　易小枫笑道：“能入你这位真神的眼，那真是我这位凡人的荣幸。”
　　孔念嘴角一弯，道：“那是自然，跟着真神，你也会成神，以后我离开凡界，可以带上你。”
　　易小枫摇头失笑。
　　随后，他起身离开剑首府。
　　来到天下山的悬崖上，易小枫举目望去，天下山的弟子数量远超从前，到处都是弟子们修行的身影，还有不少妖禽在空中盘旋，那些都是弟子们的坐骑。
　　狱龙、噬灵蝎、先天雷灵也在其中。
　　易小枫眯起眼睛，低声道：“接下来该对谁出手呢。”
　　六门中的绝情门、冥空门已经被他吞并，剩下四门得好好选择，稍有不慎，可能引来四门围攻。
　　易小枫得利用好四门的矛盾，逐一击破。
　　轰隆隆——
　　天上传来轰鸣声，易小枫跟着抬头看去，只见天穹出现一条蓝色缝隙，炫丽如幻象。
　　那是什么？

第439章 开辟仙路
　　天上突然出现的蓝色缝隙让整个乱神州的所有生灵都瞧见。
　　看似离地面很近，实则极高，有修士飞至上万丈高空，仍距离蓝色缝隙很远。
　　易小枫仰望着天穹，紧皱眉头。
　　这又是什么？
　　孔念来到易小枫身旁，蹙眉道：“有人在开辟仙路！”
　　开辟仙路？
　　易小枫诧异问道：“仙路还能开辟？是韩尊吗？”
　　韩尊之所以斩断仙路是被逼无奈，为了报复皇门，重开仙路也是可行的。
　　孔念沉默片刻，道：“不是，他的气息……你有些相像。”
　　易小枫愣住，与我像？
　　就在这时！
　　天上的蓝色缝隙消失，仿佛从未出现过，消失得极快。
　　一切又恢复平静。
　　易小枫继续询问孔念，孔念不认识那人，此事只能作罢。
　　此事在乱神州倒是引起广泛的议论，不少人认为是仙神在震怒，人间灾祸不断，征战不停，引得天怒人怨。
　　易小枫没有在意，继续整顿天下剑客。
　　随着乱神州的剧本任务被停，这里的玩家们争斗得更凶，不少玩家将人性的黑暗展现出来，使得天外异人的威胁言论越来越多。
　　在地球网络上也掀起了新闻热点，网友们争论不休。
　　许多玩家在游戏里泄愤，以前大家沉浸于游戏的新鲜上，没有关注这类事，随着玩家们已经习惯游戏，这类恶性事件开始被揭露。
　　“游戏是真实世界，若是玩家们做的恶事越来越多，迟早会引起一场两界大战！”
　　“真的，不能小看游戏世界里的人，我之前遇到一名老者，还没交流，他就算出我是天外异人，还说能感知到我们的世界，我差点吓尿。”
　　“哈哈，不是吧，难道还想把法律强加在游戏里？”
　　“有些玩家真的是人渣，平时在现实里隐忍，一进游戏就原形毕露！”
　　“像我这种刚进游戏就被游戏人物虐杀的人呢？你们可知道在退出游戏前我经历了什么？”
　　“世界不同，不可相提并论，与其同情游戏里的人，不如好好变强，游戏世界可比现实残酷多了。”
　　……
　　易小枫下线后，就被姜雨瑶找到。
　　姜雨瑶询问他，是否约束天下剑客。
　　不仅是他，调查组的金寻与许曲田也向他打来电话，希望他能号召一些，在网上带带节奏，引领舆论走向正义。
　　易小枫想了想，便在社交平台上发出一条动态。
　　大意是希望玩家们能约束自己，游戏世界里的人也是活生生的生命，可以有仇必报，可以自卫，可以惩奸除恶，但不要滥杀无辜。
　　同时，他作出保证，若是天下剑客内有人滥杀无辜，欺凌百姓，将逐出天下剑客。
　　易小枫的公开发言使得舆论开始一面倒。
　　他的人气还是很恐怖的，尤其是剑圣白鸿霄刚死不久。
　　剑圣之死，可是刚掀起了一股关于正义的争论，易小枫这时候的发言让人感受到了传承。
　　发完动态后，易小枫就去洗澡，洗后重新进入游戏。
　　经过这段时间的休整，天下剑客的制度与凝聚力大幅度提升。
　　四门中的鬼门忽然奇袭玄刀门，原因是鬼门得到了阴间势力相助，实力大涨，拿玄刀门开刀，只因两方势力挨得近。
　　易小枫觉得这将是机会。
　　他没有去对抗鬼门、玄刀门，而是向柳枫门发起进攻。
　　剩下的龙门距离三门、天下剑客太远，中间被天宗、九幽宗的战场隔绝，自顾不暇。
　　这场战争易小枫一下令，天下剑客及其以下上百个附属势力全都发动起来，轰轰烈烈，声势浩大。
　　目前，方圆万里内，除了王城，几乎所有势力、城池尽归天下剑客所有，绝情门、冥空门的并入，使得天下剑客的版图一下子扩张许多。
　　此次出战，李冥空、北海剑仙担任主帅，参战的修士达到三百万之巨！
　　经过这段时间的安养生息，天下剑客已经是一尊强大的庞然大物！
　　易小枫站在悬崖边，望着远去的大军长龙，面露笑容。
　　若是吞并四门，那他就可以与九幽宗扳手腕。
　　以他与天宗的关系，若是他出战九幽宗，风无忌必定高兴，说不定强强联手。
　　最近一段时间，天宗可谓是吃了不少苦头，死伤无数。
　　不过天宗底蕴强，九幽宗想要强行吃下天宗，几乎不可能。
　　据说九幽真人与风无忌已经大战数次，难分高下。
　　此次行动，易小枫没有打算隐瞒，就是要以大势压之，让柳枫门人心惶惶！
　　如今的天下剑客势头极猛，已经超越昔日的六门，毫不夸张的说，天下剑客乃乱神州人族第三大势力！
　　这里不算八王城，毕竟王城一直中立，从不争霸。
　　“统一乱神州后，你便要向皇门开战？”秦琴雪问道。
　　从旧皇城回来后，易小枫便没有提起旧皇城之事，但所有人都能感觉到他憋着一股气。
　　以易小枫的性格，迟早会与皇门一战。
　　易小枫笑道：“或许吧，先统一再说。”
　　秦琴雪问道：“阴间、妖族，如何相处？”
　　易小枫沉吟。
　　这件事他也在考虑。
　　随着天下剑客的势力范围不断扩大，也开始遭遇阴间鬼物的袭击。
　　帝囚天也在蠢蠢欲动。
　　这时候若是对这两股势力出手，那就被动了。
　　易小枫道：“若是遇到麻烦，低调解决，不要摆到台面上来。”
　　秦琴雪点头。
　　天边云海翻腾，仿佛预示着天下要大变！
　　天下剑客对柳枫门出剑，这则消息迅速惊动乱神州，在网上引起轰动。
　　这一次，没有人质疑天下剑客的实力，大部分人都认为柳枫门完了。
　　事实情况也如此。
　　不到十日，两股势力冲击在一起，李冥空手持冥空图，击败柳枫门的诸多高手，势不可挡。
　　柳枫门门主或许不弱于李冥空，但他可不敢出来与李冥空一战，还得守护柳枫门。
　　在这样的情况下，前线战报搞得柳枫门人心惶惶。
　　令易小枫高兴的是随着天下剑客向柳枫门开战，越来越多的势力、散修投奔而来。
　　天下剑客开战后不仅没有太大的消耗，反而越来越强。

第440章 吞下柳枫门
　　柳枫门，昔日的六门之一，宏伟的大殿上，一众高层脸色惨淡，殿内笼罩着沉重的低气压，压抑至极。
　　门主吴龙脸色阴沉，坐在首座上，双手紧紧握着扶手。
　　他抬起头来，缓缓开口问道：“尔等就没有什么可说的吗？”
　　殿上的高层们面面相觑，确实不知该说什么。
　　天下剑客已经杀来，以李冥空为首的强敌势不可挡，再这样打下去，要不了几日，天下剑客就会攻至柳枫门山门。
　　良久。
　　一名老者鼓起勇气，道：“要不然我们投了吧，鬼门与玄刀门还在厮杀，龙门距离我们太远，更不可能支援，其他势力不敢与天下剑客对抗，我们要么死，要么投，若是在彻底战败前投降，或许门主能跟李冥空一样，被剑尊信任。”
　　此言一出，其他人纷纷迎合。
　　这便是乱神州，六门并非传承已久的势力，高层一代换一代，只要给他们利益，他们随时可以跳槽。
　　易小枫很聪明，在占据优势的情况下，不断让人给柳枫门的长老们传信。
　　没人想死，没人想颠沛流离。
　　如今的乱神州已经大乱，没有人能救他们！
　　吴龙脸色阴晴变幻，心中悲凉。
　　堂堂六门级的势力竟然在一个月内被人打得要投降，吴龙叹气。
　　他至今有种身处梦中的感觉。
　　他想过柳枫门被九幽宗吞，被天宗吞，被其他五门围攻。
　　但没想到会被一支创立几年的势力逆袭。
　　这让他不禁想到九幽宗。
　　当年的九幽宗崛起之快令人咋舌，莫非天下剑肯能复制九幽宗的传奇？
　　吴龙咬牙道：“罢了！”
　　……
　　天下山，剑首府。
　　易小枫听着孤剑带来的情报，不由露出笑容，道：“下令，邀请吴门主来一趟天下山，我绝不怠慢。”
　　孤剑诧异问道：“这样会不会吓到他？”
　　“你就跟他说，若是从此不想再争权，只想退隐，那可不来。”
　　孤剑恍然大悟，原来是要拉拢吴龙。
　　他还以为易小枫要设鸿门宴，毕竟柳枫门已经投了，这样做没有必要。
　　孤剑立即离去。
　　易小枫看向孔念，笑道：“看到了吗？这便是势，我都不需要出手，敌人就跪了。”
　　孔念若有所思。
　　接下来一段时间，天下剑客大胜的消息传遍乱神州，网络上同样掀起风浪，玩家们都很兴奋，越来越多的玩家赶往乱神州。
　　绝大多数玩家因灵根资质，无法习得修行之法，天下山对玩家的门槛很低，与其四处碰壁，不如跟易小枫混。
　　一个月后。
　　天下剑客接管柳枫门所有附属势力。
　　吴龙也终于来到天下山。
　　他很紧张，生怕死在天下山，不过看到天下山周围的热闹氛围，他不由放轻松。
　　看天下剑客弟子们的气氛，天下剑客应该不是邪魔势力。
　　在孤剑的带领下，吴龙来到剑首府。
　　“进来吧，孤剑，你先下去。”
　　易小枫的声音飘出来，闻言，孤剑立即行礼离去。
　　吴龙深吸一口气，走入剑首府内。
　　一炷香时间后。
　　轰！
　　剑首府内爆发出恐怖气势，惊得无数弟子侧目。
　　“继续修炼，看什么看！”
　　一名化神境执事怒声喝道，让自己手下的弟子安心修炼，其他执事、执教长老也是如此。
　　远处，道法宗的山门里，陆君羡暗自心惊。
　　这股气息好强！
　　如今的天下山到底藏了多少强者？
　　半个时辰后。
　　吴龙走出剑首府，他并不狼狈，反而很兴奋，就连走路也都显得意气风发。
　　不到半个月，柳枫门的石碑改为天下剑客，吴龙高举天下剑客的旗帜开始帮助天下剑客扩大地盘。
　　鬼门门主得知此事，不由怒骂。
　　“这吴龙太怂了！这么快就当走狗！”鬼门门主破口大骂。
　　殿内除了他，还有一尊鬼影，阴森惊悚。
　　鬼影开口道：“易小枫背后的关系深不可测，帝囚天没有针对他，天宗放任他变强，我们最好不要与之为敌，甚至可以结盟，无论是我们，还是天下剑客，想要与两宗角逐，光靠自己可不够。”
　　闻言，鬼门门主皱眉。
　　玄刀门让他觉得难缠，而天下剑客直接吞下柳枫门，这说明他们与天下剑客还存在着实力差距，而且不小。
　　鬼门门主犹豫，道：“之前胡尊相也与易小枫结盟，结果……”
　　鬼影打断道：“那是胡尊相不受规矩，而且胡尊相即便败了，也没死。”
　　鬼门门主眼神闪烁，陷入纠结中。
　　……
　　吞下柳枫门后，易小枫再次进入修炼的休闲状态。
　　孔念则闲不住，开始出去活动。
　　她、李冥空、吴龙、北海剑仙成为天下剑客的四员大将，纵横无敌。
　　吞并一些小的附属势力，易小枫已经不会再过问，交给秦琴雪、剑皇齐子岳等人全程把控。
　　虽然已经达到道法境，易小枫并没有停止修行，他的目标是推翻皇门，为白鸿霄复仇。
　　天下剑客再次进入平稳的整合阶段。
　　鬼门派人来天下剑客谈合，希望结盟，易小枫爽快的答应，但就是不出力去相助鬼门。
　　鬼门与玄刀门的大战中涌现出越来越多的鬼修、阴间强者，此事传开后，鬼门的舆论形象开始崩坏。
　　人族再怎么斗，也是人族斗，请其他种族算什么意思？
　　鬼门门主也苦不堪言，他没想到玄刀门这么难啃。
　　另一边。
　　天宗节节败退。
　　风无忌不知使了什么手段，之前叛逃的尊相们竟然重归天宗，使得天宗暂时遏制住溃败的迹象。
　　九幽宗虽然一直死磕天宗，但从未发动过决战，不少人认为他们在演戏。
　　故意让乱神州人族其他势力可以趁乱大战。
　　易小枫也有这般猜测。
　　如今的天宗不可能是九幽宗的对手！
　　这一日。
　　姬家的姬玉亲自前来拜访。
　　见到易小枫后，姬玉率先开口道：“剑尊，可敢对皇门出手？”
　　易小枫一听，不由挑眉，道：“我们对付皇门？”
　　姬玉冷静了一下，笑道：“我们姬家已经与诸多古老世家联手，准备奇袭皇门的人王塔，人王塔若是被毁，皇门气势衰减，所有人王的实力都将大降！”

第441章 战鬼神
　　“人王塔远吗？”
　　易小枫皱眉问道，他刚准备休息一段时间。
　　姬玉兴奋道：“说远不远，说不远也确实远，不过这是好机会，若是踏平人王塔，你天下剑客也算名动天下，天下剑客虽勇，但只是限于乱神州。”
　　易小枫问道：“十全把握？”
　　“那是自然，姬家从不做没有把握的事情！”
　　“好，我去！”
　　“越快越好，我姬家已经行动，其他势力也是如此。”
　　“嗯！”
　　见易小枫同意，姬玉立即离去。
　　孔念忽然道：“要不然我去吧，此行太过危险，正好天下山也需要人镇守。”
　　易小枫诧异看向她。
　　孔念平静道：“正好我也想见识一下人王，对我而言，这或许是机缘。”
　　易小枫想了想，孔念说是机缘，估计是真想去。
　　他立即安排，让一名新加入的灵虚境长老带领五万弟子一同前去。
　　人数必须安排上，没有排面，就很难出名。
　　此次安排消息迅速传开，距离天下剑客近的势力惴惴不安，不知天下剑客会针对谁。
　　如今的天下剑客已经是虎视乱神州的猛兽，没有哪一方势力不忌惮。
　　孔念出发后，天下剑客继续努力整合已经得到的附属势力，想要凝结成一股强大力量。
　　两个月后，易小枫就从网上得知此战的结果。
　　姬玉确实没有坑他，人王塔倒了。
　　据说人王塔内有三位老人王，可惜，早已过了巅峰期，根本挡不住各方势力的围攻，全都重伤逃跑。
　　重创人王！
　　即便是衰落的人王，这件事足以轰动天下！
　　孔念也在此战中名震天下，她竟能单挑一尊人王！
　　孔念之名与天下剑客之名开始名传天下，消息传到易小枫耳中时，他并没有惊讶。
　　毕竟孔念自称是真神，修为一直是未知数。
　　易小枫在变强，她也在，而且他一直追不上她。
　　大概又过去半个月。
　　孔念带着天下剑客的弟子们回来，此次出行伤亡不算太大，在易小枫能接受的范围内。
　　易小枫为孔念庆贺，并封孔念为副剑首，对此，天下剑客上下无人敢有意见。
　　剑首府内，孔念为易小枫讲述这段时间的经历。
　　易小枫看得出她很高兴，看来此次收获不少。
　　“与人王一战，让我捕捉到了人间的气运，这将是我晋升真神的重要一步！”孔念微笑道。
　　易小枫好奇的问道：“真神，此次出行除了名，可获得利？”
　　闻言，孔念的笑容凝固。
　　易小枫似笑非笑道：“所以这一次人王塔的豆羹，你一分没有分到？”
　　人王塔来历久远，蕴含的资源、传承也无比丰厚，易小枫不信姬家没有贪，尽数销毁。
　　孔念蹙眉道：“怪不得姬玉愿意让我们早日回来，还口口声声说怕我们天下山遭遇袭击，当真是可恶。”
　　真神被凡人算计。
　　易小枫平静道：“没事，至少此事能让姬玉心亏，我们算是扯平了，接下来他再来找我们，我可以不同意。”
　　孔念依旧不爽，记恨上了姬玉。
　　十数日后，易小枫得到消息，姬玉带着姬家全部撤离乱神州，准备支援本家，向皇门发动进攻。
　　言外之意便是姬家不会再给天下剑客提供帮助，对此，易小枫也不能说什么。
　　只是没想到这次合作结束得如此之快。
　　易小枫将目光重新放在乱神州的争斗上，鬼门与玄刀门之战快要落下帷幕，在阴间鬼神的支援下，鬼门占据上风，要不了多久，玄刀门就会被吞并。
　　很快，易小枫便收到玄刀门的求救信。
　　反正都是输，不如输给天下剑客，两方势力没有恩怨，玄刀门弟子加入天下剑客也不会有抵触之心。
　　对此，易小枫并没有感到意外，因为是他安排人去游说。
　　得到该信的第二日，孔念、李冥空带领十万弟子前去支援玄刀门，再次掀起大战。
　　被姬玉戏耍后，孔念心存愤懑，打算鬼门开刀。
　　不到两日，孔念、李冥空率先赶赴战场，两尊强者的降临，直接扭转乾坤。
　　玄刀门能撑这么久，说明顶尖战力差距不大。
　　鬼门门主差点气死，怒骂易小枫无耻。
　　在孔念、李冥空赶赴战场后没几日，天下山遭遇袭击。
　　来自鬼神的袭击！
　　滚滚鬼云笼罩天下山，无数冤魂在云中哀嚎，令人胆寒。
　　天下剑客立即戒备。
　　各种护山大阵开启，易小枫腾飞而起，手持天尊剑、无法剑，面对天穹。
　　道法境的他已经今非昔比，可不会畏惧鬼神！
　　鬼神或许很强，但来到凡间，也会遭遇天道压制。
　　“易小枫，你敢与阴间为敌？”
　　一道威严声音响起，为天下山刮来一阵寒风，温度急剧下降。
　　易小枫大笑道：“阴间干涉阳间之事，你还有理？”
　　他直接进入天下惊神剑状态，周身迸发出剑光，冲天而起，洞穿阴云。
　　他迅速捕捉到鬼神的身影，只是魂体，并无肉身，天上还有数不胜数的鬼兵，极其吓人。
　　易小枫挥剑斩去，剑气如风暴，肆虐阴云，诛灭一只只鬼兵。
　　鬼神挥动双臂，无数雷电从四面八方交织向易小枫。
　　易小枫毫无畏惧，迎面而上。
　　所有天下剑客的弟子都在仰望此战，目睹剑尊的强大。
　　“剑尊好强啊！”
　　“怪不得我们天下剑客发展得如此快！”
　　“那是鬼王吗？”
　　“恐怕不是！据说鬼门有鬼神！”
　　“神的力量得多强啊？”
　　“再强也不可能是我们剑尊的对手！”
　　……
　　易小枫发现鬼神的力量有些弱，天尊剑完全可以克制。
　　准确的说气运之力可克之！
　　“这是什么剑？等等！气运镜！”
　　鬼神惊恐的叫道，话音刚落，易小枫一剑斩来，剑气诛散鬼神的魂体。
　　鬼神迅速凝聚肉身，无数鬼兵俯冲而下，冲向天下山。
　　即便不敌易小枫，他们也能肆虐天下山，能杀一些弟子是一些！
　　“出动镇邪法器！”
　　北海剑仙声嘶力竭的喊道，刹那间，数万修士腾飞而起，各自举着法器，样式不同，全都散发着金光。

第442章 两界融合
　　天下剑客的镇邪法器一出，圣光闪耀，无数怨鬼俯冲而下，直接被灼烧，冲在最前面的当场化为飞灰。
　　易小枫专心对付鬼神，在天尊剑的加持下，鬼神根本不是他的对手。
　　一剑剑斩出，剑气纵横，杀得鬼神不断爆灭，不断重塑魂身。
　　鬼神见势不对，高声喊道：“撤退！”
　　易小枫转身，开始肆虐那些恶鬼。
　　这一战，在天下剑客早有防备的情况下，天下剑客没有一人伤亡，取得近乎奇迹般的胜利。
　　当阴间势力彻底退去后，天下山响起震天的欢呼声。
　　易小枫让长老们严加防守，不得松懈。
　　数日后，消息迅速传到前线，鬼门得知鬼神奇袭失败，全门上下无不是惶恐。
　　这时候，他们才发现天下剑客如此之强，鬼门完全不是对手！
　　易小枫坐镇剑首府，每日都能收到捷报。
　　照这样下去，吞并鬼门、玄刀门，指日可待。
　　玄刀门看到天下剑客如此强势，其门下弟子高兴坏了，对于加入天下剑客，他们更加期待。
　　一个月后。
　　鬼门彻底败北，与玄刀门一起加入天下剑客。
　　不同于玄刀门完全并入，鬼门门主、不少长老遭遇斩杀，鬼门算是彻底散了。
　　六门其五全都被天下剑客吞并，鬼门、玄刀门、冥空门、柳枫门、绝情门再加上百附属势力，天下剑客成为两宗之外最强大的宗门！
　　甚至可以说，只有九幽宗能与天下剑客相比，天宗已是强弩之末。
　　在网上，天下剑客成为经久不衰的热搜词。
　　易小枫也算清闲下来。
　　这一日。
　　欧君子前来拜访，随行的还有一人。
　　这是一名黑袍人，面相呈中年之态，极具威严。
　　易小枫暗自好奇，但还是迎他们入剑首府一聚。
　　欧君子开口笑道：“白鸿霄已经转世，你可以放心了。”
　　易小枫点头，在天尊剑内当剑灵的白鸿霄残魂之前已经告诉他。
　　“这位是？”易小枫看向黑袍人问道。
　　黑袍人打量着易小枫，面露戏谑之色，道：“我的功法练得还称手吗？”
　　易小枫愣住，不由动容。
　　九幽般若功！
　　这人是九幽真人？
　　黑袍人笑道：“我是九幽宗宗主，也是来自大乾州至尊谷的九幽真人，早就听闻你，今日一见，你比我想象中还要优秀，不错不错。”
　　易小枫笑道：“我对前辈早就充满期待，今日终于能相见。”
　　欧君子笑道：“既然如此，那你们便聊吧，我就走了，今日也算是为你们牵线搭桥。”
　　说完，欧君子便离去。
　　易小枫暗自警惕，孔念还未回来，若是九幽真人对他有歹意，可不好收拾。
　　现如今，两人的身份极其敏感，天下剑客与九幽宗迟早有一战。
　　“不必紧张，我来可不是与你为敌。”九幽真人笑道。
　　易小枫问道：“莫非你想让我与你联手对付天宗？”
　　九幽真人摇头。
　　易小枫抬手，示意他坐下说话。
　　九幽真人坐在椅子上，道：“现如今，天下已经掀起反抗皇门的热潮，乱神州势必也得参与，否则等皇门被推翻，乱神州没有功劳就会成为罪过。”
　　易小枫眯眼问道：“哦，你想停战，我们三方势力代表乱神州对抗皇门？”
　　“没错，我们在乱神州争的不是气运，争的只是势力，等推翻皇门，我们有的是机会扩张。”
　　“我们若是出征皇门，会不会遭遇乱神州其他势力的背刺？”
　　“此事我还得跟其他人商量一下，毕竟如今的天下剑客不是我一个人的。”
　　“我明白，我也是带着诚意来的，若是我们三方势力继续厮杀，即便其中两方联手，想要吞并另一方，也得耗极大的时间，等推翻皇门，我们甚至可以往外扩张，不一定非得在乱神州内死磕。”
　　“是这个理。”
　　易小枫点头道。
　　两人聊了好一会儿，九幽真人方才离去。
　　易小枫跟着走出剑首府，他站在悬崖边，望向下方已经有城池轮廓的遍地建筑，他心中升起一股豪气。
　　如今的他，已经可以超脱玩家的身份。
　　他便是一方霸主！
　　“皇门，你们的好日子到头了。”易小枫轻声笑道。
　　数日后，孔念、李冥空、吴龙等人接连回来。
　　易小枫将高层们召集在剑首府内，将九幽真人的提议说出来。
　　南秦尊者抚须笑道：“我觉得可以，我们征战已久，确实需要休息，出征皇门有盟友，压力也能小很多。”
　　其他人跟着应和。
　　“没错，越来越多的州出现反抗皇门的势力，要不了多久，天下各方势力都得站队。”
　　“我们若是拒绝，那面对的可能是九幽宗、天宗、帝囚天的围剿。”
　　“九幽真人真是聪明，谁要是拒绝他，他就有理由联合其他势力。”
　　“看着吧，天宗也会妥协的。”
　　得到所有高层的同意后，易小枫立即停战，开始整军，同时对外宣称答应了九幽宗的提议。
　　天下剑客的话算是正式拉开停战的序幕。
　　所有人也得知是九幽真人在撮合。
　　九幽宗不得不公开宣布此事。
　　天宗风无忌也宣布天宗将停战。
　　不到一个月，整个乱神州都停战。
　　……
　　现实。
　　易小枫下线，洗了一个澡后，他就接到调查组组长金寻的电话。
　　“我从联盟得到消息，天道石可能有异变，之前最担心的事情说不定会发生。”
　　金寻的语气充满凝重。
　　易小枫疑惑问道：“最担心的什么事情？末日？”
　　“不，是两界融合！”
　　易小枫一听，不由愣住。
　　关于两界融合之事，一直都有传言。
　　对于易小枫而言，这并非坏事，甚至是好事。
　　如今的他大部分时间都待在游戏里。
　　金寻继续道：“此事瞒不了多久，联盟为了让地球人有心理准备，必定会提前公布。”
　　易小枫问道：“我需要做什么？”
　　“一旦两界融合，希望天下剑客能接纳更多的地球人，你也可以放心，联盟不会夺取你的权力，联盟在其他州早就建立了各自的势力。”金寻笑道，他也显得很轻松，并没有惶恐。
　　毕竟他早就得知此事。

第443章 十年
　　与金寻聊了许久，挂断通话后，易小枫感慨万分。
　　没想到两界融合来得如此之快。
　　对于金寻的请求，他并不抗拒。
　　这相当于是末世，既然天下剑客有能力相助更多人，自然不能拒绝。
　　易小枫坐在床边，开始刷手机。
　　天道仙侠游戏依旧是网上最热门的议论话题，无论是在哪一个社交平台、媒体平台，都占据着绝大部分板块。
　　人们还未意识到大变即将到来。
　　几个小时后，易小枫开始用手机通知自己的亲朋好友，让他们在游戏世界里去投奔天下剑客，还没入游戏的人抓紧时间，后面有大事要发生。
　　除了关系特别好的，易小枫并没有将真相传开。
　　此事很容易引起社会秩序的崩坏，得让联盟自己想办法宣传。
　　往后一段时间，易小枫镇守天下山，时不时教导天下剑客的修士修炼。
　　天宗、九幽宗时不时派遣情报弟子前来与易小枫交换情报，大多数都是关于皇门之事。
　　他们很怕易小枫突然搞事，所以不断报喜，仿佛皇门随时就要倒，就等着他们联手前去捅皇门一刀，届时他们便能名动天下，成为全天下的功臣！
　　易小枫将注意力放在建设上，毕竟两界马上就要融合。
　　大概过去半年时间。
　　乱神州终于开始行动，易小枫携带五万剑客离开乱神州，孔念与其他人镇守天下山。
　　全天下各州已经掀起反抗皇门的风潮，乱神州只是其中一股。
　　因常年内斗，乱神州的力量并不算突出。
　　与此同时，地球开始出现各种异象。
　　地震、海啸、台风、龙卷风、冰雹、火山喷发等等，各种灾难频发，甚至出现不少动物群体迁徙的壮观场景。
　　全世界的人都意识到不对劲。
　　这是末世要来临？
　　之前宣传天道仙侠游戏时，就是以对抗末世为由，连修仙都是真的，出现末世并非不可能。
　　在媒体们刻意宣传下，越来越多的人开始相信末世，这时候，人们开始祈求联盟有应对之法。
　　直至某一日，联盟公开了两界融合之事！
　　此消息一出，全球震动。
　　易小枫的手机都快被打爆了，各种关系冒出来，想要跟他套近乎，就连幼儿园同学都来找他。
　　易小枫照单全收，让他们全部加入天下剑客。
　　只要他们能在游戏里赶到乱神州！
　　在这段时间里，易小枫带着天下剑客四处攻打皇门的附属势力。
　　不得不说，皇门的势力真够多。
　　随着天下人违抗皇门，也出现不少愿为皇门抛头颅洒热血的势力。
　　人王的影响力还是太恐怖，对抗代表着人王归宿的皇门，许多人都无法理解，在他们看来，这就是造反！
　　离开乱神州后，易小枫发现剧本任务还是停了，看样子两界融合已经影响到游戏系统。
　　易小枫一边征战，一边等待着两界融合。
　　时间又过去半年。
　　两界融合终于来临！
　　这一日，全球所有玩家被强制性退出游戏。
　　“天道仙侠游戏就此关闭，请玩家们做好迎接大时代的到来！”
　　伴随着这道提示连续响了三遍，易小枫回到现实中。
　　他刚从游戏仓里出来就听到窗外传来喧哗声。
　　游戏的强制退出预示着末世到来。
　　易小枫所在的小区乱了，整座城市彻底乱了！
　　全球都乱了！
　　就连联盟也很慌，不知两界融合会是怎样融合。
　　一时间，各种专家上节目，开始分析两界融合的方式。
　　自然灾害越发厉害，各种动物群体开始祸害城市，跟疯了一样到处逃。
　　直到……
　　太阳冲向地球！
　　当地球高温疯狂提升时，全球的树林、花草至今引燃，联盟纷纷呼吁人们躲入游戏仓内。
　　游戏仓也是保护仓，这些年里，几乎做到人手一个，不过仍有很大一部分人因来不及进入游戏仓而被烧死。
　　易小枫躺在游戏仓内，眼前显示着楼外的监控画面，小区里的绿化植被全都化为灰烬。
　　这就是末日！
　　一股强烈的眩晕感传来，易小枫一阵恍惚。
　　很快，他感觉到失重感。
　　犹如梦中惊醒，他睁开眼睛看去，发现自己已经来到天下剑客临时驻扎的客栈内。
　　从今日起，不再有地球。
　　易小枫起身，推开窗户，往下看去，发现街道上出现越来越多的人，他们神情复杂，议论纷纷，有的甚至嚎啕大哭。
　　这些都是玩家，都是地球人。
　　刚经历过末世。
　　从现在起，全新的生活即将开启。
　　地球将是过去式。
　　一道身影忽然出现在易小枫身旁。
　　“我已经转世了。”
　　一道声音响起，正是封存在天尊剑内的白鸿霄残魂。
　　易小枫挑眉，心中问道：“在哪儿？”
　　“在大乾州。”
　　大乾州。
　　易小枫一阵恍惚。
　　一切的起点，他好久没有回去，如今提起来不由有种物是人非的感觉。
　　他的眼神变得坚定，或许他该回去一趟。
　　至于推翻皇门，以他的力量暂时起不到决定性作用。
　　……
　　两界融合后，数十亿玩家的降临使得修真界变得各家热闹，在前些年的宣传下，玩家们都敌视皇门，于是越来越多的玩家投入反抗皇门的大潮中。
　　一晃眼，十年过去。
　　十年内，皇门节节败退，附属势力越来越少，现如今更是只能守着一州之地，苟延残喘。
　　天下剑客在易小枫、孔念的带领下，崛起得很快，在征战过程中不断吸纳玩家，使得弟子数量过亿，分布各地。
　　现如今的天下剑客足以横扫九幽宗、天宗，甚至可以独霸一州，但易小枫并没有这样做。
　　当天下轰轰烈烈时，他独自一人回到了大乾州。
　　一条山路上，一名少年牵着一条大水牛，牛背上坐着一名白衣男子，丰神俊逸，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　正是易小枫。
　　易小枫笑道：“徒儿，你早上没吃饱吗，牵快点。”
　　少年看起来十岁出头，身形瘦小，穿着简陋的布衣，他扭头不满道：“臭师父，哪有让小孩帮大人牵牛的道理！”
　　易小枫摇头晃脑的笑道：“这是考验你，懂吗！”
　　“就知道欺负我！”
　　“要不是我，你早就被妖怪吃了！”
　　“师父的师父以前也是这么对你的吗？”
　　“他啊，倒没有，不过总是以要死的假象来骗我，可我不一样，我直接告诉你很强，我不会死，还一直保护你，你应该珍惜。”
　　“切！”
　　师徒俩就这样一边聊着，一边前进。
　　前方群山环绕，仙鹤飞掠，犹如人间仙境，仔细看去，还能看到修士御剑飞行的身影。
　　易小枫眼神复杂，他已经感觉到佳人的气息。
　　这么多年过去，还是那般的亲切。
　　噬灵蝎从他的袖中飞出，欢快的盘旋于他周身，它已经感应到另一半的气息，多年不见，格外激动。
　　易小枫喃喃道：“我来兑现承诺了。”
　　他，要与王嫣然成亲！
　　带着王嫣然前往天下山！
　　……
　　全书完。
