本书名称: 我能通过拾取变强
本书作者: 成有道
本书简介: 昔日被封锁的瀚土在我眼前呈现，仙神在哭嚎，怪谲在低语，深渊在注视。
　　我的心神在颤栗，我的身体无法受控制，我……拾取就能变强？还能融合拾取的东西？
　　王藤精神饱满从一名早已死去的力士身上一摸，获得《乾元力士决》。
　　接着脚步虚浮往倒地老僧碰了碰，获得《不动金刚身》。
　　又将两门功法融合，获得《大力金刚身》。
　　而且还能瞬间了解其中真意？只要稍稍一修炼就能圆满？！
　　氪命大半的王藤吃下了一枚赤红珠子，开启了修仙之路。
　　“我和你们说，排山倒海的力量，压塌一切的浑厚气血才是修仙的真意，不要相信那些仙风道骨的人，什么缥缈绝尘的剑仙，神奇的道法，都是狗屁，肌肉才是一切！”
　　觉得字数太少可先移步观看《我的脑内作死系统》！幽默恶搞，让你笑个痛快。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016603713

说明一下武道修炼体系喔！
　　总的来说，目前大夏出现了两个修炼体系，一个是修炼自身的武道，一个是潜藏在洞天秘境中的修士。
　　目前我来细细的和你们说一下武道境界的划分。
　　武道共分为三个大境界，六个阶段，但严格来说的话是九个。
　　第一境：外练内壮。
　　外练：外练亦可称呼为明劲，强筋肉骨皮，锻炼人体劲力，将身体内散乱的劲力整合为一股，
　　内装：身体筋骨强健到一定程度，身体大筋被拉开，浑身上下的肌肉都被锻炼过一次，身体劲力凝练，开始慢慢由外而内，强劲自己的肺腑，感受人体劲力变化，这一阶段对于人体劲力的掌握不断精深。
　　外练内壮：这一境界整合了外练内壮，当身体强大到一定程度后，自身掌控劲力达到一定阶段，劲力炼虚成真，自丹田内生出一缕真气，这一圆满境界足可以打出一万斤巨力为标准（注意不是拥有，而是打出，有些高明武者亦可以超越此限度，无论是神功绝学加持，亦或者天资不凡者都有可能；目前大夏武道界中，绝大部分武者多属于这一阶段）。
　　第二境：筋动骨鸣。
　　筋动：以真气打通周身经络，人体共有二十九条大经络，遍布全身，每打通一条经络，便可增加万斤攻击力道，成就百脉俱通之后，足足拥有三十万斤的力量爆发（这一阶段已经算得上武道一流高手，但这个境界实力相差甚大，打通三条大经络的武者与打通四条大经络的武者对决下，高下立判，但不排除怀有绝世武学能够越级搏杀）。
　　骨鸣：经络俱通，锤炼筋肉皮膜之后，劲力配合真气身如骨骼，强韧骨骼，以求炼骨如钢，增加骨骼密度，由此反哺全身之下，这一境界武者生存能力得到极大提升，变得极其抗揍，耐打，体力更是变得无比悠长，身体素质可以说是得到全方位提升（放眼整个大夏，这样的顶尖高手足以成为一派之主，亦或者是六扇门分部部长一职）。
　　筋动骨鸣：大筋振动如弓弦，骨骼碰撞如落石。这一阶段整合筋动与骨鸣两个大境界后，武道实力得到进一步提升，并开始初步触摸到精神。（整个大夏的武道高手绝大部分终其一生都无法达到这种境界，是真正的高端战力！）
　　第三境：虎豹雷音（炼血洗髓）
　　练血：以精神意志撬动身体气血，不断将气血壮大，气血如狼烟升腾，便是这一境界初成的标志，可称为宗师之境。这一境界已经开始逐渐超凡入圣，慢慢脱离肉体凡胎，拳脚间蕴含恐怖力道，与之前的筋动骨鸣境界完全是云泥之别，生命力极其强大，拥有憾山战力。
　　有将气血锻炼运用至颠毫者，炼血至巅的超级高手甚至能借助强大无匹的气血将身体暗疾修复，断肢重生也无不可，只是极其耗费气血。
　　到了这种地步，可称非人的大宗师级的绝世高手，整个大夏凤毛麟角。
　　洗髓：武圣，体内模拟雷音震荡洗练骨髓，以求达到髓如霜的地步。到了这一境界，精神意志绝强无比，甚至能够初步通过精神干涉物质现实，以强大的精神意志不断将自己的身体突破桎梏，不断超越极限，完全称得上是陆地真仙级的人物（请和瀚土区别开。），怀有种种不可思议之能力，兴许到了这一境界，一拳挥出，山岳崩裂，一剑劈斩，大江截断。
　　世间尚未有发现这一境界的武道至巅人物踪迹，传闻目前剧情中在宁婉仪口中的真凰山这一武道圣地上有这么一名。
　　练血洗髓大圆满后，血如汞浆髓如霜，身体微微震荡间便有虎豹雷音出现，声势震天，彻底脱胎换骨，似乎完成了一次生命进化。
　　由此之后，人类所能达到的极限便是如此，再往前，天地元气断绝，意图脚踩虚空，生生踏出一条道路的惊才绝艳人物，莫不折戟沉沙，身死道消。
　　至于修士境界，再往后与大家介绍！

大家新年快乐！
　　除夕佳节，希望各位能够坐在家中，与家人看春晚，吃着喝着！
　　祝你们万事如意，心想事成！
　　也祝自己节节高手，这本书会越来越好！
　　另外现在肺炎很厉害，出门戴口罩，勤洗手！
　　希望大家身体健康！
　　谢谢你们！

说明一下章节重复问题
　　各位童鞋看着有些章节重复是因为之前防御章节造成的，刷新章节列表亦或者把书籍删除再次添加即可。
　　至于为什么有这么多防御章节，相信各位真诚订阅来看的读者朋友看到本章说或者评论里这么多一点不对付就开始骂甚至人身攻击，就应该知道我为什么这么做了。
　　感谢大家理解支持！

第一章 好大好大的山啊医生！
　　出了眼科中心的王藤看着前方一座悬浮的巍峨巨山，取下眼镜揉了揉眼睛睁大了看去，哪里来的巨山，真是眼花了。
　　重新戴上眼镜之后，那座悬于头顶的巍峨大山再次出现在他眼中，王藤一下愣住了，怔立了好一会儿，转头急匆匆往医院眼科中心走去。
　　“徐医生，你这里是不是度数配错了，我感觉我出现幻觉，不用眼镜还没事，用了眼镜后，我一出医院大门，就能看到一座好大好大的山在自己脑袋上空。”
　　徐医生头也不抬，“精神科出门左拐。”
　　“……不是，医生我是王藤，刚在您这儿配的眼镜。”
　　徐医生终于抬头看向王藤，眉头微皱道：“眼镜刚戴上有点眩晕感很正常的，只要稍微适应一下就好了。”
　　像王藤这种刚配完眼镜后悔来找茬的，他见的多了，三言两语打发走就好。
　　王藤晃了晃手里的黑框椭圆眼镜，“自从带上它之后，我真的看到有一座很大的大山在眼前。”
　　“有多大？”
　　“很大很大！”
　　徐医生沉吟了会儿，“眼花吗？”
　　“眼花！”
　　“看得清晰吗？”
　　“清晰，前所未有的清晰，就是有点看这个纷乱的世界有点花了眼。”
　　毕竟配了一副四百多度的眼镜，能不清晰吗。
　　徐医生一脸深沉：“我配了二十年眼镜，从来没搞错过，乱花渐欲迷人眼，年轻人切记心浮气躁啊！”
　　“我……”
　　十分钟后，手里拿着眼镜的王藤垂头丧气地从医院走了出来，到底还是太嫩，比不过对方，三言两语就把自己给打发了。
　　站立在医院大门仰头看着上方蔚蓝天空，几朵白云飘荡，蓝天白云，怡人无比。
　　十月份的明州市已经很少有这样暖人的天气了。
　　犹豫了会儿，王藤将眼镜举在自己面前，平视看去，赫然有一座巍峨山脉直冲云霄，山顶云雾缭绕，似一座仙山跃入眼镜当中。
　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。
　　王藤心中只剩下这一句诗词，毕竟词藻贫乏的他搜刮了脑袋也只能想到这么一句。
　　久久才回神的他侧了侧身子，询问一名手脚包裹着石膏的伤残人士。
　　“哥们，看到那座大山了吗？”
　　男子顺着王藤的目光看过去，一愣。
　　“哥们儿，你是不是单身太久，日字少冲拳打多了导致肾虚出现幻觉了？”
　　“我……”
　　无奈的王藤只得默默离去，从戴上眼镜后，就算是坐公交车，沿途亦有鳞次栉比的古代破碎城镇，幽静的奇异湖面，亦或者不知道通向何处的曲径小路，甚至还有一片惨不忍睹，面目全非的原始森林坐落在几座大厦周边，范围笼罩了大半个凤华区头顶，数座拔地而起的高楼大厦穿插其中，没有丝毫触碰到这片原始森林分毫，甚至他能听到山林当中传出来诡异的嘶吼声音，让他心里发紧。
　　最让他心生难以置信的是，在离这里不知道多远的距离，有一名巨人浑身浴血，阖目半跪地上，以肩撑天。
　　天边的宏伟天宫金光万丈，瑞气千条喷紫雾，然而宫殿残垣断壁，宫门面前横尸遍野，刀碎剑断，似历经兵戈。
　　一名身披金甲手持神刀的神人被一剑从头颅穿出，钉死在虚空，神态怒目圆睁，神血染青天，一片殷红。
　　不远处连绵起伏山脉破碎不堪，似乎遭到了某种力量撞击，几如天塌地陷。
　　心神巨震的王藤取下眼镜后，世界恢复原貌，没有丝毫异常，让他终于有机会喘气。
　　一个小时后，难以平复心中激荡心情的王藤回到了自己小区的家门前，这些只有他一个人能看到，其余的人就算是冲撞过去，犹如梦幻泡影，皆为虚无。
　　然而他看着自己手中的一块石头陷入了沉思，那是乘坐公交车等红绿灯的时候顺手从旁边的一座矮山取下来的，山体就在窗外，触手可及，旁人看不见，摸不着，直直穿过，要不是自己手里的石头证明了这一切真实存在，他都要以为自己得去挂精神科了。
　　是因为自己是穿越者而所有的能力吗？
　　默默停在门口的王藤转身看着自己家的正对面，原本正对他大门的邻居是一名和他一样刚毕业的女生，但戴上眼镜的王藤，此时映入他眼前的赫然是一座破旧无比，似被人捣毁的庙宇，大门上方半截落下的牌匾书写几个古字，北崙土地庙，土地庙两扇大门倒塌在地，庙内幽深，似正幽幽幽地看着他，不禁让王藤头皮有些发麻。
　　迅速进了屋将房门紧闭后王藤咕咚咕咚喝了一大杯水，怎么配了一副眼镜就搞成这样子了，之前戴墨镜都没出现过，怎么配了一副眼镜后世界就大变了，难道激活了某种力量？
　　一直琢磨到晚上，中间王藤也找过其它近视眼镜来测试，亦没有出现这种情况，是眼镜的问题？
　　叫了一份外卖后，王藤倚靠在窗边一边吃，一边思索，此时此刻他已经彻底冷静了下来。
　　自己看到的到底是出于什么能力目前并不知道，只是需要以眼镜为媒介才能看到这一切，真实的世界。
　　他看了眼放在旁边桌上的石头，那是一座山脚下的石头，让王藤以为这一切都是幻觉的事物变得无比真实。
　　三下五除二的将饭吃完，王藤拿出一张白纸涂画了一圈，他所看到的的，似乎是东方神话中的仙神一类的人，可是眼下自己看到的却是一片山河破碎的恐怖画面，仿佛发生了难以想象的大战，将整个天地打崩。
　　那么又是谁出手将这一切埋葬的呢，当中到底发生过什么事情，所谓的仙神浩劫？
　　还有那不知道多远距离的托天巨人，王藤测算了下，如果计算方式没错的话，保守估计得有九百万米的高度，这说明什么，说明人家一根毛儿都要比自己粗大得多，当然，最让王藤难忘的画面就是巨人光着膀子，简直了……
　　他们到底遭遇了什么，竟然在天地间呈现如此骇人的画面。
　　王藤扭头望了一眼大门，门外那土地庙是离他最近的一处，土地神虽然是仙神当中神职最低的，但好歹也是正神司职，说不定能在里面找到什么，但也需要做好万全准备，要里面真有古怪。

第二章 眼镜，眼镜
　　像他这种普通人，要他生要他死也就动动手指头的事情，所以这庙虽破，落满了灰尘，王藤依旧不敢大意，谁知道里面有什么要人命的东西。
　　他现在需要做的事情是测试自己的能力到底是怎么出现的，戴副眼镜就世界大变了？
　　一边无意识坐在电脑面前上着网，想了一会儿，打开自己经常登陆灌水的论坛，发了个帖子。
　　“各位有没有遇见一种情况，在某一个时刻，能看到世界上本该没有的东西？比如说似曾相识的场景，亦或者能看到前方有不知名的场景出现？”
　　发完这个帖子，王藤也没心思继续在论坛灌水，为了平复心情，打开前往符文之地祖安区，用双手保护了自己早已不在人世的父母后，心情愉悦地洗漱一番沉沉睡去。
　　王藤八岁那年父母早逝，举目无亲的他被当地送往了起点孤儿院，十四岁后强烈要求才出了孤儿院，回到了父母独留给他的一套房中，利用父母留下来的微薄存款继续自己的学业，他脑子还算灵光，学习成绩不错，在勤工俭学之下完成了学业，顺利毕业，这几天正在找工作，本想平平淡淡过一生的他没想到配副眼镜就遇上这档子事。
　　在床上辗转反侧才睡去的王藤第二天起了个大早，然后前往附近的眼镜店，按照医院给出的数据，花了一个小时重新配了一副材质一模一样的眼镜。
　　付了钱拿起眼镜走出眼镜店门外后，王藤取下眼镜换上新的眼镜看向远方，神色恍然。
　　极远方的巨人，身损的神人，残破的天宫，巍峨山岳赫然映入眼帘。
　　果然，确实是需要调整到自己的近视度数才能看，自己应该是触发了某种机制通过眼镜这种媒介才会看到这些景象才对，而且……
　　他往前走了数步，这里有一条不知通向何处的小径，离地也就一米七八的样子，触手可及，他伸出手朝前伸了伸，手掌直直穿过小径泥土，恍若真的幻觉。
　　果然如此，眼前的世界，只有他想，才能触碰，至于视线。
　　王藤一挑眉，目光闪动之下，这些山体画面变得无比虚无，接近透明，却又能看到。
　　摘下眼镜后，浮现的画面消失，整个世界恢复正常，王藤有些疲惫的揉了揉眉心，要不是经常看小说，还有自己心脏承受能力比较大，不得当场疯掉，饶是如此，都感觉自己有点神经质了。
　　心念间，王藤戴上眼镜，手已然搭在小径上，只要一撑，整个人就会彻底爬入小径当中。
　　当下王藤也没了闲情继续呆在外面，匆匆回了家，到了门口看了眼那幽深的土地庙，庙门两边还能隐约看到一副对联。
　　土能生万物，地可发千祥。
　　心中默念间，王藤径直开门进入，将房门紧闭。
　　想要探索门口处的土地庙，他需要做好万全准备。
　　半个小时后，‘全副武装’的王藤踏出房门，穿着一件看起来相当难以割裂的皮衣，这是他爹的，被他翻箱倒柜找了出来。
　　左手拿着网上购买的强光手电，右手拎着一根一米五左右的钢管，这是他前几天自己修家里水管的时候换下来的。
　　看着前方的北崙土地庙，王藤深吸了口气，神色没有丝毫害怕，相反，甚至跃跃欲试，虽然不知道自己到处触碰到了什么机制能看到这些事物，想不出个所以然的王藤只能将这些事情放到一边，船到桥头自然直，总会知道的。
　　他不信眼镜度数只要调整到四百二十五度，七十五的散光，瞳距六十九就能看到这些，水蓝星上七十亿的人口，就算是百万中挑一个和他的近视度数一模一样，也有极其庞大的群体能看到这些，但他从没有耳闻过，甚至网络上也没有关于这些场景的描述。
　　这些暂且不说，他很好奇自己看到的一切，到底发生过怎样的神战，才会打得天宫破碎，神人撒血，远方巨人依旧血流不止。
　　堪破世界的秘密，了解这些世间大密？！
　　想到这里王藤如打了鸡血一样，一步踏入土地庙范围内，整个人亦是在现实世界中消失不见。
　　当双脚踏踏实实地踩在土地庙范围内的土地上后，王藤悬着的心略微回落了一下，尽管兴奋，但自己踏入的是一个未知地域，天知道会发生什么事情，怎么小心都不为过，要是条件允许的话，他甚至想右手端步枪，左手拎着道观开过法的桃木剑进来，不管有没有用，心里总会有安全感。
　　他扭头看了眼身后，只要后撤一步应该就能重回现实世界，为了保证自己认知正确，王藤并没有冒然踏进土地庙，相反，他迅速转身如下台阶般，踏入现实世界当中。
　　等到自己安全无恙的回到家门口前，王藤这才松了口气，只要能回来就好。
　　当下也不再迟疑，转身再次踏入土地庙中，看着这方圆只有二十五米不到的范围的土地庙，闻着脚下的泥土散发出来的芬香，目光警惕周围。
　　庙宇并没有多气派，相反，相当简谱，若非庙宇上方挂着斜半截的牌匾，还以为是哪里许久无人的野寺，庙内满是灰尘蛛网，庙外满是荒草灌木，满是岁月流失无数年的斑驳气息。
　　他小心翼翼地向土地庙大门挪去，手中的强光手电光线顺着倒塌碎裂的大门照射进庙门内。
　　王藤睁大了眼睛往里看去，心里一突，里面有两名倒地的人，但因为年生久远，身上覆盖着厚厚一层的灰层，看不真切是男是女，亦或者已经化为枯骨。
　　一边用手中的钢管，如打草惊蛇一样在身前晃动，确定没有什么机关陷阱后才慢慢落脚，本来七八步就能走完距离，王藤硬是耗费了五六分钟才走完。
　　到了土地庙的门槛，王藤顿住了脚步，先是用手中的钢管在大门口处上下左右的敲了敲，又来回伸手缩手，伸腿缩腿，探头缩头，样子极其滑稽，尤其是看到他一脸严肃无比的凝重模样。
　　唔，有种神圣的猥琐……
　　折腾了半天，王藤终于咬着牙一脚踏入土地庙内，立了半晌，确定没什么异常后，这才一边舒口气，彻底进了土地庙。
　　刚才和空气斗智斗勇的时候简直是大气不敢喘一个，要是其他人还没自己这么个胆子呢！

第三章 氪命的拾取与融合
　　略微嘚瑟的平复了一下体内的心跳，王藤迅速将土地庙扫视一圈后将目光落在了地面上躺着的两人，或者说是人形状物上面。
　　土地庙不大不小，离门槛两三米便是供台，再往正中便是土地神像的神台，可惜神像残破了半边，而且因为年生久远的缘故，神像上无数裂纹密布，似乎只要轻轻动一下就会彻底化为飞灰。
　　这一切，都在厚厚的灰尘当中覆盖，久历时光荏苒，任岁月斑驳。
　　果然，心中不确定的王藤挪了挪身子，伸出钢管轻轻触碰神像。
　　“哗啦啦！”
　　神像上密布的裂纹陡然发出一声脆响，顿时化为了一顿细小的碎片。
　　僵硬半晌的王藤默默转身，仿佛无此事般伸出钢管往这两个人形物状戳了戳，再三确定没什么反应后，这才将右手中的钢管放在一旁，左手紧紧捏着强光手电照射在覆盖着厚厚灰尘的人形物状上面。
　　他伸出手指戳了一下，闪电般往后缩，等了一会儿确定没什么异常后，这才无顾忌的将厚厚灰尘给抛开到一边。
　　果然是人！
　　将灰尘彻底刨去后，王藤心神震动，这两人的尸首栩栩如生，若非厚厚的灰尘，仿佛才死没多久一样，一名身披残破甲胄男子，一名身破烂僧衣的老僧，男子神态嗔怒，须发皆张，老僧神色苦悲，却夹杂一丝狠厉。
　　老僧手指半截插入了男子的眉心，而男子的拳头亦是穿透老叟的心脏，透体而出，双方另外一只手死死地抓住一个黑色盒子不放，显然是为了争夺这个盒子。
　　典型的杀人夺宝，最后同归于尽，极其惨烈。
　　略微停顿了会儿，王藤强忍心中不适，胃里翻腾，想要将这两人移开，可惜费了吃奶的力气，也没能搬动分毫，气喘吁吁的他左右张望了一下，决定暂时先搁置一下。
　　既然这地方没什么危险性，王藤也没有太多急躁的心情，围着土地庙转了一圈，屋顶，梁上，能转的转了，能钻的钻了，弄得灰头土脸的他这才确定除了老僧和老叟两人，什么也没有。
　　“两位，小子在这里赔罪了，反正你们已经身死，身上留下来的全是一些没用的东西，我还活着，拿在手里算是物尽其用……你们不说话，那我就当你们同意了啊！我这叫做拾取，真的！”
　　王藤嘴里絮絮叨叨，满脸紧张，生怕一动不动的两人突然出声，齐说不同意。
　　读作拾取，写作捡漏，诨名摸尸体。
　　心中夹杂这种念头的他伸出手刚触碰到男子时，神态怔愣了，随即脸色狂喜无比。
　　“获得《乾元力士决》一本。”
　　这声音，是在他脑海中响起的，然后再镜片上浮现一行文字提示，这算什么，这就是自己突然获得的能力？金手指，系统还是什么？
　　还没等他惊喜完，一种身体被掏空一小半的感觉猛地席卷全身，让他脚步略显虚浮，本来微胖的身体竟然是肉眼可见的消瘦了不少。
　　什么情况，捡个东西还能把自己身体给掏空？
　　与此同时他的眼镜镜片上赫然出一栏数据。
　　消耗能值：20
　　获得功法《乾元力士决》。
　　剩余能值：80
　　注：拾取融合系统首次开启，前三次拾取技能消耗减半，第一次融合消耗减半。
　　拾取和融合？！
　　难道自己感觉身体被掏空小半的原因就是因为消耗了所谓的能值？
　　对于镜片上出现的数据栏王藤没有丝毫惊讶，毕竟都能捡尸体上的技能了，还在乎一个数据栏？
　　阅书无数的王藤对此表示毫无压力，就是感觉自己身体有点虚。
　　感受着脑海中的这篇乾元力士决如流水般在自己脑海中流淌，功法中的精要真意一一浮现在心中，让他明悟当中种种关节，似乎只要给他一点点时间，就能将其修炼圆满。
　　虚得很的王藤站起来兴奋地蹦跶了好一会儿，发泄心中激动之情后这才沉下心来，他目光看向老僧，思索了一下刚才到底是怎么触发的。
　　似乎是自己心中需要念叨才对，他默默摘下了眼镜，伸出手触碰老僧尸体，心念一动……好吧，没有。
　　王藤戴上眼镜之后，再次依照刚才的方式触碰老僧。
　　“获得《不动金刚身》一本。”
　　与此同时，镜片上再次出现了消耗一栏。
　　消耗能值：20
　　剩余能值：60
　　感觉自己身体快被掏干大半的王藤神色萎靡不振，身形再次以肉眼可见的状态消瘦下了，身子摇摇晃晃，几欲倒地。
　　“达到融合标准，是否融合功法？”
　　看到镜片上的显示，王藤微微一愣，还真能融合？难道是随意两种东西都能融合？
　　感受着脑海中的两篇散发着微微光芒的功法，王藤犹豫了会儿，自己都快被吸成人干，掏干净了还来，要是被吸死了可咋整？
　　他默默地看了眼镜片上面的能值栏，融合这两门功法需要50点能值，只剩余十点，到底会出现什么状况？
　　心有惴惴下，王藤还是耐不住心中好奇默念了是。
　　随着心念一动，在脑海中的两篇功法如正负极磁铁一样，瞬间紧紧地合拢在一起。
　　“融合成功，获得《大力金刚身》一本。”
　　消耗能值：50
　　剩余能值：10
　　王藤惊喜异常，融合成功的《大力金刚身》完全综合了两本功法的优点融为一体，甚至摒弃弊端，还没等他好好体悟感受，身体急速传来的消耗让他脚步虚浮，头重脚轻，脸面颊都消瘦了下去，整个人几乎快成了皮包骨，要是把他一副撩起来，铁定能看见两排肋骨。
　　两眼冒星的王藤缓了好半天才如行将就木的老人慢慢爬起来，浑身散发着一种腐朽气息，似乎半截身子入土般。
　　他呼吸略显急促的休息了好一会回过神来。
　　看着自己如鸡爪子的双手，一点肉都莫得，似乎完全就剩下骨头一样，青筋突露，难以入眼。
　　摸了摸自己的脸颊，好嘛，还感觉有点咯手。
　　这融合还氪命的？能值代表了自己的精气神之类的东西？人家氪金我氪命，很好，这系统看到自己没钱所以拿命来顶是吧。

第四章 原谅你了！
　　王藤现在很虚弱，动作巍巍颤颤跟个快去世的老头儿没什么俩样。
　　《乾元力士决》乃是黄巾力士修行的法门，刚猛无铸，修至高深处力大无穷，担山扛岳，拳碎山河，虽说是黄巾力士，但却是正统的道门护教神灵，虽然司职比土地还低，并未在天上挂职，但在道门当中却是一等一的存在，战力远要比土地厉害得多。
　　《不动金刚身》乃是佛门高深护体功法，运转时身染金刚，不坏不破，钢筋铁骨，修至高深处甚至身如琉璃，防御力高得变态，是佛门炼体中的一流法门。
　　而《大力金刚身》这门融合来的功法，如其名，力大无穷，身如金刚！
　　稍微歇息了会儿，王藤当即盘膝坐下，依照《大力金刚身》法门开始运转。
　　两个小时后，王藤睁开眼睛，有些失神地看向前方，好一会儿他才怒骂一声。
　　“什么情况，我资质不够？!”
　　岂止是不够，按照功法内的描述，像他这种资质简直浑浊不堪，毫无资质，毫无根骨，根本没有办法修行，前所未闻，废材一个。
　　刚才存神引气，按理说理解《大力金刚身》所有真意奥秘的王藤，就算没有气感，也会有身体也会有各种酥酥麻麻的热气流淌在血肉之间，然而没有任何反应。
　　然并卵。
　　到底是因为灵气枯竭，还是因为自己确实没有资质？
　　有些跳脚的王藤在土地庙转了两圈，麻蛋，自己大半条命都快没了给自己来一个灵气枯竭？！还资质不够？
　　我要这拾取融合系统有何用？
　　他神色无奈，目光转向老僧与这名力士抢夺的那黑色木盒子，到死，两人都没有放手，那肯定就是好东西。
　　他再次向前，费尽全身力气也没办法挪动双方的一根手指，弄得自己大汗淋漓的王藤立即转身出了土地庙范围回到自己家房门前，王藤开门进了屋，准备随意找了些吃食垫了垫自己的肚子。
　　“拾取一个隔夜包子。”
　　王藤一怔，看着自己手中的昨天买来没吃完的包子，不小心落在桌子脚下，刚才自己的心里并没有想着摸尸体啊，怎么还会在镜片上跳一栏这个？
　　心里想要拾取就能拾取？
　　他又转身从冰箱里面端出一盘辣椒炒鸡蛋。
　　“拾取一份辣椒炒鸡蛋。”
　　“达到融合标准，消耗能值1点融合，是否融合？”
　　这融合后到底会变成什么鬼玩意儿？
　　王藤脑袋如拨浪鼓一样摇头拒绝，开玩笑，他能值只有十点了，鬼知道再下降一点会出现什么状况。
　　他很想融合，可惜实力不允许啊！
　　草草弄了点吃的垫了垫肚子，略微躺在沙发上休息了会儿，虚弱感没那么厉害后，从旁边的工具箱里面翻找到锯子，拿了起来。
　　果然，王藤心中暗道。
　　只要自己的念头没有想要拾取，那么就不会出现拾取提示。
　　将房门关上后，拎着锯子刚要抬脚进土地庙时，对面房门被打开，走出一名相当秀气的短发女孩儿，当看到王藤竟然拎着一把锯子，脸上挂着变态兴奋笑容时。
　　短发女孩儿没有丝毫慌张，双手微微晃动下垂，一脸警惕地看着王藤。
　　“王藤你拿锯子要干什么？”
　　虽然她才毕业搬过来没有多久，但也知道自己对门住了一名青年男子，与他一样，也是刚毕业，甚至还是同一个明州大学毕业出来的，只是王藤是中文系，她是经济管理学院，这四年来两人压根儿就没有碰过面。
　　也就毕业之后，两人因为外出经常碰面，算是有了点头之交，在顾小桑眼里，王藤沉默寡言，虽然生的浓眉大眼，看起来方方正正的，戴着眼镜看起来斯斯文文的，但性格内向……最近居然还是一副身体被掏空，一副皮包骨跟吸了毒的惊悚模样，让她相当讨厌，但这也不关她的事情，对方又不是她什么人。
　　至于内向，这当然不是内向了，完全是王藤为了生活奔波，上学的时候为了生活费和学费，下课就去打零工挣学费和生活费，是这些人想不到的艰苦，以至于在别人眼里王藤就是一个闷葫芦，得亏他有套房子在校外，这才没有多交住宿费。
　　而现在这副人不人鬼不鬼的模样，王藤表示与你何干。
　　看着英气勃的顾小桑，王藤反问道：“你难道以为我要拿锯子锯防盗门吗？”
　　顾小桑微微一愣，扭头看了眼自家身后的厚重防盗门，倒也是，就算是想要偷东西也犯不着拿锯子破门。
　　顾小桑插着腰，打量着王藤：“那你拿着锯子站我家门前干什么？”
　　王藤：“我觉得你这句话有问题，你先看一下，我站在的是我家门口，而且距离你家的范围至少还有十厘米，我是在我家房门范围活动，怎么到你嘴里就变成你家范围了？”
　　他拿着锯子往地上画了画，“我就算是在这里睡觉，你不也管不着我？”
　　听到王藤毫不客气的话语，顾小桑胸膛很是起伏不定，看着瘦的跟皮包骨快成骷髅一样惊悚的王藤，生怕自己一拳将对方给干骨折送进医院。
　　她咬着牙，“好，这次算我错了。”
　　王藤点点头：“原谅你了。”
　　说罢，也不等顾小桑如何反应，转身打开房门。
　　砰！
　　看着迅速转身离去的王藤，顾小桑心里当真是气的想要将王藤的房门一脚踹开，将他拖出来打一顿才解气。
　　隔着猫眼看到顾小桑跺脚一番，嘴里骂着混蛋之类的话语慢慢离去的模样，王藤面色不变，静静等待顾小桑离去后，约摸等了十来分钟这才打开房门走出来，身形不停，迅速进了土地庙范围，身形在现实中消失不见。
　　一路不停顿，进了土地庙后，嘴里念叨着向两人请罪的话语，手里的动作那叫一个干净利落。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　王藤脸色憋得通红，愣是花了近一个小时，才将两人大拇指给锯掉，看着依旧鲜活的血肉，王藤忍着作呕，再次费了吃奶的力气，终于将这黑木盒子给扯了出来。
　　略微休息了下，王藤小心翼翼地将木盒打开，一颗龙眼般大小的赤红色珠子赫然呈现在眼前，珠子内部隐隐有红色雾气翻腾，看起来很是漂亮。
　　这是什么？
　　（各位，新书期间很需要推荐票和收藏，请支持我吧，感谢各位！！）

第五章 一枚红珠吞入腹
　　还没有回过神来，王藤已然下意识地拿起这颗淡淡暖意的珠子凑到自己的嘴边。
　　咕咚。
　　等到艰难吞下去后，反应过来的王藤这才脸色大变，这什么玩意儿，怎么一拿到之后还没等待他反应过来就拿到嘴里吞进去了。
　　就像是从心底深处冒出来的渴望，这种渴望压制了理智，让他还没有反应过来就将珠子吞了下去。
　　从来没有遇到这种诡异事情的王藤那是爬跪在地上使劲地掏喉咙，可惜吐了半天，连黄疸水都吐出来了也没有任何东西。
　　无奈放弃的王藤一屁股坐在地上，算了，似乎对自己没有什么影响，能被力士和老僧抢夺的宝物，应该是什么天才地宝才对。
　　正想要站起来继续试图修炼看看有什么变化的王藤突然感觉自己肚脐下方三寸左右的位置突然喷薄处一道炽热无比的热流席卷全身，透入四肢百骸中。
　　好家伙，巨大的痛苦瞬间袭来，一个踉跄蜷缩在地痛苦翻腾的王藤此时是面色狰狞，真的，要是大半夜这幅模样跑出去铁定吓坏不少钻小树林的情侣。
　　这股几乎快把他整个人燃起来的热流就像是岩浆般，极其粗暴的在他全身流淌，最后热流突入他脑袋中，王藤晕了过去。
　　等到王藤悠悠醒过来后，晕乎了会儿，猛地一咕噜爬了起来，低头一看，好嘛，衣服褴褛，还闻到了焦糊味儿。
　　最主要的是他身体表面糊着厚厚一层黑泥一样的东西，散发一股恶臭难闻的气味。
　　这是在清理体内的杂质？！
　　他捂着隐隐作痛的脑袋，揉了揉，蓦地一愣，手一抓，好大把头发在手上掺着。
　　“我特么怎么头发没了？”
　　秃了！
　　王藤随意抓了两下脑袋，头发簌簌往下掉。
　　有些颓废的他匆匆出了土地庙回到家中，到卫生间整整花了一个小时的时间才清洗干净身体，站在镜子面前看着自己油光铮亮的脑袋，真的，和尚的脑袋也没他这么光洁明亮，他保证，只要往太阳底下一站，这颗一百瓦的大脑袋绝对散发出一种熠熠生辉的光亮。
　　忧桑的王藤默默在家中盘腿坐下，想要修行看看是否真的有所改变，他存神引气，引导体内气感。
　　三分钟后，静静端坐的王藤睁开眼睛，神色古怪，目光看向四周，什么情况这是，他确实能够修行了，那颗赤红色珠子如将他脱胎换骨一样，不但如此，甚至他能感觉只要稍稍一修炼就能迅速精进，而且他对《大力金刚身》当中的奥妙了熟于心。
　　两者相和，岂不是一天一个境界，一天一个境界？
　　有些歪歪的王藤兴奋了，这可是修仙法门，谁不想飞天遁地出入青冥。
　　想必那枚赤红色珠子就算是放在仙神时代，也是了不得的宝贝，算是便宜了他，但是，为什么空气中连一点灵气都莫得？！
　　王藤体内从血肉气血中散发出来的热流在身体中流转，让他浑身惬意，酥酥麻麻好似在泡温泉，要不是身体被掏空，应该还会更舒服一些，现在只有那么一点可怜巴巴的热流流转，惨得很。
　　但死活引导不了一丝灵气纳入己身。
　　所谓的末法时代？
　　看来小说里面的说法也是有根究的啊！就是不知道是应该他看到那番山河破碎的模样导致的，还是其他原因。
　　他站起来来回渡步好一会儿，然后出了门，再次跨到土地庙范围当中，王藤深吸口气，这土地庙乃是土地居住的地方，应该有点灵气把，盘膝坐下，默默运转《大力金刚身》。
　　体内热流再次浮现，流窜于血肉之间，紧接着王藤存神观想，不觉间，一道清凉从鼻窍进入身体。
　　然而这道清凉却繁杂无比的气息通过鼻窍进入身体的那一刻，陡然间化为狂暴无比的能量在体内疯狂肆虐。
　　王藤皮肤龟裂，渗透出来的血迹一下子将他染成血人，紧接着一口鲜血猛地从口中喷出，接着仰头倒地，不停咳嗽，口鼻耳眼溢血，在地上打摆子。
　　似乎感受到王藤要去世的模样，在他丹田驻扎的赤红珠子微微一转，一股暖流喷薄而出，从丹田升起，流入四肢百骸，连带着那个狂暴肆虐的灵气也在这股暖流下被迅速镇压，紧接着同归于暖流当中，融入几近龟裂的身体内。
　　裂开的身体以肉眼可见的速度复原。
　　好半晌，慢慢坐起来的王藤大口喘着粗气，要不是之前吞的赤红珠子喷薄处热流将他吸纳的杂乱灵气给吸纳，他已经爆体而亡了。
　　土地庙中的确实有灵气，然而这灵气却杂乱无比，而且性质狂暴。
　　王藤沉思。
　　要解决这个局面的话，那么就只能先从大力金刚身最基础的炼身洗髓的法门开始，将身躯强度提升到一个阶段才能承受这股杂乱灵气侵蚀，将它精炼提取，形成有用的灵气。
　　这样一来，恐怕进度就会慢很多啊！
　　当然，要是获得能够将灵气净化的奇物，说不定可以修行，不过……
　　王藤看了眼这破败无比的土地庙，如今这些被未知力量打得山河破碎，灵气杂乱狂暴，哪里又会有这些东西呢。
　　至于那赤红珠子，他可不想每次修炼都到濒死了才会得到解救，万一这珠子哪天不高兴冷眼旁观了，那他不得领盒饭。
　　那就从炼体慢慢来，能从十六岁独自生活到现在，所遇到的苦难绝对是众人难以想象，甚至为生存奔波的同时兼顾学业每年还能拿到奖学金到顺利毕业，他所耗费的心血是常人难以想象。
　　更何况《大力金刚身》还给他指了一条明路出来，只要炼体，将身躯达到一定程度就能承受杂乱灵气入身，真正开启自己的仙道之路。
　　而第一步，想要强化自己的身体，那就是补气血，毕竟都快成骷髅了，要是不补补身子，光锻炼也能把自己练死。
　　以气血不断洗练身体，这一层面被称为脱胎换骨，洗髓换血，从而踏入超凡之路，而要达到这种地步，只靠自己的气血根本就是杯水车薪。
　　可是市面上补气血的药材都很昂贵，存款只有几千块前的王藤买不起，就算不买，单单依靠吃饭，这几千块钱估计也花不了几天，他沉思了会儿，心思念转间，神色微微一动。
　　他扶了一下眼镜，看了看自己的手，似乎只要自己想，就能拾取融合。
　　那么能拾取活物吗？

第六章 皮包骨王藤
　　为了测试，王藤迅速出了土地庙回到家中，然后打电话给自己的朋友张然。
　　“喂，在哪，快来我家，我做了红烧鸡，要来吃吗？”
　　“……你有病吧，半夜三更的做红烧鸡，还问我来不来吃鸡，什么时候铁公鸡也能拔出毛来了？”
　　王藤看了看自己手机的时间，半夜两点，他脸上有点挂不住，另外找借口，“我失恋了……”
　　“我怎么不知道你还谈恋爱了？”张然沉默了会儿，“好吧，我半个小时后到。”
　　半个小时后，张然进了王藤的家，惊叹的看着瘦的成皮包骨的王藤。
　　“卧槽你要注意身体啊，就算失恋了也不能天天打日字少冲拳吧，这日字少冲拳还是少打为妙啊！”
　　十分钟后，张然一脸惊慌的出了门，边骂道：
　　“王藤你是不是心理变态！怪不得你不找女朋友，原来你喜欢男的，这也就算了，你这也太狠了吧，兔子都还不吃窝边草，我把你当朋友你居然想上我？！”
　　“不是，事情不是你想的那个样子啊！”
　　看着张然迅速离去的背影，王藤颇有些底气不足的喊道。
　　毕竟只要是个性取向正常的男人，被王藤这么上下其手，谁都遭不住！
　　哎，只能找机会再和他解释了。
　　王藤默默关上房门，不行吗，看样子自己的能力只能摸尸体亦或者是死物？
　　相对于两个结论，王藤更偏向于两者的结合，毕竟从之前力士与老僧上面获得的都是功法。
　　“拾取一根钢管。”
　　“拾取一把水果刀。”
　　“符合融合标准，消耗1点能值，是否融合？”
　　看这眼镜镜片上面的提示，王藤随手将水果刀放在一旁，接着拿起昨天啃了一半的苹果。
　　“拾取半个苹果（上面疑似有人啃过）。”
　　“符合融合标准，消耗100点能值，是否融合？”
　　唔，看样子两种不同类的东西融合的话，似乎是因为打破的物质规律，所需要的能值高的可怕，能瞬间将人吸死。
　　至于能值，王藤理解为自己的精气神，每个人的精气神，也就是所谓的能值拥有一百点，毕竟每消耗能值，身体都会被掏空，那酸爽，简直了。
　　王藤将家里的东西全给拾取了一个遍，近似物质的东西融合所消耗的能值少，完全牛头不对马嘴的东西所消耗的能值相当恐怖。
　　如果真的能够融合的话，完全打破了物质规则。
　　戴上眼镜就能超神了？
　　胡思乱想的王藤认认真真做了一碗蛋炒饭吃完后，开始炼体第一步，上床睡觉。
　　只有养足了精神，养好了身体才能精神饱满的开始锻炼，一副强健的身体才能激荡气血，进行炼体。
　　依旧是辗转反侧，一直到胡思乱想到深夜王藤才沉沉睡去。
　　第二天一大早，人逢喜事精神爽的皮包骨王藤穿上一套运动装，然后开始下楼到附近的早餐摊上，迎着老板异样目光，面不改色的迅速吃完早餐结账。
　　他知道自己现在长什么鸟样儿，别人一见，铁定认为是个瘾君子。
　　来到附近公园活动活动了下筋骨，然后依照《大力金刚身》法门的锻体动作歪歪扭扭地做了起来。
　　理解是一回事儿，但做起来却相当艰难，快到十二点为止，配合特定的呼吸吐纳法王藤也只能做到前十二个动作，后续的无不是需要拉筋舒展完全后的极限动作，动作越往后越变态。
　　整套锻体法门一共分三百六十五个姿势，暗合周天之意，每个姿势又有几十种变化，繁复无比，通过由浅到深，逐渐解锁三百六十五个姿势动作，一步一步练遍全身两百零六块骨头和五脏六腑以及六百三十九块肌肉，到最后炼骨如钢，血如汞浆髓如霜，一身气血如狼烟冲霄，双臂随意一晃便有万钧之力涌出……
　　对于跑了堪堪一千米就气喘如牛的王藤来说，这些距离他实在有些遥远。
　　不过值得欣慰的是，当十二个锻体动作做完之后，以为自己快要累死的王藤突然感觉自己下腹，也就是所谓的丹田处流出股股热流不断弥补他耗费的体力，迅速将精力回复圆满，甚至能够清晰的感受到自己的身体素质得到了提高。
　　应该是那颗赤红珠子散发出来的力量，看来确实是个好宝贝啊！
　　王藤喜不自胜，这么说来自己可以尽情的施展了？
　　连续三天时间，食髓知味的王藤彻底沉浸在锻炼身体当中，其实健身是会上瘾的，尤其是能肉眼看到自己的身体变化，那赤红珠子所发出来的恢复精力让他兴奋了一早上后就没了，原因是它真的只回复精力，修炼所消耗的气血虽然能够急速恢复，但太过缓慢，毕竟人体就这么多能量，想要增加气血，只能从外界摄入，也就是吃。
　　王藤除了锻体之外再没有时间做其他事情，唯独看到自己居然在短短三天时间里拔高了一两厘米，为了不至于让自己窜得太快而导致骨质疏松，王藤特地去了一趟药房。
　　“获得钙片一瓶。”
　　听到脑海中发出来的声音王藤一愣，紧接着恍然大悟，一拍油光铮亮的脑门儿，自己可以融合补身体的补品来补身体啊！
　　王藤又蹲下身拿了一瓶九味地黄丸。
　　“获得九味地黄丸一份。”
　　“达到融合标准，消耗1点能值，是否融合？”
　　王藤神色欣喜，左右看了眼，按捺住心中的激动并没有第一时间融合，他走到收银台，面对收银员奇异的目光面色没有丝毫变化。
　　迅速付了款正要走出门时，收银员说道：“小伙子，要注意身体啊，药物虽好，但用多了伤身，以后可是补不回来的。”
　　王藤：“……谢谢小姐姐提醒，我会节制的！”
　　收银员：“别找不到女朋友就乱用手，这样对身体不好！”
　　王藤浮现的笑容有点勉强：“你怎么知道我没有女朋友呢？”
　　“哎哟，像你这种瘦得快成皮包骨的小伙子，能有女朋友实在是奇了迹了。”
　　“我……”
　　这还是他养了几天，脸上有了些许肉的状态。
　　出了药店，王藤回头看了眼药房名字，英俊大药房，他发誓以后买药绝对在这家药店买东西了。
　　回到家之后，王藤站在镜子面前，看着自己排骨一样的身材，默默地将手中的钙片和九味地黄丸放在一旁。
　　看着镜片上的提示，能值11点，这几天的恢复终于让他稍微的恢复了元气。
　　要融合吗。
　　（各位读者朋友，新书期间需要大家细心呵护才能持续走下去，所以我很需要收藏，很需要推荐怕，感谢！）

第七章 英雄气短
　　王藤权衡利弊一番，咬咬牙。
　　“融合！”
　　“融合成功，获得补气锻骨丸一瓶。”
　　身体再次虚脱恢复三天前状态的王藤欣喜无比，虽然他身体又成了皮包骨，但这两天锻炼的身体素质依旧在，只是因为身体状态而下降得厉害。
　　看着手中向益达一样的瓶子，打开瓶盖，王藤就闻到一股难闻的药味儿。
　　细细数了下，总共有十二颗。
　　王藤迫不及待的倒出一颗丢进嘴里。
　　唔，有种小时候吃的鸡屎糖味道，不过夹杂着淡淡的中药苦涩味儿，味道很奇怪。
　　这颗药丸刚一下肚，整个胃火烧火燎般燃了起来，一股强大的药力在体内翻腾。
　　王藤刷的一下蹦跶起来，《大力金刚身》炼体基础十二个动作开始重复，周而复始。
　　体内的药力随着王藤的炼体动作不断冲刷筋肉骨膜，他能清晰的感觉到自己的身体不断得到强化，皮肤更坚韧，肌肉更结实，更有力量，甚至整个人都觉得轻松了不少，甚至后续锻体动作也在慢慢使出，让他的身体得到进一步提升。
　　噼里啪啦！
　　随着体内一连窜的炒豆子爆响声音响起，王藤体内药力消退，此时他浑身热气腾腾，皮肤犹如煮熟的大虾，通红无比，要是旁人伸手触碰他的话，能够清晰地感觉到一股似乎要将手灼伤的热度。
　　王藤摸了摸自己的伸手，滑腻无比，还伴随有浅浅一层的油腻。
　　还在清理体内的污垢？
　　王藤嫌恶的连忙冲进卫生间，认认真真地拿刷子在自己身上刷了半天，这才带着一股香皂味儿走出卫生间。
　　他精神奕奕地在落地镜面前看着自己，补血锻骨丸确实能补气，仅仅吃上一颗就能把自己从皮包骨里脱离出来，而且功效强大，吃上一颗竟然能让他入门《大力金刚身》，只消接下来勤加锻炼，那么《大力金刚身》便能进入第一重境界。
　　皮膜坚韧难以被刀剑划伤，全力之下有九牛之力，丹田自生一缕真气。
　　所谓的外练内壮便达到圆满。
　　连续四天时间，王藤废寝忘食，只要感觉到体内的药力消失，便嗑上一颗，然后精神抖擞地开始修炼锻体三百六十五式。
　　到目前为止，王藤修炼进度惊人，短短四天时间已然能做到三十六个动作，然而他此时遇到了麻烦。
　　从皮包骨脱离出来，有点肉挂在脸上，但看依旧极为消瘦的王藤看着桌上的一百五十块四毛一，脸色有些阴晴不定，加上网银上面的话，总计二百五十块四毛一。
　　这可怎么活啊，他这两一个星期以来，随着修炼开始饭量大增，以前吃两碗的现在吃四碗八碗都意犹未尽，这还是他为了节省专门自己买米买菜做饭，而且还不吃猪肉。
　　唯一值得欣慰的是，他能够清晰地感觉自己变强，目光转向墙壁。
　　一拳，王藤有这样的感觉，只要一拳就能将这水泥砖制成的墙壁给打穿。
　　等他身体精气神补满了，王藤的力量会更强。
　　要不要趁着这段时间去找找工作？
　　脑子里思索着找工作还是找门路赚钱的王藤有些心不在焉的打开电脑，习惯性点开论坛，看到消息讯息微微一愣，随即反应过来是前些天自己在论坛上发了个帖子，下面有很多留言，似乎自己的问题引起了很多人的讨论。
　　“听说来得早傻子也能上神评。”
　　“我也遇见过，当自己达到一个特定的场景后，会感觉自己曾经接触过，甚至能预测到旁人说的话，还有名字。”
　　“……”
　　王藤上下翻了翻，基本上全是灌水的，不过当中也不乏有些脑洞突破天际的言论。
　　“其实基本上每个人都有遭遇到过，曾经一段时间我身如研究过这个现象，按照科学的说法的话人的大脑时刻在虚构各种情景，主要是潜意识活动，当你遇到现实中近似的情景时，就会与你记忆中以前大脑虚构的情景相呼应，加上心理强化的作用，你就会有似曾相识的感觉。因为人在睡眠中，大脑仍在对现实中的一些参数运算，得到许多种结果。似曾相识的情景是大脑运算的结果之一。
　　二是因为高维与低维的错位导致，通俗点说就是四维的高层空间因为某种原因不小心在三维空间展露了一下，紧接着人体的电磁频率恰好能够与四维空间的频率相吻合，从而看到了关于自己未来的某些碎片记忆，当然，这样的概率和手掌不断拍桌子，总有一次手掌能够穿透桌子一样滑稽。”
　　是所谓的四维空间吗？
　　戴着眼镜的王藤侧头看向窗外，这幅光怪陆离的画面每次看去依旧能让他心生感叹。
　　心中不禁升起豪情万丈，想要一步一步变强，去探索自己所看到的一切，但目前最严重的问题就是他没钱了。
　　王藤心中的豪迈顿时气短了起来。
　　一分钱难倒英雄汉呐！
　　长吁短叹一番，将今天的锻炼完成后老老实实地出去暂时找一份日结的工作好了，他刚毕业没多久，因为明州大学每年会从优异的本校毕业生中招聘教师，他符合资格，报名了，虽然有把握，但还需要等几天时间，哪晓得身上几千块钱，光是买吃的都快花光了。
　　至于违法犯罪的事情，王藤这辈子都没干过。
　　身怀利刃，杀心自起。
　　小说里一直说的，身怀逆天武艺，不出去打几架岂不可惜？手拿绝世宝剑，不斩几颗头颅岂不明珠暗沉？好比行者武松，刚得了把刀都要砍几个人试试手感。
　　这些在王藤看来完全都是歪理，都是那些惹事精的言论。
　　至于去探索新世界诸如不知通向何处的小径，看起来很安全的矮山之类的，王藤暂时没有这个想法，想要探索，起码得有一定的自保能力。
　　他已经有了下一个探索目标，楼下门口不远处有有一处山洞浮现在半空当中，等到准备充分后他要进去看看。
　　通过网络投递了几份简历，并且约好面试时间后，拿起早就打印好的简历，略微梳理了一番，王藤站立在一个老式的衣柜落地镜面前，看着镜子中的人。
　　虽然没了以前看起来的壮实，但消瘦的身材，如刀削般的脸庞让他徒添了几分精神干练，尤其是最近的修行虽然没有让他补满精气神，但目光灵动，让人眼前不禁一亮，就是光头有点煞风景，只能带个帽子遮一遮了。

第八章 总要恰饭嘛！
　　至少王藤出门下了楼遇到顾小桑的时候，对方看到他时也不禁多瞅了几眼。
　　王藤见了很生气，前两天自己看她的时候对自己横挑眼睛竖挑眉的，使劲儿给他甩脸子，还说什么看什么看，没看过美女之类的嘲讽话。
　　明白自己是从皮包骨进化成竹竿男的王藤逮住机会毫不客气道：“你瞅啥？”
　　顾小桑动作一顿，冷哼一声，没搭理王藤，径直往楼里进去。
　　看了眼顾小桑的背影，王藤挠挠头，剧本不对啊，怎么头也不回的走了，他可是心里准备了好些犀利言辞来打击对方的。
　　得得嘴上的便宜就行了。
　　王藤耸耸肩，夹着自己的简历袋，匆匆地往面试地点赶去。
　　“你来公司的目的是什么？”
　　“……不是你叫我来面试的吗？”王藤吃惊回答。
　　“好吧，先回去等通知吧。”
　　看着面试官随口回答，王藤站起来伸出手拿过面试官手中的简历，微笑道：“不好意思，这简历我还有用，就不在你这儿当做废纸了。”
　　这公司他很不满意，起码进来的时候感受到的氛围很差，基本上这里的员工面色肃穆，没有丝毫轻松的气氛。
　　这些年来他已经过得够苦的了，顺利毕业算是圆了王藤心中的梦，至此天高任鸟飞，海阔任鱼跃，为自己而活不好吗。
　　孤家寡人的王藤此时此刻的想法很简单，有一份轻松的工作，闲暇之余能够做自己喜欢的事情，而不是再到处疲于奔命。
　　看着面试官愕然的表情，王藤心中暗爽，毫不拖泥带水的转身就走。
　　开玩笑，他可没时间和这种人虚与委蛇，大好时光可不是浪费在这种人身上。
　　“你为什么要在我这里上班？”
　　“因为没钱，穷！再不上班就要饿死了，希望可以日结！”
　　“……”
　　王藤无奈了，好嘛，刚准备放空心灵，让自己恢复赤子心灵的第一步就被现实打败了。
　　两天后。
　　这是最后一场面试，看着前方的校大门，王藤目光有些感慨。
　　明州大学正门。
　　没错，最后一次的面试就是他的母校明州大学，每年明州大学都会从本校毕业生中进行招聘为老师，招聘的限制是四年都没有挂科，而且有得过奖学金，他都一一符合。
　　所以今年他在毕业之前就报了名，所以他这才毕业没有一时间去找工作，等待了近两个月时间，也就是这个面试机会，虽然没有学生会的经历，但他专业能力确实不错。
　　为了应对面试，他依旧没有放下书本，毕业近两个月以来每日仔细温习，再加上最近修炼之后脑子灵活得很，很多以前不能理解的东西现在重新看一遍就能了解当中想要讲述的意思，记忆力也有显著提升。
　　而身为中文系的王藤，对于面对他的面试老师表情有些怪异。
　　看着面前这位带着一副无框眼镜，目光严肃打量他的漂亮女人，王藤神色有点紧张，有些出乎意料，以及一丝欣喜。
　　这是他大学时候的班主任张子璇，不管是在生活上还是学业上对他的帮助颇多，尤其是了解到王藤自食其力一人读大学的情况，暗地里帮了他很多忙，每年的助学金他都有份儿。
　　“想要当老师？”张子璇翻看着王藤的资料。
　　王藤连忙点头，“是的。”
　　张子璇终于抬起头来看向王藤，目光有些犀利，“说说为什么突然想要当老师。”
　　面对明里暗里帮衬着自己的张子璇，王藤也没什么小九九，老老实实道：“学校里没太多纠葛，只要工作完成，有很多时间可以供自己支配，无论是学习还是做自己感兴趣的事情，这些年在外面做兼职，心里有些累，老师工作稳定。”
　　张子璇神色微不可查地动了动，接着严肃道：“那么你认为的一名老师，应该是什么样子的？”
　　王藤略微思索了下，答道：“为人师表，传承自己的知识，能够在力所能及的地方帮助有困难的学生。”
　　看不出有任何情绪的张子璇不置可否点了点头，紧接着又是一番专业知识询问，王藤对答如流，毕竟拿了四年的奖学金，为了这个奖学金，四年时间里，王藤大部分时间是在自习室度过自己的凌晨。
　　他其实很想做一条咸鱼，做一个学渣的，可惜条件不允许啊！
　　王藤心中暗自叹息一声，投胎果然是门艺术。
　　一直面试末尾，所有问题问完之后，张子璇目光上移，看着王藤从进门就戴帽子，不由得微微蹙眉道：“把帽子摘了。”
　　听到张子璇不容置疑的话语，王藤将帽子摘了。
　　等王藤将帽子拿下，张子璇神色明显一愣，随即若无其事道：“怎么回事儿？”
　　“最近掉发掉的太厉害，索性就干脆全部剃光算了。”
　　王藤摸了摸铮亮的脑袋，很忧桑：“哪知道就不长了呢！”
　　看着王藤苦恼的模样，张子璇微不可查的带着一丝笑意。
　　“行了，回去等着吧，大概下周一会通知你面试结果的。”
　　“谢谢张老师！”
　　王藤诚恳地看着张子璇。
　　张子璇认真道：“别谢我，这次招聘公正公开，你要做好失败的准备。”
　　王藤：“我知道了，谢谢各位老师。”
　　其实面试的老师还有三位，但是张子璇气场太强，也不知道是从那里养来的，憋得旁边的老师都不敢说话，还一副理当如此的模样。
　　出了明州大学，王藤脸上挂起笑容，这事儿成了，毕竟他这四年的表现无可挑剔，无论是专业上还是面试过程。
　　当然，最主要的是张子璇老师虽然看起来冷冰冰的，但是外冷内热，这四年他亲身感受过，相信他是个什么人，张子璇最清楚不过。
　　不过要是自己的专业没过的话恐怕就没这么好相与的了，王藤下意识的摸了摸自己铮亮脑袋，这几次的体质改善，让他思维清明，不说那种一目十行，过目不忘，但只消认真的看几遍就能记住理解，更何况他可是有好好的预习的。
　　离下周一还有三天时间，那天也是新学期快要开学的日子，记得这个时候就已经有很多新生提前过来。
　　思维飘絮的王藤回过神来，这三天他可以好好地提升自己的实力。
　　（总要恰饭的嘛，快来点推荐票吧，多多收藏！）

第九章 天籁之音
　　又跑去药店买了九味地黄丸和钙片合成后，王藤再次变成了竹竿一样的身材，没错，竹竿一样的身材，比皮包骨的层次要好一些，起码走到街上人家只是以为他很瘦，而不是骷髅。
　　消耗过后他目前能值有十五点，相信只要继续修炼下去，那么就能恢复完全，他很期待等到能值一百后还能不能继续提升。
　　连续三天时间，王藤不断修行《大力金刚身》中的基础锻体，嗑药进入了外练内壮接近圆满境界，只要外练内壮境界圆满，那么就能自生一缕真气，到时候的战斗力可就比现在差距大得太多。
　　按照这种进度，只需要再有一个星期时间细细打磨一下身体，确认没有锻炼到的地方就能完美自生真气，流转周身，进入下一阶段，筋骨齐鸣境界，到时候打熬大筋，强化骨骼，身体素质会进一步得到提升。
　　这还是王藤害怕自己嗑药导致根基不稳，特意放慢了速度，否则的话只需要再过一天时间不出意外就能感受真正的超凡之力。
　　周一一大早，王藤早早起来继续修炼《大力金刚身》基础锻体法门，目前他已经能做到六十二个动作，这锻体法门确实厉害得很，每个动作变化繁复，每一个动作都能衔接第一个锻体姿势流转，自然无比。
　　在公园无人角落里将锻体动作练完，王藤胸膛高高涨起，然后轻轻开口将浊气吐出，竟是持续了一分多钟。
　　王藤捏了捏自己的拳头，体内的力量给他一种爆炸感觉，看着前方碗口大小的树木，他沉要立马，一拳击出。
　　咚！
　　一声闷响炸开，强大的力量直接将树干轻易断裂，树干断裂的上半身硬生生横移了三米这才哗啦啦往地上倒去。
　　王藤见自己一拳竟然弄出这么大声响，哪里还敢多待，脚底抹油一溜烟跑了。
　　几分钟后，一名身手矫健的青年男子迅速来到王藤击断树木的地方，他蹲下身仔细查探，当看到树木竟是横移了数米不由得眉头一挑，平静的脸色带着一丝凝重。
　　“竟然完全凭借纯粹的身体力量做到这一步……是什么样的横练功法？”
　　兴奋的男子目光中带着一丝异样，脸上带着狂喜向往之色。
　　……
　　……
　　他药嗑完了，王藤有些忧桑的看着自己的口袋，短短三天不分昼夜的嗑药修炼，此时此刻王藤终于是从消瘦变为精瘦，相信再往下一步就是增肌了。
　　而能值也恢复到42点，只要勤加修炼，相信很快就能恢复到一百，那个时候自己力量到底会成什么样子呢。
　　王藤有些期待，同时有些蛋疼，他捧着电话，仔细的看着，要是再不来电话的话，他就有点断水断粮手机欠费了。
　　真的要去搬砖？
　　王藤有点犹豫，搬砖的活儿他不是没干过，但是搬砖一天后，腰酸背痛体力耗尽脑子昏沉几乎让他难以学习，所以一般不到万不得已的情况下，他不会去。
　　不过按照现在这幅身板在过去搬砖，至少一趟扛一天子驾二的砖吧。
　　王藤心里嘀咕着，正打算去厨房找找还有没有什么残羹剩菜之类的东西时，电话响了。
　　“您好，请问是王藤吗？”
　　“您好我是。”
　　“您好，我是明州大学人力部的刘蕊，恭喜你面试已经通过，这星期之内到明州大学人力部报道……”
　　尽管心里已经有准备，但王藤心底依旧止不住的欣喜，大学老师诶，最重要的是他的饭有着落了，当老师可以在食堂里面免费吃饭的！
　　王藤迫不及待：“刘老师您好，我可以下午就入职吗？”
　　“呃……”电话那头的刘蕊顿了一下，立即反应过来，笑道：“当然可以。”
　　和刘蕊约好时间后，王藤迫不及待的按照刘蕊交代的，将一些入职手续所需要的材料备好便兴冲冲的往明州大学里面冲。
　　他也不坐公交车，四个口袋一样重的他现在可没有钱，王藤也想过做一做倒爷的生活，可惜他将整个土地庙翻遍了，连根毛儿都没有找着。
　　当然这只是形容词，起码力士身上披着的残破甲胄，还有老僧穿着破烂袈裟可以卖钱，但王藤已经从两人身上获取到了机缘，还将赤红珠子给吞下肚子里。
　　虽然不知道两人生前倒地有多大的仇怨，但时间过去了不知多久，一切尘归尘，土归土，所以王藤将两人掩埋在土地庙旁的泥土里，还特地从一旁的矮山徒手劈来一块石碑当做墓碑。
　　还从他们身上淘点东西出去卖，不人道，不提倡。
　　到了明州大学人力部后，刘蕊这位脸上一直挂着笑容的中年老师利落的为王藤办了入职手续，总之跑了好几趟后，王藤终于心心念念得到了自己的教师卡。
　　“刘老师，这张卡是不是在食堂吃饭免费的？”
　　迎着王藤希冀的目光，刘蕊微微一笑。
　　“不能，只是每次吃饭无论你打多少都只收五块钱。”
　　万念俱灰的王藤顿时僵硬了起来，五块钱？他身上五毛倒是有一张，难道真的要去搬砖，真的要再把力士和老僧的尸体给挖出来抠点东西去卖？
　　“不过因为教师入职福利，里面激活的话就会有五百块。”
　　刘蕊这番话简直如天籁之音，让王藤大喜过望，连连感谢。
　　“谢谢刘老师了！”
　　刘蕊笑道：“这个星期会有专人带你熟悉，你应该很熟悉她，是你以前的班主任张子璇，待会儿你就去找她吧……对了，你确定不住校吗？”
　　原来是张老师带自己，王藤心中很是感激，自己能入选，张子璇肯定是出了不少力，绝对不能辜负对方才是。
　　“谢谢刘老师，我决定不住校了，我家离学校不远，走路也就二十多分钟的路程……我知道了，等下我就打电话给张老师。”
　　谢过刘蕊之后，王藤拿着手中的饭卡，也没第一时间找张子璇，而是到食堂胡吃海喝一顿后，回到家开始继续修行《大力金刚身》。
　　练功是会上瘾的。
　　王藤之前还不理解，现在却是相当赞同，能够每时每刻在修炼中感受到自己变强，简直比打日字少冲拳还要爽快得多。

第十章 喝西北风
　　第二天早晨，王藤端坐在自家阳台，迎着从海平面冒出的第一缕阳光，按照大力金刚身吐纳法意守丹田，存神观想。
　　在一缕初阳照射到王藤那一瞬间，他轻轻吸气，仿佛将初生的那一缕紫阳从鼻窍中吸入，舌顶上颚，缓缓将这一丝初阳紫气纳入丹田之中。
　　当然，在灵气枯竭的时代中，体内没有一点超凡力量想要吸取紫气完全就是在扯淡，跟喝西北风没什么区别，在武道之中这样的做法最主要的是为了引导体内潜能，将蕴藏在血肉五脏六腑骨骼内的力量汇聚在丹田内，形成一缕武道真气。
　　按照科学点的说法就是当身体素质达到一定界限之后，体内的生物能会逐渐强大，通过特殊的办法将生物能聚集，从而化为真气。
　　感受着血肉之中酥酥麻麻的热流开始慢慢往丹田汇聚，王藤不悲不喜，默默引导，他身体素质早就达到了真气自生这个标准，只是自己才修炼十几天时间就抵达大力金刚身上所述的外练内壮大圆满境界，进度实在是骇人，让他有点迟疑。
　　所谓武道三大境六小境，外练内壮，筋骨齐鸣，虎豹雷音，第一步外练内壮，便是身体抵达人体极限，通过特殊呼吸或者其他方法将脏腑强大到一定地步，力举千斤鼎，吐气开声如雷鸣，便是外练内壮圆满的标志。
　　毫无疑问，前两天拳断树干时，王藤便已经达到了这一层次，当然，他还有很大提升空间，不过在嗑药的短短几天时间里，力达三千斤，这绝对是个恐怖的力量。
　　“咦？！”
　　端坐在阳台边上的王藤微阖的双眼，脸色有些黑，有些发愣。
　　什么情况，刚刚汇聚，自丹田而生的真气竟然在下一刻融入血肉之中，然后微不可查地提升了一下身体素质，气血亦是增厚了些，然后他饿得不行了。
　　王藤站起身挠挠头，《大力金刚身》上面没记载这事儿啊，难道自己的外练内壮境界还未圆满，所以才会这样，刚初生的那一缕真气在出现那一刻，浑身的细胞仿佛饿鬼一样，将那点可怜的真气给分食。
　　看来自己的身体强度还有很大的提升空间才对，只有身体饱满，便能分润出能量来汇聚真气。
　　还没等他细细思索，胃部突然传来一阵雷鸣声，他饿得快两眼冒绿光了，通过自身气血之力来汇聚真气需要消耗大量的能量。
　　王藤连忙随意收拾了下，戴上眼镜和帽子，急奔明州大学食堂，明州大学食堂共有三个，当中一个二十四小时开放，虽然新生不多，但大二大三的学生已经回来很多，食堂也正式营业了很多天。
　　当然这些对王藤来说无所谓，四年时间就读这里，他门清得很。
　　“小伙子，你确定自己吃吗？要是帮别人带的话这样可不符合规定啊！”
　　“阿姨，我真的确定我自己吃，我就在食堂里面吃，不信到时候您看我吃就好了！”
　　无视食堂大妈震惊的目光，王藤端提着三十个包子，一大碗加量的面条坐在一个不易被人注意的小角落里快速吃着，手掌心大小的包子基本上是两口一个，嚼几下就吞咽了下去。
　　可惜的是，就算王藤不想惹人注意，但吃这么多，来吃早点的学生老师也很多。
　　“我的天哪，他已经保持这样的频率吃下第十六个包子了，还一边吸面条！”
　　“人不可貌相啊，看不出来饭量居然这么大，这人瘦的跟竹竿一样饭量这么大，吃哪儿去了？”
　　“也不知道是那个系的学生，完全可以去参加大胃王比赛嘛！”
　　现在的王藤耳目灵敏得很，眼镜完全是因为金手指才会戴上，至于帽子，一般人只要有点头发消失的忧桑，基本上都会找一顶帽子戴上。
　　饶是勤工俭学经历别人白眼不知多少，但面对这么多奇异目光注视，王藤脸皮还是发烧得很。
　　加快了进食速度后，迅速吃完的王藤起身将餐盘放在收纳箱里面，迎着众人惊叹目光匆匆出了食堂。
　　“张老师，我是王藤，刘蕊老师说联系你……”
　　张子璇不急不缓的说道：“我知道了，不过我有事请假，大概五天后回来，那个时候差不多正式开学，到时候我会联系你，对了，我听刘老师说你没有要教师宿舍。”
　　“啊，因为离家近，所以没有住校的打算。”
　　“我建议最好申请一个宿舍，新来的老师有时候会参与查寝，所以半夜恐怕会在这里住下。”
　　“是吗，我知道了，谢谢张老师！”
　　与张子璇沟通完毕后，王藤查了查话费，还有三块钱，估计再支撑个几天不成问题。
　　当下王藤不再迟疑，与刘蕊申请了宿舍，一番折腾下来一大早就消耗过去了。
　　又到了令人愉悦的恰饭时间，拿到教师公寓钥匙的王藤神情愉悦踏入食堂，要了一大堆食物后。
　　“叮，教师卡，扣款五元。”
　　依旧旁若无人将东西吃完，满足地拍拍肚皮后，王藤熟门熟路地来到明州大学后方的森林公园。
　　这森林公园相当大，甚至连接后方的一个小土包，有时候甚至能在里面看到野兔之类的小动物，多是情侣幽会的地方。
　　不过让王藤注意的是，公园上方悬浮着一座巍峨山岳，从森林公园仰头看去，甚至能看到一角亭楼阁宇，从山腰至山巅，连绵的建筑群相当壮观。
　　不过这些只是在王藤幻想中，现在他所看到的，只是一片残垣断壁，萧瑟无比。
　　刨除这些不说，单单说巍峨山岳，王藤就不得不赞叹，好一处钟天地灵秀之地，飞瀑，奇石，奇花异草，树木林立。
　　完全可以称之为仙山。
　　离地差不多有二十米的距离，不知道自己全力一跳能不能跃上去。
　　有些跃跃欲试的王藤看了眼上方残破的楼宇，打消了心中的念头，他现在还是太弱了，等到将身体锤炼圆满，真气自生后，到时候他就能使用不动金刚身中的一些攻伐手段，同时防御力也极大增强。
　　有了些自保之力再去不迟。
　　唯一让王藤有些烦恼的是能值如果只靠自己恢复，实在是太慢了。
　　在公园无人角落中将不动金刚身锻体修炼完毕后，王藤戴上眼镜神清气爽地离去，他现在算是明悟了，看来只能将锻体三百六十五式修炼圆满后，将身体在这一层次的潜力挖掘到极限后才能进行下一步。
　　（记得投食啊，投推荐票咯）

第十一章 身如大弓拳似箭
　　按照现在的修炼进度，至少还得花一个月的时间才能将身体锻炼至大力金刚身所说的外练内壮圆满境界！
　　实在是太慢啦！
　　看来自己的资质还是有些不够啊。
　　还没走出公园，王藤耳朵不禁一动，他听到了打斗声音而且双方实力似乎不弱。
　　如今耳目灵敏的他，只要集中注意力便能察觉周围数十米的动静。
　　这打斗动静还不小呢。
　　王藤心中好奇，但秉着好奇害死猫的想法，他明智的没有去打扰。
　　自家认认真真好好修炼不行吗，非得参与打打杀杀，再说了，他的目标是那无尽山河瀚土之中，对于什么恩怨情仇实在是没什么太多的想法。
　　“触发日常任务：你在修炼完毕回家的必经之路上，看到两个人正在打架，双方打得不可开交，你死我活你为了安全通过，只能硬着头皮跳出来说……”
　　说什么？
　　看到自己镜片上突然冒出来的一个日常任务，王藤东张西望一番，这踏马到底怎么成为自己回家的必经之路了，我不可以向左，向右，向前，向后？
　　神经病？！
　　这打架的地方就是在森林公园深处，出了王藤之外毛都没有，这个突然冒出来的日常任务有什么鸟用？
　　……
　　……
　　“咔！”
　　一名蒙面大汉突然从树上跳了下来，发出重重地咚的一声，唬了正在激烈搏斗的一男一女一跳。
　　男女对碰一招之后，迅速拉开距离，神色警惕地看着突然闯入的第三者。
　　大汉朝着两人大吼一声：“第一，绝不意气用事！第二，绝不漏判任何一件坏事！第三，绝对裁判的公正漂亮！裁判肌肉人王大锤前来觐见！这场争夺战由我来做裁判，王大锤跑马灯！”
　　这番话从蒙面汉子脱口而出之后，这对刚才还舍生忘死的男女沉默了。
　　哪里来的神经病？
　　显而易见，这位蒙面大汉便是正是王藤。
　　其实做这个所谓的日常任务他是拒绝的，可是镜片下方显示，日常任务完成，获得能值五点！
　　五点啊！！
　　王藤瞬间沉沦了，屈服了，只要想好说辞就能获得五点，打天上掉馅儿饼的事情，王藤捡了！所幸小时候看过铁甲小宝，那个时候可是被这一帮铁王八蛋迷得神魂颠倒，不知所谓，以至于蜻蜓队长的标志话语到现在都记得。
　　然而现实是残酷的，天下可没有什么掉馅饼的便宜事情，当中那名面色阴沉的中年男子细细感受了张飞一番，不禁发出一声冷笑。
　　“连外练内壮都还未圆满的菜鸟也敢掺和进来，看来今天又要多死一个人了啊！”
　　听到中年男子的话语，王藤心中大惊，什么，对方说是说我是外练内壮的小菜鸟，那对方岂不是，筋骨齐鸣的高手。
　　筋骨筋骨，大筋如弓弦霹雳，骨骼如百炼精钢，这一阶段的武者就算没有修行横练功夫，但自身生命力和抗击打能力也大大加强，尤其是在真气自生之后，攻击力恐怖。
　　拳脚间劲风纵横，五指一捏，石头犹如豆腐。脚步一动，身形迅捷如闪电，堪比一个小超人。
　　至于虎豹雷音境界的武者，其展现出来的破坏力更为恐怖。
　　想到此，王藤迅速瞟了眼旁边马尾女子，气息有些紊乱，显然实力不敌这名中年男人。
　　他萌生退意，反正有这个女人牵制，中年男子绝对不会轻举妄动，就算女子实力不敌他，但能和他打斗这么久，显然也没差多少。
　　马尾女子冷声道：“余高，你觉得你还能逃得了吗，明州六扇门分部已经派遣高手，我已经发出讯号，准备授首吧！”
　　余高面色微变，哼了一声：“邬慕晴，可别得意得太早，我余高这么多年都活下来了，还怕……”
　　话音尚未落下，余高身形一动，双手成爪冲向王藤，如饿虎扑食，双爪竟是带着阵阵腥风，当真如猛虎出闸，咆哮山林。
　　爪未到，劲风便已经扑面而来，这一爪绝对能在一块坚硬的花岗岩上爪处一个深深的爪痕，落在人身上，穿肠破肚只是等闲。
　　王藤面色一惊，完全没有想到余高竟然突然发动袭击，简直太阴险了，对他这么一位外炼内壮竟然玩偷袭。
　　看着近在咫尺的余高，根本来不及闪避，眼下退则死，进则获取一线生机。
　　王藤闷哼一声，腰马微沉，浑身筋肉猛地绷紧，一拳打出。
　　身如大弓拳似箭。
　　这是《大力金刚身》中的锻体姿势，然而在了解《大力金刚身》真意的王藤手中，已然化为一式攻杀，集全身力量于一点，进而迸发崩山摧岳之力。
　　看着王藤仅仅只是将身体力量拧为一股，简朴无比的一拳打来，余高脸上泛起一丝狞笑，像王藤这种精瘦无比的身板，就算使出吃奶的力气又能怎么样。
　　他已经可以预见王藤递过来的拳头被他很辣一爪，筋骨断裂，接着贴身而上，朝着脖子上一划拉，鲜血直冒，接着被他一脚踹飞，如破布袋一样倒地不起，双腿一蹬，没了声息。
　　拳爪相撞的那一瞬间，余高脸上的狞笑一僵，一股恐怖绝伦的力量犹如山崩海啸瞬间炸裂，蓄而不发的拳劲在这一刻压得四周劲风肆虐。
　　卡啦啦！！
　　令人牙酸的骨头断裂声音一连串响起，余高的凌厉爪子连带手臂直接被王藤一拳给打崩碎，拳头丝毫没有停顿，直接打在余高胸膛上。
　　强大的力量更是让以余高比之前扑过来更快的速度倒飞出去，整个人像破布袋般撞断数颗大树，最后滚落在地，吐血不止，两只眼睛死死地瞪着蒙面瘦汉王藤。
　　嘴里想要说点什么，却两腿一蹬，脑袋一歪，没了声息。
　　旁边的马尾女子看得惊呆了有木有，余高此人身手了得，一双铁爪穿金洞石，凶狠无比，要是一个不察，双手一撕，人分两半。
　　然而在这名突然冒出来的蒙面人手下走不过一招，触之即溃，瞬间分出生死。
　　好恐怖的力量，好高明的运劲！
　　“这位……”
　　马尾女子刚刚张嘴，就看到蒙面人转身闷头就跑，速度之快，面对前面的树木不闪不避，竟然直接撞碎迅速离去，身姿龙行虎步，自有一番威猛气度。

第十二章 貌似高手
　　马尾女子心中感叹，居然修行的是横练功夫，怪不得人看着精瘦，却拥有如此恐怖的力道。
　　等回去后一定要查一查，明州市竟然出了这等横练高手。
　　杀人了！！
　　慌不择路连忙逃跑的王藤接连撞断几颗挡在他面前的树木，迅速出了公园，又在明州市兜兜转转大半天，这才将外套脱来丢掉之后回到家里。
　　到了家，王藤依旧大口的喘着气，倒不是他体力不支，他现在精神奕奕得很，体力悠长，几天几夜不睡屁事没有。
　　主要是精神上的，第一次杀人实在是太突然了，那个人突然暴起攻击他，王藤完全是下意识的全力回击，毕竟对方高他一个大境界，他外练内壮都还未圆满，对方已经是拥有真气的筋骨齐鸣高手。
　　没想到世界上真的有武道高手。
　　那爪子绝对包裹了真气，和爪子对撞他手都破了点皮，至少得贴个创可贴才能好吧。
　　想着，王藤抬起手一看，神色一怔，那破了的皮竟然没了，皮肤完好如初。
　　沉思了会儿，他才反应过来，刚才跑的时候感觉自己破了皮的地方有些热流淌过，就那么滴溜溜地转了一圈，转眼消失不见，王藤也没有在意。
　　似乎是丹田那枚赤红珠子的力量。
　　既然是好事王藤也就不甚在意，只当是发现了一个新功能，毕竟这赤红珠目前无论他怎么弄都没有任何反应。
　　刚才自己蒙面保护得很好，应该发现不了自己身份才对，相信只要再过些日子，自己的身体壮实起来，就更不会通过身形来判断自己是杀人凶手。
　　略微平静下来的王藤也慢慢放松下来，那余高不把人命当回事，下了辣手想要至他于死地，他这是逼不得已才还手。
　　嗯，正当防卫！
　　想通了的王藤有了正当理由后，心不虚了，气不喘了，冷静下来的他这时候才发觉，那余高似乎武力有点弱啊，说好的筋骨齐鸣境界是一流好手的呢，怎么被我这个外练内壮还没有圆满的人一拳给干废了。
　　王藤沉思良久，恍然悟了，是了，肯定是自己天赋卓绝，而对方在筋骨齐鸣境界处于低端的存在，所以才会被我越阶杀掉。
　　应该是这家伙太废了。
　　念及至此王藤放下心来了，毕竟自己是修炼的修仙法门，怎么说底蕴也要更强一些。
　　想不到武者的世界这么危险，一言不合就要杀人的。
　　看来还是要抓紧时间修炼啊！
　　唯一让王藤有点蛋疼的是，五点能值确实不是那么好获取的，而且所谓的触发日常任务，之前应该是触动了某种机制，才会让拾取融合系统生成一种所谓的日常任务。
　　所以说天上没有掉馅饼的事情，为了五点能值杀一个人，实在是太让王藤这位新世纪好青年愧疚了，起码得把晚饭吃饱喝足，心中的愧疚感才会消除。
　　尽管这拾取融合系统无论王藤怎么折腾都没有太多反应，完全没有什么回应，整体处于一种被动反应，不管是他戴眼镜激活系统，还是做拾取动作亦或者触发日常任务，都是被动触发的，完全没有任何主动倾向。
　　看来是个小受。
　　认真在家里面修炼了一中午的王藤暂时放弃了，没了气血补充的他进境极慢，尤其一番修炼之后，他气血储备不足，需要大量进食，这又是一大笔开支！
　　要不要去那山洞里面摸摸？
　　王藤倚在窗边，看着就在楼下大门不远处漂浮的一个山洞，洞内幽深无比，看不真切到底有多深。
　　他深吸了口气，光这么看着都有点瘆得慌，他现在实力还是弱，等到内气自生，突破到筋骨齐鸣阶段，大筋舒展，骨骼紧密，防御能力提升一个大阶段，气血更是厚重如烘炉后再进去不迟，毕竟又不会跑。
　　而且拥有真气之后不单单可以强化血肉，将身体素质推升到一个新的高度，在真气催动下，才能施展简化版的金刚身。
　　所谓的简化版就是依靠真气附着于体表，形成细如蝉翼的金刚罩，极大提升身体防御力，全方位提升身体素质。
　　如果更高一级的真元，那么所展现的提升效果会更加恐怖。
　　就好像是游戏中的增益光环，确实很厉害。
　　他需要钱去买九味地黄丸和钙片，唔，说不定还可以试着买其它补品，比如阿胶一类这种补气血的药品来融合一下。
　　毕竟这种专门补气血的话，应该对他的身体气血弥补很大，再说了，他能值已经恢复到五十大关，再加上刚才日常任务完成后获得的五点能值，只要不去做什么食物与钢铁融合，亦或者到街上拾取一辆汽车融合火箭之类的事情，那么融合一点补气血的东西还算绰绰有余。
　　拾取融合系统，可不单单是只是拾取两种东西融合，而是融合了两种东西优良品质，然后进行一种质的升华，所具备的效果是原来的产品所不能比拟的，其效果之强大，简直超乎想象。
　　把网银那一百块取出来买药算了吧。
　　王藤叹息一声，然后收拾了备用的床铺被褥打包后，拎着一大包东西轻若无物般径直向明州大学给他分配的教师单身公寓走去。
　　再过一两天马上就开学，所以新生很多，他面相并不老，相反，经过洗身的他皮肤白了不少，咋一看有些嫩，像十七八岁模样，再加上带一副眼镜，一顶帽子，一个手提大包，毫不出奇。
　　看起来斯斯文文，别人一眼见了都下意识以为是新生。
　　王藤倒是不管这些充满了青春活力的学生，毕竟他刚来的时候也体会过。
　　胎死腹中的暗恋，漫无边际的幻想，最后还是败给了现实，老老实实地学习，兼职。
　　不容易呐！
　　王藤长叹一声，闷头往学校教师公寓赶去，熟门熟路地到了地方后，前方赫然是一排排六层精致的楼房，王藤拿起手里的钥匙看了看。
　　房间是302。
　　噔噔噔上楼，依照门牌号标识来到302的房间门口，正要打开防盗门时，王藤对面的房门打开了。
　　“咦，王藤？“
　　听着身后传来浑厚声音，王藤转身看去。
　　“陈老师，你也住在这里啊？“
　　陈刚，明州大学体育系的老师，至于为什么认识他，那就是一段不得不说的故事了。
　　事情是这样的，当时上体育课的时候王藤做兼职回来，体力精神不佳，在体育课上昏昏欲睡，以至于做了一番体操，跑步一番后，累得王藤在操场上的观众台台阶上找了一个地方酣然入睡。
　　等到醒过来自己已经在医务室，第一眼看到的就是一脸紧张兮兮的陈刚。
　　（请继续收藏和喂食推荐票，感谢！）

第十三章 碎土
　　折腾一番才知道，人家以为他中暑了，连忙把送进医务室当中，得知是因为兼职导致太累，陈刚也算松了口气，当下也明白王藤处境。
　　所以体育课上多数是让王藤自个儿玩，考试的时候也不用王藤做什么，随手打上一个合格的钩的事情，同学们倒也没有多说什么。
　　陈刚摸了摸脑袋，“我一直住这里的啊，怎么叫我也住这里。“
　　说着，陈刚看到王藤手中的钥匙已经作势要开门的举动，恍然大悟，惊讶道：“可以啊小子，这次本校招聘只招聘八名，你应聘上了？辅导员还是教师？“
　　辅导员和教师是有区别的，辅导员需要时时刻刻管教学生，而老师则只需要负责上课就好。
　　相对来说辅导员侧重管理，今后也会慢慢提升为管理岗之类的职位，而教师更侧重于专业知识。
　　王藤当然不想去管什么学生，他自己都忙不过来还去管教他人。
　　“应聘的是教师，中文系的，陈老师你也知道我是中文系的学生嘛。“
　　陈刚闻言伸出手拍了拍王藤的肩膀，感叹道：“这下好了，你苦日子也算到头了，接下来好好迎接新生活吧！“
　　对于王藤来说确实如此。
　　顿了顿，陈刚又道：“看你这样子是需要搬东西吗？“
　　王藤单头笑道：“是啊，张子璇老师说以后可能会查夜，所以最好在学校里面申请一间宿舍。“
　　陈刚：“哈哈，看来张老师对你不错嘛！“
　　“托她的福，不然我也不能顺利的完成学业，然后在这里做老师。“
　　嘴里说着，王藤看到陈刚一脸向往的模样，有些心底发笑，他当然知道张子璇什么模样，不单单是学生中的梦中情人，就算是在男性老师中也对其念念不忘，不过估摸着陈刚没什么机会了。
　　高冷的眼镜娘啊！而且快三十了还单身，更是引得一阵狼嚎。
　　看了眼浑身腱子肉，荷尔蒙爆发的陈刚，王藤有些羡慕道：“对了陈老师，你这身肌肉，到底是怎么锻炼出来的？“
　　听王藤提起自己这副身板，陈刚很是得意，他拍了拍自己起码有A的胸膛。
　　“这可是我花了十几年时间在健身房里挥汗如雨的结果，小王啊，我看你对锻炼很有天赋，跟我练一练？”
　　陈刚一边晃着消瘦无比的王藤，嘴里说着胡话，显然就是想要拉王藤入伙。
　　王藤敬谢不敏，“谢谢陈老师了，不过我才刚来，对很多东西都不太熟悉，等到我把工作上的事情处理顺畅了再考虑这些不迟。”
　　陈刚也没有勉强，毕竟刚才也是兴起随口一说，照王藤这么骨瘦如柴的模样，怕不是举个哑铃都会干脱臼。
　　“对了你要搬东西是吗？”陈刚询问。
　　王藤点头：“是啊，说不定以后大部分时间都会在这里呢。”
　　“哈哈，以后在这宿舍里又多了个小朋友啦！”陈刚笑道：“不过302已经很久没有人住了，里面杂乱物还有灰尘肯定很多，我找几个人给你收拾收拾吧！”
　　王藤正要拒绝陈刚的好意，陈刚摆摆手，“行了，你以前是我的学生，现在又是我同事，虽然不算初来乍到，但互相帮忙也是应该的，我叫社里的同学帮你收拾收拾东西吧！”
　　王藤一愣，“社里的同学，陈老师你还参加社团了？”
　　陈刚得意：“我们社团叫做健身社，我是里面的社团老师，我看你有缘，加一个？”
　　他完全不知道陈刚居然还有加入社团的，还是健身社？
　　看着陈刚一米八五左右的个子，浑身肌肉喷张，啧，怪不得到目前为止是单身，这幅身材拖出去，那些女的能喜欢这种嘛。
　　晚上怕不是会被压死。
　　王藤摇头，“这个……等我安定下来后再说吧！”
　　陈刚笑着不勉强，打了一个电话，不到十分钟，楼梯口处蹬蹬蹬冲上两名一米八左右的大汉，面容看起来有些青涩，但一身肌肉让人不可忽视，虽然比不上陈刚，但肌肉鼓鼓囊囊，显然锻炼了很久。
　　“陈老师我们来了，有人要帮忙吗？”
　　陈刚豪爽道：“当然了，吴贤，仇树，来帮帮这位新来的王藤老师，他可是你们的学长啊！等他稳定下来了也会入我们健身社的！”
　　吴贤和仇树两人听到王藤将来会入建设社时不由得神色一振，一脸热络的朝着王藤展开笑脸。
　　“王老师，您放心，接下来交给我们就好，一定把房间给你们打扫得妥妥的，像一个真男人……”
　　吴贤一把拎过王藤手里的手提袋，险些一个踉跄，反应过来的他连忙稳住身形，领着手提包的右臂肌肉一鼓，等到站定后，吴贤这才惊讶地打量王藤。
　　这手提包怕不是有七八十斤，王藤拎着竟然一脸轻松写意，人看着骨瘦铃铛的，没想到力量这么大，果然不愧是即将要加入健身社的人。
　　王藤：“我没有，我不是，我不入的！”
　　两人恍若未闻，依旧热情无比。
　　陈刚一旁竖起大拇指：“加油啊少年，我看好你！”
　　王藤：“……”
　　等到将门打开，吴贤和仇树两人率先冲进了进去，而王藤脚步一顿，伫立在门口，目光看向前方。
　　这房间是个典型的单身公寓，一室一厅，而客厅中央悬浮着一块约摸三十米方圆的碎土，与房间交错，碎土上面竟然有一名被长矛刺穿胸膛的披甲女子半倾在地，长矛透体而出，深深扎入土块当中，口角溢血，神色凶厉，目光带着无穷杀意看向前方虚空，右手紧握的战剑剑身断了一截，左手死死抓住矛身。
　　身上散发出来的惊人怨气几欲冲天而起，王藤身形不由一滞。
　　“王老师，快进来看看吧，这间房灰尘不多，只要稍微打扫打扫就可以入住啦，接下来就交给我们吧！”
　　吴贤与仇树两人毫无所觉，一副大包大揽的模样让王藤先暂时出去，只消花个半小时就能给他打造成为一个真男人的房间。
　　他心念一动，半空中浮现的场景慢慢淡去，似要隐于虚空当中。

第十四章 真男人的房间
　　将碎土中的一切暂时隐去后，王藤摘下眼镜，沉默了下，收拾一番心情后还是试图说道：“其实我东西不多，我可以收拾的，这样麻烦你们是不是不太好？”
　　吴贤露出白齿一笑，“王老师，您放心吧，不管是作为之前的学长还是现在的老师，只要是加入健身社那都是一家人！我们会为你打造出一个属于真正出色男人的空间的！我们会给你一个惊喜的！”
　　说着，拍了拍手里从陈刚住处拿过来的背包，亮了亮肌肉，然后关上了大门，将陈刚和王藤留在了外面。
　　“哈哈哈，是啊王藤，就让他们去弄吧，咱们社团里面都是些热心人，不用在意太多细节！”
　　王藤心里有点不好的预感，但是看到陈刚等人这么热情，他也不太好拒绝。
　　“额，那好吧。”
　　“诶，王藤？”一道好听的女声传来过来。
　　王藤和陈刚两人扭头看去，只见来人身高一米六不到一点，小巧玲珑，一头乌黑长发齐肩，长得小家碧玉，手里捧着一叠书籍，浑身散发出一股柔和气质。
　　“钟老师？！”王藤有些惊喜。
　　一番交谈后，钟玉琳恭喜道：“王藤恭喜你了，今后我们可就是同事了！”
　　“是啊！”
　　这钟玉琳是王藤还在读书的时候为自己授课的老师，为人温柔且责任心强，在学生里面可是相当受欢迎，当时帮助了他很多。
　　“你是要搬进来这里吗？”
　　“是啊，就住在302，托陈老师的福，他请了两位学生帮忙搬东西。”
　　“诶，不会太麻烦学生吗？”
　　“不会不会！”陈刚爽朗道：“互相帮助是应该的，王藤今后是健身社的人，顺手之劳的事情啊！”
　　王藤：“……”
　　三人在这里一番闲谈，仇树打开房门，额头有些冒汗，一脸盛情笑容道：“王老师，我们已经完全依照真男人的要求将里面打扫完了！”
　　王藤感谢道：“辛苦你们了，等下我请你们去食堂吃饭吧，都累的出汗了！”
　　“不用王老师，待会儿我们还得去锻炼，在青春中挥汗如雨，一切都是值得的啊！”一旁出来的吴贤答道。
　　王藤脸上挂起笑意，转身朝钟玉琳和陈刚两人道：“要不进去坐坐？”
　　陈刚有些迟疑地看着钟玉琳，“这个，合适吗？”
　　王藤催促，“有什么合适不合适的，吴贤和仇树帮了这么大忙，不进去坐坐实在是太说不过去了吧！”
　　钟玉琳一旁亦是笑道：“说的也是啊！”
　　王藤一脸笑容的推开了吴贤虚掩着的房门，一边说道：“进来看看吧，相信他们都已经弄好了！”
　　他目光一转，看向房内，脸上的笑容瞬间呆滞。
　　旁边挂着温和笑容走进来钟玉琳目视这一切，脸上的笑容沉默了，王藤连忙转身焦急地朝钟玉琳解释道：“钟老师你误会了，这个是……”
　　“啊……”钟玉琳无意识的发出一声低呼，然后勉强笑着转身，一边说道：“毕竟王藤也是男生嘛，对了我还有事，我……我先走了！”
　　说着，逃也似的的迅速离开了此地。
　　看着钟玉琳迅速离去的背影，王藤伸出手想要无声地说些什么，最后颓废的垂下了双手。
　　完了，毁了，没了！
　　吴贤兴奋地挥舞手道：“怎么样王老师？”
　　仇树自豪道：“很棒吧！”
　　王藤额头顿时青筋暴突，很想一拳打在两人脸上，这帮狗畜生，一来就干这种丧心病狂的事情，简直该拉出去炮刑！果然和陈刚在一起没好事！
　　“你们还真是干（sang）得（xin）漂（bing）亮（狂），我劝你们善良！”
　　陈刚摸摸脑袋，有些懊恼道：“好像有点搞砸了诶。”
　　王藤：“我还想问你们怎么会觉得这种打造房间是一个真男人的体现？！陈老师，你为人师表就是这样干的？”
　　吴贤有点疑惑：“可是在家里的时候妈妈发现我藏了刘皇叔的话就会对我说‘你长大了’之类的这样话语，对吧对吧？”
　　仇树点点头，认同道：“是啊，小时候藏了一本被我老爸发现，我老爸提着棍子就到了我面前说我小子长能耐了。”
　　陈刚：“后面呢？”
　　“后面，后面我醒过来就在医院里了。”
　　看着三人的脑子似乎完全被大肌霸充塞满了的王藤有些无奈，虽然他很想将三人给打残废，但是身为一名新世纪好青年，不会轻易做这种事情的。
　　陈刚叹了口气，看向王藤，“我觉得这样的氛围很能体现一个男生从男人开始转变啊，毕竟你毕业，又当上了老师，我可是特意把我珍藏许久的送给你呢！”
　　马德，怪不得单身这么久还没女朋友，壮硕的外表下隐藏着一颗猥琐的心啊！
　　他捂脸道：“算了，还是我自己来吧。”
　　陈刚有点不好意思：“那你想要成为什么样子的？”
　　王藤：“我只是弄一个第一次初入职，刚刚参加工作第一次入住单身公寓的教师的普通房间啊！”
　　吴贤恍然：“原来王老师想要的只是这样啊。”
　　仇树：“早说嘛！”
　　王藤无奈，“是我不该拜托你们的，接下来就交给我吧，你们把这些都拿回去，我用不着这些。”
　　说着，他进屋慢慢收拾了起来。
　　陈刚见此，唔了一声，“其实我是想祝贺你当上老师，送一部我们喜欢的给你。”
　　正蹲下身收拾的王藤目光一闪。
　　……
　　……
　　王藤应该不是那种人吧，这四年在大学的时候看起来老实巴交的，而且为了生活不断去兼职……可是，他那屋子的东西。
　　是了，他现在还很年轻，青春期的男孩子都是这样子的嘛，再说了这四年的接触下来，王藤根本不是这样子的人啊！
　　走下楼的钟玉琳有些不好意思，毕竟刚才收拾的是陈刚叫来的，看起来王藤也不知道会成这个样子。
　　都怪陈刚，一来就带坏了人。
　　（快，继续投喂推荐票哟！）

第十五章 碎土怪谲
　　站在楼下踌躇一番后，钟玉琳决定还是上去和王藤说一说刚才只是下意识的反应，稍微道歉一下就好了，毕竟以后就是同事了，得互相谅解嘛。
　　想着，钟玉琳转身上了楼。
　　王藤和陈刚一行四人窝在客厅电视面前，陈刚面前放着一台笔记本电脑，通过外接连接上了电视。
　　看着电视中的激烈搏斗，那叫一个惊心动魄，王藤捏着下巴沉思。
　　“唔，这种攻击方式难度很高啊！”
　　陈刚兴致勃勃：“是吧，这可是我特别推荐的一部，女主听说从小跳舞，身体柔韧性厉害的很！”
　　吴贤连连点头：“是啊，男的也很势均力敌，不知道什么时候才能分胜负。”
　　大门突然被推开，钟玉琳脸颊微红的看着王藤。
　　“王藤，刚才的事情不好意思，我只是下意识的动作，实在对不起，我在下面想了一下，严格说来你还是个大男生，看这种东西……”
　　钟玉琳话语戛然而止，目光飘到了电视上。
　　“啊啊！！！”
　　她尖叫一声，手里抱着的课本奋力的朝四人丢了过去，自己噔噔噔逃也似的离去。
　　王藤神色僵硬，精准捏住迎面而来的一支中性笔，神色忧桑的看向窗外，无视陈刚几人的痛呼。
　　人生一片灰暗，他的名声彻底被毁了。
　　看样子还是只将目光放在这些被封锁的瀚土中才是正业啊！
　　王藤站起身，面不改色的将光盘从笔记本中退了出来，悄然藏在怀里后，义正言辞的看着三人。
　　“对不起了各位，接下来我来收拾就好了，你们先回去吧，等有空我再请你们吃饭！”
　　无视几人抗议，王藤强硬的将众人赶出去后，这才认认真真收拾了一番，等到屋子弄完，已经临近黄昏傍晚。
　　去食堂胡吃海喝一顿后，王藤并没有回家，回到了自己的单身宿舍。
　　进了房将门缓缓关上之后，王藤站在玄关默默地注视着碎土上那名早已没了生命气息的女战士。
　　这名披甲女战士身上所穿的盔甲相当华丽，一身银色盔甲将身体包裹，战靴，护腿，护肩，远要比王藤之前所遇的力士身上的盔甲好看且坚固。
　　然而这套盔甲上却历经战斗痕迹，到处是裂纹与破碎的口子，触目惊心。
　　管中窥豹，足以说明这名模样堪称绝代风华的女子到底遭遇了多么恐怖的战斗，最后竟被人一记长矛钉死在这碎土之上。
　　女子神态凶厉，带着一往无前的气势，同归于尽的气息，手中紧捏着的断剑上沾染着血迹，殷红无比，似乎才刚刚留下。
　　就只是站在外面默默关注，王藤亦是心神震动，难以自持。
　　这个被岁月淹没的年代中，发生了怎样的大恐怖，瀚土中所呈现的骇人画面到底遭遇了什么样的敌人。
　　要不要上去看一看。
　　王藤深吸口气，当然要上去看一看，虽然随着心念，碎土上的一切会隐没虚空，化为半透明存在，但所住的地方有一具尸体相伴，想想都不自在，尽管对方的空间并不与现实相接处，可是也瘆得慌。
　　捏了捏拳头，肌肉一胀一紧，每根肌肉同时做功之下，所传来的澎湃力量给予了王藤极大的安全感。
　　心念一动，脚步微微一跃，人已踏入碎土，消失在现实之中，整块碎土长约两百米，宽五十米左右，边缘呈不规则的痕迹，似乎是被某种力量随意撕裂。
　　王藤站立在碎土边缘，浑身紧绷，神色警惕打量着碎土中的一切，没有任何草木，完全就是干巴巴的黑土，伴随着嶙峋石块。
　　他半晌没有行动，主要是那名披甲女子所散发出来的气息让他感觉心中瘆得慌。
　　不甘，怨恨，还有滔天战意。
　　如此绝代风华的女子竟然死在一块碎土中，令人唏嘘。
　　“说真的，放出去绝对美貌天下第一。”
　　王藤低声咕哝，这可比网络上的美女要真是得多，那什么明星和其相比只能说是黯然失色，颜面羞愧逃走。
　　要掏吗？
　　当然要掏了！
　　王藤搓了搓手，郑重其事地朝这名女子拜了拜。
　　“这位前辈，虽然不知道你身前经历了什么，但人死之后入土为安，我还是帮你收收尸体，入土埋葬吧！”
　　嘴里默默念叨着义正言辞的话语，王藤神色有些兴奋地小心翼翼上前。
　　这些人身前拥有超凡力量，怎么小心都不为过，谁知道他们会布置什么手段。
　　一直进了披甲女子身前两米不到的范围内依旧没有任何事情发生，心神一直紧绷的王藤这才略微回落了一下心中的紧张。
　　不知道这一次会拾取什么呢。
　　王藤伸出手，慢慢摸向女子，就要触及的瞬间，一股寒意从尾椎骨直往天灵盖冒，身后陡然冒出极寒之意，几如针刺，随即阴风大作，似要冰冻身体。
　　他神色微变，不敢迟疑半分，身子一侧，一个懒驴打滚直接扑出去极远距离。
　　单手微微一撑，身子在半空一番，双脚在地面推着两道痕迹翻身站定在碎土边缘惊疑不定地看着前方突然冒出来的人。
　　细细一看，这哪里是个人，双目如黑洞幽幽，披头散发，身上穿着破烂的甲胄，整个人离地三寸飘荡着身上血迹斑斑，手中拎着一柄残剑，那黑洞洞的眼眶，就这么幽幽地注视着，幽幽地注视着王藤。
　　王藤心中一突，面色紧绷，心脏中咚咚咚地不断激烈响起。
　　这什么东西？是人是鬼，所谓的怪谲？
　　第一次遭遇这种诡异王藤只感觉自己呼吸都有些不畅，说真的，要不是仗着自己有一把子力气，早就连滚带爬的出碎土当中，没看到他现在就站立在碎土边缘，只要情况一不对，王藤当机立断就跑出去。
　　他深吸口气，勉强将心中震动压下，趁着对方面有任何举动时调匀呼吸，只要有所异动，那么他能瞬间爆发体内气血，打出自己最强的力量。
　　如果真的是所谓的鬼，都说怕人气血，只要气血一壮，怪谲犹如春雪消融根本不敢接近。
　　小说上是这样讲的，不知道现实里面是不是真的，但《不动金刚身》乃是堂皇正大之道，拳脚间刚猛无铸，宏大威严，充满正气。

第十六章 我不容易啊！
　　虽然他能值未满，精气神没有到最巅峰状态，但是这十几天下来，自己一身气血激发之下，当炽热如薄烟，身体震荡之下一拳击出，定能伤害到对方。
　　给自己加了一番心理戏的王藤这才略微平定下来，有闲心打量这突然冒出来的怪谲。
　　咦？！
　　王藤目光在早已没了气息的披甲女子和怪谲身上连连打量，神色略微有些凝重，似乎很像诶。
　　难道是她死后不甘，化为怪异？
　　王藤抿了抿嘴，看着前方浑身血迹斑斑的怪谲，脚步微微往后一撤，那怪谲似乎被王藤的动作刺激到，无声嘶吼，露出漆黑尖齿，恐怖异常。
　　随后身形倏地不见。
　　还不带反应过来，王藤只觉得脑后冒凉气，不敢怠慢，脚下一蹬，身如离弦之箭向前扑去，余光一瞟间，竟然发现身后什么空无一物，那怪谲隐形了！
　　王藤身子一滚一翻，站稳身形扭身迎着紧随而来的阵阵阴风，浑身肌肉紧绷，突出根根青筋，一拳击出。
　　出拳如电，在浑身劲力拧为整体的情况下爆发出恐怖绝伦的力量与速度，撕裂空气，带着沉闷低啸声。
　　拳未至，拳风便如狂风压面，体内升腾而出的气血更是随着拳头爆发出炙热气息。
　　铿锵！
　　一声金铁交鸣的爆开，狂风吹得王藤铮亮的脑袋光亮无比，他只感觉自己的手指骨剧痛无比，也不知是碎了还是断了。
　　希望只是破了皮。
　　还没等王藤反应过来，一道尖锐得让脑膜生疼的尖叫陡然响起，让他脑子微微一沉，紧接着一道恐怖的力量直接将他击飞出去化为一个滚地葫芦，撞得地面土石飞溅不知多远。
　　肋骨碎了。
　　王藤强忍剧痛，顶着昏沉的脑袋生生站了起来看着现形的怪谲，刚才的气血喷涌之下显然被伤害到了。
　　尽管阴气依旧浓厚无比，王藤灵敏的感应到这阴气微不可查的弱了那么一丝，但那尖叫声音太恐怖，直接作用于精神，要是常人的话，被这么来一下不变成植物人都会变成疯子。
　　要不是《大力金刚身》锻体同时也在锤炼蕴养精神，他还真的抵不住。
　　然而消耗这么一丝的王藤此时可谓是有些凄惨，指骨被怪谲用残剑斩碎，血肉模糊，胸口塌了一片，触目惊心。
　　驻扎于丹田内的赤红珠滴溜溜一转，一股暖流转迅速流入伤口处，只见王藤的身体竟然以肉眼可见的速度迅速复原，转眼刚才几近濒死的状态恢复到巅峰。
　　感受自己身体的状态，王藤欣喜，看来这赤红珠子确实是个好宝贝。
　　他目光犀利，吐气开声如雷，前脚一踏，崩裂土石，人如离弦之箭，转瞬间冲向显形的怪谲。
　　而神智全无只知杀戮的怪谲无声嘶吼，作用于精神的尖锐攻击猛烈冲进脑子里。
　　强忍脑子的不适，王藤大吼一声，集全身之力一拳打出，体内滚滚气血犹如薄烟缕缕升腾，汇于拳头之上，足以崩裂钢铁的恐怖力量含而不发。
　　怪谲手中的残剑亦是带着某种轨迹斩向王藤拳头。
　　似乎是继承了生前的武技？！
　　拳剑再次相撞，王藤再次倒飞出去，他于半空中转身拧转腰胯，双脚踏中地面，强大的劲力让他在地上画出两道清晰痕迹。
　　看着鲜血淋漓的拳头，体内赤红珠再次迸发出一道暖流迅速修复伤口。
　　有了底气的王藤再次振奋力量，冲向这突如其来的怪谲。
　　而怪谲此时此刻也再也没有蛮横的用残剑挥击，反而是凝聚森寒阴气汇聚于残剑之上，一套充满杀伐气息的刚猛剑技从这怪谲手中施展而出。
　　一瞬间，触不及防的王藤浑身布满了被阴气所伤的血痕，浑身浴血。
　　王藤心中战意昂然，随着体内赤红珠散发的暖流涌入四肢百骸，迅速复原伤口间，王藤舌绽春雷，举拳而上。
　　整整十分钟，当间王藤每出一招，顺着滚滚气血裹于拳脚间，拳如电，脚如风，身体借力之下将脚下的土石踩得不断崩裂。
　　胸踞龙，拳藏虎，拳头脚力随心舞！
　　王藤心有所悟，得空一脚带着绝伦力道，炽热气血将这怪谲打退，身形暴退，毫不停留地出了碎土回到现实当中。
　　双目仅仅紧紧盯着碎土中的怪谲，在发现王藤不见，只能不断游荡在碎土当中，不停无声嘶吼，想要将王藤给找出来。
　　确定对方没办法来到现实，王藤这才长舒口气，此时此刻他身上的一副俨然成了破布条，浑身沾染血迹，却没有丝毫伤口。
　　要不是赤红珠流出的暖流不断修复他的身体，王藤早就死在了碎土当中。
　　还好眼镜没有打坏，下意识推了推眼镜，看向碎土当中，那怪谲在失去了目标后，慢慢隐没进女子的体内，再无踪影。
　　死后不甘，心有怨恨，所以才化为这个鬼物怪谲吗，而且所施展的剑技浑然天成，他根本防不住，要不是锻体入门，皮膜坚韧，早就死在碎土当中。
　　王藤沉思了会，随即叹了口气，死了都不得安宁。
　　看来还需要修行一段时间，外练内壮圆满，真气自生之后再次进去相信会轻松不少。
　　当下有了目标后，王藤也不再纠结，开始了紧张的修行当中。
　　换了一身衣服再次去食堂胡吃海喝一顿后，王藤取了五十块钱，前往药房买了最廉价含有阿胶的补品以及九味地黄丸后，兜里只剩三块多。
　　看了看手里的补品，他仰天长叹一声。
　　我容易吗我，迎着别人异样的目光到食堂吃饭，接受别人的歧视不说，到药店里面买阿胶和九味地黄丸也要遭到老阿姨的关怀，生怕他这‘精瘦’的身子骨被吸干。
　　算了，他能活这么多年，能够安然无恙的存活到现在，就是依靠的不在意他人目光，否则的话早就自卑死了。
　　回到宿舍中王藤看着手里的阿胶和九味地黄丸，将手里的东西丢在地上后，再次捡了起来。
　　“获得阿胶糕一份。”
　　“获得九味地黄丸一份。”
　　“达到融合标准，消耗能值2点，是否融合？”
　　王藤看着镜片中的提示，一愣，吃惊，怎么变成两点了？！
　　难道这两种融合的质量要比补气锻骨丸要高？
　　（请继续投推荐票喂食，感谢各位！）

第十七章 脑子有问题
　　他再次长叹一声，如守财奴一般，心中默念了是，刹那间，两只手中握着的东西变成就这么在王藤眼皮底下，如同正负极相融，瞬间合在了一起化为一个硬塑料瓶子。
　　“融合成功，获得黄精血气丹一瓶。”
　　这外观和益达的瓶子很像嘛，就是包装太过捡漏了，只有五个黑色字体，写着‘黄精血气丹’。
　　感受自己身体虚弱不少的王藤撇了撇嘴，都耗费了我两点能值，药效不强一点的话实在是说不过去。
　　打开瓶盖倒出一粒红色丹丸，王藤嗅了嗅，唔，有点清香，似乎是因为阿胶糕里面有蜂蜜的存在。
　　一口吞入腹中，他站立起身，就地在宿舍阳台处修炼起来，随着身体筋骨拉伸，筋肉颤动起来，入了胃部的丹药开始发挥药力，一股股药劲不断随气血流入四肢百骸当中，远比锻骨补气丸要强的药力开始冲刷着王藤的身体，一遍又一遍的增强身体素质，筋肉不断紧密，皮膜越来越坚韧。
　　连续四天时间，迎朝阳喝西北风后吞下一粒黄精补气丹，紧接着修行锻体三百六十五式，到食堂胡吃海喝一顿，将药力消耗完后又毫不停歇地重复开始修炼。
　　一直到第五天早上，已经欠费的手机蓦地响了起来，王藤不急不缓，慢慢收势，消化了药力后，一个箭步将电话拿起接通。
　　“喂？”
　　“王藤是我。”
　　闻声的王藤看了看手机屏幕，眉头一扬，是张子璇给他打得电话。
　　“啊，张老师你回来啦？”
　　张子璇话语有点无奈，“我说你电话停机是个什么事儿，我还得给你交了一百块的话费。”
　　王藤诚恳道：“我没注意，谢谢张老师，最近有些紧，等我发工资了我再还给你。”
　　“这些都是小事，你在哪里，这几天也算休息够了吧，大一新生入学，校长组织教师到办公楼的会议室开入学会，接下来会忙活几天，然后给你安排课程。”
　　王藤一愣，反应过来道：“那什么，张老师您就不先带带我直接给我安排课程的啊？”
　　“你专业能力可以胜任，而且最近教师资源不太够，所以只能先上了……难道你不行，需要我带你一段时间？”
　　“怎么会不行，肯定行啊！”
　　男人怎么能说不行的，当时面试的时候，有一个环节是上台讲课，也幸好那几天开始修行，脑子要灵光不少，讲的也是大一的课程，说的挥洒自如，而且因为自己有过备课，所以引经据典，不说多么精彩，但也引人入胜，中规中矩，挑不出任何毛病。
　　因为是张子璇带他一段时间，有很多事情都是张子璇来通知他。
　　到了教师办公楼后与张子璇汇合，依旧是一副公事公办的模样，带着他确定了自己的工位，领到了自己心心念念的工资卡。
　　王藤心中喜悦不已。
　　因为近些年国家大力提倡教育，老师的待遇福利相当不错，起码王藤一个人就能过得非常舒适。
　　接下来到了顶楼会议室，参加了开学会后，一直折腾到下午，昏昏欲睡的王藤听到会议结束后，张子璇叫住了他，然后一起前往食堂吃饭。
　　作为以前自己的班主任，虽然自己现在也是老师，但王藤还是有些拘谨，在食堂里面只要了十五个包子，一大钵米饭，还有三四个下饭菜的荤菜。
　　张子璇看的眼角直跳，两人相对坐落下后，看着满满一桌子的饭菜，感受周围隐隐注视的目光。
　　她有点后悔叫王藤一起吃饭了。
　　“不好意思啊张老师，最近身体有点不舒服，只能吃这么点了。”
　　王藤颇为不好意思说道，他确实有点身体不舒服，这几天昏天暗地的修行搞得他有点身体发涨，超负荷的修炼让他精神有些疲惫，尽管身体上在赤红珠和黄精补气丹辅助下身体素质得到大大加强，充满力量，但精神上有些疲惫。
　　果然，小说上对于修炼还是有见地的，一张一弛才是王道。
　　听到王藤的话语，张子璇：“呵呵……能吃是福。”
　　“那我就不客气了！”
　　看着王藤以极快的速度消灭桌上的饭菜，她目光一闪，若有所思地吃着东西。
　　不到十分钟，看着王藤意犹未尽的将最后一个包子下肚，张子璇出声：“你在练武吗？”
　　王藤一愣，也没有否认，点点头，“是啊，应该是在练武，因为最近才开始，所以食量有些大。”
　　也不知道是不是练武，应该是修仙才对吧，尽管和他心目中那些仙风道骨，缥缈练气相去甚远，但应该是自己的资质不够，所以才会率先打磨筋骨，强化身躯，以求最后脱胎换骨，踏上真正的修行路。
　　张子璇一副原来如此，“嗯，习武强身确实不错，虽然没有真传无法踏入武道，但是强健身体也算不错。”
　　王藤：“张老师知道练武的？”
　　张子璇：“略有耳闻。”
　　一顿吃完后，王藤跟着张子璇领了教师用的教材，安排了王藤的课程后，将她之前的笔记交给王藤让他自己回去预习，便算完事儿了。
　　正要离去的张子璇又说道：“对了，听说玉琳说你加入健身社了？”
　　看着张子璇眉头微蹙的模样，王藤摇头：“没有，钟老师误会我了，前几天我搬东西到宿舍的时候恰好遇着陈刚老师……”
　　说着，将那天所发生的事情透露出个七八分，总之就是一句话，我对与陈刚他们的生活习惯表示很不感冒，至于自己是否在当中有什么收藏之类的事情，王藤是坚决不会提出来的。
　　张子璇神色缓和了下来，叮嘱道：“别和他们鬼混，陈刚这人脑子有病……”
　　王藤表示绝对听从张子璇的话，毕竟对方是过来人，看来陈刚有什么了不得的癖好啊！
　　最后，得知王藤自己一个人在练武，张子璇说道：“练武随便练练就好了，要是没有人引路自己按照网上那些教程瞎捉摸的话，很容易出大问题的。”
　　在交代完工作事宜与张子璇分别后，王藤出校慢慢走在回家的路上，他已经好几天没回去了，趁着还可以休息几天，今天回去一晚。

第十八章 相当变态
　　张子璇知道很多东西，告诉王藤真正的传武不是随便练出来的，而是需要花费大量时间打熬身体，他已经过了练武的年纪，虽然看其胃口大开，身体耗费大量的能量，练是练对了，但不要耗费大量时间在这上面。
　　毕竟王藤骨骼已经定型，年纪太大，虽然还有点上升空间，纯粹只是因为没有下降空间，所以只能上升了。
　　张子璇说话很伤人。
　　要是没有拾取融合系统，没有《大力金刚身》，没有丹田内的赤红珠，张子璇说的确实是中肯之言。
　　可惜，他不是一般人啊！
　　王藤仰头看了看日，摘了帽子摸了摸铮亮脑袋又戴上，骚包的推了推眼镜。
　　谁让自己的人品这么好呢。
　　三天后的早上十点，自己的第一堂课，汉语言文学的课程，王藤对此毫无心理压力。
　　自己所修习的《大力金刚身》中运用了大量的术语和暗语以及晦涩的文言文在其中，甚至还有玄之又玄心境描述。
　　真的，要不是他能秒懂，就算得了这本神功也没办法立即修炼，拿着上网查阅当中一些字句的含义，恐怕都得花费大量时间，还不一定翻译对。
　　真传一句话，假传万卷书莫过如此。
　　对此王藤表示肯定是因为这些人想要表现得很高大上，所以特别骚包的尽可能用自以为是的玄妙言语来描述。
　　你要是没有一定的文学功底，真的看不懂啊！
　　回到家门前时，王藤拿出钥匙刚要进屋，赫然听到对门传来气喘吁吁地声音，他耳朵不由得动了动，最近修炼得比较勤快。
　　耳目灵敏，虽然戴了一副近视眼镜，有度数，但会让他看的更清晰，有时候稍不注意都能穿过比较透的衣服分析……
　　咳咳，扯远了，总之他现在耳朵灵敏得很，稍稍一注意，周围嘈杂的声音便会涌入耳中。
　　这顾小桑找男朋友了？
　　王藤不禁咧了咧嘴，其实顾小桑挺可爱的，尤其是短发齐刘海妹妹头，看起来相当可爱，就是脾气有点暴躁。
　　王藤沉吟了会儿，心中叹息一声，到底自己还是太过善良了，脸色有些猥琐的王藤几个大跨步上了楼梯。
　　脚步一抬，便越过台阶上到转角，迅速上了楼顶之后，王藤走到天台边缘，确定可以落到到顾小桑家里阳台，他单手在围墙一撑，身体迅速往下方落去。
　　中途在或凹或凸处几个借力，无声息间落入了顾小桑家阳台边缘侧面隐藏，紧紧伸出几个指头便轻松将整个身子挂住。
　　悄悄抬头一看，王藤震惊了。
　　只见客厅内顾小桑被五花大绑，嘴里被塞着毛巾，一名一身黑色西装的男子手里拿着一把水果刀不停在她脸上比划，旁边站了两名膀大腰圆的高大汉子，一脸漠然的看着眼前这一切。
　　这口味够重的啊，没想到这么可爱的人也有这种狂野的一面。
　　“顾小桑，没想到你也有今天吧！”男子脸上露出畅快笑意。
　　“当初你举报我，六扇门的人将我抓捕，没想到吧，我出来了，我孙洲出来了！！”
　　他微微俯下身，盯着一脸愤恨的顾小桑，一字一顿：“你放心，我不会让你死的很爽快的，我会慢慢的，慢慢的一点点折磨你。”
　　男子口中所包含恨意似乎倾尽三江水都难以冲刷干净。
　　王藤听得直咧嘴，顾小桑到底干了什么天怒人怨的事情，惹得这位看起来公子哥模样的惹如此憎恨顾小桑。
　　私人恩怨呐！
　　他又一次精准的发现有人提所谓的六扇门，现代也有捕快？
　　王藤犹豫了会儿，最后打算退却，为红颜一怒不是他的风格，再说了，有因必有果，你的报应就是……咳咳，总之顾小桑要是没做什么事情，那公子哥绝对不会这么憎恨她。
　　“现在，我要慢慢的一件件脱……”
　　听到公子哥的话，王藤耳朵一下子竖了起来，什么情况，还想扒人家，欺负欺负就够了还能这样的？
　　他一脸怒容的侧着脑袋仔细地看了起来，得先收集证据才行，不然怎么报警不是。
　　正看到顾小桑悲痛欲绝的模样，王藤暗自啧啧有声，实在是有些难以想象她竟然会流露出这么一副无助表情。
　　“什么人？！”
　　正当王藤出神时，守在门口的一名彪形大汉突然沉声低喝。
　　王藤惊觉回神，赫然发现自己看的太入神，以至于一颗卤蛋都抬到了阳台上。
　　王藤暗道不好，单手用力一撑，人如窜天猴一样，中途几个借力便直接上了房顶。
　　彪形大汉几个大步来到阳台仰头一看，正好看到王藤窜上房顶的身影，他回头道：“孙师兄，来人是武者。”
　　孙洲脸色阴沉地看了眼满脸泪痕的顾小桑，真是晦气，刚把外套扯烂一件就有人来破坏。
　　“绝对不能让人知道这件事情！”
　　彪形大汉心领神会点点头，抬脚踏上阳台边缘，身如灵猿攀登，攀爬速度极快，几个眨眼的功夫竟然亦是登上了房顶。
　　自以为松了口气的王藤楼顶刚慢下脚步，便感觉到一股劲风从后脑勺袭来。
　　来不及回头，王藤身子一甩，左手如鞭，带着闷响声劈头盖脸的朝后打去。
　　那追上来的彪形大汉见此拳头一架，接触的瞬间，一直冷漠的神色在此刻勃然色变。
　　他只感觉一道恐怖绝伦的力量瞬间将他的的拳头给打碎裂，自己的力量在对方看来就像是豆腐一般脆弱。
　　旧力未去新力未生之际，彪形大汉只能眼睁睁的看着王藤的而拳头如轻描淡写般甩在他胸膛上。
　　（周一要记得继续投推荐票喂食哟！还有收藏！）

第十九章 我只是一个普通人啊！
　　这一刻彪形大汉才感受到什么叫做如山崩海啸一般的力量，紧紧接触的瞬间，对方的拳头如摧枯拉朽般，任你千般技巧，百般武艺，只需一拳便将其打破。
　　令人牙酸的骨骼碎裂声响起，彪形大汉整个人直接如炮弹一般倒飞出去，越过天台围栏向下坠去，消失在王藤的视线当中。
　　王藤吃惊，下意识地看了看自己的手，怎么现在这些人都这么不经打的，他才用了不到五成力，怎么就变成这个样子了。
　　说好的强大武者呢，说好的真气自生的筋骨齐鸣境界呢，唔，虽然来人好像也和他同出一个境界。
　　他沉思，看来自己在同境界当中是无敌的存在啊！
　　“好好给我看着这个臭女人！”
　　孙威嘴里说着，慢慢向阳台走去，然后便见到那名口鼻溢血的彪形大汉从阳台略过坠下楼，咚的一声，倒在水泥地上动也不动弹，显然没了声息。
　　也幸好现在是上班时间，小区比较老旧，没什么人在下面。
　　孙威目光呆滞，完全没有反应过来。
　　站立天台边缘的王藤眉头拧成了一股，又杀人了，这些人也太弱了吧，怎么还一天天拽得二五八万似的，个个都像大爷？
　　沉默了会儿，他目光一凝，既然都做到这一步，那么此事恐怕难以善了。
　　附身低头看了眼探头出来的孙威，王藤脚步往前方一踏，人直直朝下方落了下去。
　　孙威听到上方传来的动静，不禁侧头一看，便看到一只穿着廉价运动鞋的脚就要落在他脑袋上，所携带的力量发出来的低沉呼啸声让他脸色微变。
　　要是被踩实了，保不住自己的脑袋就跟一个大西瓜爆开。
　　好狠辣的手段。
　　他身子一缩，犹如灵猿翻身，迅速退回室内，险险避开了王藤这一脚。
　　哐当！
　　被王藤踩中的阳台顿时间碎石崩裂，向外延伸的阳台硬生生被这一脚给踏出道道裂纹，变成了一个危房建筑。
　　站直了身体的孙威看的眼角直跳，还没等他张口说话，便看到一名油光铮亮，戴着眼镜，看似斯文无比的精瘦男子斜着身子双腿微微一屈一张，蹦的大块碎石飞溅，人如炮弹激射向孙威。
　　见到王藤如此不死不休的一幕，孙威心中发狠，口中怒喝一声，当即沉腰立马拉开拳架，不退反进，向前直踏而出，右脚原地跺地借力，一股力量从地而起，节节贯通，涌入甩出的右拳中。
　　甚至连空气都被这一拳打得炸响开来。
　　王藤看的眼睛一亮。
　　“好！”
　　好字刚出口，浑身肌肉紧绷，爆发气血，集全身力量于一拳之中的他化拳为掌，一把精准拿住了孙威的拳头。
　　还不带孙威反应过来，五指震力一捏。
　　咔嚓嚓！！
　　令人惊惧的骨裂声音传出，孙威凄厉的惨叫声同时间响起，他的拳头被王藤恐怖的指力捏碎了。
　　“去死啊！！！”
　　孙威咆哮，体内真气狂涌，以左脚为柱，右脚一记鞭腿朝着王藤肋下扫了过去。
　　沉默的呼啸声让人揪心，王藤毫不怀疑就算是一人合抱的大树也会被这一脚给踢碎。
　　然而他依旧没有退让，死死抓住孙威右拳不放，右脚亦是同时扫出。
　　两人小腿瞬间碰撞，便看到孙威的右腿小腿直接被王藤踢断，断裂的骨头直接从皮肤冒了出来，触目惊心，让人生寒。
　　听着孙威的惨嚎声，王藤都觉得有点刺耳，很难想象一个大男人居然能发出这种尖锐的声音，想必周围邻里都以为在杀猪吧。
　　心中想着，王藤动作不停，一记左拳便将孙威给打得倒飞出去，撞烂桌子沙发，才狠狠撞击墙壁停下。
　　而那名膀大腰圆的大汉这才反应过来，他勃然色变，刚要怒吼，王藤便一个箭步冲到他面前，强横的身体赋予他恐怖的力量让仅仅只是一个上勾拳，速度之快，力量之重，是这名大汉生平仅见。
　　凶猛如电光火石。
　　随着下巴骨头碎裂的声音响起，这名近两百斤的汉子直接被王藤一拳打得腾空离地一米，哼都没哼一声彻底晕死过去，眼看是活不了多久了。
　　王藤收回拳头，眉头越发紧皱，他发现自己的力量太恐怖，这些人根本难以承受其重，仅仅使用五成力不到就将这些人打得屁滚尿流。
　　他目光转向孙威，下意识用中指推了推眼镜。
　　孙威口角溢血，满脸痛苦无比，目光看向王藤满是骇然。
　　“你竟然修炼的是横练功夫，怪不得拥有这么恐怖的力量。”
　　其实这句话他没有说全，王藤不单单力量恐怖，就连速度亦如电光火石，刚才与他对拼的时候仅仅凭借强横的身体便横推一切。
　　看着王藤慢慢朝他走近，他挣扎道：“我是孙威，白猿门第四代弟子，同时是孙公集团，孙天野的独子，只要你不杀我，我可以给你一千万，一个亿！！！”
　　最后的一句话孙威是低声嘶吼出来，话语中满是惊惧，看到王藤顿住脚步，脸上流露的意动之色，孙威欣喜无比。
　　等他活下来，他一定要将王藤碎尸万段，他的亲属朋友，一个都不会放过，他要将王藤生擒活捉，然后让他眼睁睁地看着自己的亲朋好友一个个死在他面前。
　　他会有世间最痛苦的刑法来招呼王藤，蓦地，他突然瞪大眼睛，看着朝自己面门打过来的拳头。
　　“不要……”
　　一声闷响爆开，王藤皱着眉头抽出满是血迹的拳头，看着面目凹陷，再没有丝毫动静的孙威。
　　一拳毙命。
　　这孙威一看就是有来头的，打了小的来了老的太麻烦，而且王藤不是白痴，放回去不等于放虎归山，到时候的麻烦才大。
　　明枪易躲暗箭难防，现代社会的杀人手段层出不穷，可不单单只有武艺。
　　枪械，毒药，高科技武器，甚至导弹也不无可能。
　　从什么时候开始自己杀人心里竟然没有太大的波动。
　　他缓缓站起身，面色莫名。
　　身怀利刃，杀心自起？
　　原来真的是这样，心中莫名叹息两声，他只是一个普通人啊，明明只是想要安稳的过生活，认真刻苦修炼然后探索广袤的瀚土才是他的正道。

第二十章 溢价了
　　怎么一下子就沾染尘世间的恩怨……是了，他只是普通人，红尘中的种种他怎么避得开。
　　看来只能尽量低调，以后遇到这种事情就算要救人，也要隐藏身形才对。
　　毕竟，他这么善良，眼里容不得沙子，怎么能看到坏人起伏小女生呢。
　　不要逼脸的王藤自我安慰一番后，终于平复下心境。
　　沉默了一会儿的王藤慢慢走到被五花大绑的顾小桑面前，露出一个柔和笑容。
　　然而将这一切尽收眼底的顾小桑看着这位平时闷声不出气的王藤竟然身怀功夫，而且刚才发生的一切时间极短。
　　血腥，狠辣，果断。
　　那笑容在沾染血迹的脸上显得格外变态，王藤似乎相当享受这血腥的一幕，尽管是路见不平，明知道对方救了自己，顾小桑依旧觉得浑身发冷。
　　看着王藤给自己松绑，顾小桑拘谨地站了起来，平日如母老虎的她像拔了牙剪了指甲的老虎，没有丝毫脾气。
　　王藤忧心道：“我一不小心杀了人，但这些人是找你的，我也算你的救命恩人，到时候警察来了你就说人是你杀的好了。”
　　顾小桑怔怔地看着王藤，一副难以置信的模样。
　　王藤见此，不由得解释道：“你也知道我只是一个普通人，既然对方找上你，而且还有两个满脸凶狠，一看不是好人的保镖，而且还自我介绍说什么是白猿门第四代弟子，孙公集团孙天野的独子，背景惊人，既然我救了你，你扛下来就好了。”
　　见一脸王藤无比认真说出这一番话，顾小桑心中对于王藤竖立其起来的凶暴形象一瞬间没了。
　　神特么普通人，普通人跟人形暴龙一样？
　　作为一名高手，不应该发现有威胁自己的人，当只身转战千里，独身入龙潭虎穴摘取幕后煮屎人的项上人头吗！
　　和剧本完全不一样啊！
　　还普通人，有这么暴力的普通人，一言不合就打死人的？不，不是一言不合，是压根儿不给对方说话。
　　接着，王藤在顾小桑眼中就被定位了亦正亦邪之人，要不是救了她，说不定还得不到这个评价。
　　魔教中人！
　　但对方依旧救了自己，要是没有王藤，后果不堪设想，她微微点头，感激道：“你放心吧王藤，这件事我会处理的！”
　　王藤迟疑地走到阳台边上看了眼下方气绝身亡的大汉。
　　“下面这个人怎么处理？”
　　“武林江湖当中的争斗，只要不涉及到普通人，不无缘无故的杀人的话，自然会有专门的人来处理。”
　　王藤猜测：“六扇门吗？”
　　顾小桑点头：“是的，确切的来说叫做超常规事务处理机构，但因为性质和六扇门一样，所以依旧沿用了古时候的叫法。”
　　王藤微微点头，“好吧，我明白了，对了我还有一件事情。”
　　看着王藤有些难以启齿的郑重模样，顾小桑赶紧道：“有什么说什么就是了，只要我能做到，一定不会推辞的。”
　　“嗯，那我就直说了，因为救你的时候和他们四人争斗，我的衣服不小心被撕裂了，而且我的一双阿达迪斯的鞋子坏了，综合来算的话，麻烦你帮我结清一下损坏费，一共一千三百元。”
　　一脸郑重的王藤有些心虚的瞟了眼顾小桑，他溢价了，那双运动鞋是山寨货，一身衣服也是地摊的，加上鞋子总共也就不到两百块。
　　但自己也算救了人家，拿点劳动费不算骗人吧？
　　想到这里，王藤不自觉的底气足了起来。
　　顾小桑：“……”
　　“难道不行吗？”
　　王藤心里想自己的价格是不是报的有点高了，正要开口说可以打折优惠什么的，顾小桑一口答应了下来。
　　三分钟，王藤看着手机的转账提示。
　　顾小桑很痛快的给了王藤两千块的辛苦费，惹得他心中窃喜不已，迅速回到自己家里。
　　如果孙威泉下有知，知道自己命只值两千块，怕不是要气得再入人世与王藤拼命。
　　久久才回神的顾小桑看着王藤离去的背影愣神了好一会儿，她竟然没有发现住对门的猥琐男哦不，住对门的青年竟然是一位深藏不露的高手，尽管还是外练内壮之境，但一身功夫简直惊爆人眼球。
　　修行横练功夫之人不可计。
　　看了眼地上毫无生气的孙威，顾小桑的神情复杂起来，尽管说她扛，但以她背后的实力，还真不一定扛得住，不单单只是孙公集团，还有白猿门，摸出电话。
　　“罗叔……”
　　回到家的王藤挂满笑容，这笔钱算是解了他燃眉之急，相信按照现在的进度只要再花费千把块钱买补品，就能将自己的身躯锤炼圆满。
　　他算是看明白了，只有将锻体三百六十五式全部练完才能进入下一阶段，再花个十天半月的应该就差不多了。
　　对于碎土披甲女子衍生出来的怪谲王藤心心念念得很，但是想要杀伤对方，能值，也就是精气神得先回复圆满，外练内壮亦需要大圆满才行。
　　气血升腾，以力压人。百鬼辟易，万法不侵。
　　……
　　……
　　明州城郊处的一处豪华庄园中突然传来一声悲呛的女声。
　　“我儿孙威啊！！”
　　一名雍容华贵的中年妇女伏在身体冰凉的孙威身上哭泣，旁边站立着一名神色阴沉的威严中年男子，面色平静无比，然而手中两颗铁蛋子被他捏的滋滋作响，显然心中并不如表面那名平静。
　　半晌，华贵妇女抬起头看着中年男子，嘶声道：“孙天野，咱们就这么一个儿子，现在他死了，他死了！！找到他，杀了他，我要他血债血偿！！”
　　孙天野眉头紧皱，呵斥道：“我早就叫你不要太过纵容他，否则早晚会出大事，嘿，这下好了，死了一了百了，这些年被他祸害的姑娘也算大仇得报。”
　　听到孙天野冰冷话语，华贵女子气得浑身发抖。
　　“孙天野，虎毒尚且不食子，何况是人，你如此铁石心肠吗？！”
　　看着哀恸的女子，孙天野目光中流露处一丝痛心，以及愤怒，他沉默良久，才缓缓说道。
　　“他毕竟是我儿子啊！”
　　孙天野转身，朝着大厅上方正坐的一名山羊胡老者抱拳道：“白师，孙威是您徒弟，但被顾家顾小桑害死，尽管他有千般不是万般错，但他毕竟姓孙，亦是您白猿门下弟子，还望主持公道！”
　　白师眯着眼睛，扫了眼躺在地上的孙威，一时间没有说话，老神在在。

第二十一章 锻体三百六十五式
　　孙天野目光一闪，神色没有丝毫变化，直言道：“只要威儿大仇得报，孙公集团百分之十的股份便送于白猿门！”
　　白师砸吧砸吧嘴，“百分之二十。”
　　孙天野脸色怒色一闪，却又迅速平息下去，看不出丝毫情绪，点点头：“好，百分之二十。”
　　白师目光一亮，意外地看了眼孙天野，当下缓缓起身，散发出摄人心魄的气息。
　　“孙威是我徒弟，不用你说，我自会找回场子，此事已经被六扇门定性为江湖仇杀，既然如此，江湖事江湖了，我白猿门自然要将颜面找回来。”
　　……
　　……
　　按部就班的修行到第三天早晨，最近天气都很好，秋高气爽皆是天晴，站在阳台对着初升的太阳喝完西北风后，王藤慢慢收势，长吐一口凝儿不散的白气。
　　白气如箭，激射出五六米远才缓缓消散，感受着自己身体内几近爆炸的力量，好似一拳就能将山岳锤碎一样。
　　当然，作为网络小说看得多的他，知道这是因为自己的实力提升太快，身体素质有些发飘造成的幻觉。
　　虽然他是在向着这条路走，但达到那种程度还有很远距离。
　　距离《大力金刚身》上所述，举手间担山扛岳，一吼之下山河碎，他真的太弱了。
　　好像天庭中的天兵个个都是这种角色。
　　连小兵都不如？！
　　想到此处的王藤本来膨胀起来的心一下子瘪了下去，他的目光是对比瀚土，和凡俗间的武者争锋，实在是太low了。
　　他是修仙的呀。
　　喝完西北风后，今天是他第一堂课，他穿的还是满正式的，起码他已不在人世的老爸珍藏多年的中山装他就穿在身上，要不是一颗卤蛋，当真是斯文俊朗。
　　“想不到我老爸身高也有一米八五的个子啊！”
　　落地镜面前王藤左右看了看，满意的点点头，拿起教师课本往明州大学走去。
　　他脚程快，而且四年的明州大学生活让他对学校相当熟悉。
　　看着前方明玉教学楼几个大字，王藤深吸了口气，捏了捏手中的课本。
　　这身份转换得太快，有点紧张。
　　在这里上了四年课，没想到今天来给人上课，时间变化太快了。
　　上了三楼，看了看课程表确定教室没错后，王藤深吸口气，心中还是有些紧张的。
　　不过修炼这段时间倒是弥补了他很多不足，起码面对众人的目光依旧面色自然。
　　目光瞟了瞟，此时此刻教室中已然坐齐了学生，大概因为才开始大学生涯，对于课堂充满了好奇。
　　听到上课铃声响起，王藤理了理衣服，挺直了腰杆走入教室，迎着众学生打量的目光目不斜视地走上讲台，站在讲桌后面，看向下方的坐着的学生。
　　好一个翠翠红红，处处莺莺燕燕啊！
　　王藤心中感慨，中文系还是一如既往，女生比男生要多，阴盛阳衰。
　　下方的女生个个青春活泼，充满了活力。
　　颜值相当高啊！
　　王藤心中感叹，说真的，大学四年来为了生活奔波，根本没有时间去看什么漂亮的女生，这放松下来一瞅，这么多哒！
　　饱暖思那啥啊！
　　脑子转了千百年念头，迎着下方的目光，王藤露齿一笑，阳光洒在头上，漫射出点点光辉。
　　“各位同学早上好，我是你们今后的古典文学老师，我叫王藤。”
　　说着，拿起粉笔在身后的黑板上写下自己的大名。
　　这时下方的众学生这才低呼，窃窃私语。
　　“哇，这个老师好年轻诶！”
　　“是啊是啊，长得挺耐看，浓眉大眼的。”
　　“就是没头发……”
　　王藤脸上的笑容僵了下，随即神色如常道：“好了各位，如果不出意外的话，今后几年都应该是由我来教导你们，先点名认识一下，然后大家翻开课本，看第一章……”
　　听到铃声响起，讲到半截的王藤止住了声音，书本一合。
　　“下课。”
　　说完，急匆匆离去，其干脆果练，仿佛试验了千百回一样，看着几个同学站起来想要叫住他，王藤脚步加快，迅速消失在拐角中。
　　开玩笑，他时间很宝贵的好不啦，他还要去食堂吃饭，要是去晚了，估计就是去下饺子了。
　　目前张子璇只给他安排了这么一个班级的课程，应该是想让他先熟悉一番，然后开设选修课的路子，所以他的课时很轻松，只要完成本职工作即可。
　　到了食堂吃完饭，王藤回到了宿舍，他最近有了黄精补气丹，食量相对来说少了些，但依旧惹人注意，这点王藤没办法，等有钱了自己包个场子，也不用遭受别人的歧视。
　　吃得多还是罪了？
　　看了眼碎土，当中那披甲女子依旧被长矛钉死在地上，神露不甘。
　　很快了，他应该就能修行到真气自生境界。
　　日子算的上很平淡，十天时间一晃而过，王藤也迅速熟悉了教师这一份职业，有了张子璇的授课笔记，只要稍稍预习看一下就能胜任。
　　他大部分时间依旧放在修行上。
　　锻体三百六十五式，王藤已经顺利修行完全，整套练下来至少得花两个小时时间才能做完，极其耗费体力气血，然而练完一次却能清晰地感受到自己的身体在肉眼可见的增强。
　　和十天的自己相比，他表示能打十天前自己那样的十个。
　　只要再沉淀个几天时间能值自我回复圆满，精气神重回巅峰应该就可以做到真气自生境界了。
　　他现在能值基本上每天都能增长个两点，目前86点，去除需要融合黄精补气丹的四点修行花费，只需要再老老实实修行八天时间就能将锻体第一境圆满，自生真气。
　　何为真气，精气神三者合二为一是为真气，不单单所谓的生物能，更有精神蕴藏其中，才能挥使如臂，爆发出强大威力的同时，推动己身升华。
　　天有三宝日月星，人有三宝精气神。
　　说的正是如此。
　　到时候运用真气，这碎土中衍生出来的怪谲应该就能打过了吧。
　　王藤如是想着，吞下一粒丹药，继续修行锻体三百六十五式。
　　正渐入佳境时，电话突然响了，眉头一挑，停下动作拿起电话一看，一串电话号码，没有记名字。

第二十二章 我不是，我没有，别瞎说！
　　“喂，哪位？”
　　“是我，顾小桑。”
　　王藤眉头一扬，看了看电话屏幕，又放在耳边。
　　王藤道：“听你的声音似乎很疲惫啊！有什么事情吗？”
　　对方沉默良久之后，涩声道：“你可以帮帮我吗？”
　　“帮你？帮你什么？”
　　这些人是怎么回事儿，平常不打电话蓄蓄交情，关键时刻就给你打个电话来了。
　　“你还记的前些天在我家里被你杀掉的那孙威吗？”
　　“什么被我杀掉，我不是，我没有，别瞎说！”王藤矢口否认。
　　这是被警察给抓了来指认罪犯的？
　　他心思电转，细细回想一切，确定自己没有任何纰漏，尽管有一个顾小桑看在眼里，但他一个普通人怎么可能干这种事情。
　　王藤底气十足：“你这人，怎么平白污人清白？”
　　顾小桑苦笑一声：“可以帮帮我吗，这些，都是我做的，我知道！”
　　王藤：“帮你，帮你什么？”
　　“孙威是白猿门的人，白猿门的人找上门来，杀了我家人。”
　　王藤吃惊：“死人了？赶紧报警啊！”
　　“江湖事江湖了，只要是认定恩怨仇杀，六扇门并不管这件事情。”顾小桑语气复杂，“我已经穷途末路，你是高手，我想请你出手，任何条件我都可以答应你。”
　　王藤迟疑：“我只是一个手无缚鸡之力的普通人，你请我出手不好吧，我从小到大连鸡都没有杀过诶。”
　　是没杀过鸡，然而把人当鸡杀的，顾小桑很想吐槽。
　　她无力道：“我走投无路了。”
　　王藤：“我是很同情你了，但这件事情我真的帮不上忙，实在是抱歉。”
　　挂断电话后，王藤微微摇头，所以说男孩子在外要主要保护好自己。
　　女人啊！
　　顾小桑颓废的挂了电话，目光有些失神地看向前方，对于这一通电话她已经有些急病乱投医了。
　　就算王藤功夫再高又如何，白猿门可是有一位虎豹雷音的宗师坐镇，而且门下高手众多，他一个人又怎么可能力敌。
　　“早知道，就该小心那白猿门的。”
　　顾小桑站立起身，目光透露出一丝坚毅，自己惹下的事，已经连累家人太多，她只能自己承担。
　　迅速下了楼，了别墅，朝站立在院子中间，满是疲惫之色的中年男子说道：“罗叔，我要去武当！”
　　罗叔脸色微变：“你决定好了吗？”
　　顾小桑：“我爸已经死在白猿门手里，别无他法，顾家这么大家业有白猿门，有孙公集团在，早晚会彻底破灭，与其如此，不如拿去做一个人情。”
　　罗叔沉默了会儿，点点头：“好，我送你去。”
　　……
　　……
　　“这位同学举手作什么？”
　　正在课堂上口若悬河的王藤看到一名女生举起手，不由得放下课本询问。
　　“我想询问一下，老师所说的古典文学中真的有仙神存在吗？”
　　王藤下意识的用中指推了推眼镜，“从各方野史记载，仙神是存在的，不过我们要相信科学，在没有找到真实的证据面前，我们要持怀疑态度。
　　单韵婷同学，这个问题并不在课本中，所以有点偏离我们课堂主题了。”
　　单韵婷：“老师，就当给我们做课外拓展好啦，我很想知道古时有那么多寻仙访道的人来验证，到底是不是真的？”
　　“是啊是啊老师，我国自古流传下来的《山海经》到底是不是真的？”
　　“聊斋上面的狐狸精真的是敢爱敢恨，只要爱上一个人就会用生命去维护吗？”
　　众同学皆是纷纷开口起哄。
　　这是在逼着自己吹牛比啊！
　　王藤有些为难，下意识看了眼窗外，不远处的悬于森林公园上方的山岳上残垣断壁的建筑群连绵起伏。
　　要是没有损坏，与古时后书中描述的仙山福地根本没有任何区别。
　　这么可爱漂亮的女生开头提问，实在是有点严肃不起来啊。
　　迎着同学期盼的目光，王藤故作沉吟一番，将手中的课本放在课堂上，慢慢讲述。
　　“大家相信都看过西游记吧，上面的地域描述，东胜神州，南部儋州，犀牛贺州，北俱芦洲这四大洲，从佛家理论来讲，在婆娑世界当中，婆娑世界比一千个银河系还要巨大，而我们太阳系，我们水蓝星叫做南阎浮提，我可以推荐大家抱着学术性的心态去看看《长阿含经》，从客观的角度来讲，他似乎在讲述所谓的史前文明生灭。
　　我印象最深刻的是里面说毗婆尸佛时，人寿八万岁。尸弃佛时，人寿七万岁。毗舍婆佛时，人寿六万岁。拘楼孙佛时，人寿四万岁。拘那含佛时，人寿三万岁。迦叶佛时，人寿二万岁。我今出世，人寿百岁。
　　从另一个客观角度来讲好像在说地球上经历的史前文明生灵的寿命。
　　而所谓的仙人，有可能只是一些实力强大的生灵掌握了生命进化的方式。”
　　说到这里王藤颇有些意犹未尽停住了口，差不多就得了，再说下去就开始满嘴挂牛车了，下方听得兴趣盎然的学生连连催促。
　　“王老师多讲讲呗，这佛经怎么又会牵扯到传说的史前文明呢？”
　　王藤微微摇头道：“你们要是有兴趣可以多研究这些，很有意思的。”
　　在四年大学中，不是在自习室就是在图书馆的他常年与书为伴，到时养成了不错的看书习惯，当学习完成，或者学的累了，多会找一些课外读物来解闷。
　　不管是网络小说还是佛经道藏来者不拒，当然，他只看白话文的，虽然可能解释有偏差，但依旧读得津津有味。
　　当中有很多有意思的情节让他流连忘返。
　　下了课后，王藤脚步不停，到食堂吃过饭后回到了宿舍中，开始每天的修炼。
　　吞下一粒黄精补气丹，身体随着《大力金刚身》的三百六十五个锻体动作开始舒展大筋，活络气血，接着在全身滚滚而流的气血锤炼肌肉皮膜。
　　如此平静的度过八天时间，第二天的一个清晨，王藤光着膀子坐在家中的阳台上，露出一身壮硕的腱子肉，浑身肌肉块垒分明，在初生旭阳照射下，犹如黄金浇筑，充满了爆炸性的力量。
　　集全身力量一拳打出，足有一万斤巨力。
　　就算是一辆坦克，王藤都感觉自己能徒手把他给拆了。
　　他已经感觉到自己的身体在锻体三百六十五式下被锤炼到了极限，再也得不到丝毫存进，而且精气神回满巅峰，能值达到一百。
　　当真是可喜可贺，当了这么久的病捞鬼也算摘掉了。
　　可惜头发还是没有生长出来的迹象。
　　王藤心中喜悦，下一步就是真气自生，开始彻底脱离人体极限，进行境界升华。
　　（各位放心收藏吧，本书已经签约了，记得喂食推荐票，投资也可以多来点的！）

第二十三章 哈哈，没想到吧？
　　再次朝着西北风猛吸了两口气之后，王藤摆正心态，左脚搭右脚跌坐，不急不缓的开始按照《大力金刚身》上凝聚真气的法门一步一步开始。
　　随着特殊呼吸法门开始运转，王藤意念存于丹田，默默游走全身，渐渐地，血肉中流露出无数酥酥麻麻的热流开始慢慢向丹田汇聚。
　　当丹田汇聚的热流达到一定程度时，他只感觉丹田处仿佛被放在火炉上炙烤一样。
　　灼热，有点难受得慌，但喜悦的是这些并没有被身体吸收。
　　不过目前身体还能承受，怪不得需要将锻体三百六十五式修行圆满，像这种被火烤，谁的身体受得了。
　　脑海中念头闪过间，丹田内的热流仿佛达到了一个临界值。
　　轰！
　　混混蒙蒙的丹田就仿佛混沌犹如鸡子，被一道炙热能量冲破黑暗，重现光明，整个天地重开，清气上升，浊气下降，丹田开始不断扩充，不断被这道汹涌狂暴的能量拓展……
　　好吧，实质是就是当热流汇聚到一定程度后，质变产生量变，一缕先天真气于丹田而生，同时丹田初生开辟，范围开始不断扩展，犹如虚无中衍生出陆地一样。
　　成了！
　　王藤睁开眼睛，眸子中赫然闪过一丝精光，感受着体内那一缕简直比发丝还要细不少的真气悠悠地在身体筋脉中按照《大力金刚身》上的运行轨迹不断循环流转。
　　他只感觉得到了一种心爱的小玩具一般，从早上折腾到下午，从下午折腾到傍晚，这才意犹未尽的将已然有发丝粗细的真气回归丹田。
　　王藤感觉自己的身躯精神都被洗练了一次，身体强壮不少，精神更加清明凝练，而真气每流转一个周天，便会有一半融入气血身躯当中，不断强化，让他的身体越发强横。
　　现在他饿了，真气虽然是精气神三者合一而出，但想要蕴养壮大，亦需要消耗自身的能量。
　　随手吞下最后一颗黄精补气丹，真气再次从丹田涌出运转，胃部的丹药开始被消化，不断产生强劲药力，被真气吸收，壮大，接着一半融入身体当中。
　　其吸收效率之强，比没有真气的时候要强出数倍，不过感觉药劲有点不足的感觉。
　　到时候去药房看看能不能买点更劲爆的补品融合。
　　起身将衣服穿上，王藤收拾一番，心情愉悦的准备出门，为了庆祝他外练内壮大圆满，真气自生一缕，从而跨入筋动骨鸣这一阶段，他决定去大排档点一桌子硬菜喂喂自己的五脏庙。
　　刚打开门出去，王藤动作一顿，眯着养眼睛看到两名陌生男子从顾小桑家里出来，手里拎着一袋东西，脸上的神情带着一丝和他一样的喜悦。
　　还没等王藤开口说话，两名男子看到王藤狗，不禁对视一眼，当中一名方脸阔耳的男子低喝一声。
　　“不能让别人看到，杀！”
　　说罢，随即动作如白猿摘果，右手五指成爪直拿向王藤脖子，左手成拳向其胸膛打了过去。
　　这一下要是被干实了，常人发不出一点声音就被打死。
　　王藤目光迅速冷了下来，还真是闭门家中坐，祸从天上来？
　　他抬脚踹出，几乎将空气射爆，带着恐怖的嗡鸣声瞬间踢在向他扑过来的男子胸膛上。
　　咚！
　　恐怖的力量直接将方脸阔耳胸膛踹塌一大片，肋骨断裂声音齐响，身体犹如炮弹般向后激射，瞬间将顾小桑家的防盗门给撞碎，身形不止，在客厅噼里啪啦的撞翻无数东西后才在阳台止住，整个人缩在小角落，毫无声息，死得干脆至极。
　　另外一名男子看到王藤一脚将人踢死，脸上带着嗜血笑意的他陡然间僵住，接着嘴里发出一声怪叫，头也不回的提着一个袋子转身就跑。
　　想要杀人还跑？
　　王藤面色阴沉，一个箭步冲出，其速度之快，甚至带起一道劲风，吓得男子亡魂大冒，口中喊叫道：“饶命，顾小桑他父亲还……”
　　话语尚未说完，王藤已然超过来到他面前，大手伸出犹如铁箍将他脖子提起。
　　迎着对方惊惧的目光，王藤眉头深皱。
　　“说，你为什么要杀我？”
　　看着王藤对自己说的话语充耳不闻，话语犹如公鸭嗓子一样叫了一声，戛然而止。
　　见对方竟然张开嘴巴不回答他的问题，王藤心中那个气啊，没想到居然这么硬气，难道刚才饶命的话语自己听错了？
　　“不想说？很好，我……”
　　话语还没有说话，便看到男子脸色憋得通红，手指指着捏着他脖子的手。
　　王藤恍然，有些羞赧，刚刚突破力量有些把稳不住，以至于不小心多用了力。
　　略微松了松，男子如得救一般，大口大口呼吸新鲜空气，他从未觉得世界是如此美好，空气是如此清甜，然而迎着王藤阴沉的脸色，他赶紧回答。
　　“我们白猿门在寻找顾家的武学秘籍，因为这件事需要绝密，不能让外界人知道我们抢夺顾家的武学秘籍。”
　　王藤：“怎么又是你们白猿门？”
　　看着似乎有些发愁的王藤，男子底气瞬间足了起来，对方这种表情他已经看了很多次，一听到白猿门的名头便畏畏缩缩，不敢向前。
　　男子的表情狰狞了起来。
　　“我是白猿门第四代弟子周山，你要是识相的话还是把我放了最好，否则我白猿门必将血债血偿，不单单是你要死，你的亲朋好友都要遭殃，我们会把他们一点一点折磨致死，长得好看的女的送进窑子里，让他们后悔生出在这个世界，哈哈哈……啊啊啊！！！”
　　听到对方恶毒无比王藤将对方的手臂给生生掰断，脸色带着愤怒之色，见对方惨叫起来，王藤喝道。
　　“没想到你们白猿门竟然如此恶毒，视人命如草芥，简直是邪魔外道，人人得而诛之，今天说不得我就要替天行道！！”
　　当下，王藤将男子拿进顾小桑家里，在他一点一点捏碎对方骨头的方式逼问下，男子如倒豆子般将白猿门一切全盘托出。
　　咔嚓！
　　随手将对方的脖子捏碎，王藤站立起身，看向傍晚的窗外，瀚土中的场景隐去，星光点点，万家灯火，安静祥和。
　　他一脸正义，目露坚毅之色，想不到世间竟然有如此恶毒的门派存在，简直是社会上的毒瘤。

第二十四章 社会毒瘤
　　这种门派蛮横凶狠之气令人发指，门下众人按照男子的说法基本上个个手染人命。
　　还有王法吗，还有法律吗？
　　他今天就要替天行道！
　　当下王藤不再犹豫，看了眼男子，他犹豫了下，伸手朝尸体一摸。
　　“发现《白猿劲》，获取消耗五点能值，是否获取？”
　　王藤微微摇头，收回手，这种武学秘籍太垃圾，他根本不感兴趣。
　　将男子边上的背包打开，拿出一本古色古香的书籍，封面上书写着三个龙飞凤舞的大字。
　　磐石功。
　　刁用没有。
　　随手就要将秘籍丢在一边，最后犹豫了下，最后还是回家放好，这才拿出手机上网订了当晚的火车票。
　　还好明天没课，否则的话耽误了工作会很让王藤为难，毕竟这份教师的工作他还是很珍惜的，这刚来没多久，都还没有转正就旷课，实在是对不起张子璇对他的看重。
　　要是明天上课的话，他就只能换个时间段去灭这一群社会毒瘤了。
　　下了楼迅速解决腹中饥饿后，王藤便直接朝火车站赶去。
　　到了火车站，略微等了一个多小时，王藤两手空空上了火车站，毕竟火车站周围的东西贵不说，而且味道不太好。
　　从晚上十一点上火车，一直到凌晨三点下火车，一路上王藤双目微合，默默精炼真气，不断修行。
　　他天赋不太好，一身资质都是外力得来，得勤加苦练才是。
　　白猿门位于梁州境内的一座所谓的白猿山上，坐上汽车到白猿山脚下，已然是早上七点左右。
　　抬头看着这座不大不小的山峰，虽然和泰山峨眉一流的名山大川比起来差了一筹，但打眼看去山体中怪石嶙峋，却灵秀十足，极难攀爬，当中隐约有猿声鸣叫，只有一条崎岖小路蜿蜒而上。
　　怪不得取名叫白猿门。
　　顺着小路直上，没走多远便看到一个牌子竖立在小径边。
　　私人重地，闲人免进！
　　王藤眉头一扬，这破地方还是私人的了？
　　动作不停，直接略过这个牌子后，王藤一直走到半山腰上，崎岖小径逐渐开阔，再往前蜿蜒数百米上去，王藤脸色有点僵硬，眼前这条足以容纳两辆车并排行驶的泊油路到底是从哪儿修上来的？
　　山的另一面？
　　瞥了眼那方的与泊油路，崎岖小径和往山上走的阶梯路交叉边上的六角凉亭，上方有个牌匾，书写白猿门三个龙飞凤舞的大字，那里有两名男子驻守，一名身体修长，双腿半屈不屈，好似灵猿一样，一名身高近两米，站在那里犹如一尊铁塔一般，仿佛老猿蛰伏，半眯不眯，充满了危险气息。
　　他轻轻吐了口气，不疾不徐地往前走去。
　　“站住，小子你干什么的？”
　　听着当中一名青年男子嘴里吐出毫不客气的话语，目光中带着蔑视的目光。
　　王藤眉头一松，是了，这铁定就是白猿门的人，连一个看大门的人居然都如此骄横跋扈，肯定是没错了。
　　他沉声道：“你们是白猿门的人？”
　　另一名环保双臂，恶行恶相的男子瓮声瓮气，不耐烦道：“小子，不认识字就别说话，赶紧给我滚，你要是再在这里胡闹，当心我一掌毙了你！”
　　“张哥，下面明明放着私人重地闲人免进的标识牌，这家伙还要胡乱闯。”青年男子狞笑着捏捏手：“肯定又是那些不知好歹想要到处旅游的驴友，正好值守得有些无聊，找一个乐子玩玩也不错啊！”
　　张哥嘿笑一声：“倒也是，这山门守了这么久了，来一个人正好让我们找找乐子。”
　　青年：“你可别像上次一样，不小心把那个姑娘给玩死了啊！”
　　张哥咧了咧嘴：“这可是个男人！”
　　紧接着，两人发出肆无忌惮的笑声，目光不怀好意地打量着王藤。
　　王藤深吸口气，目光迅速冰冷下来，他一脸果决，果然，这些人仗着自己武力高强便为非作歹，简直就是社会败类，人人得而诛之！
　　他来对了。
　　王藤脚步向前一踏。
　　轰！
　　强大的力量踩踏得土石崩裂，人如离弦之箭瞬间飞射向两人，狂暴的力量所带来无与伦比的速度爆发，王藤瞬间接近两人。
　　王藤一拳印在还没有反应过来的张哥脸上，整个脸就好像橡皮泥一样瞬间凹陷进去，近两百五十斤的身体被一拳打得后仰飞射出去，撞击在凉亭柱上，恐怖的力量直接将柱子撞断。
　　整个凉亭轰隆一声，瞬间塌陷，掀起大片尘土。
　　另一名白猿门的青年这才反应过来，当看到王藤勇猛如在世项羽一般，面部表情变化极为精彩，从嗜血狞笑，到难以置信，再到满是惊惧。
　　变脸真快！
　　王藤心中闪过这个念头，动作不停，拳头抽回，以左脚为柱，一记鞭腿向对方腰部扫了过去。
　　“饶……”
　　命字还没有脱口，这名青年几乎被王藤拦腰扫断，哼都没有哼一声，被王藤一脚飞扫出去，化作滚地葫芦不知道在地上滚了多少圈才停下。
　　人已然没了生息。
　　看到这里的王藤叹息一声，果然，实力到了最后，当力量和速度达到一定的程度，战斗方式只剩下三拳两脚的功夫。
　　就没有一个强一点的人吗？
　　他迎着白猿山门深吸口气，胸膛高高隆起，大吼出声，犹如暴龙咆哮，震裂云霄。
　　“白猿门，你们一门上下作恶多端，今日我来替天行道！”
　　说罢，王藤不再犹豫，脚下连动，身后掀起漫天尘土，飞速冲向山门。
　　王藤速度极快，几乎达到了一秒五十米的程度，往往是脚步一踏，人便如利箭飞射，自身所携带的劲风更是吹的人眼睛不得不闭上。
　　行进间，赫然听到一声爆喝。
　　“哪里来的狂妄畜生，竟然在这里肆无忌惮的叫山门？！”
　　王藤脚步不停，朝着这名站立在山门前，约摸五十来岁的中年男子一拳轰击过去，拳头几乎撕裂空气，划破长空，瞬间便打到男子面前。
　　中年男子面色大变，眼下根本无法退走，胸膛起伏间大吼一声。
　　“白猿托山！!”
　　他运转真气，凝于双臂，身体微躬，双拳往前一架。
　　两者接触的瞬间，中年男子只感觉一股如山崩海啸的力量像他侵袭过来。
　　于刹那间，他身子往后一拖，脚步连点之下生生卸了这一拳劲，险险接住了这一招。
　　一拳之下没死？
　　（请继续喂食投推荐票加入收藏哟，只有悉心的呵护，本书才能茁壮成长，有投资的请投资哈！）

第二十五章 这还不算完
　　王藤眸子一亮，有些意外，他紧抿着嘴唇，腰胯用力，气血爆发，真气流转周身，让他的力量与速度更上一层楼，左拳犹如冲天炮，自肋下而上，与空气摩擦间拳头上带起丝丝白气。
　　要是被打中了必死无疑！
　　中年男子心中怒吼，体内真气以极限速度不断运转，人如灵猿般以不可思议的角度险险避开了王藤这一拳。
　　嗤！
　　犹如气球被针刺破的声音在中年男子身体内响起，他脸上突然露出狂喜之色。
　　练筋锻骨，想要获得筋骨齐鸣异象，需要锤炼周身经脉，气血如烘炉，再配合以真气与气血洗刷骨骼，骨骼如玉，犹如精钢。
　　在生死的压力下，男子体内被真气连开十二条经脉，身上气血更是隐隐有轰隆隆的江流滚动声音响起。
　　实力大增，虽然还未锻骨，但此时的实力要远比之前的自己强出数倍。
　　看来五成力量对方似乎能接住啊！
　　王藤轻喝一声，体内震荡，气血猛然爆发，化作一股恐怖的力量加持己身。
　　他再次沉要立马，一拳击出，在强大的力量与绝伦的速度配合下，拳力反而含而不发，朴实无比。
　　看到这一幕的中年男子不禁狞笑一声，他会让这个闯山门的小子死的很难看的。
　　迎着王藤的拳头其双掌毫不含糊往前一拍，刹那间，胜券在握的男子神色剧变。
　　他只感受到远比之前更为恐怖的力量如天塌之势向他涌来，还不待他有所反应，双臂如摧枯拉朽之势被王藤这一拳村村崩裂，自己转瞬间成为一个血人。
　　“啊！！”
　　中年男子狂吼：“敌袭！！呃！”
　　嗓子吼了一半，王藤便一拳终结了他。
　　毫不停留地继续往前走出数百米距离，便看到从山顶上飞奔下来四道身影将王藤团团围住。
　　当中一名穿着灰色功夫杉的老者怒声道：“你是何人？”
　　王藤：“杀你们的人！”
　　一名红脸中年男子勃然色变：“好大的杀性！居然跑到白猿门来撒野，找死！”
　　王藤冷哼一声：“再大也没有你们白猿门大，你们白猿门从上到下无恶不作，烧杀抢掠，其行径简直令人发指，堪比所谓的魔道！今天我就是来还世间一个朗朗乾坤的！”
　　“休得放肆！简直一派胡言！”
　　另外一名老者正开口呵斥，王藤毫不拖泥带水，提拳而上，四名白猿门高手齐齐而动，同时攻向王藤。
　　王藤体内真气流转间，肌肤隐隐有微不可查的金色之意闪现。
　　何为不动金刚，当时不坏不垢，不破不灭，是为永恒不动，是一门防御力极其变态的功法，于真气自生之后，王藤终于能发挥出功法的一点威能。
　　两名白猿门高手杀招齐至，将另外两名的攻势招架住的王藤根本避之不及，只得将真气推升至目前所能达到的极限。
　　咣当！
　　一道犹如洪钟大吕之声犹然响起，感受对方传来的力量，让王藤微微踉跄两步，随即如没事人一般，继续迎敌。
　　“对方是横练高手，攻击他的罩门！”一名白猿门高手沉喝道，果决下辣手，全力攻击。
　　王藤闷哼一声，心中明白要是被四名高手缠住的话，恐怕真的会深陷于此。
　　难道自己替天行道之路就此为止？
　　不，当然不，这些人视人命如草芥，现代社会中竟然出现这种毒瘤，显然是漏网之鱼，生性善良的他有了实力当然要拼了命阻止。
　　他干脆放开防御，任由对方攻击，面对对方的撩阴脚，王藤仅仅侧了侧身，携带万斤巨力的拳头仿若撕裂空气，带着道道白色气流，杀向一名白猿门高手。
　　四人哪里还不知道王藤想要以伤换命，被王藤盯着的灰服男子心中发狠，我就不信你不惜命。
　　然而此时王藤见对方想要以命换命，心中大喜，不闪不避，口中爆喝。
　　“杀！”
　　灰服男子根本来不及收招，刚要张开口想要说什么时，视线瞬间陷入黑暗当中。
　　一拳将这男子脑袋打得像西瓜爆开后，生生受了对方临死反扑的一记，以及其余三人全力攻击的王藤口中溢血，然而他硬是顶住对方的杀招，爆发气血，真气散入四肢百骸中，扭身朝着一名攻势最猛的人杀去。
　　仅仅一个呼吸的时间，王藤便凭借着强大的体魄以及强横的防御力换掉两名白猿门的高手。
　　而自己亦是受了不轻的伤势，所幸《大力金刚身》练遍全身，根本没有寻常武学所谓的罩门，让他浑然如一，身体无丝毫破绽。
　　最后幸存的白猿门高手看着王藤似摇摇欲坠的身形，神色大喜，终于，这个人形怪物终于要被他们给打死了。
　　修行横练功夫的人都这么变态的吗？
　　“小子，你死定了，我保证你会死的很惨，不但如此，你的家人，你的亲朋好友都会跟着遭殃，杀了我白猿门的人，我们一定要把你有关系的人全部报复干净，我陈启立发誓，说到做到!”
　　听到陈启立恶毒无比的话语，本来脸色苍白，摇摇欲坠的王藤立时站稳了身体。
　　是了，这些人都是恶魔，绝对不能让他们存活世间，否则自己的朋友都得遭殃，王藤听得心中发冷，低吼道：“我死，也要拉着你垫背！”
　　说话间，体内气血再次爆发，发丝粗细的真气此时只有了原来的一半，却反比之前更为精炼，以一种迅猛的气势流转在经脉间，强化王藤的力量，速度，以及带给他极高无比的防御力。
　　看道王藤的气势竟然因为自己几句话在短短瞬间重回巅峰，陈启立面色呆滞，张了张嘴巴。
　　“我……我只是口嗨而已……饶……”
　　话语还没有说完，便迎上一双充满杀意的眸子，以及一股压得面皮生疼的劲风扑面。
　　裹挟滚滚气血之力的拳头撕破空气，刹那间打中陈启立的胸膛，狂暴至极的力量直接让陈启立化作一枚炮弹飞射下山。
　　于半空中，陈启立的眸子迅速暗淡了下来，脸上满是悔意。
　　王藤强行稳住摇摇欲坠的身形，死命撑住自己的身体，还不算完，上面肯定还有白猿门的人。

第二十六章 似乎是好人呢！
　　这四人俱是筋动骨鸣的高手，但是和孙威这一类筋动骨鸣境界的人比起来，实在是天差地别。
　　挑出一人都能轻松打翻孙威十几个这样的人，一个大境界中的实力差距着实有点可怕。
　　不过王藤也知道，筋动骨鸣这一大境界中的筋动阶段，每锤炼完一条经脉，实力都会得到提升，当身体周身经脉锤炼完毕，真气犹如滔滔大江流转经脉诸穴，才会进入下一个骨鸣阶段。
　　武者境界越到后面，实力差距越大。
　　听着白猿山门中庭传来嘈杂的脚步声，他深吸了口气，运转《不动金刚身》恢复法门，抓紧时间恢复体力和真气，不然根本迎接不了接下来的战斗。
　　当白猿门众多门人弟子拎着刀剑棍棒来到山门中庭时，只看到一名浑身沾满血迹的光头男子站立，迎着众人惊疑不定的目光，这名化为光头恶魔的男人伸手推了推眼镜，脚步一动，身如炮弹，带着无比恐怖的力量横推了过来。
　　沾之即伤，触之即死。
　　二、三、四、五……
　　有些打得脱力的王藤心中细细数了下，总共五十六具尸体，全都死在了他的拳头下，这些白猿门人弟子太弱，就算手中提着锋利兵器砍在身上也只是划出一道白痕，不破防啊！
　　但是五十六人，杀猪都会杀力竭，更何况这些人都是武者，虽然实力不值一提，可蚁多咬死象这种事情还是经常发生。
　　我还是很幸运，体力过得去，没有被耗死力竭。
　　主要是有些人似乎被吓坏了，转身想跑，让王藤追逐多花费了点体力，站着和他打不好吗，非得跑？
　　迎着血路踏入山门后，王藤来到一处中院广场，场地极大，足以容纳上千人站立。
　　前方便是山门大殿，王藤左右转了转，发现似乎来到白猿门后方一处竹林小院边上，正要踏进时，便听到一声苍老的声音在耳边响起。
　　“何人竟然擅自踏入我闭关修行的地方？”
　　凝音成线，这是真气高深到一定程度才能做到此事。
　　筋动骨鸣大圆满境界的高手？
　　王藤毫不犹豫地振奋气血，滚滚气血霎时间流转全身，若有天眼者观看，能看到他身上腾起丝丝缕缕宛若薄雾的血色在他周身。
　　恢复大半的真气涌出丹田，转瞬遍布全身。
　　他以肩为箭尖，人如利箭激射而出向小院墙壁撞去，原地崩裂大片土石，飞溅四方。
　　轰隆隆！！
　　一连串的轰鸣声连翻炸开，这座清雅小院直接被王藤的‘铁山靠’干废大半。
　　很像瀚土中那些那些残垣断壁的建筑……
　　惊怒的声音陡然响起。
　　“哪里来的畜生……唔！！”
　　只见尘土中，猛冲进去的王藤倒飞而回，撞断小院边上的数颗大树才止住身形。
　　强行卸劲扭转身形站稳地面的王藤，眸子凝重无比地盯着被他撞出一个大窟窿的瓦房。
　　窟窿中慢慢负手跨出一名身穿黑白练功服的老者，身形微驼，须发皆白，目光灵动，步伐间简直和活了不知道多少年的老猿一模一样。
　　深得其中精髓，稍不注意，就好像真的有一头白猿立于身旁。
　　这是一个恐怖的劲敌！
　　老者意外地看着没有被自己一招打死的王藤，缓缓吐声：“你是谁，难道白猿门没有交代过你不得擅自闯入竹清别院吗？竟然妄施武力，随意破坏公物，我不是再三强调武道当修身养性，而不是只重杀伐。”
　　接着他眉头一皱，脸色迅速冷了下来，“你刚才用的不是白猿劲，你不是白猿门的人？”
　　似乎是好人呢？
　　王藤深吸口气，站直了身体，一脸诚恳：“听你说的话似乎并不认同白猿门的所作所为？”
　　老者眉头紧拧：“什么所作所为，你在说什么？”
　　看来这名老者真的不知道，刚才倒是有些唐突了，王藤放下防御架子，认真道：“除了你之外，白猿门的人作恶多端，到处抢人东西，昨天我本来要出门回学校的时候就遇到两名白猿门的人，他们一见我面就要杀我，说什么不能让人看见，不能留活口。
　　然后威胁我说要杀我亲朋好友，我虽然父母早逝，但是还有好友，要是他们因为我而死，我会一辈子愧疚，所以我只能到梁州上山将白猿门的人全给杀了。”
　　说到这里，王藤有些不好意思：“没想到白猿门里面也是有好人的，老人家，你不像之前那一帮人，看着我就喊打喊杀，还说什么要报复我的家人之类的话语……诶老人家，你身子怎么发抖了，脸色怎么这么难看，是生病了吗，也是，山上早晚有些凉，都快到冬天了，要是不注意保暖的话很容感冒的。”
　　老者背着的双手垂下，一步一步踏出，慢慢接近王藤，气息缓缓升腾，犹如一名蛰伏的巨猿苏醒，顶天立地，唯我独尊，欲张口咆哮，战天斗地。
　　“我乃白猿门门主白袁，我白猿门人如何，当是我自家的事情，事情对错与否，自有官家六扇门人来评判，轮得到你来？”
　　白袁捏着拳头，面色深沉恐怖，“白猿门上下一共六十一名门内弟子，尽数被你所杀？”
　　王藤闻言心中默默地数了数，摸了摸自己光洁的脑袋，疑惑道：“明明只有六十人啊……唔，是算上你自己了吗？”
　　白袁不语，怒发冲冠，须发皆张，真力迸发，气血上涌之下张口……一声惊天动地巨吼咆哮而出。
　　肉眼可见的音浪从口中喷出，笼罩王藤，触不及防之下王藤竟是觉得脑袋昏沉，尤其耳膜生疼，仿佛破了一样。
　　当真犹如上古凶兽巨猿张开狰狞巨口。
　　轰隆！
　　白袁原地站立的地方，铺设的地砖大片崩裂四溅，生生被踏出一个坑陷。
　　人以迅雷不及掩耳之势冲向王藤，如同充血涨大如蒲扇的大手自上而下，朝着王藤天灵拍去，当中裹挟的真气狂暴，蕴含力量绝伦，直接将空气破开，带起道道气浪如一座山岳压了下来。
　　王藤寒毛竖立，真气一转，脑子瞬间恢复清明，这老头看起来面善得很，没想到一出手就要他的命。
　　怎么如此嗜杀成性？！
　　他怎么可能任由别人取他性命，王藤怒喝一声，怒目圆睁，不动金刚身运转到极致，体内真气狂涌周身经脉，气血丝丝缕缕犹如薄雾般升腾，连带着整个人竟是肉眼可见的膨胀了一小圈。
　　本就块垒分明，极具爆炸性力量的肌肉更加虬结，坚硬如铁，浑身青筋突起，形状令人生畏。
　　（请大家细心呵护我哟，多投推荐票喂食，多收藏，投资也可以呀！）

第二十七章 一起死！
　　不动金刚身在拥有了超凡真气下终于开始显露处一丝真正威能，修行到最高境界，身怀龙象，身躯防御力更是达到一种坚不可摧的地步。
　　催动法门之下，身体恍若金刚，坚不可摧。
　　如盘古托天，王藤双手仿佛撑天而起，接触的刹那间，勃然色变。
　　这绝伦的力量，这精纯狂暴的真气，这比面容还大的蒲扇手掌携天倾之势压下来所蕴含的恐怖劲力。
　　王藤他……他差点就接不住了！
　　迎着当面的白袁，王藤双臂鼓胀，和身体极不协调，紧接着他深吸口气，胸膛高高凸起，然后吐气开声如雷鸣。
　　“吼！！”
　　惊天动地的巨吼声从王藤口中吼出，甚至有肉眼可见的半透明波纹向白袁涌去。
　　刚才你吼一声，我现在也吼你一声！
　　白袁身形不禁一滞，王藤抓住这稍纵即逝的机会，身形一侧，脚下一蹬，越过白袁的蒲扇手掌，人如炮弹直直朝他怀中撞去。
　　咚！
　　白袁整个人闷哼一声，竟是直接被王藤给撞得倒飞出去，轰隆一下撞击在瓦屋上，本就摇摇欲坠，不堪负重的瓦屋哗啦啦霎时间成了一团废墟。
　　这还不算完，王藤得势不饶人，俯身箭步冲向白袁，趁着对方还未落地，窜到身下。
　　弯曲的背脊犹如蛰伏大龙瞬息升腾而起，一记立地冲天炮朝着白袁腰杆打过去。
　　什么？
　　王藤只感觉自己含万斤巨力的拳头竟然被一只柔和的手掌拿住，半空中的白袁真的入老袁一般，身体于半空翻转，一个转身闪向王藤身后，双腿夹住其腰，双臂死死地箍住其脖子。
　　完蛋了！
　　对方实力本就比他强，再来这么一个缠绕技，他感觉自己完了，一时间心中有些绝望。
　　感受着脖子传来令人窒息的强大力量，似乎要把他脖子给绞断，瞬间伸出两只手拿住白袁手臂，拼尽全力角力的同时，体内气血激荡之下，他怒吼一声。
　　“要死一起死！”
　　王藤奋力奔跑起来，地下被他踩得咚咚作响，如同一只人形暴龙，助力奔跑一段距离后纵身一跃！
　　整个人飞腾空中，然后直直朝着山下坠落而去。
　　“你这个疯子！”
　　白袁眼角崩裂，怒吼出声，果断放开王藤，想要回身。
　　然而王藤反手紧紧拿住对方，不但如此，他强行以真气借力，拧转身形将白袁死死缠抱住。
　　为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的罪恶，生性极其善良的王藤露出森寒白齿一笑，“一起死啊！”
　　地心吸引所带来的加速度让两人以迅速往下方坠落，其速度越来越快。
　　“啊啊！！你这个疯子，你这个神经病，该死的家伙啊！！”
　　白袁几近癫狂，就算他年老气血枯败得极其厉害，从虎豹雷音境界的掉落至筋动骨鸣大圆满境界，但有真气护身，再活个十年八年没什么问题。
　　然而没想到的是今天遇到脑子里面缺根弦的神经病，竟然生生拖着他去死。
　　也就死了五六十人嘛，完全可以坐下来谈谈，还有商量的余地不是，这么暴躁干什么。
　　眼下一切都完了。
　　但到底是一位武道高手，白袁绝望之下索性放开防御，发狠一拳一拳猛击在王藤身上。
　　王藤不甘示弱，虽然空中无法借力，但有真气可以作为适当缓冲的他，拳脚间更是携带万斤巨力砸去。
　　不得不说，境界越高的武道高手，身体抗击打能力，以及生命力确实强的可怕。
　　两方当真是针尖对麦芒，半空中拳来脚往，撒血半空，骨碎当场。
　　白猿山虽然没有那些名山大川高大，但山峰亦是高有近三千米，虽然没有通幽悬崖，但依旧有一个坡度极大的数百米峭壁。
　　就算是以为虎豹雷音境界的宗师高手从这里摔下去，中途要是不以真气来左脚踩右脚借力，虽然不至于死，但也足以被摔成重伤。
　　王藤从这里拖着白袁跃下，仅仅过了不到七八秒的时间，两人便如炮弹一般齐齐坠落地上，将下方的嶙峋怪石砸得四分五裂。
　　这还不算完，余劲未消的两人依旧往下猛冲，被摔得几近失去意识的王藤依旧死死抓住白袁，抱成一团的两人如同皮球一样从山上滚落下来。
　　沿途撞断无数树木，撞碎无数石头，一直滚到山脚，浑身血肉模糊的两人中终于分开，各自坠落相距不到三米。
　　感受自己浑身骨骼几乎碎完了的王藤艰难的侧头看向白袁。
　　血肉模糊，不成人样，已经是死的不能再死了。
　　他目光费力的望向天空，体内赤红珠已然发出股股暖流，迅速游遍四肢百骸当中。
　　但是，这么严重的伤势，再怎么救都没救了吧。
　　想想自己这一生，前二十来年为了生存，为了完成学业不断奔波，白天上完课就去做兼职，一直做到晚上八点回来，还要拖着疲惫的身体去学习到十二点多才回宿舍。
　　以至于这四年来几乎和舍友没什么太多交流，以至于太辛苦根本没有想要找女朋友的想法。
　　现在毕业了，幸运的通过明州大学每年的内部学生招聘成功当上老师，眼看人生前途光明，没想到竟然会死在这里。
　　本来还准备了很多功课想要明天和同学们课后讲一讲炎黄五千年历史中的一些缥缈历史……对了，明天还有课，得赶回去上课啊！
　　王藤如回光返照般猛地坐了起来，对，得赶快赶回去上课才行，要不然无故旷课，对于转正评价很严重的！
　　一咕噜爬了起来的王藤脸色有些焦急，他虽然伤势比较严重，尤其是胸膛被白袁一拳打得凹陷，但相信只要擦点红花油就能好起来的。
　　当下王藤不再停留，再次迅速上了山，将身上衣衫褴褛，满是血迹的衣服丢点，寻了个浴室清洗身上的血渍，找了件比较合身的新衣服换上。
　　接着再从白猿门到处收刮了一番，从其收藏室找到了保险柜，一拳将其打开之后。
　　钱全在银行卡里，现在的电子信息支付害人啊！
　　心中碎碎念的王藤又跑到与白袁互殴的小院翻找一番，摸出两本秘籍。
　　一本《暴猿翻山劲》，一本《翻山掌》。
　　随意拿起来翻了翻，嗯，全是辣鸡。

第二十八章 低调，要低调！
　　但也算自己的战利品，就这么收着好了。
　　手里握着几千块纸币的王藤有些怨念的下了山，这些人也真是的，身上不揣钱。
　　……
　　……
　　白猿山脚下，一处隐秘的地方有近百名行动干练的人严阵以待。
　　每个人皆是龙精虎猛，手拎兵器，目光带着锐利目光，甚至当中有一些人的气息尤为渗人，眸子中不时有精光闪动。
　　不但如此，旁边更有三十名拎着一人高的狙击步枪，默然不语。
　　近两百人，却没有一个人发出任何声音，只剩下摩擦兵刃，维护枪械的零星声音传来。
　　“组长，根据顾家传回来的讯息证实了我们所得消息，上面已经下达命令清洗白猿门，以儆效尤！”
　　当中一名如同铁搭的军装男子搭着耳麦瓮声瓮气道。
　　耳麦中很快传出一动犹如清泉铃咚，却含着凛冬飘雪的女声。
　　“白袁虽然年老气血枯败，从虎豹雷音境界掉落下来，但远不是普通的筋动骨鸣大成高手所能比拟，这次梁州六扇门分部两位金章邵东与石小米，还有程天乐副门主会配合你们……应该快到了。”
　　铁塔汉子神色一振：“我知道了！”
　　副门主程天乐，属六扇门六部中的将部，将部主杀戮，其一双白玉手削金断玉，崩山裂石，气血凝练如一尊烘炉，乃是货真价实的虎豹雷音的宗师高手。
　　另外两名金章虽然不知道有何能耐，但能担得起金章的人，无一不是历经无数杀伐的铁血高手。
　　有这么三位高手加入此次行动，区区一个二三流的白猿门又岂会拿不下来。
　　铁塔汉子闷哼一声，忍不住开口道：“要不是为了应付外境，这些人……”
　　“好了，不要在这里发牢骚，抓紧时间，不然走漏风声很麻烦，这次上面要求赶紧利落，必要时甚至可以动用巡航导弹攻击……他们要震一震这些门派。”
　　“杀鸡儆猴吗，我知道了。”
　　说罢，铁塔汉子迎着一双双眼睛，一挥手，沉声道：“按计划开始行动！”
　　这些人收拾装备，开始迅速上白猿山峰。
　　……
　　……
　　下了山脚的王藤来到脚下的公交车站，这趟公交车算是城郊线，估计得等个个把小时才能公交车来，从这里到梁州首府蜀都，然后乘坐乘火车回到明州，预计第二天早上就能抵达明州火车站，并不耽误早上的课程。
　　正等着，旁边一辆轿车突然下来两男一女，最让王藤注意的是那名女子手中拿着长剑，为首的一名两鬓斑白的中年男子，垂于大腿的双手洁白如玉，犹如葱白，简直比女人的手还要好看。
　　看着三人顺着小路朝白猿山上走去，王藤连忙好心说道：“三位，这白猿山没什么好玩的，而且这条小路太崎岖了，稍有不慎可会摔下来，哦对了，上面还有个牌子，说什么私人重地，闲人免进。”
　　为首男子看了眼王藤，见他平平无奇，长相普通，也就光洁铮亮的光头惹人注意，其他没什么看头，他点点头。
　　“多谢提醒，不过听说白猿山是附近最难攀爬的，所以我门特地过来试试。”
　　王藤有些紧张，要是他们爬上去看到一地死尸可怎么办，刚要张口，却又迅速闭上嘴巴，点点头不再多说什么。
　　真是晕了头，自己普普通通毫不惹人注意，而且在白猿山脚下，怎么可能会怀疑自己。
　　正值此时，公交汽车缓缓驶来，王藤看了眼沿着崎岖小路往山上走的三人后，收回目光迅速上了车，要是错过这班的公交车恐怕就只能依靠双腿奔跑了。
　　他已经很累了。
　　唯一可惜的是他的眼镜在与白袁激斗的时候坏了，回去还要配一副眼镜，都是钱啊。
　　上山的三人正是梁州六扇门副门主程天乐，与两名金章高手。
　　俱是历经无数杀伐任务，从尸山血海中走出来的高手。
　　等到转过弯没了其他人视线时，三人脚程陡然加速，往往是脚尖一点，身形便飚射出数十米距离，短短十来分钟，便到了柏油路那个三岔口。
　　当看到那毁掉的凉亭，程天乐身形一滞，后者跟上来的两人也停下的脚步。
　　程天乐盯着毁坏的凉亭道：“法部的兄弟们已经上来了吗？”
　　邵东答道：“还没有，我们脚程快了他们一线，应该还在路上，估计三五分钟后到。”
　　程天乐默然，略微等候了几分钟，便看到数辆装甲车从柏油路试了上来，装甲车上方装设数挺高射速重型机枪，还有两管火箭发射口，黝黑的炮管散发着令人生畏的气息。
　　接着后方便是速度极快的武者奔赶上来。
　　率先的铁塔汉子看到程天乐三人时，连忙上前道：“法部张奎，见过程副门主。”
　　程天乐微微点头，眉头紧拧：“你们才上来？”
　　张奎：“是，请程副门主稍等！”
　　接着他转头沉声道：“各自进入战斗位置，防止白猿门的人走脱。”
　　有条不紊的布置完后，张奎这才转身道：“程副门主，我们已经准备好了。”
　　程天乐微微点头，不再作多耽搁，毕竟每多待一分钟，便越有暴露的可能。
　　一群杀气腾腾的高手随着三人冲上山门时，便看到有四具尸体横于山门阶梯上，不由得顿住下脚步。
　　张奎双目闪动，身后拎着重型狙击枪的人自觉找好射击位置后，这才踏步上前查看。
　　当看到四人时，张奎不禁发出一声低呼。
　　“白猿门的四大长老？！”
　　程天乐眉头一扬，走上前查探，他脸色流露惊讶：“被人用拳头打死的。”
　　尤其当中一名的脑袋都不见了。
　　有人杀上白猿门了？
　　一众人纷纷猜测，脚步不停，越往前走，越发闻到一股令人作呕的血腥味，当来到山门中庭时，看到此处横尸遍野，尤其一些人更是仿佛被卡车撞过，被铁锤砸过的凄惨模样。
　　血流成河，恍若人间炼狱。
　　尽管众人都是历经杀伐，却也感觉胃部不适。
　　石小米忍住胃部翻腾，紧握着剑鞘的手指亦有些发白。
　　“这些人都是被人一人用拳头打死的。”
　　看着毫无生气的整个白猿山门，程天乐朝张奎道：“让你们的人散开搜查。”
　　张奎也不犹豫：“各自散开搜查，发现还有活着的人尽量生擒，要是有危及生命者，杀！”
　　“是！”
　　一众法部高手齐声回答，便拎着寒光闪闪的兵刃，或枪械散开搜查起来。
　　到了最后，张奎听到汇报时，脸色有些心惊，种种迹象表明，是一人所为。
　　“程副门主，白猿门的人死光了。”

第二十九章 没白费
　　站立在竹清小院废墟前，看着王藤重重跃出而留下两个深陷脚印的程天乐面色惊疑不定，这似乎是纯粹的身体力量造成的。
　　有高手杀上白猿门，甚至连白袁那个老家伙都被拉着跃下峭壁？
　　他几步来到峭壁边缘，沉声道：“往这下方搜索一下，看有没有尸体。”
　　众人领命，有轻功卓绝者当即顺势跃下，如大雁张翅，到了峭壁底下，发现大片怪石被砸碎，触目惊心。
　　紧跟着就看到一道滚落至山脚的痕迹，以及一具血肉模糊的尸体。
　　下了山来到白袁尸体边上的程天乐默然不语。
　　良久，旁边的邵东涩声道：“是虎豹雷音的宗师高手？还是那些地方的人做的？”
　　程天乐眸子渐渐平静了下来。
　　“不管是谁，上报六扇门总部，由他们定夺便可。”
　　……
　　……
　　转了几趟车，上了火车下了火车一路无惊无险回到明州市的王藤拿着教师课本踩着点进入了教室。
　　迎着众学生的目光，他脸上露出笑容。
　　“上课！”
　　中气十足的讲完课后，听到下课铃声的王藤不顾学生们的呼喊想要多听点有意思的野史神话时，毫不拖泥带水迅速出了教室。
　　正要转弯下楼梯时，赫然遇到正要下楼的张子璇，王藤立时顿住脚步。
　　“张老师！”
　　张子璇侧头一看，眉头一扬，“今天没戴眼镜？”
　　“眼睛不小心摔坏了，待会儿去佩一副就好了。”王藤笑道。
　　张子璇：“你的学生对你的评价相当不错啊，说你上课很生动，妙趣横生，讲完正课之后还会与他们说一些野史。”
　　“哈哈，只是最近毕业休息了一段时间，喜欢看书，不自觉的涉猎有些多。”
　　一番交谈，张子璇对于王藤的态度相当肯定，满意道：“不过我觉得你完全可以挂职读研，毕竟大学老师还是需要提升一下自己的资历才好，这样也有利于你的职称评价。”
　　王藤一愣，一想也是，虽然明州大学每年都会分出一点名额来从本校毕业生中进行内部招聘，但是很多每年内部招聘进来的人多数都会选择挂职读研，再进一步。
　　不过虽然他很想再进一步读读研什么的，可还有跟重要的事情要做，最起码他宿舍里面那怪谲颗都没解决掉呢。
　　“谢谢张老师，我会考虑的！”
　　与张子璇分别后，王藤进了药店，终于是花了一百块钱买了正宗高含量的阿胶补品，又特地花了一百买了人参五宝丸，顺手拿了瓶红花油，去旁边的眼镜店配了一副眼镜。
　　回到教师宿舍中，王藤将手里的东西随手往地上一丢，习惯性地用中指推了推眼镜，弯下身伸手捡东西。
　　“获得西阿胶一份。”
　　“获得人参五宝丸一份。”
　　“符合融合标准，耗费能值三点，是否融合？”
　　又涨价了？！
　　猪肉都没有这么涨的吧，好不容易满值的一百能值随着身体损伤都掉了三四点还没恢复过来了，这一下就少三点，要吃人啊这是。
　　有些怨念，有些抠门的王藤默念了是。
　　“融合成功，获得气参丹一瓶。”
　　王藤也没有第一时间服用，而是脱下衣服倒了点红花油在身体有点青乌的地方擦了擦，最后满意地点点头。
　　身体复原了，赤红珠功不可没，这瓶红花油也没白费。
　　不知为何，浑身筋断骨折的他在赤红珠的暖流复原下，身躯要比之前更为紧密结实，连力量都增长了起码一层，真气无比精炼，虽然变成了发丝大小，远没有筷子那般粗细，但爆发出来的威力更加强大，弄得他都有点想要再出去被人打一顿。
　　有些心痒难耐的王藤在房间里来回走了好几圈，将心定下来盘膝而坐后，这才打开益达哦不，气参丹的瓶盖，拿出一颗香气扑鼻的丹药吞入腹中。
　　唔，味道还算不错，酸甜酸甜的，估计是人参五宝丸中的成分起作用，说不定阿胶里面也有……
　　真气自丹田涌出，不断锤炼着王藤经脉，循环一周天，新增的真气至少有一半都融入血肉大筋当中，不断强化，慢慢朝着不破不坏，金刚不垢的地步迈去。
　　伴随着波涛汹涌的药力在体内化开，王藤的真气正以肉眼的速度不断增大增粗，身躯气血更是在这股药力下慢慢强化，凝练。
　　丝丝缕缕如薄雾的气血越发浓厚，身体渐渐散发出淡淡炙热的气息扑开。
　　他现在虽然能够运用气血在短时间内提升自己的实力，甚至一拳打出，气血奔腾涌出，拳头炙热，但实质上还没有真正的涉及到气血的修行。
　　只有虎豹雷音的武道宗师级人物，才能真正的精炼气血，迈入非人境界。
　　真气与气血相合，所爆发出来的力量无与伦比，甚至开始逐渐锻炼精神的虎豹雷音武者，亦是能够隐隐察觉自身危机，从而避开死劫。
　　所以现代社会的热武器虽然依旧能够对武者造成强大的杀伤力，可武者一旦到了虎豹雷音境界，威胁便小了很多。
　　此时王藤能在筋动骨鸣境界蕴养气血，完全就是归功于《大力金刚身》的玄奥。
　　他就觉得自己现在似乎应该可以试试身体能不能抵挡小口径的手枪子弹。
　　很想试试。
　　化开药力，将药力涌来强化真气与身体，整整花了他将尽三个小时，睁开眼睛的王藤有些惊叹。
　　是他错怪拾取融合系统了，不愧是一分钱一分货，仅仅这么修行一次，他的能值便恢复到九十九点，而气参丹还有十七颗，足够他修行一个多星期的了。
　　不知道这能值能不能突破一百大关，要是能突破了，看看能不能将苹果与钢铁融合一下。
　　会得到金苹果之类的东西吗。
　　沉思间，王藤抬头看向教师宿舍中的瀚土，上方的碎土中那名披甲女子依旧栩栩如生。
　　今晚就去找回场子，如今已经能施展一些《大力金刚身》玄奥法门的王藤是信心十足。
　　马德敢打我，今晚就鲨了你。
　　出门到食堂吃了一顿饭，满足的从食堂悠悠地散着步往回走，消消肚子里的食物，因为经常在食堂吃饭，虽然食量海量，但学生们已经习以为常，也不会有特别奇怪的目光打探过来，这让他很高兴。

第三十章 你这样子我很为难诶
　　出门到食堂吃了一顿饭，满足的从食堂悠悠地散着步往回走，似乎因为经常在食堂吃饭的缘故，虽然食量巨大，但学生们已经习以为常，也不会一直盯着看。
　　一位中文系的光头老师食量惊人，看着还算斯文的，但吃起饭来毫不含糊，跟饿死鬼投胎没太多差异，唯一差异的一点就是还算矜持。
　　是的矜持，毕竟他是一位人民教师，吃饭应该维护一下形象，但饶是如此，进食速度依旧惊人。
　　王藤已经察觉到学校里面有些学生或教师确实是练武之人，可对方的食量很正常。
　　最觉得扯淡的是一名女生，明明步入内壮阶段，正是需要大量能量作为凝聚真气补充的时候，在食堂里面就跟喂猫一样，一小团饭，几颗青菜吃完，然后就说自己吃饱了，一丁点肥肉都不吃啊！
　　难道自己修行的体系和他们不一样，可尽管是修仙中的最基础锻体法门，但从白猿门交手得来的信息，还有翻看那什么磐石功，暴猿翻山劲之类的乱七八糟的武学秘籍，路子没差多少啊！
　　有些摸不着头脑的王藤也不关注此事，只是安慰自己，我是修仙的，他们是凡俗练武，肯定有点差异才对。
　　如此安慰几番，王藤不平衡的心慢慢平衡了下来，路过明州大学边上的公园时，便看到自己的学生单韵婷巧笑倩兮地立在一颗路灯下朝自己笑。
　　王藤不动声色，像他这么普普通通，如相貌平平古天乐的模样，根本不会有女生注意他，而且还是这么漂亮的女生。
　　单韵婷确实长得很漂亮，充满了青春活力，爱笑，爽朗却又充满了古典美，当真是秋水凝眉人已醉。
　　正想着时，王藤走近了，单韵婷的目光随之转动，王藤一愣，左右看了看，没人。
　　“单韵婷同学不去吃饭吗，要是去的晚了可就没饭吃了。”
　　明州大学人多，要是去的晚，只剩一点残羹剩菜，只能就着吃点或者点外卖了。
　　单韵婷突然出声：“王老师是练武的吗?”
　　闻言王藤也不惊讶，伸出手指头挠挠脸，有些迟疑：“应该算是练武吧，就自己瞎练练而已，怎么了？”
　　这单韵婷确实是练武之人，感觉对方的气息，似乎才步入内壮没有多久，就如刚才所说，单韵婷吃得和猫没多多少，他在食堂看到过，奇了怪了这是。
　　单韵婷笑了一声：“怪不得王老师天天吃这么多。”
　　王藤面不改色：“民以食为天，不吃饱饭怎么有力气工作干事呢。”
　　“说的也是。”顿了下，单韵婷似无意道：“老师真的是自己一个人练的吗？”
　　“嗯，是真的，前些日子刚毕业，所以在网络上找了一本气功练练，感觉还不错，所以……”
　　话还没说话，单韵婷惊异上下打量王藤一番：“你真的是在网络上找的？身体没练出毛病？”
　　看着单韵婷打破砂锅问到底的模样，王藤有些为难的摸了摸自己铮亮的光头。
　　看到对方一副自己不回答问题誓不罢休的模样，王藤还是如实回答，谁叫对方是自己学生呢。
　　“掉发算不算？”
　　单韵婷惊叹：“仅仅就掉发这么简单？”
　　王藤：“难道你还想要让我终身残废？单韵婷同学，说到这里老师不得不说你两句啊，咱们做人最讲究的是什么，是善良，是自律，是……”
　　“好了好了王老师，我知道我知道。”单韵婷练练点头。
　　王藤狐疑：“你真知道？”
　　“我真知道！”
　　见此王藤也不再多说什么，点点头：“行了，快去吃饭吧，我还要回去备功课给你们后天上课呢！”
　　单韵婷见王藤不再做停留，似随意道：“王老师，你想不想找一个人领你进门呢，要是你一个人练出岔子，到时候可没有办法弥补的。”
　　王藤顿住脚步，转身看向脸上随意，一双眼睛却紧紧地着自己的单韵婷。
　　“找个人领我进门？”
　　王藤脸色古怪，接着若有所思，说不定他们真的有办法解决饭量的问题也不一定。
　　单韵婷点头：“这个世界上，真的有高来高去的武者，武道高深决定者，轻功卓绝之人甚至能做到乘风而行，亦有一剑当空，剑荡如月光的剑道高手，崩山裂石不在话下。”
　　看着单韵婷满脸向往。
　　他试探询问：“他们饭量大吗？”
　　“……”
　　单韵婷酝酿起来的感情一滞，她讲的是饭量大不大的问题吗，她讲的是那些武道绝顶之人的高手风采，关饭量大不大什么事情？
　　好半天，单韵婷憋出一句：“还好吧。”
　　还好？
　　王藤沉思，看来这武道也有一定的可取之处，瞅了眼单韵婷，他迟疑道：“这个，我就是一普通人，也就随便练练，没想过当什么高手，毕竟我都这个年纪才开始练武，我天资不好，肯定没什么大成就，而且如果是让我加入什么组织，我觉得身为一位人民教师，这种事情会很让我为难啊。”
　　王藤话语的意思很简单，你可以找人领我学学练武，但不要管我，我自个玩儿就好了。
　　单韵婷：“我们是个互助会，只是一群练武爱好者建立，很轻松的，根本没有任何限制，想走就走，想留就留。”
　　“那……加入有什么条件吗？”
　　“我们共享武学资源，然后互相讨论练习。”
　　与单韵婷交谈一番，王藤最终答应了下来，单韵婷说里面有真正的江湖人，虽然他是个普通人，但还是想要了解一下现代武林的构成，以及那些所谓真正的绝世高手到底饭量大不大的问题。
　　这真的很重要，可以节省他一大笔钱呢。
　　古代说的穷文富武莫过如是。
　　至于共享武学资源，反正他还有没用的白猿劲和暴猿翻山劲以及翻山掌，随便拿一本出来就可以了。
　　加了一个微信聊天群，告别单韵婷回到教室宿舍后，王藤将白猿劲翻了出来，仔细的做成电子文档上传到群文件后，这才盘膝而坐，以求将自己的精气神调控到巅峰状态。
　　最后忍耐不住气参丹的诱惑，吞服一粒后再次开始修炼起来。
　　（难道我不满地打滚哀求你们你们就不给我投推荐票了吗？！还有投资呀！）

第三十一章 顺丰变逆风
　　直到深夜一点左右，王藤才从修炼中退出，真气缓缓归入丹田，王藤睁开眼睛，目光中陡然迸射出一道精光，散得镜片过来好一会儿才缓缓消失不见。
　　缓缓站起身，迎着阳台外照射进来的月光，王藤吐出浊气，重新恢复巅峰状态的他目光上扬，看向碎土中的那名披甲女子。
　　接下来就把这个解决掉就好，他很想知道这名风华绝代的女战士到底和谁在战斗，又是谁把她一矛钉死在这碎土之中。
　　可惜，时光荏苒，岁月无梭，不知道什么年间发生的事情到底出现什么大恐怖，都已经被掩埋在瀚土之中，只留下一副光怪陆离，令人心神战栗的画面。
　　小心翼翼地将衣服脱掉，不然待会儿被打坏了又得花钱，露出壮硕腱子肉的王藤歪了歪脑袋。
　　脖子发出咔咔咔的骨骼碰撞声音，定了定心神，王藤只穿一条四角裤，带着一副圆框眼镜脚步一踏，身形便消失在现实世界当中，人已踏入教师宿舍中的瀚土。
　　看着碎土那名仿佛才死不久的披甲女子，王腾面色平静，体内大力金刚真气已然从丹田涌出，缓缓流淌经脉，慢慢覆盖四肢百骸。
　　时刻准备怪谲的袭击，这些怪谲能够隐身，藏住气息，很是烦人，稍有不慎就会吃大亏。
　　但他如今的实力远要比第一次到这碎土的时候强出太多，身怀真气的他，远不是之前的自己能比拟的。
　　大步上前来到披甲女子身旁，还未伸出手，王藤便心中一突，一道阴寒至极的气息在身后猛然侵袭过来。
　　王藤嘴角一咧，早就防备你这招了，他双腿微屈，真气迅速流动于手臂，表皮凝聚出丝丝滚滚气血一涌，拧腰一拳甩向身后。
　　蕴含炙热气血的拳头与冻人骨髓的寒气瞬间碰撞，强大无比的力量，滚滚灼热的气血随拳头排山倒海般汹涌扑了过去。
　　那阴寒无比的气息直接被王藤这一拳给冲散，完全没有料到的怪谲发出一声让人头皮发麻的尖锐叫声便彻底消失不见。
　　这才转身看向身后的王藤不由得眉头一扬，身后竟然空无一物。
　　那一拳虽然含聚王藤八层实力，但他清楚，那一拳头并没有将这个怪谲打死。
　　隐身技能实在是太过烦人，听说修为道行到了一定境界能够觉醒天眼通之类的道法神通，那时候妖魔鬼怪无所遁形。
　　王藤感慨一声，也不知道自己什么时候才能做到这种地步，他要走的路还很远，甚至连门都没有入。
　　甩了甩刚才对撞的手，这次还算不错，虽然没打死，但那怪谲绝对重伤。
　　预想中的大战完全没有啊，亏自己准备了这么久，甚至已经做好死战的准备。
　　心里嘀咕的王藤再次回身慢慢走到披甲女子边上，伸出手缓缓握住接近贯穿女子的长矛，中途再也没有发生任何事情。
　　无惊无险地握住长矛瞬间，王藤勃然色变，一股恐怖的腐蚀性邪异力量狂猛袭来，让他的手臂竟然肉眼可见的渐渐干枯。
　　大力金刚真气下意识狂涌右臂而去，艰难地阻止这股无比邪恶的力量入侵。
　　他低吼一声，身体再次肉眼可见的膨胀了一小圈，流转丝丝金意，就如同龙珠中变了身的超级赛亚人般，身上块块肌肉鼓胀犹如快爆炸，所蕴含的力量就算是常人也能看出何其恐怖如斯。
　　然而无论使了多大力气，却根本没办法松开手，手指就像被磁铁牢牢吸住，那股邪恶力量死死地将王藤的手掌吸纳。
　　而在这刹那间，那股虚弱不少的森寒阴气陡然间在他身后冒出来，向他后背心冲来。
　　好诡诈的东西！
　　这一刻，大好的顺风局被手贱想要风骚的王藤给葬送，转眼便面临生死危机。
　　王藤浑身青筋暴突，头一拧，脖子咔咔作响，几乎快把脑袋转成一百八十度，他张大嘴巴，气血上涌，一声惊天动地的巨吼声音从他嘴里喷出。
　　“吼！！“
　　体内气血随肉眼可见的音浪散发出去，那怪谲猝不及防之下终于显露身形，炙热的气血将它的身体冲击得到处都是缺口，形状越发瘆人无比，一双黑洞洞的眼眶甚至溢出黑血。
　　其身上所含的森寒阴气竟然被一吼一下散了一小半，神色顿时萎靡不振。
　　暂时解决眼前危机后，王藤不敢怠慢，大力金刚真气一转，带着一股恢宏浩大之意死死将长矛传来的诡异邪恶气息抵住，在他右臂中来回倾轧。
　　一时间相持不下，就看到他右臂一会儿干枯，一会儿饱满……
　　正当他想要全力解决时，身后的被重伤的怪谲恍如发疯了一般，无声嘶吼出精神攻击，意图震荡王藤意识。
　　然而此时此刻的王藤与白袁激斗过后，被赤红珠洗练过一番后，身体强度更上一层楼，精神更是被凝练了一番。
　　否则也不至于这么快回光返照的坐了起来，迅速赶回来上课。
　　王藤神色一凝，浑身肌肉紧绷，大力金刚真气霎时间流转全身，肌肤隐隐散发出淡金色，怪谲手中的残剑携带极寒阴气直直朝王藤后背劈来。
　　铿锵！
　　一道金铁交鸣的声音爆开，甚至能看到他身后滋溜出一串火星花。
　　王藤只感觉自己后背发麻，尽管抗住了怪谲残剑攻击，但到底是被破防了，留下一道浅浅剑痕。
　　趁此机会，王藤不敢怠慢，低吼一声，青筋暴突，左拳携带恐怖力量破开空气，带着股股空气白浪狠狠捶在长矛上。
　　令人牙酸的金属碎裂声从其爆开，涌入王藤手臂的邪恶气息不禁一滞。
　　抓住这转瞬即逝的机会，王藤卯足真气，瞬息间以摧枯拉朽的气势将这股邪异驱除体外，干枯的手臂迅速回复饱满。
　　手指一松，便毫无阻力的离开了长矛。
　　王藤毫不停歇，再次振奋气血，一把伸出，如游龙出水，裹着真气的大手直接拿住了怪谲的脖子。
　　果然如此，这怪谲能被大力金刚真是拿住。
　　心念闪动间，王藤脚一蹬，手一扯，将怪谲给死死地按在地上，左拳犹如机关重炮裹挟滚滚气血轰击在这只怪谲身上。
　　咚！咚！轰隆！

第三十二章 发怒就能变强了？
　　整整全力锤了十分钟，王藤这才直起腰，摸了摸额头上的汗渍，看着身下的怪谲。
　　一道凹陷的大坑，龟裂的碎土呈现在王藤眼前，到处是触目心惊的裂痕延伸出去，而那怪谲已经不复存在，只留下一柄碎成数块的剑，在这深坑中横七竖八的摆放着。
　　静默地感受了周围，确定没有阴森鬼气后，王藤这才徐徐转身，与此同时丹田内的赤红珠滴溜溜一转，一道暖流从丹田涌出，向后背剑痕而去。
　　霎时间，剑痕所含的阴气直接被驱除，伤口以肉眼可见的速度开始愈合，不到十秒的时间伤口便恢复如初，看不到一点痕迹，而右臂也再次被梳理了一番，凌乱的静脉迅速回正。
　　感受身体的变化，王藤舒了口气，颇为心有余悸，若非大力金刚蕴含浩然宏大正明之意，乃是正道正宗，携煌煌大日之威，这次真的就栽在这了。
　　下次一定要注意不要这么膨胀，会死人的。
　　他目光放在长矛上，刚才被他全力一拳轰击下出现丝丝裂痕，那股邪异无比的力量从裂缝中不断散出，不断的消逝在空气当中。
　　似乎是因为存在的年代过于久远，装载这股邪异力量的载体被王藤打碎，再也禁不住磨损，从此散逸在空气中，消失在天地间。
　　这杆长矛在全盛时期绝对能够贯穿无尽山岳，横击长空一切。
　　可惜在岁月的力量下，依旧不够看。
　　似乎没有什么东西能永世长存，王藤目光看向披甲女子，那么，又是什么力量将这一切凝固，加持了永恒？
　　亦或者这名风华绝代的女子在当时惊艳世间，横压当世一切无敌手，铸就无敌宝体，肉身不灭，可惜最后遭逢大难灵识被长矛湮灭。
　　胡乱猜测到这里的王藤默然叹息，这一切都被淹没在历史长河当中，就连这被封锁的瀚土，如果没有意外的话，将会永世封存。
　　兴许当人类的科技发展到一定程度也能发现这一切，但那时已是不知多少万万年之后。
　　等到长矛中的邪异力量全部从裂缝消逝在天地间后，王藤手掌裹着大力金刚真气，一把握住长矛，缓缓从女子胸前抽出。
　　整个过程再无出现任何异样，让精神一直高度集中的王藤稍稍松了口气。
　　轻轻抚着这名女子躺在地上，就算过了许久，王藤依旧能够闻到些许幽香。
　　长矛抽出来的瞬间，似乎已经到了极限，呯的一声碎成无数齑粉。
　　王藤愣了一下，随即如没事人一拍了拍手掌，接着轻轻拾起女子身体。
　　“发现《极升天罗怒火真诀》，获取消耗能值八十五点，是否获取？”
　　王藤一怔，消耗八十五点能值的功法，这是什么妖孽功法，竟然要耗费他这么多能值，几乎算得上把他抽干了。
　　难道自己要再次变成皮包骨王藤，再不复筋肉人王藤的风采了。
　　不，绝不，我相貌平平古天乐的面貌还没有体验多久就要再次变成吓人的骷髅，这种事情，他拒绝了，毕竟贪多嚼不难，自己天赋低下，悟性不行，一身资质都是赤红珠所赐，再来一本功法肯定力不从心……
　　五分钟后，几乎瘦成人干的王藤终于将这名披甲女子从瀚土中带入了现实世界，只是一条四角裤的他身上根根肋巴骨清晰可见，脸颊凹陷，摇摇欲坠像竹竿，浑身肌肉干瘪得不行，似乎稍微强一点的风都能将他吹飞出去。
　　看着客厅中的尸体，王藤深深叹息，到底是躲不过真香定律。
　　这门《极升罗天怒火真诀》并不是一门修炼法决，而是一门打破人体限制的拼命功法，类似天魔解体，但要高明得多得多。
　　这门拼命功法极其玄奥，通过在人体内搭建特殊的命元脉络，从而无损爆发出自身生命潜能，要是修行到最高深地步，甚至能十倍百倍的短暂提升自己的实力。
　　唯一的特殊点就是需要怒火，正所谓仙神一怒，天翻地覆。佛陀一怒，寰宇倒转。
　　不过并不是成为绿胖那种没脑子的存在，而是类似于变身超级赛亚人？！
　　看到这里的王藤禁不住咧了咧嘴，这是要做甚，接下来集元气弹了？
　　默默消化这门法决，王藤欣喜的发现这门功法同样可以在拥有真气的现阶段修行，虽然没有真元来的厉害，但依旧是一流的拼命三郎。
　　而且还能增益修行速度，每施展一次，只要恢复过来就能强化一次身躯，凝练一次精神。
　　不破不立，破而后立？
　　王藤心里禁不住嘀咕，创造出这门功法的人简直思维脑洞突破天际，那些时候没人敢这么拿自己的身体开玩笑吧。
　　收拢散发的思维，吞下一粒气参丹再次盘膝而坐，默默修行起来。
　　他现在的阶段需要以真气配合吐纳法锤炼静脉，等到周身经络强韧到一定地步，才能进入下阶段的练骨修行。
　　当然，最主要的就是王藤需要尽快回复一定的能值，让自己脱离皮包骨、竹竿一类的名词。
　　日夜不停的不间断修行，一直到第二天下午两点，一直修炼，等到药力消失就立刻吞服下一颗的王藤在耗费十一粒气参丹后，能值终于从十五点突破五十大关，拥有五十二点能值的他精神不少的站在镜子面前。
　　虽然还是看着精瘦，脸颊凹陷，但还算是个正常人，也不算太突出，就当是最近熬夜太多，以至于瘦了些。
　　至于这具女尸，王藤有点不知道该如何处理，摸摸地从旁边拿起静默了一天多的手机一看，微信群里面数千条的讯息，而且很多都是在艾特自己。
　　点开一看，翻了翻，都是在讨论自己上传的白猿劲到底是从哪里得来的，他慢慢回复了一句。
　　“哦，这本秘籍是我出门丢垃圾的时候顺手从一位摆地摊的老道士那里买的，十块钱一本。”
　　毕竟他只是普通人，要是说自己将白猿门的人灭了所得，应该太过骇人听闻，现在是和平社会，这种事情还是低调好一些。
　　一名叫流刃若火的人冒了出来：“卧槽这位大佬一上来就上传这种劲爆的武学秘籍，有点吃不消啊大佬，你从哪里买的，可以批发点回来吗？膜拜中！”
　　单韵婷：“（惊呆）这种秘籍已经算得上是三流武学秘籍了，没想到你居然上传在群？！”
　　王藤：“是吗，我也不太懂这些，毕竟这都什么年代了，武功再高也怕菜刀，练个十年八年的还不是被一枪撂倒，没用。”
　　（新书期不管是推荐，收藏还有投资都很重要喔，希望大家能够支持我！感谢各位，本书已经改状态，签约完成了。）

第三十三章 是个狼人
　　群内众人沉默许久，王藤见众人没有说话不由得说了句。
　　“我还有事，先下了，你们慢慢聊。”
　　清爽的洗了个澡穿上衣服准备到食堂吃饭的王藤最后还是看了眼客厅终于横躺地面的披甲女子，犹豫了下，打开手机中的某个论坛发了个帖子。
　　“求助各位，我住的地方有一个躺在地上，长约一米七五，重大概一百二十斤左右的动物，不知道该怎么处理，请教各位大佬！”
　　发完帖子后，王藤连忙往食堂赶去，这一天没吃饭全靠气参丹补充，已经饿得前胸贴后背，要不是有一股意念在支撑，他已经饿晕在去食堂的路上了！
　　到了食堂，看着王藤打了慢慢三大盘子的食物，食堂大妈看到颇有些瘦骨伶仃的王藤，忍不住开口。
　　“小伙子，就算饿了好几天也不能这样吃的啊，会把胃给撑破的！”
　　两眼已经冒绿光的王藤只来得及回一句：“阿姨您又不是没见过我。”
　　食堂大妈一愣，随机恍然，第一眼还真没看出这个瘦子是王藤，但吃到这么多怎么就不长肉，反而还掉的这么快呢？
　　她一怔，接着怜悯地看着王藤背影，良久，感慨一声。
　　“多好的小伙子啊，这么年轻，真是可惜了！”
　　吃饱喝足之后，王藤心满意足的出了食堂重新回到宿舍，默默等待今晚的运尸行动。
　　他想把这名女子埋葬在土地庙中，毕竟碎土被刚才那一战打得不成样子，尤其是锤怪谲的时候，几乎将这块方圆百米大小的碎土震荡得不成样子。
　　回到宿舍依然八点钟，将气参丹中仅存的一粒丹药磕下后，王藤继续修行起来。
　　三个小时后，王藤睁眼站了起来，拿起手机打开论坛一看，翻到评论时，脸色有点古怪了起来。
　　这里是一个搬运工：听说人死后还有半个小时余温（乌拉！！）
　　滇南小生：如果你是一个合格的初始，那你的猫狗和家人有口福了。体液血液凝固后可以做成豆腐，表皮组织煮一边晒干然后可以炸肉皮，毛发烧成灰以后绑窜天猴上保证满世界都是。骨头熬完汤用可乐泡上一两天估计渣都找不到。内脏涮火锅，瘦肉做成小抄，肥肉炼成渣。
　　楼下纷纷评论。
　　尘封：是个狼人！
　　车磨合粉：熟练度让人心疼
　　看到这里的王藤脸色有些沉重，这现实里面一个个看起来斯斯文文的，到了网上都跟什么妖孽似的，简直太恐怖了。
　　看久了会做噩梦的，这些人都是脑子瓦特，在网上释放电的人。
　　感觉自己的心灵受到冲击的王藤果断退出论坛，然后打开聊天群，这么晚了这个群依旧在热烈讨论白猿劲中的种种劲力流转。
　　看着聊天的内容，王藤若有所思。
　　他们到底再说个什么玩意儿，完全不懂啊，有很多地方说的似是而非的，难道自己理解错了？
　　皱着眉头纠结了会儿，王藤微微摇头放弃了，他又不修炼这个，虽然理解了《大力金刚身》和《极升罗天怒火真诀》的种种奥妙，说不上是触类旁通，但是看到白猿劲这种low得快爆炸的武学秘籍，王藤一眼就看穿了当中种种关节。
　　实在是太过简单了。
　　就是不知道为什么这些人还讨论得兴致勃勃的，一切关节还与他理解的有差异。
　　唔，应该是自己和他们修炼得体系不一样，所以才导致这样子，打着这种念头的王藤也不说话，就潜水当个吃瓜群众看着。
　　离十二点还有一个多小时，颇有些无聊的王藤将那天陈刚留在这里的笔记本拿了出来，最近一直在修行都没有想起要还给他，陈刚也没问。
　　这电脑里恰好有lol，打开游戏，进入祖安，登上猎祖猎宗的账号，然后看了眼确定没有被封号后，继续在网上重拳出击，用自己双手为这些网友戒网瘾。
　　一时间，王藤手指如风，依靠自己最近修行带来的高超手速，顺利完成了一喷九的壮举。
　　左下角在刷屏。
　　“劳资在键盘上撒把米，鸡跳上去都比你会玩。”
　　“求求你不要用脚玩了，把双手放在键盘上好吗？”
　　“你是饿了吗骑手周游峡谷吗，见对方就送盒饭？”
　　“你这人，好意思？”
　　一局打完，队友包括对面纷纷迅速离线，正意犹未尽还想再喷哦不是，再玩一局的王藤还没有动鼠标，封禁一个月的通知跃然跳入等待界面中。
　　王藤皱眉，鼠标一扔：“啥破游戏，不玩了。”
　　看了看时间，刚刚好，十二点整，正是月黑风高夜，埋葬尸体时。
　　将裹着被单的披甲女子扛在肩上，也不从正门出，走廊上有监控，他看到过。
　　转身从阳台轻轻一跃，在半空中划出一道弧线，体内大力金刚真气体内一转，落地无声无息。
　　做贼似的偷摸着左右打望一番，确定没人后脚步踏出，人如离弦之箭飚射出去。
　　他虽然没有任何轻功，但凭借着对自身身体极强的掌控力，倒也做得到落地无声，宛若狸猫。
　　当然，要是真遇到敌人开打的话，需要急速奔袭那就只能放开架子，使用全力之下，闹出的动静可就惊天动地了。
　　无惊无险地爬上了学校围墙，看着外面那条灯火通明，人流如织的街道。
　　王藤有些无奈，他倒是忘了明州大学边上是一条小吃街，热闹非凡，聚了天南地北的美食，不单单是学生，周围的市民或者来明州游玩的人都会到这里逛一逛，而且价格实惠，味道地道，以至于成了一条不夜街。
　　怎么办呢，他扭头看了眼肩上被裹着的披甲女子，虽然裹得很严实，但依旧能够看到人体轮廓啊。
　　下意识推了推眼镜，目光上扬，看向这条街道上方的一个破败城镇，有一条青石路从城镇南北延伸不知道多远距离，以王藤现在的目力都看不到最远距离。
　　要从上面走吗。
　　王藤犹豫了下，这是离家最近的距离了，要是绕的话估计回家都已经半个小时后，要知道自己可是扛了一具尸体，在外面待的时间越长，暴露的可能性就越大。
　　仔仔细细地瞧了好一会儿，确定上方这处古代破败城镇没什么异常后，这才运转劲力，脚步一踏，微微崩裂下方的水泥地，人已跃上头顶二十米处的青石路上。

第三十四章 破败小镇
　　王藤驻足了一会儿，见没有什么异样发生便脚步一点，往破败城镇赶去，这城镇不大，以他的速度只需要一分钟左右机就能穿越过去，甚至全力爆发冲刺，时间会急剧缩短到十秒钟，再走一段青石路跃下瀚土，再走个一两百米就到他家小区门口了。
　　一头冲进城镇那一刹那，王藤便感觉周围的温度骤然而降，几乎快到了零度的冰点，毫无准备的他甚至冻得一个哆嗦。
　　体内大力金刚真气从丹田流出，环转全身，气血迅速活络，让他极快恢复正常。
　　王藤脸色有了一丝变化，周围的阴气浓郁度甚至要远比披甲女子所演化出来的怪谲要多得多。
　　到处都是阴森鬼气，仿佛一瞬间，这处极小的破败城镇便化成了一座阴森鬼蜮。
　　寂静到令人发慌，甚至连虫蚁都没有发出声音，尤其是隐约能看到下方现实时间中的热闹，强烈无比的对比让人只感觉无比怪异，诡异的气氛浓厚无比。
　　惶恐得不能呼吸……
　　这时王藤才发现这座破败无比的城镇竟然没有丝毫灰尘，破得稀烂的窗台窗明几净，甚至连地上的青石路都没有丁点灰尘。
　　不知从何处吹来的一阵风，离王藤不远处的一座门铺窗户吱呀作响。
　　他微微侧头看去，一只黑洞洞的眼眶正从破烂窗户边幽幽地看着他。
　　还没等王藤反应，铮亮的脑袋蓦然感觉有一只透心凉的手掌搭在上面，散发极寒阴冷，几乎快把他的脑子给冻僵。
　　王藤气血上涌，体内大力金刚真气霎时间覆盖全身，紧接着裹着大力金刚真气的手掌反手一把死死地拿住这只不知道从哪里冒出来手臂。
　　然后来了一个干脆利落的过肩摔，将其狠狠地砸在前方。
　　轰隆！
　　身前的青石块陡然炸裂，恐怖绝伦的力量甚至以此延伸，由青石块铺的地面裂出无数道蛛网裂痕。
　　王藤这才有空抬眼打量这个无耻之徒，玛德从来没有人摸他脑袋的！
　　这一看，王藤才觉得胃里有些翻腾，就像是一只缝尸怪一般，这只怪谲浑身上下都是手脚，女人的手脚，手臂纤细，指如葱白，肌肤滑腻雪白，腿修长笔直，脚趾圆润。
　　单独拿出来放在一旁倒是养眼得很，可密密麻麻的挤成一团就有点让人头皮发麻了。
　　眼睛鼻子嘴巴呢？
　　仔细打量一番的王藤皱眉伸出手拿住这只被他砸的濒死的怪谲，到处翻找一圈后，全是手脚，根本没有面部器官，到底是怎么无声无息间跑在自己身后的。
　　而还不等王藤再仔细研究，这样的动静瞬间让整个破败城镇躁动了起来，房屋建筑中到处发出窸窸窣窣的声音，激烈的仿佛是在为最后时刻做准备。
　　如某种存在凑到他耳边低语着不知名的语言，嘈杂的脚步声忽左忽右，吱呀的房门开关声音不时响起。
　　王藤不敢怠慢，身上气血犹如浓雾升腾于周身，体内大力金刚真气运转到极致。
　　原地崩裂大片青石块，人已如炮弹冲出，所过之处掀起大片劲风，以他现在的速度沿着青石路继续前进，只要十几秒就能跑出这个古代的小城镇。
　　蓦地，王藤眉头一皱，短时间内全力爆发之下他此时的速度几乎得到了一秒六十五米，这样的状态能够维持三十分钟时间，就因为全身在做类似无氧运动消耗大量体力和真气。
　　但这样的速度依旧不够，身后浓烈至极的阴气如影随形，甚至在迅速缩短双方距离。
　　这样下去不行，都怪这条贯穿城镇的青石路弯弯曲折，以至于拖慢了他的速度。
　　看着迎面而来的一座大宅院，王藤丝毫没有调转方向的意思，皮肤隐隐呈现淡金色间，人已经如同炮弹般轰击过去。
　　轰隆！轰轰轰轰！！！
　　一连串的巨大撞击声，以及建筑坍塌的声音传来，横冲直撞的王藤对于前方的建筑是避也不壁，毫不犹豫地撞上去。
　　阻拦他的墙壁就像是纸糊般，打的地桩柱子恍若豆腐。
　　当真是走到哪里塌到哪里。
　　短短五秒钟的时间，撞开一面围墙的王藤迅速冲出这个城镇，重新踏上了青石路，他脚步不停，窜出数十米远。
　　感受到身后阴冷气息不再紧随，这才转身皱眉地看着这座小镇。
　　从刚才冲出来的地方已经变成了一片废墟，而城镇边缘，一大片影影绰绰的影子站在边缘静静地注视着王藤。
　　紧了紧肩上的披甲女子，不再犹豫转身迅速离去，沿着青石路走了一两百米正要跃下回到现实世界中时，王藤心中一动，下意识侧头看向青石路前方。
　　有一道娇小无比的身影而极他目力的尽头伫立，看其轮廓，似乎是一名十一二岁的女童。
　　他的注意力全部集中在女童看向他的那双眸子上。
　　平静，目光平静的诡异，深处却带着丝丝缕缕的惊讶，还有那么一点贪婪。
　　很矛盾。
　　落入现实世界中后，感受着紧追着自己不放的那道目光似乎被阻隔后，王藤这才轻吁了口气。
　　那双眸子带给他的压力太大，甚至觉得就像是在看一只许久未见的……活蚂蚁？
　　这瀚土中到底发生过什么事情，变得犹如鬼蜮，存在种种怪异，以及未知的恐怖。
　　目光一转，看着前方繁华的街道，仿佛头上的恐怖皆是虚无。
　　怪异横生的瀚土，繁华盛世的现实。
　　这两种极端的画面跃入王藤眼中，让他心灵极具不协调的感觉。
　　要是有一天，瀚土不再被封锁，上面的东西跑出来到底会发生什么事情……
　　好一会儿，他回过神来，感受周围的人隐隐开始往他肩上的尸体打量时，面不改色地大步向前，沿着街转了个弯儿，趁着无人之际迅速跃入小区当中，接着不再做任何停留，迅速来到自家楼面前，上了楼回到自己家门口处，趁着走廊一下跨入北崙土地庙中。
　　这地方虽然依旧静谧，但却带给人一股安静祥和之意，根本不像刚才破败小镇那样。
　　那小镇静谧，且诡异，散发着无数阴冷气息，不知道当中潜伏着多少怪谲。
　　轻轻将披甲女子放在地上，将被单打开后，看着女子怒睁的眼睛，他轻叹一声，若非对方让他摸尸体得到一本《极升罗天怒火真诀》，他还真不至于认认真真将对方抬过来埋葬。
　　对方亦是人类，兴许在那个年代也在为人族延续而战，这样的先辈，应当葬在一个平静的土地下，而不是那几近散开的碎土中。
　　（请继续喂食推荐票，不要停，投资也是呀，还有记得收藏哟！）
　　（谢谢血之冷，落花丿无情的打赏，感谢！）

第三十五章 极升罗天怒火真决
　　伸出手轻轻地将女子的眼睛合拢，王藤轻声道。
　　“请安息吧！”
　　认真地在边上挖了一个土坑，然后将女子轻轻横放在土坑里，正要挥土盖上时，王藤神色一动，伸出手从女子脖子里拿出一枚水滴玉石吊坠，上方书写着两个字体。
　　“宁婵。”
　　他不认得上面的字，但就是觉得是这么读的，目光一转，看着这名闭上眼后，神色恬静安详，宛若睡中仙子般的女子。
　　叫做宁婵吗。
　　将吊坠放回，泥土慢慢覆盖，形成一个小土包后，从旁边拿起一块石头，徒手削成墓碑，认认真真用手指书写。
　　宁婵之墓。
　　……
　　……
　　这是一处武当山上的一处凉亭，四顾山环水绕，古藤蔓蔓，一旁飞泉溅落池中，如琴弦轻拨，如珠落玉盘，清绝幽绝。
　　当真是如一仙山福地。
　　美中不足的是时节渐冷，以至于寒风飕飕，但却别有一番滋味在心头。
　　亭子中有两人，一名约莫五十来岁的中老年男子，身上穿着一件单薄长袍，灰色的长发垂肩，生得面阔口方，腰圆背厚身形高大，尤其是双臂，几乎垂到了膝盖。
　　另一人则是顾小桑。
　　男子温声道：“小桑，白猿门被人杀上山门，全门被灭。”
　　顾小桑神色震动，抬头看向男子：“三叔，白猿门灭了？！”
　　三叔颔首，“从六扇门最新传来的消息，是一名绝世高手打上白猿山门，徒手将所有白猿门下的人击毙。”
　　看着顾小桑久久没有回神，三叔安慰道：“此事算是得报大仇，不过毕竟你已经将顾家的一切全部拱手送入武当，武当亦会给你机缘，接下来你只消在武当安心等待一段时间就能参与明身测试，如果你身俱根骨，那么就能踏入……”
　　说到这里，看着失魂落魄的顾小桑三叔不由得顿住话语，他深深叹息一声，转而安慰道：“小桑，如今你已是孑然一身，如果连最后这份大机缘都不抓住，如何重振顾家？”
　　闻声的顾小桑抬起脸庞，露出坚毅：“我会的，三叔。”
　　三叔暗叹一声，继而道：“你放心，就算过不了，你也能在武当修行武学，你资质不错，勤加锻炼，兴许三十年后能踏入虎豹雷音境界，成就武道宗师。”
　　一番交谈后，三叔离去，独留顾小桑一人在这里静立。
　　顾小桑扭头看向云海，余辉下的太阳将云海染成金色，美丽绝伦，她神色恍惚，丝毫不在景色之上，白猿门的人，就这么死完了？
　　一时间满腔的仇恨在这一刻化为乌有，心中只剩下空虚寂寞冷……
　　迷茫，无尽的迷茫。
　　良久，她的眸子亮了起来，她要找到杀白猿门的人，不知道是谁，于心不甘。
　　重燃希望的她转身毫不留恋景色，默默为一个星期后的明身做准备。
　　……
　　……
　　这些天非常的安静祥和，王藤这几天也很老实，没有搞出什么幺蛾子，或者说他一直都很老实。
　　在修炼《大力金刚身》的同时，也在参悟《极升罗天怒火真诀》这门拼命三郎功法。
　　第一步便是丈量人体一处奇异点，这处奇异点掀起的连锁反应可以瞬间激发人体所有潜能，然后以真气震荡开辟，构筑一道人造开辟而出的隐秘窍穴。
　　接着以此为中心连接周身四肢百骸，从头到尾，将所有潜能囊括。
　　一瞬间的激发，甚至能够打破人体桎梏，达到非人的境界，就算所有潜能化作燃料，但最后只要留下一丝作为火种，经过蕴养就能重新填满人体而不惧身体被损伤根源。
　　这门功法可以说是夺天地之造化，简直变态得可怕，它不单单是一门拼命功法，还能提升人体潜能上限，增强人体底蕴。
　　强悍到了极点，穷尽所有奥妙于法中。
　　王藤光是构筑这一窍穴，就花费了近千块钱买了更高级的气血补品，融合而来的赤血丹耗费了三瓶，每瓶三十粒，每一粒的药效堪比气参丹十粒。
　　主要是构筑成功那一刹那间，几乎将他身上的能量以及精气神吸干，要不是接连囫囵脱下两瓶赤血丹强行续命，他已经横尸在教室宿舍中。
　　估计过个一两星期发现尸体后，看到王藤的模样会定义因为连续打日字少冲拳中的顶级招式，五龙绕柱喷仙露大神通，阳尽而亡！
　　单身狗就是如此令人唏嘘。
　　万幸可喜可贺的是王藤成功修成了《极升罗天怒火真诀》的第一步，接下来就需要连接激发潜能的周身元脉窍穴。
　　所为构筑元脉，便是找到人体周身特殊的隐秘窍穴，此有种种匪夷所思之能，《极升罗天怒火真诀》也仅仅只是取一部分窍穴进行使用。
　　据上所记载，有仙王花费无尽岁月研究人体特殊隐秘窍穴有何所用，数十万载的时间也仅仅探索到一半。
　　而当中以此为生命进化基础的窍穴，名为神藏。
　　以他平平无奇的资质，暂时放弃《大力金刚身》修行得花上两个星期时间在这上面。
　　虽然时间很长，但这功法夺天地造化，值得他花费两个星期的时间。
　　一旦修成，就能开启超级赛亚人一……咳咳，开启极升罗天怒火真决的第一变，到时候极大的提升他生存能力。
　　平静无波澜的两个星期一过，默默苦修的王藤在将白猿门所得的钱花完买补品融合后，终于将《极升罗天怒火真诀》第一变超变修成。
　　目前以他的实力也只能修成第一变。
　　光着膀子的王藤看着镜子中的身躯，真诀一运，以胸膛丈量开辟出来的罗天窍穴为中心迅速延伸出有如岩浆般的线条浮现周身，纹路恍若天成，充满神异，如同降世神人。
　　感受着身体深处有股令人心悸的力量跃跃欲试的想要涌出来冲动，就差一个牵引机制，最后王藤还是按捺住心思，这是教师宿舍，万一弄出什么大的动静出来，恐怕很难收场。
　　接下来就可以继续修行《大力金刚身》了，这才是他主修的功法，后续这两门功法可以相互增益，共同提升，很是让王藤满意。
　　重回能值巅峰的王藤再一次回复了相貌平平古天乐的面容，今天上完课后出了教室并没有立即离去，而是默默地将早已经准备好的帽子戴在头上，藏在角落里盯着从教室出来的单韵婷。

第三十六章 女人都是大骗纸！
　　没错，如今的时机到了，他要去看看单韵婷为何食量这么小的秘密。
　　主要是最近王藤扛不住了，头一次发的试用期工资才三千多块，就算是吃饭在食堂里面解决，可是修炼上的用度不能停下半点，以至于到如今依旧过得有点紧巴巴的。
　　看着单韵婷到食堂依旧打了喂猫的饭菜量吃完后，一副我吃饱了很满足的单韵婷和一帮女生回到了宿舍。
　　王藤沉思，难道秘密在宿舍里，要做一番夜闯女生宿舍？
　　要是被发现了的话性质很恶劣啊。
　　变态光头教师偷入女生宿舍为哪般？！
　　想到这里王藤退缩了，他可不想背着个罪名，毕竟以后有机会可是能参与夜间查寝的人，更何况身为一名人民教师，当然要做榜样，不能走歪门邪道。
　　小不忍则乱大谋！
　　正打算退却的王藤突然顿住脚步，就看到单韵婷一个人东张西望的出了宿舍楼，然后慢慢朝校外走去，模样很可疑。
　　王藤眉头一扬，看来是时候发现她的秘密了。
　　虽然这样很不道德，王藤有些惭愧，但是为了自己少花钱，也不得不出此下策。
　　得罪了！
　　“触发日常任务：正所谓世间万物都要遵守能量守恒定律，然而你发现自己的学生单韵婷每次练武消耗大量能量后，然而补充食物寥寥，为此你觉得当中有种种隐秘存在，于是你乔装打扮尾随追踪，探明真相。任务完成获得一点能值。”
　　狗屁的能量守恒定律，拾取融合系统遵守吗？！
　　王藤下意识地推了推眼镜，看着镜片上的一点能值奖励，如今他的精气神已经恢复巅峰，能值也达到一百，如果再多一点的话，岂不是能突破一百大关。
　　值得一试。
　　默默从怀里掏出早已经准备好的帽子戴上，王藤紧随而后。
　　整整一天时间，他跟着单韵婷，越跟越心惊动魄，越随越触目心惊。
　　到最后，看到镜片上提示任务完成，他脸色阴沉地来不及感受身体变化转身就走。
　　女人都是大骗纸！
　　跟着单韵婷转悠了一天，多数都是围绕在各处美食街边上。
　　如果不算之前的大份扬州炒饭，一个虎皮肘子，8个猪蹄子，2斤小龙虾，一大碗热干面和一大碗紫菜鸡蛋汤还有两杯甜点的话。
　　她的饭量确实如在食堂看到的那个样子，跟喂猫似的。
　　感觉自己的智商被侮辱的王藤发誓，明天一定要让单韵婷站起来认真回答问题，以泄心头之愤。
　　咦？
　　王藤顿住脚步，单韵婷此时竟然和一名不知道从哪里来的黄毛男子拉拉扯扯。
　　虽然大学并不禁止谈恋爱，但这大白天的就在街上这样，杀狗吗这是？
　　很好，单韵婷的罪状又在王藤心里多了一条，等到查寝进入女生宿舍，到了单韵婷住的寝室一定要鸡蛋里挑骨头，给她记个小本本。
　　“说，你们这些人手中的白猿劲到底是从什么地方得来的？”
　　“呵呵，身为一方大派的明帮就如此蛮横，想要抢散人的武学秘籍，你知不知羞？！”
　　“嘿，这世道，拳头大才是硬道理！”
　　“等我报了六扇门，我看你怎么硬！”
　　“你……嘿嘿，六扇门不会知道的。”
　　单韵婷看着满脸狞笑的黄毛，刚要大喊，黄毛出手如电，在她脖子肋下上轻轻一点，嘴里无论如何也发不出声音，浑身酸软无力。
　　有人抢东西，还要抢他上传的白猿劲？！
　　王藤神色一冷，冰冷的目光看看黄毛将单韵婷扶进了边上无人小巷子。
　　模样看起来与情侣没什么两样，显然这样的事情没少做。
　　他大步跟上，倒是想要看看这流氓子到底要怎么做。
　　一路尾随进了小巷子后，便看见黄毛一计手刀将单韵婷打晕扛在肩上，闷头迅速出了无人巷子，接着一把冲上停在巷子口的面包车。
　　车辆发动，一溜烟的跑了。
　　看着迅速远去的面包车，王藤眉头深皱，这还是团伙作案，他隐约觉得自己发现了和平社会下的毒瘤。
　　这些人太嚣张了，身为新世纪五好青年的王藤能答应吗，铁定不答应！生性极其善良的他怎么可能容忍这种事情发生。
　　一定要顺藤摸瓜将对方揪出来，还清天一个朗朗乾坤。
　　更何况对方竟敢掳他学生，责任感爆棚的他也肯定不允许！
　　招停了一辆出租车。
　　“师傅，麻烦你跟踪前面那辆面包车！”
　　老司机看着王藤一脸咬牙切齿的模样，心中了然，这种事情，他每年都会遇上一两次。
　　身为男人，怎么可能不理解对方的心情，他当即气血上涌，挂挡，松离合，踩油门。
　　动作一气呵成。
　　“得嘞，你就坐好吧！”
　　老司机口中道了一句，出租车便发出汽车轰鸣声，一溜烟窜了出去。
　　“师傅，这五块钱车费你收好！”
　　王藤匆匆下车，丢下五块钱迅速离去。
　　老司机接过五块钱看着王藤离去的背影忧桑很久。
　　“玛德就几百米的路把我给整得热血沸腾的。”
　　看着自己面前的酒吧，此时天色渐晚，已然能够听到里面的喧闹声隐隐传出，更何况他还耳目灵敏，王藤一副果然如此，这些果然不是好人，这酒吧一看就是藏污纳垢之地，这种地方他怎么能容忍存在世间。
　　不敢怠慢，要是晚了一步单韵婷被不法分子那啥他这老师可就没法和学校交代。
　　他是眼睁睁地看着那辆灰色面包车开进这酒吧后门的，迎着街上的行人惊异目光，王藤单手一撑，赶紧利落的翻过围墙。
　　一落地，王藤就有些僵硬了，他感觉至少有十几双眼睛往他身上瞟。
　　紧接着看到这些人对于从面包车上黄毛扛下来的单韵婷，又仔细打量了下这些人面部表情。
　　没有丝毫惊讶，一脸若无其事，显然面对这种事情已经习以为常。
　　王藤面不改色地站了起来，这些人，都是坏人，生存在这个世界上简直是荼毒社会。
　　离他最近的一人上前呵斥道：“小子，你知不知道这是什么地方，竟然敢乱闯。”
　　说罢，便一记右勾拳朝着王藤脸庞打过来，又快又狠，没有丝毫留手的意思。
　　王藤看的心凉，这些人简直心狠手辣，拿人不当人看。
　　一群披着人皮的禽兽！
　　咔嚓嚓！
　　令人牙酸的骨碎声音响起，第一时间上前攻击的人脑袋上扬，整个人瞬间离地，倒飞出去撞翻无数器具后倒在地上，眼见是不能活了。
　　（求推荐票呀，谢谢打赏呀，有记得点收藏呀，感谢感谢呀！悉心呵护喂食这本书才能让作者更长远的走下去哟！）

第三十七章 那还得了！
　　这一幕让在场的众人一愣，接着当中有一人嚎叫。
　　“杀了他！”
　　话语一出，几人齐齐冲向王藤，手里毫不犹豫地掏出匕首朝王藤捅过去，远方的黄毛脸上更是挂着嗜血的笑意看着这一幕，似乎这一切让他非常享受。
　　王藤神色冷厉，对于周围扑上来的人群丝毫不在意，大力金刚真气在体内迅速流转，身体劲力瞬息间拧成一股。
　　脚步往前一踏。
　　轰隆！
　　强大的力量将下方地砖崩裂，将其如炮弹一般迸射而出，迎着前方凶狠的目光迅速转化为惊惧的模样。
　　王藤直接以肩为头，狠狠地撞击了过去。
　　霎时间，这具血肉之躯直接被王藤给撞得四分五裂，惨不忍睹。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　他要第一时间救下单韵婷后，才敢放开手脚将这罪恶之地清除。
　　黄毛脸上的挂着的笑容还未消失，就看到已然近在咫尺的王藤，轻松的神色尽数化为惊惧，嚎叫道。
　　“饶……”
　　话语还没有说完，便直接被王藤一记迎面膝击狠狠撞在腹部，这一下，直接打得黄毛面部画风崩裂，眼珠子差点没爆出来。
　　毫不犹豫地全力攻击，数万斤的力量在黄毛体内爆发，将他整个人炸裂，一时间是漫天血水，场景宛若恐怖片。
　　接着昏迷中的单韵婷轻轻放在地上，王藤有点可惜，如果不是救人心切，他完全可以将黄**供，然后找出这个罪恶势力。
　　不过……王藤转身看向脸上带着惊恐之色的众人，他露出森寒白齿。
　　不过没关系，还有这么多人在，足够他问出一些东西了。
　　犹如秋风扫落叶，狂风卷土石。
　　往往一招间便直接解决一个敌人，不到十秒钟的时间便迅速解决了这群人。
　　最后，王藤的拳头携带狂猛劲风停在一名掏枪男子面前，拳风直接压得这名男子摸了发胶的头发胡乱吹。
　　已经吓尿了。
　　王藤有些不适的闻着对方身上传来的尿骚儿，他沉声道：“你们属于哪里势力范围的？”
　　男子如蒙大赦，倒豆子般将自己所知道的全部吐出来，知无不言言无不尽。
　　当确定对方没什么遗漏后，王藤一拳将对方打死在地。
　　这种坏人，留在世上也只是浪费粮食污染空气，除了危害社会之外没有任何价值。
　　左右打量一番，确定这里没有任何摄像头的痕迹后，将单韵婷藏好，接着毫不犹豫往酒吧内部走去。
　　这座酒吧占地很大，总共三层，王藤也不迟疑，穿过一群如妖魔在舞池扭动身体的人群，直接最顶上一层走。
　　而第三层楼梯口，赫然有两个膀大腰圆的西装大汉守着，看到王藤兴冲冲的闷头从上来的模样，呵斥道：“哪里来的冒冒失失的小子，还不赶紧给我滚下去！”
　　王藤抿着嘴，也不说话，直接三拳两脚捶了过去，这些人都是小喽啰，虽然看起来练过，但没有任何武道入门的迹象。
　　王藤在三楼一路横推过去，只要遇到一看就不好惹的人便甩手捶过去，迅速来到走廊尽头的他一脚将尽头的一扇实木大门踹碎。
　　轰！
　　内里坐在老板椅上的青皮头男子腾地一下站了起来，他目光阴沉地越过王藤看向他身后，走廊上全是东倒西歪的人，有些甚至被蛮横地塞进门里，墙中，模样凄惨无比，显然是不能活了。
　　青皮男子深吸了口气，目光冰冷地看着打进来的王藤。
　　“真是好大的胆子，阁下不知道这里是谁的地方吗？”
　　王藤神色一动：“是谁的地方？”
　　“这位兄弟，你捞过界了！”
　　王藤皱眉：“谁跟你是兄弟，像你们这种烧杀抢掠无恶不作之人，简直羞与你为伍。”
　　看到王藤一点不怵他们的名头，青皮男子心中暗骂一声，这从哪个犄角疙瘩里面冒出来的愣头青，在明州，谁不给他们一个面子，强龙还不压地头蛇呢！
　　青皮男子脸色迅速冷了下来，冷哼一声：“敬酒不吃吃罚酒，你知道你在得罪谁吗，不知道名头就敢到处乱闯，把你浸海里喂鱼都不过分。”
　　好残忍的手段，竟然随口就说出这么恶毒的话，如此冷血弑杀之人，那你们也绝对不是什么好东西！
　　所为上梁不正下梁歪，一门上下铁定没有一个好人！
　　想到这里的王藤目光迅速冰冷了下来，往前踏出一步，那青皮男子霎时一动，人已高高月在半空，手成虎爪抓向王藤咽喉，带起丝丝尖啸，刺得耳膜生疼。
　　口中更是爆喝一声：“小子，你敢招惹我们，你死定了你知道吗，这里可是有监控，会瞬间传回总部，马上就有高手杀来，不单单是你，你的家人，你的朋友，所有一切和你有关系的人都会因为你这一举动而遭殃，和你有关系的一切，都将死无葬身之地！！”
　　王藤听得勃然色变，这还得了，要是因为自己让那些亲朋好友被这所谓的一帮人给害死，他会因此愧疚一辈子。
　　他心中震怒，低吼道：“我绝对不会让你们得逞！”
　　前脚踏出，裹挟大力金刚真气的拳头带着滚滚气血如重锤砸了过去。
　　拳爪相交，沛然巨力陡然爆发，直接将青皮男子的手臂打得寸寸断裂。
　　“啊！！！”
　　伴随青皮男子痛苦嘶吼，王藤神色冰冷，不闻不问，欺身而上。
　　看到王藤的动作，青皮男子惊恐叫道：“我是陈意，宗师高手刘天手长老门下的关门弟子，你若杀我，他不会放……饶……”
　　看着断了气的陈意，王藤换换收回深深印在胸膛中的拳头缓缓起身。
　　他平静道：“我也不会放过你们的。”
　　略微清理了一番身上的血迹，听着隐约从楼下传来的劲爆音乐，王藤缓缓转身坐在老板椅上，等待陈意所说的高手过来。
　　他要将这些人目无王法，视人命如草芥，心狠手辣，嗜血残杀的人一网打尽。
　　略微等了十来分钟，将精气神回复巅峰状态的王藤缓缓睁开眼睛，龙精虎猛地站了起来。
　　楼底下的音乐声骤然消失，显然正在被人清场，数分钟时间，酒吧变得寂静无声，针落可闻。

第三十八章 举报，一定要举报！
　　王藤对此没有任何慌张，根本不会认为是有人报警。
　　这几天他都有潜水在聊天群里听各位资深者聊天，六扇门相当于一个武者中的执法机构，但只建立了十几年，虽然是官方的组织，里面有从小被培养出来的高手，甚至有五六位宗师级高手，但对于整个江湖来说相形见绌，顾得了头顾不了尾。
　　整个华夏中的江湖，所谓江湖上的恩怨仇杀，六扇门基本上不会搭理，甚至说可以呈现一种放养状态，只要不影响到普通人，那么就算是杀翻天，六扇门的人也能乐乐呵呵地在旁边看着嗑瓜子，当看到两方剑拔弩张的模样，一般都会劝说，大家都别吵了，快打一架吧！
　　单韵婷等人讨论得最多的就是白猿门因为对普通人下手，然后被一位六扇门内的绝世高手出手以雷霆手段灭门。
　　这让逐渐强盛六扇门的声势越发上升，以至于刚才黄毛想要抢单韵婷的白猿劲时，听到单韵婷要告发六扇门欺负散人才会这么急。
　　毕竟严格来说单韵婷并不是真正属于武林人，而是一名认真刻苦学习的大学生。
　　六扇门的人都是杀人不眨眼的货，也就这些作奸犯科之人还敢这么偷偷摸摸地干阴沟里面的活动。
　　这是江湖上大家一致认同，只要认定你敢碰普通人，一旦被六扇门查上门，主谋者死，从者死，有牵连的人不死也得脱成皮。
　　毕竟，六扇门不单单只有高手，还有成建制的现代化军队，哪个山门扛得住炮火洗地？并不是没有不知天高地厚的门派妄图搞事，六扇门直接干脆了当的排出轰炸机连续犁地三四遍，接着再派遣高手收尾。
　　只有以凶悍的面目示人，才能勉强管住这些无法无天的武人。
　　听说是因为需要抵抗境外势力才会允许这些武人的存在，甚至武人的地位越来越高，这些年倒是有听过各种武馆如春后竹笋不断冒出。
　　思绪有些飞扬的王藤迅速回神，他现在这副样子，算是江湖仇杀吧，毕竟自己身怀利刃，又主动杀上大江帮地盘，不是也是。
　　还有那黄毛应该是大江帮的编外人员，看陈意的一身武力并不比白猿门的外练内壮好手差，反而还要超出不少，否则的话黄毛怎么会盯上单韵婷手中的白猿劲，以至于被他打上门来。
　　六扇门绝对不会管这种破烂事，甚至巴不得打得越惨越好。
　　但他真的只是一个普通人被逼无奈的反击，这种事情一定要打六扇门的举报电话！
　　紧接着，楼下一连串沉稳无比的脚步声响起，步伐稳健，落地有序，显然精通某种大开大合的步法。
　　一个，两个，三个……
　　总共有八个人的脚步，王藤目光聚集在上楼的拐角处，赫然看到四名手提钢刀，四名拎着黝黑手枪的汉子上前。
　　枪？
　　王藤眼角一跳，他这个普通人能挡住子弹射击吗？
　　似乎六扇门不许武人有枪的啊，唔，到时候一定要拨打六扇门的举报电话才对。
　　众人看到走廊横七竖八的尸体，当八人看到王藤好以整暇依靠着尽头大门看着他们时，隐约间看到陈意横尸王藤身后，脸色近皆变得相当难看。
　　当中有人冷声道：“阁下是从哪里来的？”
　　王藤：“你们不用试探了，散人一个，也是要杀你们大江帮的人。”
　　八人中有人拿出手机发出一道讯息后，冷喝道：“杀。”
　　后方四人毫不犹豫地抬起手枪朝着王藤射击。
　　砰砰砰砰！
　　霎时间，王藤瞳孔瞬间缩得犹如针尖般大小，他看不清子弹的轨迹，但是，他能看清楚这四人扣动扳机，以及黑洞洞枪口迸射火光的轨迹。
　　身子微微一侧，脑袋轻轻一偏。
　　王藤就感觉自己脸颊，肋下处传来几道灼热的轨迹，向着后方飞射侵袭过去。
　　还有一颗印在了头上方门槛上。
　　体内大力金刚真气全力运转，浑身气血瞬息活跃，前脚一踏，脚下的实木地板霎时碎裂成无数碎块飞溅，人一如离弦之箭冲出。
　　身形犹如电光，仅仅一个眨眼的功夫便冲到了八人面前，人未至，掀起的劲风便已经吹得八人衣衫凛凛作响。
　　有人吼道：“结刀阵！”
　　四把寒光熠熠生辉的长刀当即掀起道道刀光将迎面而来的王藤笼罩其中。
　　刀锋寒光透射，能激起人的鸡皮疙瘩，挥舞间真气注入下，刀身如波光荡漾煞是好看，内里暗藏凶险杀机。
　　这四名初入筋动境界的武者联合围杀的刀阵甚至能够力敌骨鸣后期境界的武者。
　　在王藤眼中，他只看到道道刀光升腾，大开大合，斩裂金石，然而对此他却丝毫不怵，借着冲势，拉开架子便一拳打了过去。
　　铿锵！
　　拳刀相撞，那把拥有现代工艺加持的百炼精钢长刀竟然就像是豆腐做的一样碎开半截。
　　“是横练功夫！”紧捏着碎了半截长刀的男子踉跄后退，脸色陀红，嘴角溢血，捏着长刀的又是颤抖不停，口中低吼着。
　　凶险的刀阵霎时间被破，王藤抽空看了眼自己打上去的右拳，还好，只是一道白印在手指节上浮现。
　　刚才感觉有点针扎的痛，还以为破了皮。
　　王藤面色不变，携带恐怖力量配合闪电速度的拳头似缓实快，空气被打得连连炸响，一拳印在了身侧一名持刀男子的胸膛上。
　　咚的一声，男子哼都没哼一声倒飞出去，人如炮弹般，将结实的墙壁撞出一个大窟窿。
　　王藤看也不看，身子向左成弓箭步，双臂瞬间舒展开，迎向剩余持刀两人。
　　另外两名扑上来的男子便被这劈头盖脸打过来的拳头打得倒飞出去，其中一人更是如滚地葫芦般，将持枪的那四人给撞得东倒西歪。
　　不过稍有细节的是王藤左拳在击向一名持刀男子时稍稍收了收力道，不至于让对方立即丧命。
　　脚踩横八步，直接将爬不起来的四名枪手生生踩死，这才走到那名被击飞出去，倒在地上想爬爬不起来男子边上。
　　王藤：“告诉我你们大江帮的具体位置。”
　　男子口中含着血沫，嘿笑道：“我们大江帮的大长老刘天手正带人赶过来，你死定了知道吗。”
　　王藤皱眉，这些人简直就是死鸭子嘴硬，慢慢蹲下身，迎着对方的目光，他平静道：“你知不知道，有些时候活着比死了更痛苦。”
　　还没等对方回过味来，王藤的手便已经按在了男子的腿骨上，轻轻一捏。
　　“啊！！！！”
　　五分钟后，王藤看着口吐白沫，两眼上翻的男子站了起来，摸出对方的电话，然后按照群里提供的六扇门举报电话打了过去。
　　（求收藏，求推荐票，谢谢求求你摇了我，落花丿无情的打赏，灰常感谢哟！）

第三十九章 善良的我
　　嘟~嘟两声，电话接通，传来一道柔和的甜美女声……是系统声音。
　　“你好，这里是六扇门警报中心，欢迎致电六扇门服务电话！订购江湖报刊请按一，查询天地人三榜高手请按二，查询江湖各派位置请按三……举报江湖斗争请按零。”
　　王藤默默地按了零。
　　“请稍后，正在转人工服务…”
　　柔和的音乐声响了一阵，接着传出中气十足的磁性男声。
　　“这位少侠女侠老侠大侠，走过路过的好汉千万不要错过，六扇门正值新招，待遇优厚，六险两金，工资逐年递增，每年有两次出国游，还有诸多学习机会，聆听宗师讲课，甚至还有七大派绝世高手现场指导，更多好处等你来，联系电话061……”
　　招聘广告说完，接着是一道优美的女声。
　　“在这里，六扇门郑重提醒各位，妄动普通人，六门杀上门。直系黑三代，自身下鬼门！”
　　听着电话内传来中气十足的广告话语，王藤听得很认真，说不定以后真的有机会加入六扇门呢，尤其是最后那女的说的，很是霸气，很有一种热血沸腾的感觉。
　　终于，经过漫长的等待电话被人工接通了，一道懒洋洋的声音从电话里面传了出来。
　　“你好很高兴为你服务，如果是因为江湖恩怨仇杀报案，请报上地址我们会很乐意为你送上一份价值五十八元的保温杯精美慰问礼品一份。如果你是因为想要咨询其他业务，请你到当地的六扇门驻地营业厅咨询。好了请问还有什么需要我帮助的吗，只要能办到的，我们一定推辞！”
　　“……你好是六扇门吗，我想要报案，大江帮的人想要杀一个普通人！”
　　“普通人，大江帮？”电话中那道懒洋洋的声音迅速认真了起来，再次确认：“你确定大江帮的人在迫害普通人吗？”
　　王藤看着一地尸体，“对，我就是那个普通人，他们想要迫害我，被逼无奈之下我只能反击，你们快来人啊！他们还要派什么宗师高手过来找场子，说什么要我死无葬身之地，我全家和与我有关联的都会遭殃，这可把我吓坏了！”
　　“好，你赶紧报地址，我们派人过来！”
　　王藤报了地址后便挂了电话，匆匆往持刀男子所说的大江帮总部赶过去，也没往正门走，直接跃窗来到酒吧后院，三拳两脚打死还未反应过，来守在后院的大江帮人手迅速离去。
　　当然，临走之际他已经把单韵婷扛出来弄醒放在一家咖啡店里醒神，人依旧晕晕乎乎的，但还算有自我意识，再三嘱咐发现对方依旧有些迷迷糊糊的，在众目睽睽之下打了单韵婷两巴掌，确定略微清醒不怕会被坏人捡尸体后，王藤果断离去。
　　主要是周围人喷火的目光让他很不适应，不然他还想多待一会儿试图让单韵婷更清醒。
　　搞什么，我是在救人好不啦。
　　怎么就跟看一个渣男目光似的，气死个人。
　　大江帮分布的势力太多，像这种酒吧一类的产业实在是数不过来，王藤势单力薄，根本没有办法一个一个捣毁，只能直捣黄龙，将大江帮里面的大boss给斩杀当场，相信大江帮总部被灭，这些酒吧铁定是树倒猢狲散，就算不散，王藤也打算抽时间一个一个的歼灭。
　　主要是这些人太坏了，动不动就杀人全家，简直可怕，他这种心地善良的人根本受不了。
　　明州六扇门分部大厦最顶层。
　　“吴部长，有人打举报电话，大江帮正在迫害普通人实锤了！”
　　正默默俯瞰修炼吴明立即收工，这位约莫四十来岁，满脸横肉的汉子浑身肌肉高高隆起，身形高大，一股力量感扑面而来，靠得近了，甚至能够感受到对方散发出来的炙热气息，宛若一尊熊熊燃烧的烘炉。
　　气血滚滚，宛若狼烟升腾，已然是虎豹雷音炼血高深地步
　　他神色郑重，扭身看向汇报的男子。
　　“确认了吗？”
　　“已经用天网系统查过，长乐酒吧里面确实有被大江帮的人清场，酒吧周围都被人封锁，要是去的晚了，恐怕那名普通人会被大江帮迫害致死。”
　　吴用冷哼一声：“这些人目无法律，一直以来在暗地里做阴沟里的活动，终于让我们逮住机会了！”
　　说到这里，他也不迟疑，一挥手：“让弟兄们都准备好，咱们立刻去长乐酒吧，这是一场硬仗！”
　　“是！”
　　说着就往外走了两步便顿住脚步，沉吟了下，吩咐道：“让明州驻军派遣人过来，尤其是装备重火力的部队和狙击手，大江帮明面上有一名虎豹雷音的武道宗师，但是根据得来的线报，可能还有一名，不能擅自妄大！”
　　“明白！”
　　吴用迅速走出练功室，脸上露出一丝忧心之色，大江帮在明州地盘上存在了上百年，势力盘根错节，而且明州是海边城市，亦是抵抗境外势力入侵的重要支柱，大江帮在这上面功不可没。
　　可惜……上面已经发过死命令，若无缘无故妄动普通人，只有一个字，死。
　　大江帮是重点关注对象。
　　这次大江帮要是被抓实真的迫害普通人，不死也得脱层皮。
　　吴用心中发狠，他知道大江帮暗地里的肮脏勾当不少，但每次都差了那么一丝，根本找不到证据。
　　明州六扇门里面有他们的内应。
　　吴用下意识捏了捏拳头，可惜这次事态紧急，来得突然，根本没有办法做一些布置。
　　吴用亲自下去集合六扇门好手，甚至动用明州五名金章中的三位，十八位银章中的八位。
　　让一干人等上交手机等通讯工具，配发六扇门专用的通讯后，毫不犹豫地出发前往事发地。
　　同时，他心中颇有点疑惑，能让大江帮的人将酒吧封锁，以作困兽，真的是普通人吗？
　　短短六七分钟时间，十几辆特种武装装甲车便横于长乐酒吧面前，一群龙精虎猛的六扇门好手从车上下来，直接将守在长了酒吧门口的大江帮弟子给按翻在地。
　　吴用下了车，龙行虎步一马当先进入酒吧当中，看着舞池空无一人的模样不由得眉头一皱。
　　“三人一队，搜索整个酒吧，遇反抗者，杀无赦。”
　　吴用杀气腾腾，立即吩咐，
　　“是！”
　　身后众六扇门好手齐齐称是后，立即散开，手中兵刃寒光凛凛。

第四十章 有因必有果
　　等到众人上了三楼，一股令人作呕的血腥味扑鼻而来。
　　吴用眉头紧皱，尤其是看到一走廊的尸体，周围墙体到处都是触目心惊的裂痕。
　　被人打上门来了？
　　吴用心中疑惑，脚步不停，略过尸体向走廊深处行进。
　　到了尽头那间办公室，他看了眼化成无数碎木的实木大门，接着将目光看向倒在地上，死不瞑目的陈意。
　　吴用身旁立的一名金章惊讶道：“这家伙，是刘天手的弟子陈意。”
　　另一边的金章幸灾乐祸道：“这家伙作恶多端，嘿，报应。”
　　这时有人急匆匆的上楼汇报，整个酒吧，有关大江帮的人全被人徒手杀死。
　　吴用转头道：“大江帮已经知晓了吗？”
　　来人答道：“最新的来的情报表明大江帮已经知晓此事，刘天手本来想要亲自前来这里，可不只因为什么原因最终没有动静。”
　　吴用目光深邃，看着宛若地狱走廊，轻语道：“那个‘普通人’，到底是什么来路，下手如此很辣。”
　　接着他神色微动，喝道：“立即前往大江帮本部。”
　　……
　　……
　　很多时候人生都是处在被迫的选择当中，所有事件突如其来的全部涌过来，让人不得不在当中做出种种影响人生走向的抉择。
　　身为一名社会中芸芸众生的一名平凡人，王藤也不例外，当他站在明州郊外一处占地极其广大，几乎快包揽了一个土山包的大江帮庄园面前时。
　　他沉默了，目光透露出种种复杂之色看向里面，简直壕无人性。
　　里面全是按照苏杭园林设计的一座大园林，趴在墙头上，能看到里面假山花园水池，蜿蜒走廊，仿古的亭楼水榭，充满了幽香静谧之意。
　　然而这景色优美无比的园林中，竟然是藏污纳垢之地，实在是令人痛心疾首。
　　王藤抿了抿嘴，一定要还这片园林一个清净淡雅，讲那些藏污纳垢的肮脏东西全部清除，从墙头跃进去，刚往里走没几步，就有一柄飞刀激射过来，朝着他脑门儿插上去。
　　他目光一凝，这飞刀来得又急又快，如白驹过隙，显然投掷出去的此人是个高手。
　　脚步顿了顿，身子一侧，右臂肌肉隆起，伸出两根手指一把夹住这柄像极了小李飞刀他妈妈的飞刀的飞刀。
　　仔细端详之下，脸上不由露出惊怒之色，这小飞刀上竟然淬了毒，刀锋幽绿，一股刺鼻的双氧水气味儿不断往鼻子里窜，连带着他脑袋都感觉有点昏沉。
　　体内大力金刚真气应激在身体流转，一股清凉之气升腾天灵，让王藤神志为之一清。
　　颇有些后怕的将飞刀丢在一旁，皱着眉头看着两根夹过飞刀的手指，最终，他松了口气幸好没有触碰到刀锋，没有沾染上，否则可能吃东西会因为手指不干净而吃东西进肚子里闹肚子的。
　　这些人竟然动不动就要杀人，不问别人青红皂白就一飞刀上来，要真是别人可能就被这一刀给当场干翻在地。
　　而且刀锋上淬了毒，显然见血封喉。
　　着实可恨，着实让人心寒，简直是一群杀人如麻的恶魔！
　　“什么人，竟敢擅闯我大江帮！”
　　王藤闻声回头，便看到一名身着长衣翩翩的古装白衣男子，当真是长得丰神俊逸，好一个在世潘安的美男子，尤其是身上那一袭白袍古装，非但没有格格不入，反而无比协调，充满了韵律，腰间挎着一柄长剑，一双星目正冷冷地盯着王藤。
　　王藤皱眉：“刚才就是你射的飞刀？”
　　白衣男子：“正是。”
　　王藤：“果不其然，你们大江帮做事都是下三滥的活动，暗地里干得祸害人勾当不算，就算是下手也是不堪入目，我呸！”
　　白衣男子听得大怒：“你这个该死的家伙，不管你是谁，你死定了你知道吗？”
　　王藤神色冷厉，气血滚滚如同激流，大力金刚真气一转间，脚步踏出，瞬间土石崩裂，蛛网般裂痕在原地呈现，人已如炮弹飞出。
　　“你这个凶手，今天你也死定了！我就算死，今天也要把你们大江帮给覆灭！”
　　这大江帮的人太可怕了，要是没有六扇门的压制，恐怕已经是一方土皇帝的存在，尤其平民百姓的生杀大权掌握在这些吃人不吐骨头的家伙手里，是一件残忍无比的事情。
　　绝对不能让这些人存活下去！
　　看到王藤如猛虎出峡，带着腾腾凶威之势，白衣男子冷哼一声，右手按住剑柄。
　　呛！
　　剑光一闪，长剑嗡鸣间，迎着近在咫尺的王藤一剑斩了过去。
　　真气灌注之下，剑身如水波荡漾，散发熠熠寒芒，离剑锋一寸处竟然隐隐有剑气包裹。
　　王藤面色不变，一拳贯出，身体散发炙热气息，拳头携带排山倒海之势毫不犹豫地打在剑身上。
　　铿锵的发出一声金铁交鸣之声。
　　感受王藤拳头上传来的沛然巨力，几乎能毁灭一切的白衣男子脸色微变，他瞬间收力，脚步连点，竟然自然无比的撤剑抽身而退。
　　王藤见此也没有立刻追击，刚才拳剑相交，那剑锋锋利得很，碰撞时有点让他手指发痛。
　　不动神色地瞟了眼自己的手，果然如此，有点点微小血滴渗透而出。
　　对方占了兵器之利，那宝剑竟然让他强横的身体出现了一点小伤，被人割破了点皮，当真可气，要是对方的剑生锈得了破伤风可怎么办。
　　看来回头出去得花钱打两针破伤风，以后有机会也要练一练兵器，否则对上这些手拿兵器的人实在是太吃亏了。
　　“横练功夫？”男子轻语，神色意外无比。
　　王藤淡然：“没见过？”
　　“嘿，我叫罗坚，没想到如今这世道居然还有人修炼横练功夫的！”
　　听到罗坚感慨，王藤皱眉：“谁愿意听你叫什么，马上就是个死人的家伙，真是……”
　　看着周围隐隐聚拢而来的大江帮弟子，王藤轻哼一声：“你们一门上下，无不作恶多端，正所谓因果报应循环不爽，有因必有果，你们的报应就是我！”
　　言语落间，王藤眼神迅速凌厉起来，背脊犹如大龙起伏，蓦地身体内发出一声‘嗡’的弓弦拉满放开的声音。
　　人已然如携山赶海之势冲了出去，就像是一只凶狂无比的人形暴龙，那些扑过来的大江帮普通弟子没有任何人是他一合之敌，往往一拳一脚，或者干脆蛮横冲撞，便死上几人。
　　恐怖绝伦的力量，疾如闪电的速度。
　　两者合一所爆发出来的实力以及化为修罗场的园林几乎让罗坚眼珠子瞪出来，这个家伙刚才没有使用全力。
　　脸上一阵青一阵白的罗坚不敢怠慢，要是再晚一两秒，恐怕大江帮弟子会被王藤屠杀殆尽，不由大喝一声：“快去禀报帮主，有大敌闯入我大江帮！”
　　言语间，罗坚提剑过肩，蓄劲发力，剑光一闪，长剑爆出一道剑气凝而不发，朝王藤杀去。
　　（感谢吾紫霄，法皇加1的打赏，各位悉心呵护，每日投推荐票和收藏，是一本书茁壮成长的基础哦，感谢大家！）
　　（另外互推几本书：云收雨后《我能无限进阶》、龙巽天《随身诸天掠夺空间》、机器人马文《天赋太高怎么办》）

第四十一章 武道宗师
　　王藤见此没有丝毫避让，大力金刚真气运转全身，肌肤隐隐呈现淡金色，双拳大开大合，一身恐怖的力量挥使得酣畅淋漓。
　　周围的几乎被王藤搅动起来的劲气肆虐得一塌糊涂，完全是放开了手脚打，恐怖的力量与速度让他化成一名人形暴龙，横冲直撞之下更是将他的实力带到一个恐怖地步。
　　大好一个园林，被毁在了王藤手中，就像龙卷风一般，将周围想要逃离的大江帮弟子一一卷了进去，再无任何生息。
　　那罗坚手中利剑在王藤一双几近金刚不坏的铁拳下碎成了数截，断裂的剑身布满了触目惊心的蛛网裂痕，而罗坚，也在****的拳头下活生生被锤死在地。
　　他胸前塌了一大片，口鼻不断溢血，一双血红眼睛死死地盯着王藤。
　　一番战斗下，这处优美的园林场地直接打得面目全非，假山绿树毁得难以入目。
　　这下王藤有点尴尬，说好的要保护园林呢，怎么一上来就开大，然后变成这幅德行。
　　等有机会赔点钱吧，相信这点东西也不值钱，赔个百八十块的顶天了。
　　有些心疼的王藤侧头看了眼地上的罗坚，有些心有余悸，这罗坚手中利剑在他身上划出数道血痕，虽然在赤红珠下消失不见，恢复如初，但这兵器之利确实有些可怕。
　　主要是他嫌闪避的话杀人效率会大大下降，这样一来恐怕会有大江帮弟子走脱。
　　要是放出去一个，岂不是要为祸世人，荼毒百姓。
　　王藤第一个不答应，与其如此，不如放开了架子打，放弃闪避，依靠大力金刚真气流转所激发的不动金刚防御。
　　所幸他的选择是正确的，虽然杀到最后大江帮弟子崩溃四散，没有学过轻功步伐的他依靠着强大的爆发力让速度达到一种极其恐怖的速度，甚至到最后拳脚不出，身体往往撞过去便将人撞得骨肉分离。
　　万幸的是他实力在筋动骨鸣这一境界尚可，相当幸运的将这些人一一击毙而没有受太大的伤势。
　　他差点力气就耗没了，毕竟这大江帮普通弟子近百人，而且还有罗坚这个难缠的对手。
　　然而还没等他回口气，身后一股犹如前针万刺的杀意朝他凶猛侵袭而来。
　　杀意如山如海，当中所含的恨意简直倾尽三江五湖水都难以洗刷干净。
　　王藤勃然色变，这是怎么了，自己是杀他全家还是问候他母亲了，竟然携带如此恐怖的杀意。
　　身后气浪几如翻江倒海，炙热的气息让周围的空气霎时间上升了十几度，就像一尊燃烧万年已久烘炉，裹挟着恐怖绝伦的力量朝他背心冲来。
　　要是被打中，自己绝对是落得个筋骨折断而身死的下场。
　　濒临生死之间，体内大力金刚真气瞬息间运转到极致，肌肤呈现淡金色的他拼了命般运转极升罗天怒火真决。
　　顿时间，王藤胸膛中央亮起一道如岩浆般奇异神纹，接着无数岩浆线条四面八方蔓延全身上下。
　　一股从身体深处想要破坏一切的欲望，一股爆炸的力量就要呼之欲出。
　　然而这些似乎少了一个可以开启的钥匙，让这一切压制在身体内。
　　他提跨拧腰，身体发力，竟是瞬间将地面崩裂，道道裂痕自他脚下龟裂。
　　借力之下，打出的拳头将空气撕裂，拳风透出股股白浪。
　　轰隆！！
　　两者瞬间相撞，肉眼可见的空气冲击波呈半圆霎时间四散开来。
　　大地龟裂，树木断裂，不远处淡雅的木质凉亭在这股逸散出来的冲击波吹得摇摇欲坠。而正面硬抗这股突如其来的惊天力量的王藤，直接倒飞而出，人带着呼啸声音狠狠地撞击在不远处的假山上，轰隆隆的巨响不断。
　　就看到王藤从倒塌的假山飞出，撞向假山后方木质瓦房建筑。
　　看着王藤将一连片的建筑撞毁，漫天灰尘掩盖，那名偷袭王藤的人才慢慢露出身形。
　　这是一位约摸五六十岁的老者，须发灰白，面容威严。
　　然而身形极其高大，浑身肌肉隆起，微微动作间，就能凸显出道道青筋，身体散发出滚滚气血，炽热气息扑面而来，燥热无比。
　　无形的压迫感向四方散去。
　　这是一尊武道宗师！
　　他面色阴沉，隐含怒火地看了眼倒塌的建筑，漫天飞舞的烟尘让他看不清里面的王藤是生是死。
　　不过这些都不重要，扭头看了眼满地的尸体，当真是横尸遍野，血流成河。
　　这到底是哪个丧心病狂的恶魔跑进大江帮闹事。
　　“刘天手长老，我来晚了！”
　　一道人影从远处激射过来，朝着刘天手打了声招呼。
　　刘天手脸色略微缓和了些，但依旧阴沉，点点头：“罗帮主！其他长老呢？”
　　罗帮主看着下方气绝身亡的罗坚，面露沉痛之色，却依旧不急不缓道：“二长老，三长老，四长老，五长老，六长老正在从驻守地赶来。”
　　顿了顿，罗帮主开口道：“那个闯进来的家伙呢？”
　　刘天手下巴微扬，朝着木质废墟道：“在哪里。”
　　“死了？”
　　“不知道。”刘天手微微摇头，语气不变，“此人实力有些奇怪，刚才所爆发出来的力量似乎是筋动骨鸣圆满境……唔？！”
　　刘天手目光一闪，沉声道：“对方是修行横练武学的人。”
　　罗帮主深吸口气，将心中怒火压下，脸露意外之色。
　　“这年头，竟然有人修行横练，嘿……”
　　如今时代，远不是冷兵器时代盛行的时候，一名横练功夫高深者刀枪不入，怀举鼎拔山之力，体力气血悠长，若是放在战场上绝对是无双绝世猛将。
　　可是放在现代这个热武器盛行的时代，修行横练者身形比其他武者迟缓，虽然战力无双，但面对热武器覆盖基本上必死无疑。
　　而且如今冶炼技术远不是古代可比，就算是一柄流水线走出来的兵刃，放在古代也是不可多得的宝剑。
　　更何况那些特别精心打造出来的兵刃，
　　如果横练没有修炼到无瑕之境，罩门则是一个极为恐怖缺陷。
　　刘天手默不作声诶地捏了捏手，目光瞬间凌厉起来。
　　“他没死。”
　　感觉自己手快断了的王藤摇摇晃晃地从废墟中爬了起来。

第四十二章 无能狂怒
　　对方的实力超乎他的想象，完全不是一个等级。
　　虎豹雷音的武道宗师，其实力之强，简直远超筋动骨鸣大圆满境界的高手不知道多少倍。
　　如云泥之别。
　　筋动骨吗大圆满的武道高手还处于人类可以理解的范畴之内，但虎豹雷音的武者，几乎就是迈入非人的地步。
　　仿佛呈现了一种量变达到质变的变化，武者三大境界的奇案两个大境界，似乎就是为了最后一个境界所做准备。
　　虎豹雷音的武者，开始凝练气血，向着血如汞浆髓如霜地步前进，更恐怖的是这一阶段的武者已经触摸到了精神，而不断揣摩精神奥妙，淬炼精神意志，开始有所谓的拳意，剑意的精神意志出现，出现了精神干涉物质现实的现象，让他们不断往非人境界前进。
　　精神是一关，身体通透是一关。
　　虎豹雷音的武道宗师，要远比筋动骨鸣大圆满境界的高手强出数十倍。
　　甚至因为真气开始化罡，拳掌间便能掀起极其恐怖的破坏力，而且因为开始淬炼精神，对于危机极其敏感，凝结的拳意、剑意更是携带无比惊人的杀伤力。
　　他隐隐有些明白单韵婷和流刃若火等人所说，为什么一个拥有虎豹雷音武道宗师的门派可以一步升天而迅速发展壮大。
　　完全不是一个等量级别所能比拟，超出太多太多。
　　以王藤目前只锤炼完周身经络百分之八十的人来说，根本无法力敌。
　　想要活下去的唯一希望，就是寄托于《极升罗天怒火真诀》这套拼命三郎功法。
　　甚至说不定可以反杀！
　　对，说不定可以反杀！
　　感受着体内那股令人心悸的力量呼之欲出，然而却少了一个牵引机制，把这些身体中所蕴含的潜能全部释放出来，也就是怒火，极升罗天怒火真诀最重要的一环，以情绪中的怒火为牵引。
　　怒气，怒气，我需要怒气！
　　王藤深吸口气，趁着烟尘尚未散去，他开始集中精神，想一些让他生气的事情。
　　前两天明州大学的食堂新来了一位打饭阿姨，打饭的勺子抖得跟帕金森综合症似的，当给王藤打饭的时候，手抖的不行。
　　明明一勺子七八块的红烧肉，这么一抖之下，四五块瞬间落到菜盆里面去。
　　而听到王藤让她一直打得时候，打饭阿姨目光轻蔑地看着他，然后施展出出神入化的勺子技巧，每打一次，都能跌落好几块肉。
　　让他那顿吃了不少的素菜。
　　想到这里的王藤心中恨怒欲狂，凭什么，凭什么满满一勺子的红烧肉落在他的餐具里就只剩下小半勺的量，而且还多是洋芋。
　　凭什么腌菜炒肉全是腌菜，凭什么辣炒鸡丁里面全是辣椒，凭什么水肉片变成了水煮白菜……凭什么凭什么凭什么？！
　　那是王藤吃得最憋屈的一顿饭，偏偏还因为教师的身份而不能发作，让他心中恨怒欲狂！
　　无能狂怒有木有！
　　不可饶恕！简直不可饶恕啊！！
　　王藤心中愤怒值直线飙升，冲上脑门，突然间，就像脑子里面断了根弦，某种枷锁突然被打开。
　　汹涌狂暴的力量从深处涌出，瞬间遍布全身，流入四肢百骸，体内的所有细胞在极升罗天怒火真诀所连接的隐秘窍穴作用下，拼了命般释放所用能量，身体深处所蕴含的潜能在这一刻倾尽爆发。
　　似乎有一种帛裂的声音在王藤身体中传出。
　　远处的刘天手耳朵微微一动，神色疑惑：“什么声音？”
　　王藤强横无比的身体在这股体内爆发出来的力量下似乎有点不够看，肌肉再次膨胀了一圈，直接化成了一个魔鬼筋肉人，没有丝毫脂肪，全是隆涨的肌肉，浑身青筋犹如条条蜿蜒大龙在他皮下狰狞冒出。
　　一种想要破坏一切的念头在他脑子里猛蹿，他大口大口的喘着气，勉强压制住这种想法。
　　“啊！！！”
　　王藤仰天长啸，肉眼可见的音浪从嘴里喷吐而出，周围的烟尘霎时间随之一散，身体散发出一种浓厚凝结的恐怖压迫感朝四面八方扑去，本来如缕缕薄雾的气血在这一刻化成了浓郁狼烟直冲霄。
　　当真是恐怖如斯！
　　感受到这股令人心悸的气息，刘天手脸色剧变，这是什么，一个区区筋动都还未圆满的人，竟然在此刻爆发出不下于虎豹雷音境界中练血之境的宗师高手气息。
　　一旁的罗帮主更是神色惊疑不定，嘴唇有些发颤，“这是什么？”
　　刘天手神色凝重，脚步往前踏出一步，看着烟尘散去，露出浑身筋肉隆涨，如岩浆般散发着熔岩光芒的线条遍布全身的王藤，那双布满血丝的眼睛看起来令人心颤。
　　一股如大江大河之势从刘天手身体升腾而出，滚滚气血在这一刻仿佛化为滔滔大江，波涛汹涌，一浪接着一浪，不断围绕其流转，炙热的气息竟然压得周围的空气微微扭曲。
　　“这应该是类似于魔生解体一类的拼命功法。”刘天手神色冷冽，须发皆张，本就高大的身形犹如江河中的礁石，屹立不倒。
　　“燃烧所有生命精元，在极短的时间的全部爆发，以获得强大的量吗，我到要看看你能撑多久，一分钟，半分钟，亦或者是十秒。”刘天手冷然看着一步一步往他走来的王藤，轻语。
　　“当真是魔道，无怪于热衷杀戮。”
　　听到刘天手的话语，感受着体内所有细胞持续释放的能量作为燃料，暂时为他提供恐怖力量的王藤，愤怒的他咆哮道。
　　“大江帮无视律法，残害平民百姓，竟然当街抢夺别人东西不算，还将人掳走，意图行苟且肮脏之事，你们一帮上下，上梁不正下梁歪，今日就是你们的死期！”
　　“好狗胆！”
　　刘天手还欲要说什么时，王藤身体微躬，大力金刚真气如脱缰野马在体内不断运转，条条经络被蛮横冲开，被使劲儿按在地上摩擦锤炼一样，他的实力在以肉眼可见的速度于这一刻进步，在燃烧所有潜力之下不断化作养料，迅速推动自身实力境界提升。
　　浑身呈现淡金色的王藤脚步往前一踏。
　　轰隆！
　　宛若一声爆炸巨响，地面生生被王藤踩踏处数米大坑，触目心惊的裂痕延伸出十数米。
　　人已然化作一道拖曳着因为极升罗天怒火真诀运转而浮现的岩浆线条所散发的红光。
　　（打完收工，各位请不要吝啬手中的推荐票，小指轻轻一点，收藏本书，每日悉心呵护投食推荐票，就是对本书最大的哟！）

第四十三章 惊天动地
　　就像是一道金红色彗星猛烈撞击蓝星，掀起漫天气浪，强烈劲风扑面而来，吹得有些让人睁不开眼睛。
　　刘天手神色凝重无比，双手隐隐呈现青红色色泽，仿佛似无尽的水汽在他周围凝结，一时间是潮湿无比，无数露珠浮现在周围地面。
　　紧接着双手于空中划出一道圆弧，隐隐有青色青色真罡在他手中汇聚，犹如惊涛的滚滚气血随掌而出，如碧波万顷的掌意升腾而起，掀起惊天浪涛朝王藤拍打过去。
　　惊涛掌势，滚滚长江入海流！
　　携惊天动地之势的恐怖拳力，与如滔滔大江大河的惊涛掌瞬间相撞在一起。
　　两者接触的瞬间，爆发出恐怖的冲击气浪四散开来，却就像是无声电影一样，大音希声，大象无形，竟然没有丝毫声音发出。
　　地面被碰撞出来的冲击气浪掀出厚厚一层的土石飞溅出去，周围数十近百米范围全被笼罩在恐怖的冲击气浪之中。
　　感受着刘天手攻击传来恐怖的掌力，以及刺得让人发痛的真罡之气，几乎快把他的拳头都给融化。
　　当然，还只是几乎，大力金刚真气环转全身，身如金刚，坚不可摧，但饶是如此依旧擦破了皮。
　　王藤目光充满了血丝，他大吼一声，如同真龙咆哮。
　　左拳顺势递出，滚滚气血加持之下拳头上含携着炙热如火的气血朝刘天手腹部打过去。
　　刘天手左手亦是一拦，堪堪抵挡住王藤的攻击，然而拳头上所蕴含的力量让他勃然色变。
　　他神色冷厉，腰跨微沉，力从地起，双脚将大地踩裂，含杂惊涛掌意的右掌裹着罡气直直打出。
　　王藤亦是抬脚成膝，迎了上去。
　　他拳脚间大开大合，高开低打，刚猛无铸，滚滚气血环绕如血龙，大力金刚真气运转到极致，甚至因为体内潜力完全释放，而从体表如熔岩的线条散逸出淡淡肉眼可见的淡黄色真气焰不断在体表升腾。
　　每一拳皆含摧山断岳之力，每一脚皆能撕裂大地。
　　而刘天手亦是不甘示弱，全力挥使惊涛掌，掌意化为飞流直下三千尺的恐怖的意境在他手中完全展现得淋漓尽致，仿佛每一掌打出，都是从三千尺高的悬崖瀑布落下，巨大的高低差所化成的恐怖力量能摧毁世上一切。
　　两人是针尖对麦芒，此次一战王藤几乎将一身所练在这一刻全部化为战力，狂猛无比的力量将空气撕裂，无与伦比的速度划破长空。
　　面对几如癫狂，一副拼命架势的王藤，刘天手也不得不暂避锋芒，惊涛掌汇聚而来的掌意勉力牵制着王藤攻击，真气所化的青色罡气附着体表，犹如波浪起伏。
　　王藤狂风骤雨般的攻击，拳脚倾天蹈海，刘天手也有点吃不住了。
　　主要是对方的气息丝毫没有减弱的迹象，甚至因为对方怒火值不断上升而越发恐怖，让他都感觉心惊无比。
　　仅仅是筋动骨鸣大圆满境界的罗帮主早已经退出数百米，满脸苦涩地看着战场中的两人。
　　不突破到虎豹雷音，终究是凡人一个，可惜，人体极限突破升华犹如天堑，掌握一丝精神意志从而锤炼气血开，实在是太难了。
　　难难难，犹如蜀山登天行，天堑之路，不是谁都能鲤鱼跃龙门的。
　　数百个筋动骨鸣大圆满境界的大高手难出一位虎豹雷音境界的武道宗师。
　　一旦迈入虎豹雷音，从此不再受任何束缚。
　　已经很久没有虎豹雷音境界的宗师高手力拼了，最近的一次，也只是十年前境外势力想要侵染明州，明州六扇门分部部长吴用出手，携雷霆万钧之势将对方摧枯拉朽的镇压。
　　最后一名境外顶尖高手出现，与他对碰十招，迅速退却。
　　这是一场惊世对决！
　　正当罗帮主满心感慨，连丧子之痛都暂时抛在一边时，刘天手终于找到一丝间隙，吸了口气喊道。
　　“罗帮主，速通知李道长前来！”
　　罗帮主面色微变，毫不迟疑地转身就走，开玩笑，刘天手现在都要拉外援了，要是下一刻败亡岂不是就轮到他了？
　　王藤听到后心中大急，这一个都打得这么勉强了，要是再来一个和刘天手同级别的人，那岂不是他处境就会变得无比凶险，恐怕会被人联手打死。
　　心中有了断决的王藤当下彻底放开了防御，誓要与刘天手共亡的架势一拉开，一股无比惨烈的杀伐气息从他身体内冒出，手上的攻击更是再次重了三分。
　　反观刘天手这有点哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　本以为王藤燃烧生命精元与他拼命，也就最多持续个十来秒，了不起顶天一分钟，哪知道这三分钟过去了，王藤依旧龙精虎猛，越打越精神。
　　神经病啊！从哪里冒出来的变态？！
　　这些大江帮弟子死就死了，无所谓嘛，大家完全可以坐下来谈谈的。
　　可惜的是现在精神高度集中应对王藤攻击的他，根本没有办法将心中的话语说出口。
　　当王藤气息一变，似乎身形一滞，刘天手大喜，对方这副模样铁定是因为生命精元枯竭而造成的，他掌力直捣黄龙，毫不犹豫地向王藤胸膛拍去，恐怖的力道配合罡气几乎沿途打出一道真空。
　　而王藤竟是不闪不避，双拳如风，将空气连连打爆直接往刘天手脑门儿上印过去，这让刘天手心中警钟大响。
　　咔嚓嚓！！！
　　一连串令人牙酸的骨碎声在王藤胸膛响起，他的胸膛在这一掌下塌了一大片。
　　而自己的双拳亦是实打实印在了刘天手脑袋上，看着脸色剧变，完全没有预料到模样的刘天手，下一刻脑袋便被王藤一拳打得凹陷进去。
　　五官随拳头挤成了一团。
　　恐怖的力量在这一刻倾力爆发，刘天手整个人化作炮弹倒飞出去。
　　王藤见此没有丝毫停手，虎豹雷音的武者生命力强悍的恐怖到了极点，身体防御力亦是无比强悍，要是不打中对方要要害，根本没办法杀死对方。
　　就算是一名筋动骨鸣圆满的高手，被人打碎浑身骨头，五脏破裂，心脏被震碎的情况下，亦能憋着一口气打出巅峰一击之力，才会气绝身亡。
　　更何况是开始锤炼气血的虎豹雷音宗师境界高手，他们的生命力只会更加恐怖。

第四十四章 我想做一个好人
　　忍着胸口的剧痛，体内大力金刚真气死死抵住因为剧烈活动而要刺入五脏六腑的碎骨，王藤脚步往前一踏，身如电光火石，瞬息间冲到还在半空中的刘天手下方。
　　伸出手一把抓住刘天手的脚踝，往下狠狠一砸！
　　轰隆！
　　地面被巨大的力量砸出一个大坑，土石崩裂，到处是龟裂的蛛网裂痕。
　　王藤欺身而上，骑在刘天手上方，双拳化作无双重炮，一拳一拳打在刘天手脑袋，心脏，咽喉太阳穴等一系列要害位置。
　　饶是如此，依旧有意识的刘天手双手亦是毫不犹豫地往前猛烈攻伐，双腿不断猛击王藤后背。
　　知道自己死定了的刘天手亦是彻底放开防御，双掌浪拍岸，一掌接一掌，仿似用不罢休。
　　轰隆声不断，铿锵声作响！
　　震耳欲聋，地面都隐隐因此颤抖。
　　两人对对轰数十招后，刘天手率先支撑不住，终于垂下了收摊开，失去了生命迹象。
　　王藤双手紧握化为大锤，振奋最后的力气又猛锤数下，震得地面隐隐抖动，确定刘天手再没有任何动静，这才身子一侧，倒在坑里，他隐隐有些喘不上气。
　　《极升罗天怒火真诀》所浮现的熔岩线条在这一刻慢慢地退隐到胸膛中心位置。
　　解除极升罗天怒火真诀第一变状态后，王藤浑身鼓胀的肌肉如同泄了气的皮球，迅速瘪了下去，再次变成了皮包骨王藤。
　　脸颊凹陷，浑身骨瘦嶙峋，看起来孤苦伶仃。
　　刚才与刘天手互殴，此时他体内可以说是一团乱麻，筋断骨折已经不能说出他严重的伤势。
　　真气枯竭，五脏碎裂移位，肋骨更是断成无数碎片，脸上的鼻骨与颚骨以及颧骨全被打裂，浑身肌肉更是被打裂，渗透出血迹。
　　浑身浴血，模样凄惨无比。
　　毕竟《大力金刚身》这门功法，他才堪堪入门，虽然入了门，但刚才大力金刚身流转全身，大幅度提升防御力，可惜对方是一位武道宗师，掌力恐怖，没有被一掌打死已经算相当不错了。
　　能最终落得个这么下场，保留全尸，也是这辈子没干什么坏事。
　　浑身无力空虚的王藤很想就这么侧躺在地，沉沉睡去。
　　已经到极限了吗？
　　王藤视线有些模糊的躺在深坑中望着蔚蓝天空，天上飘着几朵软绵绵的白云，因为临近傍晚的缘故，天色隐隐有点发黄，还带着一点火烧云的特质。
　　感受着体内迅速流逝的体力，以及越来越虚弱的生命之火，丹田中的赤红珠感应到，流出热流，迅速注入身体四肢百骸，但是……这样严重无比的伤势肯定没救了吧。
　　他脑海中的记忆如走马观花。
　　自从来到这个世界，依旧是芸芸众生一员，甚至生活条件还要更艰苦。
　　拼尽全力毕业成为一位老师，算是苦尽甘来，颗戴上眼镜后没想到能看到被封锁的瀚土，让他幸运得到了机缘，从此慢慢开始变成稍微有了点力量的普通人。
　　本来想要行侠仗义，却没想到最后要死在坏蛋手中，磕磕盼盼的将恶势力白猿门所灭后，又看到大江帮胡作非为，光天化日抢人家东西，简直不可饶恕，而且还是被抢的还是自己学生。
　　为人师表之下，一怒杀上大江帮驻地，斩杀无数披着人皮的恶魔，最后竟然要死在刘天手这个大boss手里……
　　等等，他猛地坐了起来，神色不甘，他还没有将大江帮覆灭，还有那所谓的罗帮主，还有什么二三四五六长老一类的人物，唔，还有请求什么李道长支援。
　　对，他不能死，不能就这么窝囊的死在这里。
　　王藤一骨碌爬了起来，拍了拍屁股上的灰尘，刚才稍微休息了一下的他算是勉强恢复了点体力，接下来要继续追杀大江帮余孽才对。
　　他可是有认真听过一句话，斩草不除根，春风吹又生。
　　要是不将大江帮主力杀完，依旧存在隐患，于社会安宁不利，作为一名有理想，有道德的青年，怎么可能放任这种事情发生。
　　王藤第一个不答应！
　　从旁边捡起早已经碎裂的眼睛勉强戴上。
　　看了眼刘天手的尸体，王藤伸出手一摸。
　　“发现《惊涛掌》、《落水三千观想图》，拾取需各耗费五点能值，是否拾取？”
　　各五点，也就是说需要十点了，他看了眼碎裂镜片上的提示，自己的能值还有二十五点，主要是因为极升罗天怒火真诀消耗太过恐怖，解除状态后几乎把他弄成人干。
　　要是持续下去恐怕会被吸干。
　　犹豫了下，王藤还是默念了是，毕竟打了这么久，对方的武学肯定有可取之处，而且算是自己辛苦费吧！
　　身体再次消瘦一截的王藤犹如骷髅似的，模样相当惊悚。
　　确定没什么遗漏后，王藤眼镜一丢，跃出大坑，皱着眉头感受脑海中两本功法。
　　《惊涛掌》与《落水三千观想图》对比《大力金刚身》完全没有可比性，虽然不是白猿劲和磐石功这种垃圾，但也就仅仅比从白袁身上得到的《爆猿翻山劲》好上那么一丝。
　　五十步笑百步。
　　啥用没有……有空的时候上传到群里给他们玩儿吧，看互助群中的人这么喜欢互相帮助，想必都是好人，拿去也不算荼毒社会。
　　他长叹一声，看来自己想要获得更好的功法，只能在瀚土中捡尸体才行。
　　接着他神色迅速凌厉起来，看向罗帮主消失的方向，脚步一踏，人如离弦之箭飚射出去……是真的像支箭，毕竟现在的王藤跟皮包骨一样。
　　几步跨出，迅速出了大江帮这座庄园时，便感觉到好几股强大的气息从远处赶来。
　　感受气息似乎在骨鸣境界的一流好手，总共五道。
　　王藤深吸口气，虽然现在实力大损，但依旧有一战之力，他沉腰立马，背脊犹如大龙起伏，这番动作在肌肉干瘪的他身上做出，就像是一个骷髅在舒展身体，完全是本色演出，要是是当成一部惊悚片子上映，应该能吓到不少人。
　　原地崩裂大片土石，恢复了不少的大力金刚真气迅速流转，在他周身经络循环不休，浑身呈现淡金色，一种圣神、庄严的气息从皮包骨的他身上散出。
　　然后朝最弱的一股气息激射过去，柿子还是软的捏，先采取游击战术，把这些比较弱的人剪除，再来与当中最强者进行最终对决。
　　还有那尚未赶来的李道长，不知对方实力是否也会像刘天手那么强大，一时间王藤感觉有点亚历山大。
　　但是，就算是压力再大，王藤也会像天边那尊仿佛恒古自有的托天巨人，肩抗所有，杀尽毒瘤。
　　毕竟他立志想做一个好人。
　　（谢谢哈哈胖子来了的打赏，感谢各位支持，希望各位能够悉心呵护本书，每日坚持投推荐票喂食，感谢大家，多收藏哟！你们的支持才是有道走下去的动力！）

第四十五章 挨个儿来
　　两方极速靠近，那股相对较弱的气息似乎感受到了王藤，立马停住了动作，待立原地，好像在犹豫什么，而对方的身形已然印入了王藤眼帘。
　　是一名约摸三四十岁的熟妇，穿着暴露，身材很好。
　　可惜真的太弱了！一点战斗意志都没有，看到王藤的瞬间，目光就透露出一丝惊慌。
　　到底是怎么达到骨鸣境界的，完全没有武者的果决。！
　　迎着女人惊惧的神色，王藤丝毫没有停住脚步，相反，脚步用力一踏，崩裂土石，身形更是快出三分。
　　看着王藤身体散发着滔天杀意，身形如横飞导弹向他侵袭而来。
　　女人尖叫：“住手……我是大江……”
　　话语尚未说完，砂锅大的拳头携带着低沉啸声朝她面门打了过去。
　　女人哼都没哼一声，身体犹如破布袋般倒飞出去，再无任何声息。
　　可怜一身好皮囊，被王藤一拳打没了。
　　怎么这么弱？
　　王藤止住身形，有些惊疑不定地看着自己恍若鸡爪子的手。
　　难道自己已经无敌于天下了？！
　　幻觉，一定是幻觉！
　　刚才刘天手带给他的压力相当大，是一个生死大敌，要不是最后决策上的正确，他已经被刘天手杀了。
　　虎豹雷音境界的武道宗师，着实恐怖。
　　应该是这些人太弱了，所以才会造成这样的错觉。
　　王藤微微摇头，甩了甩手上的血渍，然后朝着另一股相对较弱的气息奔去。
　　所幸这里是郊外，一般没什么人在，否则的话刚才的战斗怎么也解释不清楚。
　　太吓人了！
　　依旧如法炮制，一拳将这名中年男子打得门户大开，接着一记窝心脚踹出，硬生生将对方踢得像滚地葫芦不知道多远，眼见是活不成了。
　　王藤也不迟疑，接连奔袭转战，连续手刃四名大江帮长老后，立在了那名筋动骨鸣大圆满境界的高手面前。
　　他神色有些恍然，似乎之前的那四人仅仅只是骨鸣境界中不同程度，而眼前这个家伙，赫然已经将筋动骨鸣整合，整个大境界圆满，战力远非四人能比。
　　不过……还不等对方说话，王藤一个箭步冲了过去，掀起的拳风压得四周空气嗡鸣。
　　犹如泰山压顶，直接砸了过去，很难想象一个骨瘦如柴的家伙竟然能爆发这么恐怖的战力。
　　对方见此脸色大变，有心想躲却发现王藤那滔天杀意牢牢锁定了自己，根本没办法后退。
　　只能向前杀去。
　　身为筋动骨鸣大圆满的一流高手，到底是身经百战，他大吼一声。
　　双掌带着浓浓水汽推出，如大江大河碧波荡漾。
　　拳掌转瞬碰撞在一起。
　　嘭！
　　一道闷响爆开，两人皆是退了数步。
　　王藤见此心中暗叹一声，若非《极升罗天怒火真决》施展过度，身体骨瘦嶙峋，气血耗损大半，也不至于此。
　　在不施展极升罗天怒火真决的情况下，不论境界单说实力，王藤目前巅峰状态下的实力应该在半步虎豹雷音境。
　　也就是超出筋骨齐鸣，未到真正的虎豹雷音。
　　可称得上虎豹雷音之下第一人。
　　王藤深吸了口气，不行，一定要速战速决，自己这副状态根本没有多少体力。
　　念及至此，王藤再次一步踏出，骨瘦如柴的身体竟然爆发出如人形坦克般的声势撞向对方。
　　这名大江帮二长老亦不甘示弱，双掌如龙，奔射向王藤。
　　惊涛掌，惊涛骇浪！
　　下一刻，二长老的脸色变了，他发现王藤竟然没有丝毫防御的意思，甚至空门大开，自顾自地一拳抡了上来。
　　想要以命换命？！
　　二长老心中发狠，我都要看看到底是你惜命还是我惜命，能够走到现在。
　　他也算是历经无数杀伐，甚至连边界战场都走过几遭，顺利的活了下来，还怕这个乳臭未干的光头？！
　　铿锵！
　　二长老双掌实打实地拍在了王藤胸膛，发出洪钟大吕般的金铁交鸣声音，传出几声肋骨断裂的声音后，除此之外便没有任何异样。
　　王藤亦是暗吁了口气，他还真怕自己这幅身体被对方打的再次重伤。
　　看来《大力金刚身》修炼这么久，已经带给他了极强防御力。
　　他正在往刀枪不入，水火不侵的地步不断前进，也不知道现在能不能硬抗子弹，导弹一类的攻击。
　　至于被打断裂的几根肋骨，相信只要擦点红花油就能好的差不多了。
　　至于身体上的裂口，唔，贴几张创可贴相信就能解决问题。
　　心思念转间，王藤抡过去的拳头已然砸中了对方的脑袋。
　　那二长老只能来得及说了一声。
　　“横练……你……”
　　接着就跟西瓜爆开一样，没了脑袋。
　　王藤收回拳头，皱眉看着自己身上的血迹，待会儿一定要跑到旁边的小河里面洗洗，不然浑身凝结的血渍，刺鼻的血腥味让他很不舒服。
　　大江帮除了那罗帮主，还有什么李道长应该全部枭首了吧。
　　只要再将这两人杀了，也算功德一件，为社会造福了。
　　也不知道这么和平的现代社会里，怎么会有这么多武人行天下，等有机会一定要问问单韵婷他们是怎么回事。
　　略微休息了下，恢复一定体力后的王藤正想再追赶下去时，神色微微一变，他感觉到有两股令人心悸的气息在远方爆发，碰撞。
　　王藤抿了抿嘴，是两名武道宗师发生战斗。
　　正前方，距离他大概有一公里的位置，犹豫了会儿，说不定有谁见义勇为，拦下了前来支援的李道长，要是自己就这么不管，实在是于心不安呐，
　　想到此处的王藤不再犹豫，朝着战斗处奔跃了过去，
　　一分钟不到，王藤便远远地看到两道身影不断碰撞，掀起来的气劲搅得方圆数十米地方一塌糊涂。
　　到处是坑坑洼洼的坑洞，双方交手溢散出来的罡气就像刀子般切入豆腐一样的地面。
　　靠得近了些，王藤隐藏在一块土石背后细细打量。
　　对战的两人中，一人身穿青色玄衣道袍，神色阴鸷，手中灰色罡气犹如发丝，身段飘逸，好似柔中带刚。
　　另一名身形高大，浑身肌肉隆起的大汉拳脚挥舞间气血爆发翻腾，声势骇人。

第四十六章 光明先驱者王藤
　　此人正是那吴用。
　　一眼望去，王藤看到离战斗数百米远的地方黑压压站了一大片人，手中长枪短炮对准了场中。
　　甚至还有两台重型装甲车，黑黝黝地炮管锁定那名玄衣道人。
　　这是要闹哪样？
　　王藤心里禁不住嘀咕，看这些人手中的枪械与军服，显然是军方的人，就是里面也有一些穿着随意，手里拎着兵刃的人，看起来稍微有点不协调。
　　唔，如果推理正确的话，应该是六扇门和军方的联合行动。
　　聪明绝顶的他怎么能不明白，这李道长肯定是被官方拦截了。
　　这么一想，王藤顿时心生好感，连带吴用都觉得很顺眼，瞧瞧这身肌肉，瞧瞧这拳脚间蕴含的力量。
　　很有他的风格啊！
　　需要上去帮忙吗。
　　王藤踌躇了会，最后看了眼场中的李道长，以及周围架设的各类重火力武器，有官方的人在捉拿恶贼，自己不能下去添乱。
　　相信那罗帮主也铁定是会被官方通缉了。
　　一边想着，王藤目光左右打量周围，旋即眸子一亮。
　　他看到了一直在寻找的罗帮主，这家伙竟然撅着屁股躲在离他数十米的一颗树后方，正全神贯注地盯着场中战斗，神色紧张，充满忧虑。
　　他脸上露出笑容，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　看来你行事作恶多端，天要借我手亡你。
　　王藤身子侧了侧，确定没被对方发现后，深吸口气，调匀体内大力金刚真气，随即身子微弯犹如大弓，猛地一振，发出一声弓弦拉满圆被一下松开的嗡鸣声。
　　人如离弦之箭，贴着地面飞射过去，原地被他借力之下，大片土石崩裂飞溅，声势惊人。
　　……
　　……
　　吴用一拳携带雷霆万钧之势压向李道人，口中大喝：“李彦，今日就是你的死期！”
　　李彦闻言冷笑一声，手似轻轻一拨，便将吴用砸过来的拳头拨开。
　　“像你这等莽夫，能进入虎豹雷音境界也算是你家八辈祖上烧香得来的，不好好珍惜还到处出来糊弄，合适吗。”
　　吴用闻言大怒，这不是骂他智商低吗，他口中咆哮一声，“李彦，你屠杀戚家上下四十八口灭人满门，证据确凿，死罪！”
　　李彦：“嘿，你杀的了我吗？”
　　他目光瞟了眼周围的军人，以及他们手中的枪械，架设的炮火，嘴里不由得冷笑一声。
　　“难道你以为就凭这些就可以留下我？”
　　吴用神色阴沉，“留不留得下你，有能耐试试。”
　　说完，也不欲再于李彦交谈，前脚踏出一步，还没等他有任何动作时，三百米外一颗树木后面陡然爆出一道巨响，一人宽的大树直接炸裂，伴随着一股撕心裂肺的声音响起。
　　“李道长，快救我！！！”
　　接着，就见一前一后两道人影迅速奔出，李彦目光一闪，脸色微微一变，心思剔透无比的他在这一刻闪动了千百遍，连大江帮的罗帮主都被追杀……
　　刘天手已死？！
　　想到此处的李彦不再犹豫，伸手一展，一道银白游龙自他袖口飞出，激射向吴用。
　　吴用目光变得无比尖锐，他看得清楚，这是一柄软剑，在李彦真气灌注下，剑身瞬息笔直坚硬，荡着水波似的光芒，划出道道剑气，隐隐裹着一层剑罡直击他心脏，至阴剑意犹如毒蛇袭心。
　　要是被刺中，必死无疑。
　　来不及关注那边到底是什么情况，吴用爆喝一声，沉腰立马，劲力灌输层层叠加汇聚于双拳，肉眼可见的罡气直接将他的拳头染成了红色。
　　拳意翻天，战天斗地！
　　两者瞬间撞击，碰撞的铿锵声震裂云霄，李彦长剑竟然停在了吴用拳头前方三寸虚空处，足以斩断一切的剑气竟然在吴用拳罡下不得寸进。
　　似乎两者就此僵持不下，狂暴的剑气拳劲肆虐周围数十米，化为一个恐怖杀域，有人试图开枪，重型狙击子弹飞入这杀域当中，前行了十几米后边再也维持不住，特制的穿甲子弹竟然在这一刻直接崩碎。
　　这一幕令人心胆俱。
　　虎豹雷音武者练血之后，气血强大到一定程度反哺真气催动之下化为罡气，罡气无比坚硬，一般的热武器根本没办法穿透，只能使用专门特制的器材与子弹进行攻击才能奏效。
　　可以说，到了这一地步，世界上大部分的热武器已经对虎豹雷音武者无法奏效。
　　而反观王藤那边，此时此刻的他是相当懊恼，身为一名战士实在是有点不适合偷袭，竟然在关键时刻被罗帮主发现了他的一击必杀的攻击。
　　于千钧一发之际付出一条手臂的代价逃得一条性命。
　　但王藤怎么可能放过他，正当他追击慌不择路的罗帮主，眼睛不自觉地往吴用和李彦两人对战的地方瞟了一眼。
　　咦？！
　　看着场中两人僵持不下的模样，王藤心中一喜，此时不待，更待何时。
　　心中权衡利弊瞬间，王藤瞥了眼正疯狂往前逃命的罗帮主，似乎因为刚才受到了相当大的惊吓，以至于有些慌不择路的往那官方架设的阵地奔去。
　　如果官方的人没有眼瞎的话，这位罗帮主是死定了。
　　当下不再迟疑，王藤身形一转，体内大力金刚真气疯狂运转周身经络，让他身体浮现出淡淡金色，脚步踏地，借力之下直接将地面给崩裂出一个坑洞。
　　人如迅雷不及掩耳之势扑向李彦，然而瞬息间冲进剑气拳劲纵横范围的王藤脸色有些变了。
　　一时间，身体在剑气拳劲下爆发出叮叮当当的金属碰撞声音，溢散出来的剑气拳劲竟然一时间阻得王藤不能上前。
　　但是，王藤是就这么轻易放弃的人吗，他目光死死地盯着李彦，此人浑身散发出一股令人极其不舒服的阴冷气息，若有若无的杀意充满血腥。
　　这是杀了多少人才会将杀意养成这个样子啊！
　　一个邪道！
　　王藤目光凌厉，要是放任此人离去，恐怕会有更多人遭受苦难，可如今他实力大损，竟然连着剑气拳劲化为的杀域都不得寸进，又有什么资格将对方斩杀。
　　不，绝不！
　　王藤眸子中的光亮仿佛燃烧了起来一样，正所谓我不入地狱谁入地狱。
　　没有驱散黑暗的先驱者，又怎么能将这个世间的光明护佑住。
　　（各位，请悉心呵护本书，继续投食推荐票，多收藏，感谢大家！）

第四十七章 可歌可泣
　　念及至此，极升罗天怒火真诀再次运转，自胸膛中心的一枚神纹再次浮现，熔岩线条迅速布满周身，体内仿佛有一只蛰伏已久莽荒凶兽似要睁眼咆哮。
　　还差一个媒介，怒火的媒介才能将自己身体内的潜能爆发出来。
　　想一想有什么让自己可以愤怒的事情。
　　王藤深吸口气，心思电转，脑子里的回。
　　是了，前两天他上课的时候因为练功太入迷，以至于差点迟到，所以路上走得相当匆忙，等到下课后，他才惊觉发现自己身上揣着的十五块钱从兜里掉了出来。
　　这一晴天霹雳，让王藤心神俱颤，当即原路返回，一路寻找，最后颓废的发现那掉落的十五块钱不见了，被人捡走了。
　　想到此处的王藤心中愤怒，痛心疾首，难道十五块钱这个社会都还有人捡吗，明州大学可是一个大学，这些身为大学生的崽子就没有一点道德感，一点同情心吗。
　　那可是十五块钱啊！要是放在以前可是他一天的生活费啊！
　　足足十五块钱就这么没了，王藤不能接受，也无法接受，心中愤懑之情瞬息间充斥于心。
　　他很愤怒，大意失荆州的怒意都不能道尽他心中的怒火，他很悲伤，哀莫大于心死都不能说完他对那名捡他钱的大学生的失望。
　　愤怒，哀伤！
　　这两种情绪充塞在他胸膛内，想要发泄的欲望让他有一种不吐不快的破坏想法。
　　蛰伏在他体内的潜力真如蛮荒凶兽，于此刻睁眼咆哮，有些萎靡的细胞再次释放出巨大能量，席卷全身。
　　他那骨瘦嶙峋的身材，在这一刻如同充气一般，迅速化成了一名浑身鼓胀肌肉的筋肉人，再不复之前那副排骨精的模样。
　　熔岩线条在气血激发下越发血红，大力金刚真气急速运转下从线条溢散出淡淡金色气焰包裹全身。
　　此时这杀域中的剑气拳劲再也无法触碰到他分毫，仅仅在碰到淡金色气焰便化为虚无。
　　他凌厉的眸子看向李彦，剑眉倒竖，口中喝道：“妖魔，今日就是你的死期！”
　　之前像看死人一样目光看向王藤的李彦此时脸色发生了变化。
　　这是哪里来的疯子，动不动就开启拼命功法与人玩命的？！
　　还带着一脸悲愤之意，自己对他做了什么？
　　什么仇什么怨？！
　　王藤脚步踏出，似轻轻往前一踏，大地就像湖面一般，恐怖的力量荡出一道土石涟漪散开，在不倒五十米的范围内，对于一名顶尖武者来说，这种距离等于没有。
　　咫尺之间。
　　携带惊天动地之势的王藤下一刻便出现在李彦头上，所有的情绪，所有的力量，在这一刻凝聚为一拳。
　　带着哀伤的情绪，带着暴跳如雷的愤怒，朝着李彦脑袋砸了下去。
　　看了眼脸上露出幸灾乐祸笑容的吴用，感受着头顶带给他生死危机，李彦拼了。
　　他闷哼一声，长剑回撤，脚踩星斗，剑光一转，如一道银白匹练刺向王藤。
　　长剑递出，充斥着阴冷的剑意竟然在这一刻隐隐浮现出一颗太阴星辰。
　　然而这颗星辰却没有丝毫浩大无瀚之意，到处充满阴冷灭绝
　　之息。
　　王藤神色凌厉，目光死死地盯着李彦脑袋，对于刺过来的长剑看也不看，仅仅拧动身形，避开要害，便直直地撞了上去。
　　充斥阴冷的剑气瞬间与王藤身体碰撞。
　　咔滋滋！
　　就像是捅进金属中，发出令人牙酸的摩擦声音，将王藤捅了一个对穿，附着的剑气犹如毒蛇，在王藤体内迅速散开，肆虐破坏一切生机。
　　而王藤也借机迅速拉进与李彦的距离，他只有一击之力，只能选择以伤换命。
　　拳头犹如天上坠落的流星，空气被恐怖绝伦的力量炸开，转眼就要落入李彦的脑袋上。
　　一旁的吴用看到如此千载难逢的好机会，哪里会犹豫半分，虽然不知道这是从哪里冒出来的高手，但无碍与他全力配合。
　　当下真力迸发，一身浑厚至极的真气尽数涌入拳头上。沉腰立马，一个简简单单的后手直拳朝李彦心脏打了过去。
　　霎时间，拳头带起清晰可见的白色气浪向后散去，强大的罡气撕裂空气，响起尖啸。
　　面对两人绝杀，李彦目眦欲裂，额头青筋暴突，脑袋霎时间变得青乌，然后狠狠迎上王藤的拳头。
　　同时松开剑柄，侧掌推向吴用，裹挟一道坚不可摧的罡气。
　　轰隆！！！
　　罡气碰撞下爆裂的巨响陡然炸开，就像是一块木质板一样，王藤那如流星坠落的拳头冲破罡气，砸向对方天灵盖，发出咔嚓嚓的骨裂声音。
　　而分掌迎向吴用那只手臂更是被吴用全力之下打得筋骨断折，拳势不减，直接轰击在李彦胸膛上。
　　两记惊天动地的绝杀，实打实的打在李彦身体上。
　　一时间，天地静止，空气凝固。
　　看着李彦七窍流血，体内生机寂灭，人死如灯灭。
　　王藤再也保持不住身形，浑身犹如泄了气的皮球，身上的极升罗天怒火真决停运，熔岩线条回收，如同干尸的他落在地上，脚步踉跄。
　　吴用收回拳头，略微回复了下气息，看向模样惊悚无比的王藤，开口道。
　　“这位……”
　　来不及听吴用说什么，王藤瞟了眼被乱枪打死的罗帮主，身手朝李彦身上一模，气息越发如行将就木的老人，散发着腐朽气息。
　　“山高水远，有缘再见。”
　　扯着嗓子喊了一句后，王藤迅速离去，冲入一旁的树林当中。
　　吴用看着王藤的背影，神色感慨无比，也不知道那李彦到底做了什么丧心病狂的事情，这名高手竟然瞬间点燃自己的精气神爆发至强一击，这一击中，饱含悲愤倾泻，连他都感觉鼻子冒酸意，想必当中又是一件可歌可泣的故事。
　　最后看到那副模样，怕是再也见不了了。
　　“部长，要去查一查那位高手的来历吗？”旁边有人上前询问。
　　脑补完的吴用沉吟一翻，看了眼站立横死的李彦，微微摇头。
　　“不用了，他的状态……活不了多久了。”
　　顿了顿，吴用沉声道：“继续前进，前方就是大江帮驻地，还有更艰苦的战斗等着我们。”
　　这些武人，也是时候整治一番了。

第四十八章 对生活的很满意的王藤
　　将李彦的尸首收拾完毕后，吴用众人再次向大江帮驻地开拨，几架无人机亦是缓缓升空，开始探路。
　　路过此地的近地卫星亦把镜头对准了大江帮的庄园。
　　等无人机以及近地卫星拍摄过来的画面传来时，吴用心中一沉，率领人马到了大江帮本部庄园，入目一切看得吴用倒吸一口凉气，坐实了画面出来的震惊景象，这大江帮是遭到了什么样的屠杀，满地横尸遍野，宛如人间炼狱。
　　旁边没有经历这等阵仗的一些人当即大吐特吐，就连那些身经百战的六扇门金章印章，脸色苍白，相当不好看。
　　吴用定了定心神，沉声道：“搜索周围，如有存活者，胆敢反抗者，杀！”
　　沉稳的声音瞬间定了众人的心，当即有条不紊地开始布置，三人一组，撒网般散开，鱼贯而入的进了庄园，开始细致搜索起来。
　　不多时，便有人跃下王藤于刘天手纠缠的坑洞，半分钟不到，神色苍白的跳了出来大喊。
　　“部长，各位金章，是刘天手的尸体！”
　　吴用循声看去，立即往这地方赶去，嘴里说道：“还发现了什么？”
　　禀报的人微微摇头：“只有刘天手的尸体……哦对了，原地还留下了一副碎裂的眼（lan）镜（qiu）。”
　　当吴用看到刘天手那被几乎达成不成人样的尸体，久久不能回神。
　　当时的初衷可没想这样啊，至多只是将大江帮那些行事恶劣的弟子全给杀喽，以儆效尤，怎么还有人比他更狠，生生灭大江帮满门。
　　六扇门灭大江帮的名头是跑不了了，黄泥塞裤裆，不是屎也是屎。
　　给人背锅了。
　　一时间吴用是忧喜参半，忧的是没了大江帮的虎豹雷音宗师高手的话，要是境外间谍得知，恐怕很快会发生入境事件，倒是亦不知道要死多少人。
　　喜的是这下是真正的杀鸡儆猴，梁州六扇门分部程天乐杀上白猿门不算什么，明州市所发生的大江帮灭门才是震惊天下。
　　这才会让那些武道门派收缚手脚。
　　想到这里的吴用不仅暗自微微摇头叹息，这该死的世道。
　　侠以武犯禁，本就是一个老生常谈的问题，可当今大夏面临的局势却不得不重用武者，甚至武者的地位越来越重要。
　　目光从刘天手的尸体离开眺望远方，不知道最高战力的天地两部又是在防备着什么，最近大动作不断，风声鹤唳。
　　……
　　……
　　“六扇门，分为将法智信仁勇六部，将部主杀，法部主律，智部主后勤，信部主情报，仁部维稳，勇部中的人乃是六扇门最后杀伐手段，披荆斩棘，一往无前。可以说在世上威名赫赫，声震天下，就算是那些武道大派，在遇到勇部中的人亦退避三舍。”
　　流刃若火得意洋洋地将自己所知的事情洋洋洒洒发在群里，接着又说道。
　　“听小道消息说还有传说中的天地两部，乃是国家密中之密，藏于所谓的洞天秘境中，不过是不是真的就不知道了。”
　　看到这里的王藤不由好奇询问：“天地二部中的人比虎豹雷音的宗师高手还要厉害吗？”
　　“这我就不知道了，不过从小道消息得来的信息，说是里面的人实力超越了虎豹雷音。”
　　还没等抱着手机的王藤琢磨完，群里不经常冒泡的胖虎道人冒了出来。
　　“最新消息，明州大江帮一朝被六扇门所灭，武道宗师大长老刘天手被人打死在大江帮本部，帮主罗威被无数重武器火力集火打死，百年势力顷刻间化为乌有。震惊整个武道世界！”
　　这个消息一出，一直零星对话的群瞬间燃爆了起来，这个几十人的小群就跟刷屏一样。
　　狗道：“屹立百年不倒的大江帮完了？这六扇门也太厉害了吧，大夏官方才建立十几年的六扇门竟然就能灭人一门上下？！”
　　醉酒梦逍遥：“你以为，六扇门可是隶属官方，待遇福利优厚，修炼资源掌握最多，那些散人怎么会不加入~这下子武道世界震动，那些天天眼高于顶的家伙会收敛不少吧，万岁！！”
　　接着发了一个忍不住笑出声的配图。
　　三爷：“六扇门虽然现在声势是大壮了，但可能已经触动那些武道门派的神经底线了吧，毕竟这么短时间内立连灭两个武道势力，虽然都是名声不好，烂在外面的武道门派，可兔死狐悲下难保不会联合对六扇门施压。”
　　乌鸦还是黑的好：“切，还施压，他还敢翻了天了，敢嚣张一个核弹打下去，看他们还能冒出什么声音！”
　　三爷：/叹息，这个世界，可没有你想象的那么简单啊，要是真敢这么干得话，大夏会瞬息乱成一锅粥，虎豹雷音武者锤炼精神，能感知危机，不是那么好杀的，再加上境外对我们虎视眈眈的势力……
　　看着群里的人讨论得越来越歪，得到了自己想要的信息后王藤将手机丢在一旁，吞下一枚赤血丹再次进入恢复元气的修炼当中。
　　他已经回来一天一夜的时间，万幸到了周末，否则他还真不好解释自己为什么变成干尸这副模样。
　　最后摸李彦的拾取，几乎要了他的命，果然最后死于贪，要不是付出了这么多，打了这么久，不拿点战利品他于心不甘，否则也不会这么作死，至于后续提示的武学融合，他实在是提不起兴趣。
　　开玩笑，他修炼的《大力金刚身》比他们高级得多了，还浪费能值做什么。
　　仅剩五点能值，一回到教师宿舍，他就投入到紧张的恢复修行当中，每次都连续磕几枚赤血丹，等到略微恢复了点能值，中途穿着厚厚的衣服又去药店买了药来融合了两瓶赤血丹，一直到第三天早晨，迎着朝阳缓缓睁开眼睛的王藤长吐了一口，总算是恢复到一半多，身体样貌恢复了大半，身体再次有了肌肉，让他充满了安全感。
　　真的，要是之前那干尸模样，当时王藤自己看了都觉得有心理阴影。怎么可能长得这么丑，完全不能接受。
　　至于潜力还有大半没有弥补回来，但相信再磕几瓶赤血丹，花个十天半月就能弥补完。
　　要是以后能吸取天地中的狂暴元气，那么《极升罗天怒火真诀》完全可以变成一个长续航的作战状态。
　　如今看到镜子中的自己，王藤满意地点点头，虽然说不上相貌平平古天乐，但还算过得去。
　　最让王藤高兴的是，终于可以正经麻溜儿的当一位人民教师了，做一个普普通通的平凡人，那些刀光剑影的事情实在不适合他。
　　（各位，推荐票快拿来哟，谢谢各位支持！感谢武书道的打赏，你们的支持是作者走下去的动力，谢谢大家！）

第四十九章 为什么找不到女朋友
　　生性善良的他并不嗜杀之人，毕竟世上坏人也不是特别多，大部分人都是好的，只是不凑巧让王藤遇到了。
　　就像顾小桑一样，对方又不是她什么人，他能做的就是可以帮对方报警，而不是什么挺身而出。
　　毕竟只是市民，而不是警察。
　　现在的生活王藤很满意，没有人打扰他的生活节奏，等到下课空余了，实力再次提升了，还能到瀚土中走一遭，探寻着天地间的奥妙，远古时期到底发生了什么样的大恐怖，会造成这番光景。
　　平日里备课上课，生活单调但充实。
　　远古时期到底发生了什么样的大恐怖会造成这番光景，让他充满了求知欲，让他的修行充满动力。
　　拿起课本欢快地哼着歌提前来到了教室，顺顺利利地把之前备的课讲完后，中途铃声响起，王藤宣布下课。
　　他还有一节课需要讲，接了杯水的王藤来到教室窗边，看着运动场上正在军训中挥洒汗水的学生，那满头的汗水，朝气蓬勃的脸貌。
　　王藤不由深深感慨，这才是他梦寐以求的大学生活啊，可惜以前被生活压得像条狗，没办法感受这么多。
　　不过现在一切都好起来了，工作也开始顺利上路，张子璇给她评测为优，相信要不了多久就能转正，正式成为一名德高望重的教师。
　　那么，该找一个女朋友了吧，认认真真地谈一场恋爱，不需要多么轰轰烈烈，就那么平淡如水，互相鼓励，护持一路走下去就可以了。
　　可是，自己好像找不到女朋友啊，现在男多女少，太难搞了！
　　“王老师……你，你晚上有时间吗？”
　　王藤回神，扭头看向一脸强自镇定的单韵婷，目光中透露出羞涩是什么鬼？
　　“今晚我要修炼，没时间！”
　　单韵婷一怔，隐隐露出失望之色，点点头，“那……好吧。”
　　等到单韵婷默默走开，王藤转头再次叹息。
　　为什么自己找不到女朋友啊！是魅力不够吗？
　　兀自感慨一番，听到上课铃声的王藤这才走到讲台上课。
　　把书中内容讲完，胡吹海侃听到下课铃声后，王藤当即兴冲冲的夹着课本冲出教室，第一时间到食堂打完饭菜占位置坐好。
　　如今王藤拿着勺子将饭菜搅在一起往嘴里一送，上下两排牙齿一磨，便将饭菜磨了个稀碎吞进肚子里。
　　吃饭速度惊人。
　　这刚吃完，还没收拾盘子，王藤就感觉自己自己前方站着一大坨阴影。
　　抬头一看，赫然见到脸色古怪的陈刚正打量自己。
　　王藤疑惑：“陈老师怎么了……要不吃点儿？”
　　说着，略微往外推了推餐盘。
　　陈刚摆手，“我刚吃过了。”
　　王藤噢了一声，将餐盘中的食物刮尽送入嘴里后，发现陈刚站着没走。
　　不禁问道：“有什么事情吗陈老师。”
　　陈刚目光灼灼，双手撑住桌子，有些期盼问道：“你在练武吗？”
　　王藤点头，“唔，怎么了，就随便瞎练练！”
　　“那正好！”
　　陈刚兴奋的拍着王藤肩膀，认真说道：“你知道我是健身社的社团老师吧？”
　　“是啊，那怎么了？”王藤身子往后缩了缩，“你不会让我加入什么健身社吧？”
　　“不会，怎么会呢，我只是觉得你既然练过武完全可以去武道社挂一个老师名头！”
　　“额，这有什么用处吗？”不等陈刚回答，王藤果断摇头拒绝，“还是算了吧，我实在是太忙了，根本没有时间。”
　　开玩笑，他现在时间紧迫得很，抓紧时间将自己的精气神恢复巅峰，然后趁着周身经络被极升罗天怒火真决打通完的机会，一鼓作气的冲入炼骨境界，等到炼骨如刚，就能整合筋动骨鸣，成就大圆满境界。
　　进军虎豹雷音指日可待，难道还在这里和陈刚玩泥巴，开什么玩笑。
　　陈刚劝道：“小王啊，你刚来不能像那些老油条一样，什么交际都不做，像你这样的年纪，一定要多去做一做课外活动，参加参加社团项目。”
　　王藤坚决不同意。
　　陈刚再次劝道。
　　王藤铁石心肠。
　　陈刚再三劝导。
　　王藤依旧不为所动。
　　最后，陈刚叹息一声，“好吧，看来武道社的挂名老师只能给其他人，那社团老师津贴可是相当丰厚呢！”
　　陈刚摇头叹息准备离去，一只温热的大手拉住了他的手腕。
　　接着响起沉稳的声音。
　　“陈老师，我觉得你说得对，有时候人确实需要交际才能融入社会当中，既然您这么强烈推荐，那么我再推辞的话也是不给你面子了！”
　　陈刚：“……”
　　迅速收拾完餐具，迎着逐渐变冷的天气，王藤与陈刚一路前行，十分钟后来到明州大学的社团聚集地。
　　这地方王藤上学的时候只听其名，从没有来过实地观看，当两人停在了武道社大门前，王藤仰头看着这古色古香的朱红大门，前方蹲坐两尊石狮子，看起来跟古时候的豪门大院没啥两样。
　　王藤指了指上方的牌匾，书写着七个龙飞凤舞的大字。
　　明州大学武道社
　　“陈老师，你确定这是咱们学校社团，不是什么高门大户？”
　　陈刚点头，“当然是武道社，不过因为这一届的社长很有钱，所以自己出资装修过的，所以看到这么高大上的建筑，在明州大学很有热度呢，有些校外的人也慕名而来观看。”
　　有钱人真多！
　　王藤感叹，隔着大门，便隐隐听到室内传来呼和声不断。
　　跟着陈刚推开大门进去，入眼看到的便是一个练武场，由大块大块青石铺设，边上摆着刀枪剑戟棍棒，还有打熬力气的健身器材。
　　此时练武场清一色的穿着黑白功夫衫，正在打一套不知名拳法，看起来似模似样。
　　而练武众人前方，有一名身姿挺拔青年负手而立口中正不断纠正社员动作，遇到一些姿势严重畸形的，会大声呵斥。
　　那些被呵斥的社员竟没有丝毫忿怒之色，老老实实的纠正自己的拳架。
　　显然在这当中盛威极重。
　　王藤神色惊叹，“还真没想到这地方竟然有一个武馆！”
　　武馆？
　　陈刚愣了一下，旋即笑道：“你这么说也没错。”
　　等到众社员打完，各自散去舞刀弄棍后，那名领头青年这才向他们走来。
　　“陈老师你来了！”
　　青年打了声招呼，便看向王藤：“这位是？”

第五十章 是个高手呐！
　　陈刚：“我给你介绍一下，武道社社长张飞，他叫王藤，可算是你的学长呢，刚毕业就来这里做老师了，你们武道社不是却一个挂名老师嘛，我这给你拉过来了，可是有练过武哟！”
　　接着陈刚朝王藤说道：“社团老师虽然是需要老师自愿，学校委派，但武道社、散打社这一类带有搏击性质的社团可不单单需要学校认可，还需要社团的学生认可才行，尤其是当中的社长。”
　　王藤了然：“也就是说我需要有一定的功夫底子才行了。”
　　“是啊！”陈刚身子微微一侧压低声音道：“小王你可别给我掉链子啊，这些天我可是天天看你在食堂里面吃这么多，而且还不发胖，身板子是一天一个样儿，除了练武之外我还真不知道有什么办法能让你这么能吃！所以才拉你过来的，别告诉我你是天蓬转世。”
　　王藤：“……”
　　张飞挑眉仔细打量王藤，当看到他那铮亮的脑袋时，恍然笑道：“哦，我知道你王老师，食堂中盛名已久的大胃王。”
　　王藤脸色一直挂着温和的笑容一滞。
　　“虚名，虚名而已，毕竟练武太费体力，所以吃的有点多嘛！”
　　一道寒暄后，便开始引入正题，张飞正色道：“王老师，武道社可不单单只是挂个名而已，需要有真功夫！”
　　旁边的陈刚叹息，“要不是我挂着健身社的老师，我还真的很想来武道社呢，那津贴，可是有够丰厚的！”
　　他拍了拍王藤肩膀，露出白齿，举起大拇指，“加油啊年轻人，我看好你哟。”
　　你看好我有个毛用……
　　“真功夫？”王藤疑惑，“怎么确定我有没有真功夫呢？”
　　张飞：“很简单，你打我一拳。”
　　王藤吃惊：“打你一拳？”
　　他有些犹豫：“这……不太好吧，我力量有些大的。”
　　张飞一挥手，“放心吧，再大能大到哪里去，我的实力在青年一辈中算是不错的，完全能接下，你就放心用全力打过来就好。”
　　王藤迟疑：“这……要是把你打坏了可怎么办？”
　　张飞脸上略显不耐：“放心吧，不用你赔钱付医疗费的。”
　　开玩笑，这年纪绝大部分都是在外练内壮境界挣扎徘徊，你以为你是筋动骨鸣阶段的高手吗！
　　王藤深吸了口气，点点头，“那好吧！”
　　当下两人走到练武场中央相对站定，周围正在训练的人看到场中变化，也不由放下手中器械，好奇地围了上来，兴致勃勃地观望着。
　　王藤深吸了口气，看着张飞双手下垂，脚下不八不丁的站立，身体放松随意。
　　唔，看起来浑身都是破绽啊！
　　王藤禁不住嘀咕，接着虎躯一震，是了，这肯定是武功招式中的一个相当高的境界，虽然看似浑身皆是破绽，但又浑然如一，相信只要自己一动，对方能够从任何角度将自己的攻击拦截下来。
　　是个高手呐！
　　他神色凝重起来，毕竟想要从武道社中获取一份丰厚的社团老师津贴，不拿出点真枪实弹来，人家还不买账！
　　既然如此。
　　王藤轻轻吸一口气，眸子迅速冷厉了下来，大力金刚真气自丹田涌出，瞬息间散入全身经络当中，流转周身皮膜筋肉内，让他的肌肤隐隐浮现淡金色光泽。
　　感受到王藤身上传来厚重如山岳气息，那种凝而不发，似乎就要引发一记山崩之势时，张飞脸色变了。
　　“等……”
　　轰！！
　　平地一声惊雷炸响，王藤所站的青石砖块直接四分五裂，若不是顾忌周围还有其他学生，王藤还可以蹬得更凶猛一些，到时候青石砖块炸成无数犹如子弹飞溅，恐怕那又是一场屠杀。
　　众人只看见一道黑色身影从视线中一闪而过，紧接着强烈的风扑面而来，吹得众人头发衣服凛凛作响，颇有些真不开眼。
　　当王藤的拳头停在张飞面门三寸地方后，一股强大的拳风压向他。
　　很多年以后，张飞都能清楚地回忆起今天的一切，整个天地间只剩下那只打过来的拳头，当时那只拳头距离我英俊的脸庞只有零点零一公分，也许一分秒的时间不到，那拥有足以将一座小矮丘打穿的拳力就能将我英俊的脸庞打穿，因此我决定说出人生中的第一个真正的佩服，虽然本人生平说过无数次佩服，但这次，我是真的心悦诚服的佩服！
　　看着浑身僵硬的张飞，王藤缓缓收回手，有些疑惑道：“你怎么不接？”
　　张飞许久回神，看向王藤一脸火热，这种拳头的轨迹，这种打爆一切的力量。
　　是他，就是他，那天在公园里面将树木打断的人。
　　他一脸心悦诚服道：“王老师实力高强，我不敌！”
　　王藤一怔，旋即反应过来，这丫原来是真的实力太弱，接着后怕不已，玛德刚才差点一拳就印在对方脸上去了，要不是最后看到张飞浑身僵硬，瞳孔放大，福至心灵间停下了手，还不知道会有什么后果。
　　变态光头教师残杀学生为哪般，是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！
　　要真不收手的话，自己不是畏罪自杀，就只能浪迹天涯了。
　　他只是一个平民老百姓啊！根本承受不了这样的后果。
　　一时间王藤感觉自己的拳头有点烙手，要是打死了人他的人生可就完啦！
　　一朝前途毁于自己的拳头，有些心肝儿颤的王藤强自镇定脸色，点点头，“那就是说我可以挂职了？”
　　不说周围一副我和我的小伙伴们都惊呆了的学生，不远处张大嘴巴的陈刚伸手松了松自己的下巴，快步走到王藤面前，惊为天人的看着王藤，问道：“你武道修行到什么境界了？”
　　王藤：“唔，也就刚刚周身经络打通，筋动圆满，马上就能渗透骨骼，进行练骨了。”
　　说着，不由得甩了甩手，最近他的力气增长得很快，外练内壮最顶尖地步还只是爆发万斤力气，可不如筋动境界后，每打通人体一条经络，挖掘人体潜能，只要外部能量补充充足，就能暴增一万斤。经脉十四条，络脉十五条，经脉为人体主要经络，每打通锤炼完一条，增万斤力量。
　　络脉为支，但遍布全身，每打通淬炼一条，亦可增力万斤。
　　外练内壮以及筋动大圆满的武者，只要按部就班的修行，通过一般的武学招式全力一击便可打出三十万斤的力量，也就是一百五十吨。
　　如此恐怖的力量集于拳头一点爆发，甚至还有真气所带来的的增幅，所带来的的杀伤力绝端无与伦比，更不用说这一阶段真气随经络蕴养壮大，再添一份威力。
　　（感谢潮汐使者利维坦、书友2010的打赏，谢谢支持！大家，求推荐票，求收藏，新书期间很需要的，谢谢你们一路支持！）

第五十一章 来杯乌龙茶吧
　　想到三十万斤的力气差点就印在自己的面门上，饶是心性上乘的张飞依旧止不住的倒吸一口冷气，浑身发麻。
　　这王藤，也就比他大个两三岁吧，那些名门大派中的天才弟子，能在这个年纪达到外练内壮大圆满境界已经算绝世天才了啊！
　　妖孽级的家伙！
　　张飞扫了眼周围惊呆了的同学，一脸震惊看着如超人在世一般的王藤，艰难道：“王老师，已经可以了，你已经无敌于天下了。”
　　王藤练练摇头：“哪里，还差得远呢！”
　　无敌于天下，连交战虎豹雷音的宗师高手都这么艰难，需要开启搏命法门拼上性命才能杀死，离无敌还差的远呢。
　　且不说虎豹雷音境界中，这一阶段的那些境界高深者出手又是何等惊世。
　　武道越往后，差距越大，也许只是一个小台阶的迈步就是另一番天地。
　　他觉得还可以在筋动这一境界停留一段时间，自己的身体力量以及经络的坚韧度还在不断提升。
　　应该是《大力金刚身》这门至法带来的效果，打破常规极限，进行极尽升华。
　　筋动骨鸣中的筋动这一小境界王藤还没有走完，至少还得花个把月刻苦修行才可以。
　　诶，资质不够，勤练来凑。
　　也不知道《极升罗天怒火真决》中记载的那些仙王一日悟道又是何等惊艳。
　　比不了比不了。
　　看着张飞眼中无比火热的目光，就像是在观看一位惊世美女的痴汉模样，王藤那是浑身不自在，连忙岔开话题。
　　“对了，当武道社的老师需要什么手续吗？”
　　陈刚和张飞连忙回神。
　　陈刚一把拉住王藤，悔不当初，直拍大腿：“玛德当场就算豁出老命也得把你拉进健身社里面啊！”
　　张飞见此一把挽住王藤胳膊，“陈老师你可别耍赖啊，这可是一位武道高手，怎么能跑到你们健身社里面浪费青春，真正的青春，就应该在武道挥洒激情，一路激流勇进！”
　　陈刚：“WDNMD，刚才你还不是嫌弃得很吗，有种让他别挂职武道社老师！”
　　王藤听得一惊，不挂职社团老师，那不是他丰厚的津贴没了？！
　　双臂一晃，将两人轻轻震开，王藤义正言辞：“陈老师，做人要信守承诺，既然答应了对方，就一定要办到！”
　　张飞一听神色欣喜，陈刚一听神色黯然。
　　最后，陈刚点头，“行吧，我们现在就去给你办理社团挂职老师手续。”
　　半个小时后，迅速走完一变流程的王藤头上赫然顶着一个武道社老师的身份后，三人一行回到武道社，迎着观看王藤仿若神人众学员，进了社团里方休息室。
　　而众多学员也在张飞勉力下，画了个大饼给他们，说只要勤加苦练教导给他们的功法，终有一日说不定也能达到王老师这样的地步。
　　一时间武道社众社员热情大涨，呼喝声不断。
　　张飞：“王老师，我们武道社和健身社向来情同手足，所以经常会举办联谊。”
　　陈刚连连点头：“是啊是啊，以后我们会经常见的。”
　　“对了，我们武道社一直有个流传下来的传统，每位挂职武道社的社团老师都会经历这一关的。”
　　王藤眉头一挑：“哦，是什么？”
　　陈刚脸上如菊花绽放，盛开笑容，从桌子上拿起一个水杯，杯中是褐色的液体。
　　他递在王藤面前。
　　“来喝杯乌龙茶吧！喝了之后就算名正言顺了。”
　　原来是乌龙茶，王藤了然，接过乌龙茶一饮而尽。
　　咕咚咕咚。
　　王藤面无表情的杯子放下。
　　“你告诉我这是乌龙茶？这明明是酒！”
　　他脸色有些不好看，果然张子璇说的是对的，和陈刚混在一起准没好事儿。
　　陈刚一脸懵逼，“威士忌加伏特加不就是等于乌龙茶吗？”
　　王藤：“……”
　　总之，喝完这杯茶之后，王藤正式入驻武道社当社团挂职老师，每个月可以领取五千块的津贴，一时间让他的生活压力大大减缓。
　　有了更多的修行资源。
　　临走之际，张飞一把抱住王藤大腿：“老师，你不打算教导一点东西吗？”
　　王藤皱着眉头甩了甩腿，发现没办法将对方甩开，有生怕自己不小心用力过猛将对方踢死。
　　他只得按捺住性子道：“你想要学什么？”
　　“我想练武！”
　　“你不这是在练吗，我都看了你快整合外练内壮，内外如一指日可待，你还想要什么？”
　　“老师，我苦啊，我没有整合外练内壮的武学秘籍啊！”
　　“想让我教你？”
　　张飞连连点头，努力摆出一副可怜巴巴的模样，“您是不知道，如今都二十一世纪了，但那些武学门派中的门户之见深重无比，很多想要练武的都不得其门，而且天赋又不够，殊不知百分之九十多的武者一生都蹉跎在外练内壮，不能自生真气啊！我根本求而不得，哦对，王老师我想拜你为师？”
　　“拜我为师？”王藤一惊，连连摆手，“我不行，我自个儿都还没有入门怎么敢教人的！”
　　张飞坚持：“不，我知道你是横练高手，一定有真功夫，师傅，请收了我吧！”
　　我就是收一只妖孽也不能收你啊！
　　最后，被张飞纠缠得烦了，又想到武道社团老师这个长期饭票，他只得将大江帮的惊涛掌教给了张飞。
　　欣喜若狂的张飞兀自在角落里跳个不停，看到王藤要走，不由又冲了上来。
　　“王老师，我可以将惊涛掌教给武道社的社员吗？”
　　王藤眉头一扬，目光怪异地看了张飞一眼，“只要你不教给心术不正的人就可以了。”
　　反正都是这些武学都是辣鸡，对他完全没什么作用，与其如此不如做个顺水人情，然后稳如泰山的长久做挂职老师。
　　完美！
　　日子又恢复到一成不变的平淡生活中，似乎一切都平静了下来，王藤非常享受这样的状态。
　　他的课时很轻松，而且上完课后，去武道社待半个小时就能回到宿舍中开始自己的修炼。
　　值得一提的是天色渐冷，天上已经隐隐有雪花飘落，不过明州是海边城市，这些雪积不厚，但从阳台上看去，只剩枝丫的树木别有一番冬意。
　　时间一点一滴的过去，一个月之后，王藤看着自己工资卡里面的余额差不多快一万，再加上筋动境界被他锤炼到极限，增无可增的地步后，流淌在周身经络，浑厚无比的大力金刚真气自发渗入骨骼当中，让他浑身麻痒，犹如无数蚂蚁正在啃咬他的骨头。

第五十二章 一口阴冷气
　　水满自溢，一切水到渠成造就自然而然的突破。
　　这和王藤刻苦修炼是离不开的。
　　光着膀子的他缓缓收功，轻吐口中浊气，白色的气箭自他口中喷吐而出，激射出二十几米的凝实气箭才缓缓消散。
　　如此惊人景象就算是虎豹雷音境界的武道宗师来了也不禁会叹为观止。
　　毕竟王藤现在还没有进行肺腑锤炼就能达到如此地步，那一旦迈入虎豹雷音境界后，气血真气震荡冲刷五脏六腑又是一番什么惊世骇俗景象。
　　颇有些兴奋地捏了捏拳头，竟然炸出噗噗闷响声音，连他都不知道自己如今的力量有多大，超出之前的自己数倍？
　　清爽的洗了个澡，下了楼迅速脱离陈刚的骚扰，重新去眼镜店配了一副眼镜备用，又到药店买了更高级的补品。
　　听说加了点人参鹿茸还有劳什子天山雪莲，相信效果要比之前仅仅是阿胶的强大。
　　因为明天没课，回到自己家中丢在地上重新拾取起来，看到眼镜中的融合提示，王藤倒吸一口凉气。
　　竟然要耗费三点能值，我滴个亲娘嘞，还要不要人活了，王藤脸色阴晴不定，最后牙一咬，脚一跺，不融合了，就磕赤血丹了，他还就不信了，难道赤血丹他就不香了吗，就不能带他迈入练骨大成，整合筋动骨鸣迈入虎豹雷音了吗？！
　　一分钟后，精气神有些微不可察萎靡的王藤看着手里宛若拇指大小的青色丹药。
　　长青丹。
　　很简单的名字，但功效远比之前的赤血丹强大，补充人体生机，强化气血，甚至能够蕴养精神。
　　总共融合出十二颗，不知道能支撑多久，这可是花了他十分之一的月收入了。
　　迫不及待地吃下一颗，牙齿轻轻一嚼吞下肚中，大力金刚真气一转，汹涌如潮的强大药力从胃部瞬间扩散充斥在经络当中，真气在经络中转一圈，便以肉眼可见的速度迅速增粗增大。
　　到最后，又粗又大的大力金刚真气将药力化完之后，真气迅速渗入骨骼当中，不断强化，增加骨骼密度、韧度、强度。
　　整整四个小时，王藤才将这股澎湃无比的药力消化完，化为自己武道更进一步的基石。
　　等他缓缓睁开眼睛，目光竟是如闪电般亮了一下，接着脸色不禁有点忧愁。
　　王藤还是觉得自己修炼速度有点慢，也不知道要多久才能彻底脱胎换骨筑基成功，从而踏入仙道之路。
　　精气神合一，让自己身处混元如一的奇妙状态中，从而开启人体九大神藏之一，力极神藏。
　　以人体九大神藏中前三大神藏，力极、气动和神意为根基，彻底开启仙道之路。
　　正所谓仙路尽头谁为峰，一……咳咳。
　　修炼进度还是太慢了啊！！
　　王藤长叹一声，冥思苦想了好一会儿，最后戴上眼镜走到窗台边上，看着楼下那处黑黝黝地山洞。
　　神色陷入沉思，看来不能闷头修炼，而需要去做一些探索。
　　这小说上不都那么写了吗，修炼到一定阶段后，发现自己的境界无法提升，就需要出门碰碰运气，说不定能遇到些什么机缘。
　　王藤沉思了会儿，将目光从山洞收回，里面的气息让他心悸，就算是隔着封锁，依旧让他心惊肉跳，久久不能平静。
　　里面一定有大恐怖存在。
　　说不定是一尊神魔死在里面，或者被封印？
　　啧，说什么都有可能，说不定还有如洪水猛兽的绝世美女。
　　王藤深吸了口气，迅速收拾了一番，穿上衣服后重新站立在青石路面前他，露出盎然战意。
　　今天，就是他来征服青石小镇的第一步，前一久被小镇中的诡异恐怖追得鸡飞狗跳，要是慢了一截，说不定就彻底栽在里面。
　　唔，现在只是探探风，要是一见不对头，王藤会立即转身就走。
　　最让他生出危机感的是这座青石小镇就悬于明州大学校外最热闹的小吃街上方，这要是有一天封锁瀚土的封印出现纰漏，这个青石小镇会不会直接掉落在小吃街里。
　　那些恐怖的诡异怪谲根本不是普通人能够对付的，以他现在的实力也就仅仅只是在里面略微探索一下，想要真正将这种小镇打穿，恐怕需要虎豹雷音境界中练血境界，将一身气血强化凝练如血龙才能横行无忌。
　　当然，最重要的是不知道里面有没有能够让他提升实力的宝物。
　　默默站立在街角，将自身的精气神调整到巅峰状态后，大力金刚真气一转，趁着四下无人迅速扭身攀上了附近一栋楼房上。
　　等到他站立楼顶，看着仅余四五米距离的青石路，王藤他不再迟疑，脚步一跨，冲向青石路上。
　　整个人刹那间便消失在现实世界中，进入瀚土内。
　　当王藤脚踏实地落入青石路后，心神立刻紧绷了起来，他可是在这个地方遇到那名诡异女童，仅仅目光所带来的压力便让他有点坐如针毡。
　　略微静默了会儿，王藤左右打量一番，确定没有任何动静后，这才略微动了动眉头。
　　看样子是那名女童只能等到他穿过青石路后才能现身，这让他压力骤减。
　　踏上这条青石路后，下方街道所散发出来的热闹喧哗一时间变得极远极远。
　　身处闹市，心在空谷。
　　一种现实割裂感从心头油然而生。
　　他不疾不徐地沿着青石路往青石小镇走着，寂静无声的环境让他只听到自己的的脚步声音，慢慢的，靠得近了。
　　那座小镇竟是如他出来时一模一样，就连他撞坏的墙门亦是恢复如初。
　　整个破败的青石小镇如同经历了时光回溯一样，仿佛没有丝毫收到任何影响的痕迹。
　　沉思间，王藤突然感觉一道如同有人吹气的阴风在他耳垂下方冒起，就像有人悄无声息地趴在他肩背上，对着耳垂轻轻吹着冷风。
　　王藤勃然色变，浑身汗毛倒竖，一直在体内周身经络运转的大力金刚真气受此一激，于此刻瞬息运转到极致，滚滚气血霎时激腾。
　　腰腹微震，拳头裹挟着真气和气血声势惊人地向着自己身后甩了过去。
　　轰！
　　炙热的一拳似乎要击穿虚空，震得空气肉眼可见波动，强大的力量和无与伦比的速度让他的拳头打出音爆，爆发的气浪直接将五米远的一处青石路击出一个大坑，尘土碎石飞溅。
　　王藤迅速扭身，剑眉倒竖，眸子凌厉地扫视着一切。
　　静静地等待了一两分钟，尘土散去，他眉头一拧，什么东西都没有。
　　还不等他有所反应，又有一道阴冷气息被某种东西张口轻轻吹出，凉透了他的后颈。
　　（求推荐票哟，新书期很关键很关键的，不管是收藏，还是推荐票对作者，对这本书的成长都很重要呀！谢谢你们！）

第五十三章 怪谲丛生之地
　　王藤眸子瞬间缩得犹如针尖般大小，回身又是一拳，却再次落空，拳头透射出来的力量犹如空气炮般，激射出去数十米才缓缓消散，可见威力何等恐怖。
　　这还是大力金刚真气凝而不发造成的景象，要是真气一吐，声势远要比这个惊人。
　　又没有？
　　王藤凝神以待，神情冷厉，至于逃出去回到现实他根本不敢，要是将这突然袭击他的怪谲带入现实当中，一旦掀起灾难后果是他不能承受的。
　　冷静，冷静！
　　王藤轻轻吸了口气，不再高速运转大力金刚真气，而是恢复不紧不慢的循环状态，浑身肌肉不紧不松，脑袋清明，双目微合。
　　蓦地，那森寒的阴冷气息再次吹入他的背脊，几乎让他身子冻僵。
　　找到了！
　　王藤瞬间睁大眼睛，口中怒喝一声，裹着气血与大力金刚真气的左手反手一把抓向自己后背。
　　手掌赫然触碰到一种满是黏兮兮的物体，似乎是腰，可是为什么这么瘦。
　　王藤左手如铁箍般牢牢将对方抓住，口中大喝一声，反手砸向自己身前。
　　轰隆一声巨响，青石路赫然被砸裂出一个大坑。
　　如同老鼠般吱吱尖叫的尖锐声音赫然响起，看着手中剧烈挣扎，不断抓咬的怪谲，似乎刚才奋力一砸丝毫没有受到伤害。
　　这是如同一个佝偻蜷缩满脸老太太一样的生物，满脸狰狞，模样惊悚。
　　尖锐的牙齿和指甲抓得王藤手臂铿锵作响。
　　感受这怪物身上散发出来的浓厚阴气，王藤右手握拳，滚滚气血随大力金刚真气汇聚于右拳。
　　《大力金刚身》这门功法所修出来的真气蕴含浩然正大，如大日光明，灼烧一切魑魅魍魉，是与阴气这种阴冷能量天然对立，气血更不用说了，乃人体至阳至刚之气，人体气血强大者，一般的怪谲根本不敢靠近。
　　一拳猛然砸下，强大的力量几乎将空气压塌，发出轰鸣，裹挟着大力金刚真气和气血的拳头直让空气微微扭曲。
　　怪物似乎感受到了威胁，挣扎得越发剧烈，尖叫连连，散发的阴冷气息死命往王藤身上钻，意图侵入他的身体。
　　然而在王藤的手下，任它翻了天也没办法挣脱，只能眼睁睁的看着拳头落下。
　　咚！咚咚咚！咚咚咚！
　　猛烈而又有节奏的拳头砸得青石路震动不休，路面龟裂痕迹延伸出十数米。
　　砸了数十下，停下拳头的王藤看着再无阴气的猫脸老太太，满意的收回拳头，这怪物身上的阴气已经被他净化得一点不剩。
　　看来自己的成果还是很喜人的。
　　见怪谲再无任何动静，王藤松开手直立起身，颇有些嫌恶的甩了甩手，这怪谲身上的未知粘液让他有够恶心的。
　　随手往地上抓了把碎石子搓了搓手，一边走一边将手里的石子磨的粉碎撒在一边。
　　这青石路似乎也很不安全啊。
　　王藤神色若有所思，这条青石路究竟发生过什么事情，一路到处怪谲丛生，满是诡异。
　　之后一路无惊无险，王藤再次站立在了青石小镇前，看着前方无破败的城镇，任谁都想不到，一旦有人进入，便有无数诡异复苏，要吞噬人性命。
　　那个年代里，这青石小镇应该都是普通人吧。
　　心里想着，王藤往青石镇内踏出一步，霎时间，风平浪静的青石镇阴气大作，汹涌袭来的阴冷气息正死命地往他脚里钻。
　　他面色不变，大力金刚真气一转，体内滚滚气血一刷，钻进脚里的阴冷气息被迅速驱散。
　　好家伙，没想到自己一进来就引起这么大的反应，但是啊，如今的他再也不是之前刚刚一头冲进来的青涩小子。
　　现在他成熟了，实力提高了，哪里会惧怕这种程度的阴冷。
　　长期嗑药，身为药罐子的他，体内浑厚至极的大力金刚真气精纯无比，一身滚滚气血激发之下犹如升腾浓烟。
　　他身子微微一弯，另一只脚重重踏入青石镇内，人已然如一发炮弹激射出去，携带彗星撞击之势一头撞击了离他最近的一座破败小院当中。
　　这是一处极其典型的古代居民宅院，但因为年生久远，到处显得破败不堪，唯一值得说道的是，点尘不染，干净得很。
　　一冲进来的王藤掀起大片尘土，崩碎无数砖石，几乎将这座宅院给撞塌，他身影不停，直接腾空一脚甩向那从屋子里冒出来的影绰影子。
　　强大气血与真气加持之下，一脚直接踏得这道影绰影子四分五裂，凝聚的阴气迅速消散。
　　一脚踏碎这只怪谲后，王藤眸子凌厉，大步跨出，犹如人形推土机以肩为进攻前锋，冲进房屋，撞断承重柱，整座屋子轰然坍塌。
　　接着再次撞破一面墙壁，进入到另一个院子当中，如法炮制将冒出来的三个怪谲三拳两脚打散。
　　唔，看这两大一小的样子，生前想必是一家三口，可恨竟然变成了怪谲。
　　悲天悯人的王藤收回拳头，速度不停，再次一拳朝建筑凌空打出。
　　无与伦比的力量和速度加持下，大力金刚真气倾吐而出，一个肉眼可见的空气炮轰然炸开。
　　整座破败的瓦屋直接爆开，化成无数碎片四溅飞散。
　　感受到身后迅速冲来的无数怪谲，王藤不敢有丝毫停顿，要是一下被这宛如阴气洪流给冲刷，他可不敢保证自己的能不能冲杀出来。
　　人家赵子龙七进七出还生龙活虎，但他不是赵子龙，他还没这实力啊！
　　这一刻，王藤就像是一个拥有强大力量的神经病拆迁队，走到哪里破坏到哪里，身后紧随他的怪谲所散发出来的阴冷气息饱含愤怒，没有意识的它们似乎也知道，前面这个拆迁户将他们的家园毁了。
　　作为长久栖息在此地的无数影绰怪谲，怎么可能容忍这种事情，毁人家园之事不共戴天。
　　加油啊青石镇的正义怪谲，将这名光头大魔王消……咳咳～
　　仅仅十分钟不到，整座青石小镇被王藤冲撞了一圈，沿途剩下的是无数残垣断壁。
　　距离在他身后的怪谲成千上百，几乎形成了一片阴气海洋。
　　感受到身后的散发出来的恐怖阴气，王藤眉头拧着，这样下去不行，后方追逐的气息合在一起越来越强大，甚至隐隐有一种要合为一体的趋势。

第五十四章 不讲道理的大招？
　　他一步踏出，蕴含强大力量的脚踩碎地面，身如离弦之箭飚射间同时从地借力，于半空中扭身，携带着如烈日骄阳的大力金刚真气，熊熊如烈火燃烧而起的滚滚气血的拳头直将空气撕裂，打出一个真空甬道轨迹的恐怖拳头向扑过来的怪谲轰击过去。
　　轰隆！！！
　　阴邪气息与大日烈火这两种极端的能量属性瞬息间碰撞在一起，仅仅僵持不到三秒钟，王藤轰出的拳劲便溃败告破，迅速被弥漫出来寒冷阴气吞噬。
　　看着这群合力冲来的怪谲气息只是微不可察地弱了那么一丝，接着龙精虎猛的朝着他继续冲击过来，几乎称得上是铺天盖地，哪里都是。
　　体内真气空了一半，气血消耗不少的王藤一句狠话没留，转身闷头就往青石镇最中心的大宅院跑去。
　　他刚不过。
　　不跑更待何时。
　　一路横冲直撞，遇墙撞墙，遇房破房，不时从边上冒出来的怪谲也被他振奋气血真气三拳两脚打杀，消散于无形当中，然而残留在半空中的阴气却被身后的怪谲吞噬，刚才打的弱了一丝的气息竟然迅速恢复圆满。
　　一时间王藤有些叫苦了，怎么会这么难缠的。
　　他一路奔袭，棘手的怪谲王藤也没有与对方纠缠，凭借着自己坚硬的身躯，蛮横的将对方冲开便不再管任何。
　　尽管有阴邪气息于冲撞间入体，但下一刻就会被大力金刚真气和气血给驱除体外。
　　相信等到真气化罡，这些邪崇应该就不能近身分毫了。
　　这时他双腿一蹬，身体高高跃起，在半空中画出一道弧线落入到青石镇中这座与周围建筑相比堪称豪华的建筑院子里。
　　咚！
　　强大的冲击力将地面砸出一个裂坑，散开的劲风呈现圆形涟漪精心铺设的石板顿时被踩得粉碎不堪。
　　王藤瞥了眼身后几欲合成一体的怪谲，甚至隐隐有一种模糊的巨大身形浮现。
　　若有若无的心悸感在心底升腾，让他丝毫不敢大意，还不等他有其他动作，看向前方的王藤瞳孔猛然一缩。
　　他正前方赫然站着一名身穿红色锦袍，一双眼眶黑幽，两道黑血从眼眶流入脸颊，这么突兀出现简直惊悚得可以。
　　王藤头皮一炸，他还是第一次在青石镇近距离看到如此真实恐怖的怪谲，那些影影绰绰像影子一般的怪谲让他根本没有太大的感觉，反倒是现在看到的这只怪谲让他心神俱震，其身上所散发出来的阴气浓烈至极，周围的温度几乎骤降十数度。
　　他想也不想，《极升罗天怒火真诀》霎时间全力运转，神纹自胸膛中心浮现，无数熔岩线条遍布全身，酝酿怒气，释放体内的那如山如海的潜能如核爆般爆开，瞬间席卷全身。
　　他浑身筋肉膨胀，青筋暴突，接着浑身力量集中于右拳一点，如波涛汹涌的大力金刚真气，气血如浓烟般缠绕右臂。
　　骇人听闻的力量灌输下瞬间将他的右臂撑得几乎炸裂，变成一个畸形，皮肤直崩不住，裂出无数细小的裂口，渗出的血液一瞬间将他的手臂染成红色。
　　拳头撕裂空气，转瞬间响起一声音爆超越了声音，缠绕的白色气浪犹如八级狂风横扫四周。
　　炙热无比的拳头在大力金刚真气的包裹下散发出淡淡金光。
　　如此刚猛狂暴力量，竟然在这一刻透露出神圣感。
　　拳头转瞬即至，实打实地轰击在了有些懵逼的红袍怪谲身上。
　　什么情况，我就只刚刚露个脸就放大招？！
　　轰隆隆！！！
　　惊天动地的炸响犹如雷霆炸裂，回声不断，恐怖的拳劲瞬间将这只红袍怪谲上半身打得粉碎，拳劲不止，凶猛冲出，前方近百米远的一切在这激射而出的拳劲下化为乌有。
　　一拳之威瞬息间爆发下，就连身后一直追逐他的怪谲群亦是明显的滞了一下身形。
　　此人竟恐怖如斯！
　　王藤不敢有任何停顿，他可是知道身后还有一大威胁的，趁此机会王藤再次奋力扭身，带着几如泰山压顶之势的拳头回身一拳轰出。
　　轰隆！！！
　　极阳和极阴的气息瞬间碰撞，燃爆出惊天动地的爆炸声，肉眼可见的气浪扩散开，蒋周伟的建筑碎片搅得一塌糊涂。
　　这时，王藤才将《极升罗天怒火真诀》状态解除，双臂浴血，浑身肌肉明显的消瘦了一层，体内传来的空虚感让他很没有安全感。
　　刚才仓促之下，根本没有爆发出《极升罗天怒火真诀》真正的威力，要是给他点时间酝酿一下怒火的话，威力应该能更上一层楼。
　　没想到消耗是消耗一样的。
　　王藤颇为觉得可惜，以后不能这么浪费，既然都避免不了开启真诀第一变，那么今后只要感觉到有点危险感的人，就第一时间开启算了。
　　狮子搏兔犹尽全力不是。
　　双臂上的伤口，怕不是得涂点双氧水痛一痛，消消毒才能好吧。
　　目光往被他一拳打得上半身粉碎的红袍怪谲看去，感受到对方的散发出来的阴气大损，身后的怪谲潮亦是有点鸦雀无声。
　　王藤目光看向红袍怪谲身后那柄朴刀，他不再迟疑，脚步一踏，身如游龙，直接绕向红袍怪谲身后，一把握住这柄插在地上的短柄朴刀。
　　说是短柄朴刀，但刀柄依旧很长，完全能够容纳四只手掌同时握住它。
　　这是刚才一拳将红袍怪谲身后的残破塔楼给轰碎后显露出来。
　　朴刀被插在一个六边形石台中央上，刀身直末地下，只露出刀柄和一小截锈迹斑斑的刀身，这个石台整体打扮就像是一个祭坛，周围刻画着他看不懂的蝌蚪符文，看起来很是诡异。
　　“哎哟~”
　　顺手一拔的王藤痛叫一声，直接被刀柄拉得摔倒在地上，将石台个磕碰出一道裂纹。
　　王藤一骨碌爬起来，看了眼边上踌躇不前的无数影影绰绰怪谲，以及似乎正在恢复当中的红袍怪谲。
　　还有时间，王藤目光一转，看向这柄插在地上的朴刀，刚才这么顺手一抽，竟然纹丝不动。
　　奇了怪了简直。
　　王藤不信邪，脚踏实地，双腿微屈，双手握住刀柄，接着猛然使出全力。
　　咔咔！！
　　在发出两道牙酸的摩擦声音后，便再无动静，到最后，王藤双目圆睁，浑身青筋暴突，鼻孔喷出两道白气。
　　依旧没有任何反应。
　　我还就不信了！
　　王藤咬着牙，胸膛中心再次浮现一枚神纹，熔岩线条迅速遍布全身，这些线条极其完美规整，。
　　怒火，我需要怒火！
　　（推荐票，还有收藏都需要哟，谢谢大家，谢谢随意谁用了的打赏，谢谢你们的支持哟）

第五十五章 好像破封了呢！
　　王藤心思电转。
　　是了，前两天他上课的时候有个四眼仔仗着老资历在教室办公室里对他呼呼喝喝的，似乎看他相当不顺眼，到处在他那里挑毛病。
　　完全就是鸡蛋里面挑骨头。
　　玛德，简直太可恶了，看我和张子璇走得近就羡慕嫉妒恨，以为自己是个新人就好欺负？！
　　你自己有本事有能耐就亲自去追啊，像这么只疯狗一样到处咬人做什么？长得这么丑就要有点自知之明好不好，还在这里上蹿下跳，遇着张子璇羞涩得跟踏马未出嫁的黄花大闺女一样，扭扭捏捏说不上一句话。
　　竟然欺负到我头上？！
　　简直不可饶恕，明明都这么忍让了，还不依不饶的靠上来，
　　以为他好欺负是不是，要不是他想要平平淡淡的做个普通人，想要处理让职场气氛和谐，早就朝对方动手了。
　　就因为看自己长得普普通通，如相貌平平古天乐的模样就好欺负？！
　　一想到这里，王藤就怒火中烧，是可忍孰不可忍。
　　奶奶的，三天之内杀了你，骨灰都给你扬了！！！
　　一股怒火直冒王藤天灵，身体细胞在这一刻瞬间释放恐怖的能量，潜力在这一刻得到全部激发，浑身熔岩线条爆燃出淡金色的真气焰。
　　“给我……起啊！！！！”
　　王藤咬着牙，怒吼出声，大力金刚真气流转经络全身，双脚几乎踩裂石台，露出蛛网裂纹延伸。
　　呲呲呲！！！
　　朴刀周围开始出现几条肉眼可见的裂缝，甚至连地面都被王藤恐怖巨力之下震得微微抖动。
　　不远处的怪谲感受到地面隐隐震动，似焦急地左右来回，想要冲上前却又惧怕某种东西而踌躇不前。
　　随着王藤一寸寸地将长刀拔出，地面上的蝌蚪文仿佛活了过来一般，拼尽全力地扭动身体，在释放某种力量，通过石台渗透下方，如水墨颜色的奇异力量随着蝌蚪扭动下隐秘地慢慢将石台侵染。
　　正与这柄朴刀作斗争王藤此时精神高度集中，根本没有察觉到石台发生的变化。
　　到了最后，几乎是山摇地晃，整个青石镇仿佛被放进了骰子盅里面被拼命摇晃。
　　“给我……起！！！”
　　王藤一声怒吼，拔出长刀。
　　呛！
　　刀吟阵阵，嗡鸣的声音几乎让耳膜生疼，不远处那些怪谲仿佛感受到了某种极其惊悚的事情，尖叫一声，迅速四散逃离。
　　就连被王藤一拳打得只剩下半身的红袍怪谲亦是撒丫子开溜，转眼便不见踪影。
　　看了眼飞也似逃离的怪谲，其速度甚至隐隐比追逐他的时候更要快出三分。
　　王藤撇了撇嘴，默默地看着手中的长刀，刀身锈迹斑斑，跟一块破烂铁没什么两样。
　　这有什么好怕的？
　　可能是当年这柄长刀也是盛极一时的凶刀，生前惧怕连带着化为了怪谲也下意识的害怕，想必是因为年代久远受到岁月侵蚀才会变成这个样子。
　　此时此刻王藤这才发现自己脚下石台的变化，他神色一惊，迅速暴退数十米远站定，这才惊疑不定地打量着染了水墨般的石台。
　　似乎是那些不知名的蝌蚪文演变而来。
　　紧接着，一股如八级大地震的地面震动迅速抖动起来，其辐射范围不单单是青石镇，还延伸到青石路，连带着一前一后的两条青石路都开始抖动起来，就像是架设在悬崖上的吊桥，随着飓风不断晃动。
　　一道如渊如海，仿佛似神魔的气息从石台裂缝中渗透而出，辐射周边。
　　青石路前方那诡异女童再次显出身形，一双漆黑无比的眸子默默地关注着青石镇的变化，脸上竟然露出人性化的踌躇神色，似乎在惧怕，纠结什么。
　　而极远处的瀚土中一座直插云霄的巍峨，竟然在这一刻簌簌地颤动，无数石块自山体裂开落下，坠入下方封锁瀚土的虚空当中，不知道去了哪里。
　　整个山体颤动、碎裂，到最后整个巍峨山岳的山体全部脱落，竟然露出一只擎天巨脚，竟是因为不知道没有移动多少年，以至于灰尘堆积，石块吸附，最后形成了一座巍峨巨山。
　　这只巨脚竟然冒起了一颗颗巨大的鸡皮疙瘩，似乎有些焦急，不断摩擦着大地，不知道自己的脚该往哪里放。
　　在这股恐怖的气息风暴中，王藤感觉自己就像是掀起八级****的大海上面的一叶扁舟，随时要被覆灭一般。
　　他看着自己手中的朴刀，毫不出奇，刀身甚至锈迹斑斑。
　　自己……
　　好像破坏了某种封印？！
　　这时，石台陡然炸开，无数碎裂的石块飞溅，大块大块地被强大气浪掀开四处飞砸，本就被王藤破坏得到处残檐断壁的青石镇就像是被流星撞击，出现无数坑洞，凄惨无比。
　　可见当中蕴含的力量有多大。
　　看着石台此时变成了一个黑黝黝地巨大坑洞，王藤感觉自己呼吸有点不畅，这里面，到底封印了什么东西。
　　接着，他便看到一直布满黑色细鳞，泛着金属光泽的巨大爪子伸出，按住坑洞边缘慢慢显露出身形。
　　一只身高约莫四五米高的怪物，头生一对犄角，左边的犄角却是被从半中削掉。
　　脑袋似牛非牛，浑身肌肉鼓胀呈现一种欲要爆炸般的感觉，粗大的双腿更是宛若牛蹄，身后以一根不断扭动的尾巴，浑身布满了细鳞，看起来无比坚硬。
　　不过这只怪物身上的竟然到处布满了狰狞伤口，看起来是触目惊心。
　　牛魔王？！
　　“我……仓罗终于脱困了！！！”
　　仓罗牛鼻喷出两道白气，嘴里咕哝着奇异言语。
　　王藤听不懂，诡异的是他却能明白说的是什么意思，他深吸了口气。
　　直挺起身子，眸子凌厉地看着仓罗，目光透露出果决之色，这个妖魔般的怪物身上所散发出来的气息简直让人无比惊悚，就像真的是神魔一般的人物，单单是不经意间散发出来的气息就几乎将空气凝固，让人感觉空气中混了水泥还没干的状态。
　　而且当中所蕴含的精神意志，宛如顶尖生物散发出对蝼蚁的威压。
　　龙威，没错，就像是龙威一样！
　　这只怪物却是自己亲手放出来的，就因为自己一时贪图造成的后果，要是对方找到办法去现实的话，所掀起的灾难不敢想象。

第五十六章 狗贼，纳命来！
　　自己犯下的错误自己解决，就算对方真的是神魔又怎么样，就算自己……如飞蛾扑火，可我……也决不会退缩半步！
　　在这一刻，心中带着无尽决绝之意的王藤精神仿佛被精炼了一变，凝练无比，体内大力金刚真气运行速度再次上了一层楼。
　　就像是GTR弹射起步，直线加速犹如脱缰野马一样在经络中运行，不断将精纯无比的真气和浑身滚滚的气血冲刷着全身206块骨骼，迅速提升骨骼的硬度，韧性与密度。
　　《极升罗天怒火真诀》在这样的一往无前，无所畏惧的精神意志下，身体内的潜能倾尽全力释放，所有细胞在这一刻仿佛是一个个核聚变爆炸般，不断爆发着仿佛无穷尽的能量充斥全身。
　　他的肌肉再次膨胀了一圈，周身竟然隐隐有细小电蛇从体内透出，散发体表，微小的电流噼啪声清晰响起，一双眸子充满血丝，变得无比血红。
　　高速流转的大力金刚真气从熔岩线条中溢散出来的淡金色真气将他浑身包裹，就像是一团熊熊燃烧的火焰。
　　永不熄灭。
　　他握紧手中长刀，斜指地面，一步一步，顶着如渊如海的压力朝前走去，眼前妖魔散发的威压导致如未干水泥的空气在这一刻变得无比丝滑。
　　“怪物，今天你必须要死，我一定会将你杀了的！”
　　仓罗闻声，扭过头看向王藤，目光露出一丝意外，这只弱小的虫子竟然在他不经意散发出来的气息如履平地。
　　像这种弱爆了的人类……呵，竟然施展某种禁法激发体内生命精元，将自身所有潜能生机在这一刻爆发。
　　想要和自己拼命吗？
　　仓罗脸上闪过一丝不屑，同时猩红的眸子盛露出狂暴杀意，显然回忆到了什么让它极其不开心的事情。
　　“该死的人类，我会讲你们全部覆灭，当成我的口粮的！”
　　王藤一听，这还得了，要是真把这只妖魔放出去，那现实中的人还活不活了。
　　不行，绝对不行，这只妖魔视人类为口粮，一旦放出去，恐怕会有很多人因他而死。
　　如此丧心病狂，心狠手辣的妖魔他怎么能放任对方离开，唯有血战到底，搭上自己的一切将这只妖魔杀死才行，绝对，绝对不能让它离开。
　　就算是同归于尽，也要把对方就在这里。
　　他沉声道：“一切皆因我而起，亦会在我手中终结。既然你是我放出来的妖魔，那么……我会将你打回去，或者这一次将你彻底杀死。”
　　仓罗皱眉，露出两排尖锐牙齿，“你嘴里叽里咕噜的到底在说些什么？”
　　王藤见此也明白对方听不懂华夏语，将心中坚决之意吐露后便不再言语。
　　唔？！
　　看到王藤陡然而动，拎着锈迹斑斑的长刀冲了过来，仓罗神色一怔，完全没有想到竟然如此浮弱的渺小的人类向他发起了冲锋。
　　仓罗神色阴沉，他完全没有想到竟然有人类在他散发的气息下能够自如行走，甚至做出攻击。
　　简直就是对它蔑视。
　　咚咚咚！！
　　王藤每踏出一步，便将青石地面踩踏出一道蛛网密布裂痕，他在蓄势，力求在近仓罗身前辟出一记雷霆万钧之势的攻击。
　　刀为百兵之王，就算是一名没有经过系统性训练的人手持钢刀横劈竖砍依旧能发出强大的威慑力。
　　更何况是王藤，他手中的朴刀刀柄足可握四只手还有余，刀背宽厚，刀身笔直，刀尖菱角分明。
　　尽管锈迹斑斑，却无碍于王藤那不成功，便成仁的滔天杀意。
　　冲刺到一定距离的他双腿一蹬，高高跃起，双手握住长刀举于头顶，一记力劈华山之势便朝着仓罗的脑袋劈了过去。
　　大力金刚真气汹涌地灌注长刀中，让锈迹斑斑的刀身竟盛放出摄人刀芒。
　　无与伦比的巨力与电光火石的速度加持下，长刀撕裂空气，带着犹如喷气飞机爆发出来的嗡鸣声与空气摩擦，让刀锋隐隐裹上一层炙热红意。
　　仓罗看着王腾劈下来的长刀，血红的眼珠子深沉无比，反手成爪，朝着长刀扫了过去。
　　铿锵！
　　两者瞬间碰撞上，巨大的金铁交鸣声音直震裂云霄，肉眼可见的冲击气浪从两者碰撞处猛然爆开，将地面上的无数建筑碎片吹得四散开来。
　　紧接着，王藤只感觉从刀身上传来一股骇人听闻的力量，将他震飞出去，远远抛出上百米后狠狠撞击到一块竖立的大石上，整块一人高的大石被撞击得四分五裂，发出轰隆巨响。
　　王藤左手搭在碎石边缘，轻轻一撑，抖落身上的碎石，如无事人一般从四分五裂的石块中站了起来。
　　他神色冷厉，看了眼手中毫发无损的长刀，接着将目光调转至仓罗，王藤眼尖，上百米远的距离亦能清晰地看到仓罗手爪上一道浅浅地刀痕。
　　而仓罗也是有些不敢相信地抬起手爪仔细打量，似乎完全不能接受自己坚不可摧的手爪竟然在王藤劈砍下出现伤痕。
　　“这怎么可能……我到底被封印了多久？！”
　　它仰天咆哮一声，身体上无数细鳞张开，强大无比的吸力自他身体传出，瀚土中狂暴无比的天地元气赫然被它吸纳过去。
　　然而这狂暴无比，性质驳杂的元气在被吸纳的瞬间，仓罗那强横身躯炸出无数片血花。
　　整体更显狰狞恐怖。
　　他身体有些摇晃，脸上露出不敢置信。
　　“怎么可能，天地间的元气为什么会变得如此狂暴，性质驳杂仿佛含杂各种有害物质。”
　　而此时，默默取下眼镜的王藤已然以迅雷不及掩耳之势奔袭过来，趁他病要他命，这仓罗似乎完全不知道瀚土变化，以至于大意之下擅自吸纳天地元气。
　　出现了片刻虚弱状态。
　　仅仅身体爆出血花便再无任何反应，身躯确实强横得令人发指。
　　“狗贼，纳命来！”
　　王藤口中大喝，长刀挥出，大力金刚真气倾力灌注下，刀身上的锈迹簌簌脱落，渐渐显露银白刀身，刀身上一些奇异符号雕刻亦是凸显了出来。
　　看着这柄泛着冷厉刀锋袭来的长刀，仓罗不得不暂时转移注意力，低吼一声：“该死的人类！”
　　两者再次碰撞在一起，爆发出强烈劲风四散，金铁交鸣声炸响。
　　稳住身形的王藤毫不停歇，脚踏实地，力从地起，借力而走，回身又是一刀劈了过去，大力金刚真气灌注刀身，竟然化为一米多吞吐不定的刀芒，摄人心魄。
　　滚滚气血加持之下，长刀竟然散发出一种灼热气息，让仓罗相当不适应。
　　（不好意思这章来迟了点，还是求推荐票，求收藏，这些对新书期非常重要，是作者能否走下去的动力，谢谢大家！）

第五十七章 战至最后
　　仓罗低低的咆哮一声，明白要先把眼前这只烦人的小虫子给清理掉，才有空闲的时间来研究天地为何会变成这个样子，并且找到正确的方法，重新将天地间狂暴的元气纳入几身。
　　他掌握无数秘法神通，对此根本毫不担心，甚至在被封印的无尽岁月里，自身虽然无法修行，但重新梳理了一遍自身所修行的东西。
　　只要给他时间，他一定能超越极境，成就真正的仙。
　　铛！铛铛铛！！！铛铛铛铛！！
　　两人皆是肉身强悍无匹，力量狂暴恐怖，速度快若闪电之辈，出手大开大合，刚猛无铸，寸步不让，寸尺必争。
　　两人身上开始逐渐挂彩，并有不断增多的趋势，到了最后双方甚至直接放开防御，只管攻击。
　　往往是王藤一刀劈去，斩碎仓罗身上细鳞，造成一道不深不浅的刀痕，仓罗便反手一击，五道抓痕便出现在王藤身躯上，同时爆出铿锵巨响，因为仓罗身形巨大的缘故，抓痕相当长，血肉外翻，模样狰狞。
　　实质上仓罗是感到无比屈辱的，刚刚破封的自己竟然和一名尚未筑基的虫子打得如此胶着，让它心中充满憋屈。
　　想当年它一身实力纵横九天十地，天宫和灵山都拿他无可奈何，没想到被封印漫长岁月后，自己竟然虚弱到了这种地步。
　　看着状若疯魔，手中长刀不要命挥舞，只求在它身躯上造成伤害，一副不拉它一起死不罢休的王藤。
　　仓罗忍不住开口低吼：“该死的家伙，要不是我被封印无岁月，力量衰弱到了极点，就连道链都无法动用，还有这该死的天地，这该死的元气！像你这种虫子般的家伙，我吹口气都能把你给身躯消磨成骨啊！！！”
　　“你有能耐倒是消磨啊！”
　　王藤嘴里咕哝，奋起长刀，一副同归于尽的架势朝着仓罗腰间砍去，长刀盛出凌厉刀芒，刀芒吞吐之下让仓罗觉得自己身体隐隐发寒，身上细鳞收的紧紧的。
　　铛！
　　犹如斩击在一个洪钟大吕之上，嗡鸣之声爆响，这一刀王藤并不是没有建树，锈迹的长刀此时露出锋利的刀锋，将它细鳞斩断，入肉三分。
　　仓罗吃痛之下狂吼一声，利爪横扫，搅动起恐怖风浪，撕裂空气，欲要将王藤拦腰抓断。
　　王藤只来得及收刀横于胸前，便感觉到一股恐怖到似乎可以将一座山都拦腰抓断的力量凶猛袭来。
　　然而王藤沉腰立马，架出千斤坠，巨爪碰撞长刀，蛮横狂暴的力量依旧将他打出数十米远，双脚犁出两道深深沟壑，一双山寨阿迪鞋鞋底已经被磨平，露出脚板。
　　挡下来了！
　　王藤神色一振，这个家伙，正在逐渐虚弱当中，第一次对冲的力量要比现在大得多，他正在变得虚弱。
　　将脚上的破烂的鞋子扯掉，王藤深吸口气，身上被肌肉膨胀，以及刚才激烈战斗而撕裂成的破布条衣服被他一把扯了下来，光着满是血痕的膀子。
　　刀指仓罗，王藤怒声道：“现在，你又多了一条罪状，你这个家伙，这可是我穿了三年都没坏掉的鞋子和衣服，你该死！”
　　说罢，王藤一个大跨步便扑了上去，身如闪电，破开空气，数十米远的距离一个眨眼便冲到了对方脑袋上。
　　撕裂空气的嗡鸣气爆声赫然爆开，王藤一刀斩下。
　　仓罗亦是不敢示弱，手爪成拳，迎击而上。
　　铿锵，叮铛声接连不断响起。
　　周围的环境被两人打得几如天翻地覆，碰撞所散开的气劲撞向地面便是一个大坑。
　　本是残垣断壁的青石镇再一次受到了无情摧残，整个地方惨不忍睹。
　　大地撕裂，无数蛛网遍布，无数坑洼随处可见。
　　到了最后，青石镇的一切被两人战斗余波下几乎夷为平地，只剩下边缘一点的残墙断壁正在坚挺地站立，力图保留最后一丝尊严。
　　而场中两人更是浑身浴血，打得鲜血四溅，似妖魔中大圣般存在的仓罗终于忍不住开口。
　　“停下，我知道你可以听得懂我说的话语。”
　　王藤充耳不闻，只顾挥刀劈砍，尽管他不通刀法，但就这么横劈竖砍没有丝毫变化之下，亦能爆发出恐怖威能。
　　看到王藤的埋头只顾拼杀，仓罗深处属于妖魔的凶悍杀戮气息顿时爆开，不禁大吼。
　　“好，要死一起死！”
　　王藤：“好！”
　　听不懂的仓罗：“……”
　　两人战到最后，力量耗尽，真气耗干，仓罗亦是横躺在地上，而王藤半跪，朴刀已经丢在边上，手握成拳，有一搭没一搭地往仓罗身上捶。
　　这柄朴刀相当重，不知道是什么材质，至少有上千斤，生龙活虎的时候拿着没有任何感觉，可力量耗尽，那在手上重如山岳，根本举不起来。
　　此时此刻的王藤再不复刚才周身肌肉爆炸的模样，赫然从怒火真诀第一变中退了出来，精瘦无比。
　　然而他依旧振奋几近干枯的气血和真气，化为凶猛力量向仓罗身上锤去。
　　咚！咚！咚……
　　气息衰弱到极致的仓罗艰难回头，看到王藤不依不饶的模样，也是一脸服气。
　　“从古至今，我见过人类中惊才绝艳的天才数不胜数，但像你这么有韧性的，我还是第一次见。”
　　王藤抿嘴不言，生怕自己一开口，体内那股气一泄，就这么歪着脑袋当场去世。
　　他太累了，浑身体力耗尽，真气枯竭，气血干枯，此时此刻完全是凭借一股意念，一种精神意志来支撑身体操作。
　　要是将这只妖魔放跑，找到办法脱离瀚土封锁去到人类社会中，不知道会掀起多大的灾难。
　　看着王藤不语，仓罗嗤笑一声，“我这副身体被千百般锤炼，经受过混沌洗礼，就算是天劫都无法损坏分毫，当年天尊都对我束手无策，要不是被封印无尽岁月得不到补充，身躯虚弱至极你能伤到我？
　　你的拳头对我来说无过于挠痒痒，小子，等到我恢复了体力，将我的实力恢复全盛，我一定会把你的灵魂抽出来放在红莲火中炙烤千年，把你所认识的人类折磨致死，化为我的口粮。”
　　王藤动作一顿，缓缓垂下了手，仓罗见此，虚弱的发出笑声：“放弃了吗，绝望吧，哭泣吧，我最喜欢看你们人类这副模样了，你完全不知道有多可笑。为自己的至亲身死哭泣，为自己的意中人咆哮，你呢，你在为什么而绝望，杀不死我？”

第五十八章 李太清的巨脚
　　王藤摇摇晃晃地站了起来，费尽全力走到朴刀身旁，缓缓弯下腰，慢慢地，将这柄重逾千斤的朴刀握在手中，奋力拖起。
　　“为了什么而绝望？不，我可没有绝望，我只是在找杀死你的方法而已，既然拳头不能对你造成任何伤害，那么这柄刀总可以吧，它能封印你无尽岁月，那么无尽岁月之后，它虽然变得锈迹斑斑，但你也变得无比虚弱，甚至连你眼中，属于虫子的我都杀不死，还与我力拼到这种地步，它应该能够杀死你吧？”
　　看着走一步踉跄三步的王藤拖着长刀一步一步走到它面前，仓罗目光略微出现一丝变化，神色却依旧显得无比平静。
　　口中不急不缓道：“怎么，难道你以为这把破刀就能杀死我，可笑，当年这柄刀的主人风华绝代，神威盖压当世，甚至一刀将天宫都给斩成两半，无数妖魔化为刀下亡魂，结果呢，最后还不是献祭出自己的性命才勉强将我封印。
　　我，仓罗！
　　不死不灭，天地灭而我不死，宇宙破灭而我独存，仅仅凭借一把破刀就能杀得死我？”
　　“狂妄。”
　　走到仓罗勉强，王藤振奋出最后一丝力量高举长刀，眸子盯着仓罗的脖子，奋力斩下。
　　铿锵！
　　无数火星花子四溅，细鳞被长刀斩碎，然而长刀没入仓罗脖子三分便再也无法寸进。
　　仓罗此时的目光亦迅速平静下来，嗤笑一声道：“小子，一炷香的时间，等我一炷香我就能重聚天地元气纳入己身，逐渐恢复伤势，你……还是安静等死……你在干什么？！”
　　咔滋咔滋咔滋……
　　王藤双手握住刀柄，双臂晃动一前一后的把长刀当做锯子，仓罗脖子当做树木，以期锯断。
　　看到王藤如此，仓罗哪里还不明白他想要干什么，一时间，一种悲愤，一种屈辱的情绪在心头升腾而起，他体内的愤怒，杀意充斥胸膛。
　　这种感受，比死了还要难受，他何曾经历过这种局面，简直就是在侮辱它。
　　从来，从来没有人在他脖子上拿刀子像锯树般锯它的脖子，以至于浑身气得发抖，想要爆发本源，不管不顾给王藤来一记狠的……
　　而距离王藤极远处的一处瀚土虚空中，只一只不安，来回在虚空摩擦的巨脚突然沉寂了下来，接着猛地一个纵跃向虚空，跨越无数距离来到青石镇上方。
　　王藤只觉得头顶突然一黑，整个青石镇仿佛被笼罩在极致的黑暗当中，他抬头一看，神色瞬息呆滞。
　　这是从哪里飞跃过来的巨脚？！
　　脚掌纹路清晰，眼力甚好的他甚至能够看到皮层细胞，整体遮天蔽日，无比恐怖。
　　一种从内心处升腾而出的战栗让他根本没有办法做任何举动，就只能这么眼睁睁地看着这只突如其来的擎天巨脚。
　　远处一直观望这里，看到王藤和仓罗两败俱伤想要出手的诡异女童看到这只巨脚的出现，似受惊般迅速退去，转眼消失不见踪影。
　　整个天地，在这巨脚出现后，万籁俱寂，空气凝固，天地间一直狂暴的元气都在这一刻变得柔和无比，甚至有点瑟瑟发抖的错觉。
　　仓罗亦是眼珠子差点没瞪得暴突出来，嘶吼道：“李太清，是你？！你死了都不放过我？！啊啊啊！！！！”
　　伴随着嘶吼，仓罗身躯一荡，肉眼可见的空气涟漪自它身体透射而出，散入虚空。
　　扑通！
　　天地间仿佛响起了一声心脏的跳动声，接着仓罗身体陡然爆发出一道令人无比心悸的恐怖振动，远比之前的威压升腾于天地，漆黑无比的气血如同火焰般，竟然化虚为实，附着于他体表，恐怖的紫色能量更是震得虚空动荡，地面不堪负重，生生被削去米厚的泥土。
　　它的身躯在这一刻迅速涨大，可以说是迎风便涨，身躯竟然在顷刻间变成数十米的高度，犹如一座小山。
　　至强威压扑面而来，压得整个青石镇大地寸寸龟裂，裂出深不可见的缝隙。
　　那些深藏地下的怪谲无所遁藏，无声尖叫想要逃离青石镇，然而跑到青石镇边缘，似乎被某种力量束缚，在边界，根本没有办法逃离出去，只能绝望地在这里默默等死。
　　“都是你，该死的人类！！！竟然让我使用本源，我的道途，竟然被你这只弱小的虫子阻断，我要把你挫骨扬灰啊！！”
　　仓罗惊天动地的愤怒巨吼响起，低头看着宛如蚂蚁的王藤，微抬起脚，想要将他踩死。
　　王藤眼珠子动了动，直挺挺地站起身子，仰头看着落下来的脚掌。
　　死，他也要死得顶天立地。
　　一股突如其来的柔和力量将浑身难以动弹的王藤瞬息推开数十里，迅速出了青石镇范围，落在青石路上。
　　还不等仓罗反应过来，上空那只擎天巨脚便化作一颗庞大的流星，脚掌边缘带起炙热高温，燃爆火焰。
　　整只巨脚散发出恐怖灼热的气息。
　　仓罗仰头看着这只要将大地踩碎的巨脚，仰天咆哮，牛鼻喷出两道白色气流，恍若两道飓风激射。
　　巨脚未至，一股压塌空气，暴起嗡鸣巨响的声音连绵不绝响起，恐怖的劲风吹得整条青石小路动荡不休，就连挺直了脊梁的仓罗都为不可查地弯下了一丝。
　　蓦地，它瞪圆了猩红眸子，沉腰立马，浑身肌肉爆炸般隆起，双手猛地上举。
　　两者瞬间接触，爆发出来的冲击波浪汹涌向外延伸而出，散向周围虚空，甚至隐隐惹得空间荡起涟漪、扭曲。
　　极度恐怖的力量。
　　仓罗怒吼，接触巨脚那一瞬间，只感觉整个天地的重量都压向了它，让他的双臂弯曲，脊梁低头，只得以肩顶上。
　　他的双脚已经深陷地面，直至膝盖，大地被压得坍陷，龟裂，仿佛整个青石镇就要解体了一般。
　　然而仓罗耗尽本源，却依旧只能将巨脚阻上了那么一秒，整只巨脚便踩了下去。
　　轰隆！！！
　　几近解体的青石镇在这一刻赫然被这只脚掌踩得踏踏实实，凝实无比。
　　接着，肉眼可见的空气冲击波掀起了上百米的高度，犹如海啸一般向外散开，虚空震荡，就连数十里外的王藤都感觉到一股劲风铺面而来。
　　巨脚就这么顶天立地，耸立在青石镇上，直入云霄。
　　一切平静了下来。
　　三分钟后，巨脚终于抬起脚掌，掀起无边气浪升腾虚空，跨越无尽瀚土，不知去向。
　　躺在地上的王藤整整磨了两个小时，才感觉自己略微恢复了点体力，从破烂的裤袋里摸出一枚长青丹吞进腹中，默默运转真气消化药力，以求恢复身体。
　　（各位读者朋友，求推荐票，求收藏呀，新书期间的推荐票和收藏对作者非常重要，也是本书能够走下去的动力，感谢大家。谢谢武书道的打赏，谢谢你们的支持！）

第五十九章 看得着吃不着的蓝瘦
　　三个小时后，王藤生龙活虎地站了起来，目光灼灼地看着被毁掉的青石镇，于骨鸣这一境界，他又向前跨了一大步，让他心中喜悦，果然多出去走走，看看风景对自身的修为境界还是有好处的。
　　王藤轻吐一口长气，沿着青石路迅速奔向青石镇，似乎是那只脚救了他。
　　当时有种柔和的力量将他推开，没想到竟然直接将他推出数十里开外。
　　现实中这里已经离明州市极远，青石路两旁皆是高耸入云的森林，似乎是凤华区一直延伸出去的原始森林，浓密的树叶几乎将天空中的光线遮完，深处甚至还有一些古怪的树木极尽扭曲自己身体，惊悚无比以至于这一段的青石路显得有些阴森恐怖。
　　两边森林中响起窸窸窣窣的声音让王藤不由得头皮发麻，鸡皮疙瘩一串一串地往外冒。
　　全力奔赶迅速冲出森林范围后，心底那股不自在感才缓缓消失，让他不自觉的暗自松了口气，接着依旧全神戒备。
　　这条青石路可没有想象中的平静。
　　一路无惊无险到了青石镇，王藤有些意外，似乎是那只巨脚的出现让一路上隐藏的怪谲不敢现身，算是一个目前相当不错的好消息。
　　青石镇不大不小，方圆两里，当中房屋建筑错落有致，鳞次栉比，石桥河流，甚至良田等一样不少，想必在那个时代中，算是一个繁华的镇子。
　　而这么大个地方，却依旧不够那只巨脚踩，甚至只装得下巨脚的一小部分，绝大部分都露在了虚空当中，就连远处的巍峨山岳都受了刚才撞击散发出来冲击波影响，山体震裂，巨石滚落无数。
　　在边上看着平坦无比的青石小镇，就像是拿压路机来回压过数十遍一样。
　　那李太清的脚？
　　竟然连仓罗这等恐怖的大妖魔抬脚就被镇压。
　　可是他看到的那只巨脚真的只是一只只到小腿上端的右脚，从边缘看，整体平滑，似乎被某种恐怖的刀刃横扫而断。
　　但就这么一只右脚，依旧能爆发出惊世威能，仿佛经历漫长岁月，生出了那么一丝意识。
　　那李太清在当时到底是何等风采，那等修行的黄金盛世中，又是怎样的光景。
　　可惜，这等盛世却被无尽岁月掩埋，连带着浩瀚无边的瀚土都被封锁。
　　想到这里的王藤禁不住咧嘴，不再幻想这些不切实际的事情，距离他，实在是太远了。
　　抬脚跺了跺地，唔，踏实无比，硬的很。
　　走到青石镇中央，看着仿佛纸片人一样的罗仓，王藤禁不住是倒吸一口冷气，这家伙，如此强横无比的肉身竟然被一脚踩成这副模样。
　　还永恒不灭，天地灭你不灭……
　　Hei~tui！
　　现在王藤唯一的疑问就是，还能掏吗？
　　他心里嘀咕，将仓罗尸体上的那柄深陷它脖子上的长刀拔了出来，这柄长刀几乎将仓罗的脑袋劈穿，只剩下一点皮肤连着身体。
　　那一脚，已经将它体内生机尽数湮灭，不过为了保险，王藤再次挥刀，将仓罗的脖子给彻底斩断。
　　身首分离后，王藤这才伸出手一摸。
　　诶，没反应？！
　　王藤眉头一挑，接着恍然，他没戴眼镜。
　　从兜里摸出眼镜一看，不由得松了口气，还好，经历这么激烈的战斗，居然没坏。
　　不幸中的大幸，不用多花钱去买。
　　重新戴上眼镜后，王藤再次伸出手往仓罗身上摸去，模样有些猥琐～呸，有些慎重。
　　“发现《他化大自在心决》，拾取需花费八百点能值，是否获取？”
　　“发现《浮屠杀决》，拾取需花费三百点能值，是否获取？”
　　“发现《魔神混生决》，拾取需花费一千六百点能值，是否获取？”
　　“发现……”
　　看着自己镜片上的提示信息就跟刷屏似的，王藤面无表情地站了起来，这上面所有功法获取所消耗的能值均超过了一百点能值，就算是把他吸干了也没办法拿到一门功法。
　　这仓罗确实强大无匹，所拥有的强横功法数不胜数，拾取系统一一罗列出来都只有一小截，旁边加了一个下滑栏供他拖动。
　　他看得眼馋，可惜，现在算是看明白了，在没有达到虎豹雷音，专门锤炼气血的炼血之境，根本没办法突破一百能值。
　　除非中途触发一些日常任务，说不定能够在精气神巅峰状态下突破能值极限。
　　还是太弱了，要不是仓罗刚刚从封印中破出，给足它一点时间恢复，王藤根本无法靠近其分毫。
　　尤其是擅自吸纳天地元气，导致身体进一步加重伤势，这才给了王藤机会。
　　瀚土到处诡秘遍地，甚至还有被封印其中的上古妖魔，要不是这次仓罗口中的李太清的右脚出现，爆发本源之下王藤根本没有任何反抗余地。
　　真的就像只虫子一样被轻易捏死。
　　最后看了眼平整无比的青石这么，这地方很诡异，上次他破坏了相当多的建筑，可是这次来却完好无损，不知道下次来会不会重新修复。
　　不得不说人就是贱，本着拆迁工作做完后，还希望能够再次复原。
　　王藤摇头叹息，最后看了眼平整无比的青石镇，扛着长刀跃下青石路，重新回到现实世界的王藤，看了眼天边渐渐升起的朝阳，接着头也不回地迅速回到自己家中将长刀扔在一边，埋头苦修起来。
　　这次进入瀚土中算是收获极大，在与仓罗互殴的时候，浑身骨骼被打的裂纹遍布，真气与气血冲刷之下趁此将他浑身骨骼淬炼了一遍。
　　在骨鸣境界迈入了坚实一步，相信再这样淬炼个千八百遍就能将骨鸣修行至圆满，以他目前一天淬炼一遍的速度，得好几年，如果磕丹药的话，起码也得三个月。
　　太慢啦！
　　王藤长长叹息一声，没想到筑下仙道之基竟然如此艰难，竟然需要花费他这么多时间，也不知道什么时候才能整合筋动骨鸣，成就这一阶段的大圆满。
　　一旦成就大圆满境界，开始打破极境，超越人体极限，武道神威初显，能做到种种不可思议之事。
　　唔，诸如什么口吞长剑，手滚油锅之类不在话下。
　　有剑道高明者，一剑挥出，地面便裂出二三十米长平滑裂缝。
　　拳力神威者，一拳之下足以将数十吨的主战坦克砸扁。

第六十章 诡异的光
　　这个时候，才算真正开始迈入武道中超凡入圣的境界。
　　筋动骨鸣整合的大圆满武者，在整个华夏大地中也是威震一方的一流高手，整个大夏十数亿人，然而能够由此成就的，却只有一千不到。
　　更不用说虎豹雷音的宗师境界高手，有四十数犹未可知。
　　一个武道门派中，有一位虎豹雷音境界的武道宗师，已经算得上是一流大派。
　　然而王藤在开启怒火真决第一变后就能轻易做到超越筋动骨鸣大圆满者所拥有的的武力，但这不是他正常状态下的实力，他还有一段不短的距离。
　　他很是忧虑，他目前武道境界还是修行太慢，这都修炼快一个学期了，才堪堪步入练骨。
　　实在是太慢了，将来自己以这副实力要是受到武道宗师威胁，还怎么打得过他们。
　　武道境界，越到后面，迈出一小步，身体发生微小的变化，都能与前一刻的自己有着云泥之别。
　　如今知耻而后勇的他，正在日夜苦修，夜以继日，废寝忘食。
　　平淡日子如流水而过。
　　一个月一万块被他二十来天就花完了，倚靠在教学楼走廊阳台的王藤有些忧桑地看着操场的风景。
　　钱怎么就这么不禁花呢？
　　感觉自己有些飘了，明明以前一个月生活费五六百足矣，现在一个月小一万都不够花的，要是没有挂武道社兼职老师，没那五千块津贴还根本支撑不到现在。
　　任重而道远呐！
　　“老师，你看起来脸色似乎有些沉重呢？”
　　单韵婷的声音在他身后响起。
　　王藤扭头看了眼单韵婷，这些天单韵婷总是有事没事就来找他，一会儿是教学上面的问题有个疑问，一会儿打着武道互助名义请教指点武道。
　　搞得王藤头都有点大，甚至还需要分出一部分精力查阅一下文学课上的资料后，才能回答单韵婷的问题，以至于要挤出一部分时间来学习专业课，修炼的时间又少了一点。
　　“唔，最近有点心事，怎么了吗单韵婷同学，没事就乖乖回去坐好，马上要上课了。”
　　王藤回答得很谨慎。
　　单韵婷脸上泛起一丝笑容，手中拿着的书翻开，凑到王藤面前问道：“老师，这是几年前的高考中一道阅读理解，这篇文章题目是《一种美味》，我昨天晚上看到这篇阅读理解后，是百思难得其解，这文章结尾用‘从锅里跳出来的鱼眼里发出诡异的光’前两题倒是能够理解，可是最后一则问答题询问的是：诡异的光是指什么？”
　　单韵婷冥思苦想道：“我到现在也没有明白这诡异的光到底是指的什么？”
　　王藤面色平静，垂下的双手死死地攥着，生怕一个冲动下勾拳给单韵婷来一记物理避育。
　　“……唔，这个问题其实已经有标准答案了，单韵婷同学可以自行去查阅就知道了。更何况当时这篇文章的作者当时表明自己其实写这篇文章并没有想这么多。”
　　单韵婷不依不饶：“王老师，您是教文学的，如果按照你理解的话，这诡异的光又是怎么来的呢？”
　　王藤微微摇头：“我不知道？”
　　单韵婷故作叹息一声，摇头道：“我还以为老师您知道呢，你最近不是一直在叹息自己为什么找不到女朋友么，我还打算把我邻居的邻居的邻居家的女儿的表妹的同学的堂姐的闺蜜介绍给你认识认识呢！”
　　王藤神色微微一动，虽然有些乱不清这里面的关系，但是能给自己介绍对象总极好的。
　　看着单韵婷转身就要离去，王藤出手如电，夺过单韵婷手中的书。
　　“我来！！！”
　　单韵婷有些僵硬地看着王藤一副极其认真，眼珠子一目十行地扫视着书上的阅读理解题目。
　　谈个对象的动力，有这么大吗？
　　这单韵婷完全是不当家不知柴米油盐贵，好不容易毕业熬出头，从来没有谈过对象的王藤心中对于美好的爱情是有多么向往。
　　虽然知道这个现实的社会中，物质隐隐排在了第一位，但王藤心底依旧埋藏着对爱情的那一份纯真。
　　他冥思苦想了一会儿，灵光一闪，抬起头来看向，神光熠熠，十足自信！
　　“草鱼！为什么会有诡异的光！
　　首先要明白世上有那么多种鱼，为什么小说里的主人公抓的是草鱼而不是其他鱼？
　　理由很简单，这是埋藏在文章中的隐喻。我们将草字由上至下依次拆分，分别是，草，日，十。
　　加上语气将这三个字读起来就是，操！日食！
　　由此我们可以推断出文章故事发生的当天正在经历日食，不得不佩服作者选鱼精妙，暗藏玄机。
　　纵观历史，我们发现日食出现次数并不算少，那么我们如何精确到故事当中的年份呢？
　　这需要前文的分析了，文章开头写道：
　　‘他清晰地记得，六岁那年夏天那个傍晚。’因此最契合的年份是1950年5月9日，而通过查阅可知，1950年5月5日立夏的，所以我们就找到了准确的时间。
　　倒推回来1950年至今已经过去了69年，从69这个数字我们不难看出，它和巨蟹座的星座符号一模一样，由此我们可以得出主人公是巨蟹座，敏感，善良，朴实，更有强烈的家庭责任感。文中也表现出了他在外抓鱼回家，与家人分享喜悦之情，充分印证了其星座特点。
　　巨蟹座的守护神是塞勒涅，也就是我们常说的月亮女神，而月光实则是反射的太阳光，所以月亮本身不发光而是反射光，此光非彼光，真乃诡异至极！因此主人公看到的光，是照进鱼眼中的月光，固然称之为诡异的光！！！！”
　　随着王藤抑扬顿挫的将这一番言论发表出来后，整个教室陷入了沉默，良久的沉默。
　　最后，众多侧耳倾听的学生皆是用力地鼓起掌来。
　　王藤见此不由得腼腆地笑了笑，伸手虚按，“这只是一些虚拟的见解，算是从网络上借鉴来的，当不得真，当不得真！”
　　此时此刻的单韵婷是目瞪口呆地看着王藤一番惊天言论，她完全没有想到王藤居然能够如此流畅而快速的回答这一个问题，仿佛早有准备般。
　　好半晌，她才涩声道：“王老师，您是文曲星下凡吗，就这么一会儿想出这么一大堆词？”
　　王藤：“诶，瞧你说的，可不是嘛。”
　　单韵婷：“……”
　　（各位读者朋友，求推荐票，求收藏呀，新书期间很重要哟，请务必支持我，毕竟你们慷慨的支持，是这本书一直走下去的动力呢！感谢大家。另外谢谢骑牛月下的打赏，谢谢支持！）

第六十一章 小动作，大动作
　　看着失魂落魄离去的单韵婷，王藤心中暗自得意洋洋，不打压打压你的威风，你还不知道老师这俩字是怎么写的了。
　　开玩笑，当年他高考的时候正好遇见了这一奇葩题目，考试过后特地去翻阅资料，不甘心地上网查询各种评论，最后在一位网络神秘的粗犷变声男解说中得到了解析。
　　呵呵~诡异的光，心理变态的人才会让理解诡异的光是什么光，正常人谁会去想这种事情。
　　完全就是在为难我胖虎！
　　当年高考的时候，就是因为这道阅读理解让王藤失了不少分，现在想想都心痛。
　　太变态了！
　　看这单韵婷的背影，王藤喊道：“喂，单韵婷同学，你可别忘了啊答应我的事情啊！”
　　一旁的学生调侃道：“王老师，单韵婷这么漂亮，你干嘛不找他呢，反正也小不了你几岁。”
　　众人纷纷起哄：“就是就是，我觉得你俩很般配诶！”
　　“是啊是啊，这个时代思想观念又没有以前那么古板，师生恋什么的，好像很刺激啊！”
　　眼看众人就要开始胡言乱语，王藤轻轻咳嗽一声，神色肃穆起来，身上散发着无形压力，让众多学生瞬间安静了下来，整个教室针落可闻。
　　武道修炼到了一定境界后，身上所散发的气息便会让弱者感觉惧怕。
　　就像是感受食物链顶端的猎食者一样，这些只是兔子的家伙是大气不敢出。
　　王藤正色道：“师生有别，各位同学还是不要开玩笑了，要是让学校误以为真，不单单我会受到学校处分，单韵婷同学的名誉也会受影响的。不过感情上的问题嘛，我比你们痴长几岁，有什么不理解的可以问我，我知道的一定会告诉你们的！”
　　等到第二节下课后，王藤正准备离开冲向食堂抢第一波热腾腾的饭菜时，一个有些瘦弱腼腆的男生走到了王藤面前，一脸渴望地看着他。
　　王藤：“罗晓同学，找我有什么事情吗？”
　　顿了顿，王藤神色凝重，“你在渴望什么？”
　　看到这个家伙王藤仿佛看到了以前自己一样，因为苦于为生活奔波造成性格腼腆，性格闷声不出气。
　　看着罗晓一脸渴望的模样，王藤纳闷了。
　　罗晓左右看了看，发现我同学隐隐在注视着他，不由都有些憋红了脸，最后终于鼓足了勇气，大声道。
　　“老师，我渴望爱情（nz）！！”
　　“老师，请问一下男生做出什么样的小动作，可以让女生抵抗不了呢？”
　　王藤惊讶：“你怎么会问我这个问题？”
　　“王老师不是说，有什么问题感情问题可以咨询你嘛？”
　　罗晓很不好意思，颇有些忸怩道：“毕竟来到大学，不谈一场轰轰烈烈的恋爱，怎么都说不过去啊！”
　　一旁竖起耳朵听着的男生是连连点头，“是啊是啊，我可是听我们的前辈说了，来到大学不能只顾着玩游戏，还要谈一次刻骨铭心的恋爱，才算不虚此行。”
　　当中有人憧憬道：“就是，说不定还能牵手走出校门，最后结婚生子也说不定呢！”
　　“对呀对呀，王老师你是过来人，就讲一讲什么小动作能让女生抵抗不了啊？”
　　看着着这些热情洋溢的学生，王藤看在眼里，心中感慨万千，当年，他可是也有这样的梦想啊!
　　王藤沉吟，“什么小动作女生抵抗不了……”
　　蓦地，他抬起头来，认真道：“小动作我倒是不知道，不过动作稍微大一点的话，女生肯定抵抗不了。”
　　王藤一记右勾拳打出，劲风扑面，吹得罗晓头发有些凌乱。
　　“像我这一记右勾拳，绝大多数的女生都抵抗不了。”
　　“如果还不行的话……”一个后手直拳，斜上轰击罗晓咽喉，停在三寸处。
　　“击打咽喉部位，相信这样的攻击动作就能将女生击退吧！”
　　罗晓满脸冷汗地后退数步，回了回神，咽了咽口水，刚才他差点以为自己要死了。
　　“王老师，您这样，不怕把女方给打死吗？”
　　此时此刻，整个班级沉默了，一干人等以一副难以置信的表情看着王藤。
　　众学生：“……”
　　单韵婷：“……”
　　单韵婷下意识地摸了摸自己的咽喉，刚才王藤随手打出来的一拳，所蕴含的拳力完全能打死一个人。
　　很难想象要是做了王藤女朋友，王藤表示要给你来点小动作的话，谁也受不了啊！
　　谁能做他女朋友？！
　　一时间，单韵婷心中百味杂陈，以至于那份心思，淡了。
　　这种神人铁汉级别的存在，她不配！
　　王藤：“怎么可能会打死，只是会让女生抵抗不了而已！”
　　兴冲冲出了教室后，王藤第一时间到了食堂，打了一桶饭菜迅速吃完出了学校回到家中。
　　明天他没课，可以回来休息休息。
　　在没钱之后，他终于可以暂时缓一缓修行，毕竟一张一弛才符合练武正道。
　　如此安慰自己一番的王藤将每日修行完毕后，终于将那炳朴刀抽了出来。
　　又从厨房里拿了钢丝球和小苏打与洗洁剂放进北侖土地庙中，接着打了一盆水端到土地庙中，慢悠悠地开始将朴刀上面的锈迹祛除。
　　虽然与仓罗战斗的时候，大部分锈迹在碰撞下脱落，但还有很多小锈迹存在，整体看上去凌乱不堪。
　　花了将近两个小时，这把刀上的锈迹被王藤仔细清理完毕。
　　看着银亮的刀身，虽然不说雪亮如镜，但终归来说已经能入眼了。
　　就是有点可惜，要不是强迫症作怪。
　　破伤风属性这种法攻确实要比物理属性好的多。
　　可惜了！
　　王藤摇头叹息一声，抡着刀在北崙土地庙中胡乱劈砍一通，满足了自己手拿利刃，刀斩天下的豪迈之情后，收拾收拾东西，将朴刀放在床底，悠悠地睡了过去。
　　……
　　……
　　大夏境外极远距离的小岛上，赫然坐落着一座精美无比的园林建筑，里面假山流水，花木鱼鸟显然受过精心维护。
　　小花园后方，正有一名身材高大的男子倚着围栏，手里抓了把鱼食，不断丢进池塘中喂养。
　　他身后一名五十多岁的男子微勾着身子，一动不动，似乎保持这种姿势极久。
　　赫然是那白猿门中消失已久的白师，脸上满是疲惫，眸子中却含杂着不甘，仇恨，还有浓厚杀意。

第六十二章 所谓蛮夷
　　这处后方的一个小花园中，正有一名身材高大的男子倚着围栏，手里抓了把鱼食，不断丢进池塘中喂养。
　　他身后一名五十多岁的男子微勾着身子，一动不动，似乎保持这种姿势极久。
　　赫然是那白猿门中消失已久的白师，脸上满是疲惫，眸子中却含杂着不甘，痛苦，仇恨，还有浓厚杀意。
　　过了许久，高大男子将手中最后一点鱼饲料丢进池塘里，看着池塘中的鱼儿吃完散去后，这才转身看向白师，淡淡道：“你们白猿门被灭门一事我已知晓，当初我沧海派承过你们白猿门的情，许下你们可以做任何事情。但你们白猿门自找死路，如今的大夏可不是以前的大夏，无论是新建立的六扇门，亦或者是整个大夏，都是一尊庞然大物，我沧海派还没有能力去抗衡国家机器，这个时代，可不是以前的冷兵器时代啊。”
　　说到这里，高大男子目光灼灼地看向白师，身体散发出炽热气息，如同实质的精神威压向白师身上笼罩，竟然让白师浑身骨头发出令人牙酸的咔嚓响声。
　　他一字一顿，“你的要求，是要我沧海派帮你灭杀掉六扇门吗？”
　　承受着对方极寒杀意，几乎快冻彻心扉的他连忙哆嗦摇头。
　　“主上，我不敢，如今白猿门已灭，白师只是一个落魄之人，又有何德何能要求沧海派做事，我只是希望沧海派可以提供一些资源，我想要……自己报仇！”
　　如山岳的压力与杀意随着白师话语说出，陡然消散于无形，犹如清风拂面，仿佛刚才的感受全是幻觉一般。
　　高大男子颔首道：“你这么想，我沧海派也不会亏待于你。”
　　他沉吟了会儿，一拂袖，言道：“最近你们白猿门中的白猿劲被人上传在一个聊天群中，是你们白猿门被灭之后才流传出去的。”
　　白师勃然色变，人老成精的他哪里会不明白当中的意思，看来白猿门并不是六扇门所为，尽管六扇门后续杀上山门清理尸体。
　　但俗话说得好，柿子就得找软的捏。
　　眼睛瞬间赤红，扑通一声跪在地上，额头重重贴地。
　　“有人欺我白猿门老弱无力，没有宗师高手，杀我满门。请主上助我！”
　　高大男子：“你们白猿门这些年为我们沧海派做了很多事，很多苦奴都是你们送过来，中间从来没有出过差错，一直以来做得漂漂亮亮的，派中对此已没有争议，就算没有功劳，也有苦劳。”
　　他摩挲着石栏沉思了下，开口道：“我派中陆羽已至筋动骨鸣大圆满境界，离虎豹雷音境界只差半步，也该出山门走一走了。”
　　白师浑身一震，神色激动：“可是六扇门列出的人榜前八青年高手，沧海剑陆羽？”
　　“那六扇门所列的人榜，虚有其表。”
　　一道冰冷的声音响起，白师神色一惊，闻声看去，赫然看到一名身着长衫，长发披肩，怀抱一柄长剑，神色冷漠，目光睥睨。
　　他走到廊边，眸子如剑，直直盯着白师。
　　就像是在看死人一样的眼神，让白师心中惊惧，他张口。
　　呛！！
　　一道剑光爆开，剑芒几乎盛亮了整个海岛。
　　白师头颅高高飞起，白师的身体摇晃了一番，栽倒在地上。
　　看着脚下的尸体，陆羽收剑回鞘，冷冷道：“就算是人榜第三的少林圆真我也能一剑斩杀。”
　　旁边的高大男子脸上泛起一丝笑意，最后畅快笑道：“好，好，身为剑客，若不剑锋横于天地，又怎么能藏于剑鞘。”
　　顿了顿，笑声平复下来，淡然道：“不过我沧海派亦不是出尔反尔之人，陆羽，你的剑需要有人来磨砺，你走一趟吧。”
　　陆羽微微欠身，眸子冷光一闪。
　　“是！”
　　看到陆羽消失的背影，高大男子温和的神色迅速平静了下来，淡淡道：“来人，将这里清理一下。”
　　当下便立即有两名身穿灰袍，一直微弯着身子，垂着脑袋出现，手里提着各种工具，熟练地收拾地上的尸体和血迹。
　　男子略微移步，来到凉亭中央的石质桌椅坐下，缓缓道：“何事找我？”
　　话音落下，他对面的空气微微一荡，一道宛如水银般的液体在空气中凝聚出一个人影，显露身形，赫然是一个金发碧眼的男子，眼眶深邃，脸颊如刀削般，脸上挂着若有若无的笑意的他操着一口熟练的大夏语。
　　“周，时机到了，难道你们还不准备行动吗？”
　　周琛不悦道：“难道你不知道这是关键时期，西撒，你擅自跑出来，不怕被关注？”
　　西撒脸上笑容不变，“我只是过来提醒你而已。”
　　周琛冷哼一声，伴随着声音，一道武道精神意志宛如利剑，瞬息刺向西撒。
　　西撒脸色陡然变得惨白不已，身体一阵摇晃，脸上却依旧挂着笑容，嘴里迅速说道：“一个月后就会行动，希望你们沧海派能够准备好。”
　　“用不着你们提醒，我们自会准备。”
　　西撒点点头，也不再说什么，身体再次化为水银般的液体，消失在地上裂缝当中。
　　将这一切尽收眼底的周琛脸色冰冷，良久，这才轻哼一声。
　　“蛮夷，如此外道。”
　　……
　　……
　　“师傅！求求你收了我吧！！！”
　　看着死皮赖脸抱着自己大腿哭天喊地的张飞，王藤皱眉，生怕自己稍微用力了点就把这家伙震得筋断骨折。
　　“我不是教了你惊涛掌嘛，而且刨除那些所谓的江湖高手，你在普通人里也算的上是高手了，还要怎么？”
　　张飞哭兮兮道：“我想成绝世高手！”
　　王藤眉头拧的更重，“我还想成绝世高手呢。”
　　张飞仰头看着王藤那铮亮无比的脑袋，“大佬，你已经无敌了，何必还要和空气斗智斗勇？你在公园里一拳打出，横移树木三四米，可见在横练方面已经无敌于天下了啊！！！”
　　一脚不轻不重地将张飞踢开，看着躺在地上捂着胸口一副重伤模样的张飞，王藤疑惑：“你是从哪里看出来我无敌于天下的？”
　　要真是无敌于天下的话，就不用了在瀚土里面那么舍生忘死了。
　　得暂时转变观念了啊！
　　王藤心中叹息一声，本来以为探索瀚土的同时还能提升实力，可谁想到当中这么危险。
　　接下来在瀚土的行动，一定要慎重又慎重。
　　（各位大佬，最近追读下降，可能有很多朋友在养书，导致本书近期应该就要上架了，到时候还望大家支持，谢谢你们。
　　最后还是求推荐票，求收藏，你们的支持，是我一直更新的动力喔！）

第六十三章 六扇门的营业厅
　　他已经决定，不铸仙道之基，绝对不轻易进瀚土，除非是有境界瓶颈，无法进阶的话，才能进入瀚土中找一找机缘。
　　里面实在是太可怕了，要是没点自保之力，擅自进去怎么死都不知道。
　　唔，还得找一门刀法才行，不然手上每个趁手的兵器实在是太吃亏了。
　　是选工地大锤还是从瀚土中掏出来的刀？
　　很纠结啊！
　　如今立志做十里坡剑神的他，以现在修行速度来算的话，至少需要两年时间才能彻底脱胎换骨，触摸到人体九大神藏中的第一个神藏，力极。
　　要是能融合更高级药品的话，应该可以提升自己的修行速度吧。
　　张飞：“师傅，您在武道社所展现的实力，可是筋动骨鸣大圆满之人，除了那些武道宗师，可没人是你的敌手！”
　　王藤揉了揉眉心：“我还未到虎豹雷音。”
　　张飞吭哧吭哧两下，默默说道：“修行横练功夫的人，很难达到虎豹雷音的宗师境界呢！”
　　第一次听说的王藤惊奇道：“这是为何？”
　　“因为身体强大，反而成了另一种桎梏，无法引动精神调和气血。”
　　王藤若有所思，原来如此，怪不得之前那些人看到我修行横练，都是惊奇地大喝一声，然后拼了命的攻击自己下阴一类的要害。
　　不要脸。
　　不过，我可不是练武的啊！
　　这些俗人！
　　王藤颇有些沾沾自喜，但这种喜悦只能埋藏在心底，不能和别人分享。
　　张飞还在一旁说道：“从古至今，听说修习横练抵达武道宗师境界的，也就寥寥数人而已，三国的吕布，霸王项羽，还有那李元霸……再往后的话，就没怎么听说了。”
　　张飞咕哝了下，想起什么，“哦对了，还有那什么，听说少林的金刚不坏神功配合易经洗髓心经，有很大几率能够抵达武道宗师之境，不过他们向来不显山露水，不知道有没有出过。”
　　他神色感慨：“以佛门的德行来说，能够达到武道宗师境界的绝世高手，无不是佛法精深的高僧大德一流，兴许他们研修的是佛法，武学于他们而言只是护道之法。”
　　王藤：“那道教呢？”
　　“道教？我就听说过武当的仙肌玉骨神功配合先天一炁，听说能够打破虎豹雷音极限，彻底迈入超凡入圣。”
　　看着张飞如数家珍的讲这些东西一一抖落出来，王藤心中好奇无比，“你武学修为这么低，怎么知道这么多东西？”
　　被噎了个半死的张飞坐了起来，颇有些埋怨道：“王老师，咱不带这样怼人的。”
　　接着张飞从兜里拿出手机，略显自得道：“上个星期我突破到内练之后，到六扇门注册成为一名记录的散人武者，然后扫了个二维码注册了江湖app，里面可是有各种新闻论坛，还有各家各派辛密，什么武道心得交流论坛，什么人榜高手，什么悬赏之类的样样都有。”
　　王藤眸子精光一闪，上前一把夺过张飞手机，仔细地翻阅了起来。
　　好一会儿，才问道：“你说的那个悬赏令，到底是什么？我没看到啊！”
　　张飞起身耸耸肩道：“听说是需要步入筋动，真气浑厚到一定地步，且周身经络全部打通，拥有三十万斤巨力才能开通权限承接悬赏，多数是一些境外渗透，或者边境任务，以及一些辅佐六扇门抓捕穷凶极恶之徒的悬赏，我现在还太菜，没权限开通。”
　　“是吗，都悬赏的话，都赏一些什么？”王藤若无其事的询问。
　　“哦，像什么钱啦，武学功法之类的都有。”
　　“是嘛，六扇门在哪里去注册下载app？”
　　“明州六扇门分部咯。”
　　两个小时后，站在车水马龙的街上的王藤看着前面的六扇门分部。
　　看着前方的叫做人生咨询公司，王藤深吸了口气，捏了捏自己口袋那几枚硬币。
　　不找个赚钱的路子，实在是有点顶不住了。
　　张飞很有钱，简直壕无人性，上次为了答谢王藤传授神功，特地到五星级酒店宴请他。
　　他王藤能答应学生请客吗，他是那种贪小便宜的人嘛？
　　他不是。
　　唔，当时虽然桌上的菜肴量少，但架不住王藤跟吃流水席似的，尽管一盘一盘往嘴里倒。
　　等到他吃得满嘴流油，肚子撑得几乎快炸了的时候，终于意犹未尽地放下了筷子。
　　等到结账的时候，隐约听到这顿饭花了三四十万，最让他佩服的是，张飞刷卡的时候全程保持笑容，一点变化都没有。
　　过了之后，绝口不提还要请王藤吃饭的事情，惹得他一阵遗憾。
　　可惜，一位老师怎么能不要脸皮的问学生要钱呢？
　　他不是那种人！
　　那五星级的饭菜，确实比大排档里的菜好吃。
　　推开玻璃大门，王藤入眼看到的是一横咨询台，里面坐着三三两两的人，整个大厅安静得可怕。
　　“这位先生，您过来是有什么事情咨询吗？”
　　一名类似大堂经理，穿的西装革履的青年上前询问。
　　王藤：“哦，我是来办理武者注册登记的？”
　　大堂经理笑容不变，“先生请到取号机那边取登记注册号，等排到您后，会有专人引你进测试室里面进行测试，到时候会给您定级。”
　　王藤了然，跟银行没差两样，认真地在旁边取完号后，默默地坐在椅子上玩着手机。
　　“哟，这都什么年代了，这手机不多见了啊！”旁边突然传来感慨声音，让王藤忍不住瞥了他一眼没有开口说话。
　　唔，看起来二十五六岁的，长得还像那么回事儿。
　　这人看到王藤没出声，颇有些自来熟道：“这位朋友看样子是第一次来啊，是来注册武者登记的吗？”
　　看了眼一脸热络的男子，王藤没有开口。
　　男子也不以为意，自顾自说道：“哎呀，现在这个时代，物资前所未有的丰富充沛，六扇门在如今每个市里都有建立营业厅，很显然是准备开始想要推行武道于平民当中，最近散人武者登记变得越来越多了呢。”
　　王藤神色一动，目光中午从手机上移开。
　　“何以见得？”
　　“大夏可是越来越重视体育课，而且广播体操都在不断改进呢。”

第六十四章 人人如龙
　　说到这里的男子压低声音：“不过啊，我感觉大夏所做的事情快触及到那些武道大派的神经底线了呢？”
　　王藤：“他们还敢怎么样？”
　　男子略微嘚瑟，“想知道？”
　　王藤点点头，他确实很想知道，这么一个法治社会，那些武道大派究竟能干出什么事情。
　　男子：“在下风雨楼李洵，想要购买情报吗？”
　　李洵伸出手搓了搓，脸上热情无比道：“只要阁下付点咨询费，后续的事我一定知无不言言无不尽。”
　　王藤坐直了身子，目光重新聚集在手机上。
　　“没钱，你们风雨楼，是做什么的？”
　　“唔，按照现代化的解释就是民营报社。”
　　“哦，类似那种八卦杂志，娱乐新闻？”
　　李洵：“……难道你不想知道这些对你们散人武者有什么影响吗？”
　　“全民大健身不好吗，这是好事呢！有什么影响？”
　　李洵：“……”
　　他满脸奇怪地盯着王藤看个不停，最后慢慢说道：“要是武道推行开来，大夏有十几亿人口，一旦开始全民习武，当中什么样的天才都会出现，你就不怕自己地位不保？”
　　王藤一怕大腿：“好事儿啊，以前华夏想要人人如龙实现不了，没想到今次就能实现，实在是我辈大幸运的事情，能够生活在这种快要剧变的浪潮中，真是好幸运呢！”
　　李洵：“……你是不是听不懂我在讲什么？”
　　王藤反而奇怪地看了李洵一眼：“你这人，心胸如此狭隘，怎么能够成大事。”
　　他接着有些恍然，赫然想起第一次遭遇六扇门的场景，邬幕晴追捕什么武林败类的时候，那败类看待六扇门的目光之痛恨，像是对方做了什么罪大恶极之事。
　　现在听到李洵的话语，王藤倒是有些理解了，那些所为的武道门派，怕不是多数都是对于全民习武持否定态度，为了保证自己武学高手的优越感吗。
　　想到这里王藤有些义愤填膺，就许州官放火，不许百姓点灯了？
　　这些家伙牢牢把持什么武学秘籍，生怕被人学去，说不定还会像武侠小说上面，对人赶尽杀绝。
　　简直丧心病狂。
　　良久，他转过头看向脸色有些阴晴不定的李洵，说道：“我觉得六扇门的理念很对，全民习武，人人如龙才是正道，正所谓民强则国强，相信一旦实行，大夏会源源不断的涌出绝世天才，那些所谓的境外势力岂不是土鸡瓦狗，摧枯拉朽就能打爆？”
　　身为一位人民教师，只要国家委以重任，他一定毫不吝惜的传授自己所得武学。
　　李洵尴尬的笑了笑，不知为何，他总是觉得王藤脑子里面缺根弦，而且自己说的意思和他理解的意思说得上是天差地别。
　　想法以不可思议的角度钻牛角尖。
　　“王藤，王藤？！”
　　咨询台蓦地响起一道清冷的声音，王藤闻声抬头一看，嚯，赫然是那邬幕晴。
　　他起身：“在这儿呢！”
　　邬幕晴打量了下王藤：“来测试注册武者的吗？”
　　王藤：“是是，我是！”
　　“进来吧，我带你去测验室里面。”
　　“好。”
　　看着王藤离去的背影，李洵眼睛微微一眯，默默地拿出一个小本本记录了点什么。
　　“喂，风雨楼的家伙，麻烦你遵守点规矩，否则的话……”
　　大堂经理冰冷的声音突然冒了出来，吓得李洵浑身一哆嗦。
　　他脸上练满盛满笑容，“哎哟，这位靓仔，我们风雨楼只是一个江湖新闻社而已，我就是他们手底下混饭吃的，每个月都有业绩考核，不达标不发工资啊！我上有八十老母下有三岁嗷嗷待哺的孩子要养活，不做作狗仔实在是混不下去了！”
　　看着李洵大吐苦水，大堂经理微微摇头，转身不再理会，对方是来办事的，他不好多说什么。
　　不过被风雨楼注意上……
　　大堂经理叹了口气，登记成为在册武者，根本算不得什么好事。
　　……
　　……
　　“王藤，男，刚满二十二岁，明州大学从毕业生中内部招聘成为一名大学教师……”
　　埋头看着资料的邬幕晴抬头看了眼王藤，“你倒是好运气，从明州大学内部招聘过关可是不容易的。”
　　王藤笑了笑，没多说什么。
　　邬幕晴继续念道：“在明州大学中，花了两年时间将整个大学四年学分修够，甚至超出……唔，你这学分完全能考上硕士，干嘛不去念？挂职读硕也不错嘛。”
　　王藤欠欠身：“因为穷，没钱。”
　　“……”邬幕晴挑眉道：“你什么时候开始练武的？”
　　“也就……”王藤沉吟了下，听张飞所说的，自己练武一两年就有如此成就根本不正常，但他们哪里知道我不是练武的。
　　不由得改口说道：“因为小时候父母双亡，然后在路边遇到一位快要饿死的老爷爷，教了我两手，所以也就一直练了下来。”
　　“什么境界？”
　　“唔，初入骨鸣阶段。”
　　“哦，骨鸣阶段……什么？骨鸣？！”邬幕晴声音猛地尖锐地起来：“你确定你是骨鸣境界？”
　　王藤掏了掏耳朵，有些忐忑，“是不是境界有点太低了？虽然我知道和那些武道天才比不了，但我还是很努力了呢！”
　　“哦不是。”
　　邬幕晴立马反应过来，接着一脸认真郑重道：“王藤，接下来我要郑重声明，你确定需要进行武者登记吗，一旦进行武者登记，江湖仇杀，武林争端有可能就会把你席卷进去，武道界里面，凶险万分，就算是六扇门也只能做到保护普通人平静的生活，一旦注册完成，那么你的名字就会立即进入六扇门官方APP江湖中。”
　　她声音带着一丝感慨，“到时候有人要杀你，主动欺上门来，你只能依靠自己。当然，要是无缘无故的有人杀你，六扇门也不会不管……只要你能活着进入六扇门的安全区里。一旦作奸犯科，有关系的三代中全部拉黑，本人也会遭遇六扇门缉拿。
　　这个江湖，现在可是一片飘摇，腥风血雨呢！”
　　听到邬幕晴的话语，王藤深深叹息，他只是想要做一个普通人啊，可惜事与愿违，若非没钱……
　　“筋动境界就能开通悬赏功能，然后领六扇门发布的任务领赏吗？”
　　面对王藤希冀的目光，邬幕晴神色古怪，“你确定加入？”
　　“确定吧。”
　　王藤其实真的有些不确定，正所谓一入江湖岁月催，人在江湖飘，哪能不挨刀，他现在的实力还不足以让自己的生命获得保障。
　　若非没钱……
　　“确定！”王藤坚毅地说道。
　　“好吧。”邬幕晴转而询问：“你确定是骨鸣境界？”
　　“当然……应该是的！初入，初入！”
　　（各位读者朋友，求推荐票呀，求收藏呀，对我很重要呢！感谢各位支持。另外谢谢缘起风影和小白55555的打赏，谢谢你们的支持！）

第六十五章 测试
　　“跟我来吧，我们去测验室。”
　　邬幕晴半信半疑地带着王藤走了一段路，进入一个差不多有篮球场大小的室内中，停在了一台拳力机边上。
　　虽然王藤以秃明志，但一位二十二岁的年轻人抵达骨鸣境界，简直难以置信对方还是一个散人武者。
　　如果不是吹牛的话，其天姿足以和那些顶尖武道门派中的一些造孽比拟了。
　　“这是拳力测试机，用力的全力打过去，只要超过三十万斤即可。”
　　这拳力测试机很像一个倒在地上的红色按钮，有一人高，后方露出满是机油的银色液压钢柱，至少有十米长。
　　王藤伸出手按了按，觉着手有些冰，不由得收回手扭头道：“打坏了可怎么办？”
　　邬幕晴啼笑皆非，“放心吧，这台侧力机是机械液压助力，可是能够承受五百吨极限，除非你是虎豹雷音阶段的武道宗师，否则……”
　　轰！！！
　　宛若毁灭一切的剧烈抖动延伸整个房间，强大的拳风压得空气变成一股肉眼可见的白色气浪四散，为了借力的王藤双脚踩着的特质合金地板有两个清晰脚印印了上去，边缘甚至有丝丝裂痕，显然是在瞬间承受了难以想象的重压才会造成如此崩裂的现象。
　　一旁猝不及防的邬幕晴更是被这股拳风形成的冲击波吹得脚步不稳，变成滚地葫芦般梭出去好几米才稳住身形，本来扎成马尾的头发变得凌乱不堪。
　　看着这枚巨大红色按钮被压到极限整整十秒钟，才开始慢慢回弹，王藤暗吁了口气，还好没打坏，他可是收了两层力，扫了眼按钮上面深陷到足足到手肘处的拳印。
　　上方的液晶屏赫然显示。
　　499吨
　　唔，劲力控制的还算是很好地。
　　他转身看向一脸凌乱站起来的邬幕晴，“我这个应该没有把他弄坏吧？”
　　好半晌，邬幕晴才幽幽地说道：“没有弄坏，拳劲测试通过，确认是骨鸣境界……”
　　岂止是骨鸣境界，这种恐怖的超人力量已经无限逼近虎豹雷音境界了。
　　她心中醒悟，“你是修行横练的武者！？”
　　王藤：“唔，要是按照武道标准的话，应该是的。”
　　邬慕晴脸上先是浮现一丝可惜，接着又释然。
　　也是，虎豹雷音的炼血之境又哪里是那么好突破的。
　　与其如此，不如在骨鸣境界增强战力，尽管可能会面临人老气血亏败而战力大损，但若无意外，横练武者至少有三十年的巅峰期。
　　眼前这个家伙，绝对是个变态，年仅二十二岁的骨鸣高手，甚至只差微微一步就能步入虎豹雷音练血境界。
　　虎豹雷音者最低限度，五百吨。
　　可惜啊，这一吨，宛如天堑。
　　她深吸了口气，勉力以平静的语气说道：“接下来是真气测试。”
　　邬幕晴走到一块差不多有三米高的巨大青石旁，指着上面密密麻麻的拳印、掌迹、剑痕、刀凿等。
　　“这是真气石，印记入一毫米，视为真气自生，刚刚拥有一缕真气。五毫米，即为筋动境界打通一条身体内的经络，一厘米者是四条经络，全身经络打通，真气浑厚者可以打出一道三厘米厚的印记。”
　　她指着正中心的一处三厘米剑痕，“这道剑气就是筋动圆满，周身经络全部打通，隔着三米开外一剑挥出的剑气造成的。”
　　顿了顿，邬幕晴看着王藤道：“至于骨鸣境界，真气虽然没有比筋动圆满增加多少，但是每一次淬炼骨骼，都会让真气精纯一分，威力不可同日而语，只要能打穿五厘米，就证明你已经步入骨鸣境界。”
　　看着这块饱经风霜的大青石，王藤忍不住咕哝。
　　“结实吗这，看着很脆啊！”
　　邬幕晴，“……这是从地下挖出来耗干了灵气的元石粗胚，不用顾忌，坏了不让你陪！既然是骨鸣境界，测试需要站立三米距离。”
　　“好吧。”
　　站定位置的王藤当即凝神运气，大力金刚真气犹如江湖湖海自丹田决堤而出，奔涌向右臂。
　　“咄！”
　　王藤轻喝一声，简简单单地一记后手直拳打出。
　　整个右臂在大力金刚真气运行下染成了淡淡金色，右拳猛地顿在半空，狂涌的真气霎时间透拳而出，化为一道肉眼可见，带着微不可查的淡金色拳劲瞬息间轰击在青石上。
　　轰！！
　　震耳欲聋的声音霎时间响起。
　　等到平静下来，邬幕晴看着大青石上赫然出现一道六厘米的拳印，指节清晰可见。
　　有了之前心理准备的邬幕晴感觉自己的面庞麻木。
　　“下一项，速度测试。”
　　伴随着轰隆巨响的声音，跑道出现一个个裂坑，整个跑道只看得见一道犹如炮弹的身影横冲直撞。
　　测试完成，五十米每秒，时速在每小时一百八十千米。
　　一系列测试下来，神色有些呆滞的邬慕晴将王藤请了出去。
　　“因为有些流程需要经过武道协会审核，大概三天之后你的武者识别卡就能注册成功，与你的身份证绑定。”
　　两个小时后，王藤拿着最新的红米手机出了六扇门的营业厅，他手机太老旧，安装江湖APP的时候提示内存不足，好不容易删除好几个软件，折腾了好一会儿安装上后。
　　闪退！
　　以至于一旁的邬幕晴做主，特地送了一部红米手机，算是骨鸣境界的高手注册登记的精美礼品。
　　然后一脸热情的告诉他六扇门新招，如果有意可以报名，待遇优厚，七险两金，以年薪算，每年工资递增，福利多多，每年还有机会听宗师讲课，修炼资源更是大大地有。
　　暂时说要考虑的王藤很高兴，老早就想换手机的他又省了一笔钱。
　　至于加不加入，以后有机会再说吧，等他走投无路，无法自己养活自己的时候，再去投靠不迟。
　　“大夏超常规事务机构。”
　　打开app上，看着进入界面的过场动画上书写的字体，王藤捏着下巴。
　　所以六扇门只是别称咯。
　　随意地滑了滑，直接点进悬赏任务界面中，共分为三大类，江湖追杀，边境风云，境外杀戮。
　　上面的意思简单明了，江湖追杀很显然就是针对那些拥有武力，行事却草芥人命之辈，因为不方便大规模围捕，所以只能派遣高手进行追杀。

第六十六章 咔！！！
　　边境风云，看简介的话，就是在大夏边境抵抗别国超凡势力渗透，与一些国家接壤的地方暗战角逐不断，并不像表面上那般平和。
　　境外杀戮就更好理解了，因为某种需要或者争夺什么，到别国境内进行任务。
　　有点心痒痒啊。
　　可惜因为身份需要三天时间审核，现在对他来说还全是灰色的，
　　滑了滑屏幕，翻看到武道分布图上，赫然是一个大夏地图，上面林林总总的遍布武道门派。
　　点开明州市一看，王藤眉头一样，大江帮的字眼呈现了灰色，点击进去一看。
　　提示：因大江帮历来残害平民，甚至肆无忌惮，光天化日之下绑架良女，六扇门出雷霆手段将其覆灭，请诸武道门派引以为戒。
　　最后引以为戒四字用的是红色笔墨，令人心中一震。
　　看样子是没人怀疑自己了，王藤心中欣喜，不行，回头一定要让张飞收敛收敛，否则有人识别出了他修炼的惊涛掌，要是一些心机深沉之辈岂不是就能顺藤摸瓜，将张飞抓住逼问出他这个始作俑者。
　　对于张飞能不能抵抗得住，王藤没有丝毫怀疑，这些日子的接触下来，打一顿怕不是就全盘托出了。
　　最后遗憾地收起了手机，想要领悬赏任务，得三天以后，这两天恐怕需要另谋他路了……
　　……
　　……
　　此地，到处被绿布遮掩，正有一男一女看着身穿绿色全身衣倒在地上抠脚的汉子，一副神色震惊，久未回神。
　　良久，浓妆艳抹的紫衣少女‘失神’喃喃道：“敢问上天是否有仙？”
　　“这个人……传闻疑似成仙，却没想到今天居然死在这里了。”
　　一旁满脸麻子的男子神色凝重：“少废话，赶紧说说这里什么来历！”
　　“青铜仙殿，在古史中只出现过几次，来历神秘，没有人知晓它的过去，一旦误入，再无生路……”少女唉声叹气。
　　“咔！好了，青铜仙殿，一条过，收工吃饭！！”
　　一旁突然传来的声音，让这一男一女顿时松懈了下来。
　　浓妆少女脸色很不好看，手掩着脸，“这大冷天的，就不能再室内拍吗，一定要在外面取景？”
　　走过来的导演苦笑道：“洛小姐，实在是不好意思，剧组最近资金实在是有些紧张，所以……”
　　“资金紧张？没关系，待会儿我再叫我老婆投五百万，最近她刚过完八十大寿，想要多看看电视剧，这部戏她很喜欢！”
　　一旁的麻子脸豪迈地一挥手，让剧组导演浑身一震，低头哈腰道：“燕少大气，待会儿我就设宴，让两位好好歇息歇息！”
　　麻子脸摆摆手，凑着脸走到少女边上：“洛柔，待会儿想吃什么，我让剧组准备准备？”
　　洛柔娇声道：“燕哥哥想吃什么就吃什么，都依你！”
　　一旁穿着绿色衣服爬起来的王藤听到这里浑身禁不住起一阵鸡皮疙瘩。
　　连忙将身上的衣服脱下后，结了今天的龙套钱，提着一盒盒饭迅速远离此地。
　　这三无剧组，他一刻是不想多待了，当他光着膀子露出精壮无比的腱子肉时，那洛柔看他的眼神几乎快把他生吞活剥了。
　　差点没一拳打过去。
　　看着手里的一百块钱，王藤叹息一声，最近临近放假，这学期的课他已经胡吹海侃完了，也给学生划了重点，上了课后就匆匆来到明州著名的竖店影视城找找兼职做龙套。
　　想要买补品还差两百。
　　唔听说附近还有个剧组要拍摄夜景，差一个蒙面刺客龙套，相信以他的身手，应该能混一个武打龙套。
　　果不其然，毛遂自荐之下，王藤稍微露了两手，便被剧组导演安排当做反派替身，毕竟他身高足有一米八五，而且恰好这剧组中的反派亦是脑袋铮亮。
　　等到戏一开始，主角和反派一番嘴遁后，开打的瞬间，各自换上替身迎战，按照事先演练来比划着。
　　一身黑色大衣，身上被特地的画了下妆的王藤拎着大刀便往那名手持长剑的替身砍了过去。
　　咦？
　　王藤脸色露出一丝意外，对方是个武者，要不是刀剑碰撞，长剑所带一丝柔力竟然化去了王藤刀上的力道，他还真不知道对方的身份。
　　隐藏的这么好？
　　是个练家子啊，这一手柔劲用得竟然如此轻松巧妙。
　　见猎心喜之下王藤忍不住往前一踏，腰跨微拧，提刀的右臂肌肉微微隆起，一股劲力随刀而动，空气中猛地传来低沉的呼啸声。
　　“诶？！”
　　对面的替身剑客看到王藤出刀，忍不住惊异一声，长剑一转，化作点点繁星刺向王藤。
　　王藤看也不看，长刀一翻，也不管什么招式，劈头盖脸地横扫而出，让替身剑客不得不剑锋一转，长剑平指，剑势如风，精准无比地击中长刀刀背。
　　长剑刺中的一瞬间，对面的替身剑客一下子变了颜色，他只感觉一股凶猛绝伦的力量随着长剑涌来，这道具剑虽然是合金制品，但也就市面上几百块一把那种，质地并不算多坚硬。
　　只见长剑瞬间弯曲，几乎快要崩断，替身剑客果断脚步一点，抽身迅速后退的同时手腕微微一抖，崩弯的剑身瞬息回弹。
　　嗡！
　　有些低沉的剑鸣声陡然响起，让一旁刚要开口呵斥两人为何没有按剧本来的武打指导闭上了嘴，只是双目呆愣地看着场中打斗。
　　长剑如游龙，这回弹间竟然接着剑身的弹性，如弹簧般绕开王藤手中钢刀，弹向其胸膛。
　　对方剑技之高超，这一下简直是神来之笔。
　　到底是自己没有练过刀法，否则自己刀上应该有变化的。
　　王藤心中暗叹，左手如龙出深渊，伸指在递过来的剑身上一弹。
　　铛！
　　清脆无比的断裂声音赫然响起，替身剑客手中的长剑竟是被王藤给生生弹断。
　　面对着触不及防的一幕，替身剑客身躯巨震，来不及有所反应，长刀如匹练，朝着他脑袋猛砍了下去！
　　“咔！！！”
　　随着导演声嘶力竭的声音响起，长刀停在了替身剑客头顶三寸，强烈的劲风将他的发型给吹乱了不少。
　　“喂喂喂，你们干什么干什么，怎么不按照剧本来，你一个反派把主角砍死是怎么回事儿，想要显摆也不是这么显摆的吧，这道具见可不便宜，我……”
　　王藤有点不好意思，“不好意思，我看对方练过，所以有点情不自禁。”
　　这导演到底是见过世面的，心中明白这两人可能是练家子，也不多说什么，脸上止不住的喜悦，轻哼一声转身喊道：“休息一会儿，继续开拍！”
　　捡到宝了，这下打戏绝对没什么问题了啊……
　　（后续马上就来一波小高朝，谢谢大家支持，还是例行求推荐票，求收藏！感谢大家的支持，周日凌晨上架，到时候会爆更的。）

第六十七章 粗事儿啦
　　两人退到一边后，王藤将手中的长刀随手一扔，看的替身剑客有些眼角抽搐，竟然有如此不爱惜自己兵器的人，就算是道具也不该如此吧！
　　王藤笑道：“我叫王藤，刚才不好意思，看你长剑携带柔劲，就忍不住用了点力。”
　　这叫用了点力吗，完全就是往死里打好吧！
　　“我叫吴三。”吴三有些闷闷地抱了抱拳，又强调道：“我的真名就是吴三。”
　　好吧，刚想确认的王藤闭上了嘴，转而好奇道：“你练武的，为啥要来跑龙套啊？”
　　吴三：“糊口啊大哥，难道你不吃不喝练武吗？这个时代可不像以前，你以为还像那种没钱了去大富人家家里劫富济贫，救济自己？”
　　王藤愣住了，在他眼里，那些江湖里面的武者都是打打杀杀的，大碗喝酒，大块吃肉，一言不合拔刀相向嘛，怎么到吴三这里就变成糊口了。
　　他摸着脑袋，疑惑道：“这画风有点不对啊。”
　　“有什么不对，难道在你眼里那些武者就该大碗喝酒，大块吃肉？”
　　吴三没好气道：“百分之九十练武的，都在为生活奔波好吗，你武侠小说看多了吧。”
　　“那大夏超常规……唔，六扇门机构不是说一入江湖，刀光起，剑光闪，到处是血雨腥风吗？”
　　“我拜托你，就算你从新闻上，能看到多少打打杀杀的事情，那些离我们这些为了生存都还要奔波的人太遥远了，都武道门派的事情。”
　　“最近才覆灭的大江帮横行霸道被六扇门连根拔起，你难道不知道吗？”推得一干二净的王藤一脸皱眉，似乎从来没有做过此事。
　　吴三看着手中断剑，“当然知道，整个扬州武道界震动，到现在都余震未消，六扇门现在虽然有些焦头烂额，却一反常态的强硬起来了呢。”
　　他嘿笑一声，摇摇头，颇有点懒洋洋道：“咱们这些平头老百姓啊，看看乐呵就好了，这种事情，是那些武道大派该关注的事情，我还要糊口呢。”
　　顿了顿，又道：“你好像没练过刀法啊？”
　　还没等王藤回答，旁边剧组导演喊了一声准备开拍后，场务便通知王藤和吴三两人做好准备。
　　这时那挂着两撇胡子的导演则是笑眯眯的与武术指导两人过来，朝两人拱拱手。
　　“两位，接下来任由你们发挥就好了，务必要一番精彩的武打镜头！”
　　吴三故作迟疑：“导演，这样很费力呢！”
　　导演一挥手：“钱不是问题，等这场打戏结束后，你们俩一人三千！”
　　两人俱是精神一震，毫不犹豫地点头答应。
　　吴三看了王藤一眼，“刚才那把剑无法发挥我的实力，否则绝对不会出现刚才那一幕。”
　　王藤耸耸肩，“你可以拿把更好的，不过我觉得我们还是和平一点比较好，你觉得呢？”
　　“嗯，也是，糊口而已。”
　　王藤：“……”
　　没骨气……
　　两人再次站定，随着导演一声开始，王藤拎着大刀向吴三脑袋砍过去。
　　毕竟刚才只是手痒，现在有了心理准备后，两人你来我往，打得不亦乐乎，一场下来，各自拿了三千块走人。
　　而王藤拿了钱后，也不再停留，不顾剧组挽留，迅速去药房买了补品，回到家中合成三瓶长青丹。
　　又可以修炼了！
　　将一颗长青丹吞入腹中，王藤长舒一口气，随即沉浸在修炼当中。
　　修炼真的比打日字少冲拳要舒服得多啊！
　　再次将骨骼淬炼一变后，迎着第二天朝阳，王藤站立起来，颇为满意地感受着自己的成果。
　　在长青丹辅助下，自己淬炼一次全身骨骼只用了半天时间，相信很快就能完成练骨，响起骨鸣。
　　五天后，明州大学终于迎来了寒假在，接受了三天的教师培训会议，王藤因为学历有点不行被迫挂职读研，不过鉴于在学生时代他的学分就已经多出不少，只要考上硕士，那么再修一些学分，很快就能毕业。
　　对于目前的王藤来说，毫无压力，每天花半个小时看看书的事情。
　　一进入假期后，王藤便埋头苦修起来，《大力金刚身》这门功法才是目前最重要的，也是他目前主修的功法。
　　至于《极升罗天怒火真诀》这门打破人体极限的功法，后续想要再进一步，需要吸纳元气。
　　而要吸纳驳杂狂暴的元气，那么就需要一副强横无比的身躯。
　　抓紧时间将骨骼淬炼九千九百九十九次，然后整合筋动骨鸣境界是他现在唯一目标。
　　时间一晃，天气越发寒冷，日子亦快要临近年关，明州市街道两边挂满了喜气洋洋的红灯笼，上街的行人亦是穿着开始哈着寒气，带起手套赏着天上飘下的细雪。
　　对于两耳不闻窗外事的王藤是根本没有任何反应，甚至连张飞和单韵婷的问候也没注意，或者说将手机调整至静音的他根本没有时间去看手机。
　　这些日子基本上是两点一线的生活，明州大学食堂，回到家后便日夜苦修。
　　一直到吞下最后一颗长青丹，修炼完毕的他已经将钱财耗费一空，就连最近一笔工资都全部花完了。
　　忧桑了好一会儿的王藤终于抄起手机，看着自己的学生给他发的拜年短信后，嘴角不自觉地挂着一丝微笑一一回应。
　　然后打开了聊天群，这才发现这两天几乎一直有人在艾特他，上下滑动一番，王藤猛地站了起来。
　　神色有些沉思，来回渡步。
　　果然，当初自己上传白猿劲的时候出了纰漏，有人顺藤摸瓜往这里查过来了，看样子以后要注意点，保不住那些被他灭掉的坏人就有漏网之鱼想报仇。
　　不行，下次一定要全部杀干净，仔仔细细检查一遍，这样才不会被报复。
　　群里有人被逼问，要不是运气好到爆炸，正好有武当顶尖高手路过，说不定就横死大街。
　　为了活下去拖延时间，只能全盘托出。
　　所以王藤的情况现在很糟糕，毕竟群里的人都知道他在明州大学当老师，而一位光头教师，真的很容易查到。
　　想不到我只是安安心心的想要做一个平头老百姓，到头来闭门家中坐，祸从天上来！
　　他拿起手机询问。
　　“最近一直在练功，是什么人逼问你？”
　　本来有些平静的聊天群一下子炸了起来，那名被威胁的人打字就跟刷屏似的。

第六十八章 风起
　　三爷：“挖槽大佬，我真的太难了，你不知道，那个家伙拎着一把剑架在我脖子上，我莫得办法，当时差点吓得尿裤子，只能什么都说了。大佬不要怪我啊！”
　　王藤：“没关系，人之将死其言也善，你的遭遇我深表同情，不用把这些放在心上，人没事就好！”
　　三爷：“……多谢大佬！”
　　王藤：“对了，你知道是什么人威胁你吗？”
　　三爷：“是沧海剑派的人，人榜第八位的高手，沧海剑陆羽，这家伙鼻孔朝天，出手很辣，性情冷漠得很。”
　　王藤听得心中愤怒，心中暗暗下定决心。
　　又安慰几番三爷后，几番询问下，三爷相当机智的推断出那沧海剑陆羽是根据王藤上传的白猿劲在这个聊天群里，聊天群里面有内鬼，亦或是在外面显摆的时候被人给抓住，又从蛛丝马迹中断论这些年白猿门与沧海剑派暗地勾连。
　　三爷甚至不无恶意的猜测道：“沧海剑派是一流武道门派，驻扎在东海之中，算得上是抵御境外势力的中流砥柱，不过最近白猿门最近恶行被六扇门曝光，甚至有买卖人口送往海外。种种迹象表明，沧海派似乎在收买。”
　　看到这里的王藤腾地一下站了起来，神色惊怒，“还有这种成规模的人贩子门派？”
　　三爷：“额……这么说也没错了，其实很多门派在看到练武好苗子的时候，多数都是威逼利诱拉进去的……”
　　良久，将手机放下的王藤有些失神，没想到大夏境内的这些武道门派如此肆无忌惮。
　　还有王法吗，还有法律吗！
　　怪不得大夏六扇门会如此针对那些个武道大派，表面的平和下竟然藏着如此肮脏污垢，想要平平淡淡做普通人的王藤对此怎会不悚然而惊。
　　要是有一天他走在大街上突然蹿出一个极其猥琐的老头说他天赋不凡，有一道灵光从天灵盖冒出，要拉他进深山，修行绝世神功，假以时日定然会成为天下第一的绝世高手。
　　你想想，身为一名在新世纪长大，爱国感极强的青年，怎么会被这种老骗子给骗走。
　　在大学里所学的，毕业之后当然要报效祖国，找一份养家糊口的工作才是正道，怎么可能跟着过去了。
　　等他一口拒绝后，那老骗子肯定脸色一变，阴恻恻的威胁他要是不走的话就杀他全家……
　　想到这里的王藤是头皮发麻，要是再如此持续下去，世间铁定会妖魔化，这些武道规则，已经扭曲。
　　他沉思良久，最后抬起头看向窗外，透过眼镜，看着悬浮在天空上的瀚土，巍峨直冲云霄的山岳，一角破损的楼宇宫殿，还有那不止多远距离的托天巨人……
　　蓦地，他眸子中露出一丝坚毅，这种歪风邪气，一定要重重打击，绝对不能任由如此肆无忌惮！
　　只有将整个大夏武道整顿，将这些歪风邪气取缔，他才能安静的当一个美男子哦不对，做一个普通人。
　　王藤当即调出江湖软件，打开悬赏界面，然后翻找一通。
　　果然在江湖追杀上看到了一则最新的任务发布。
　　最近有疑似使用沧海剑法的男子挟持平民百姓，被路过的武当派宗师击退，此人疑似人榜第八沧海剑陆羽。
　　查明真相，可获得奖励五万。
　　五万？
　　五万？？！！！
　　王藤手不自觉地有点颤抖，果然如张飞所说，这里面的悬赏确实有够丰厚，有了这些钱的话，他就能买更高级的补品进行合成，铁定会让他的修炼速度更上一层楼！
　　既能还群员一个公道，又能获得嘉奖，何乐而不为。
　　心潮澎湃的王藤又翻了翻这数百条中的江湖追杀下，下翻数百条后，赫然发现这些江湖追杀任务，六扇门列出的武道门派中的罪犯几乎没有任何人接，反而是那些叛逃师门在社会中犯下事的，亦或者一些武林散人的悬赏追杀。
　　王藤眉头一扬，却也没吐槽什么。
　　滑到沧海剑派边上，看着沧海剑派悬赏。
　　在白猿门侦测中发现与沧海剑派勾结，所做之事似乎与沧海剑派有关，查明真相者，奖励五十万，外加一本武学秘籍。
　　这些任务分为甲乙丙丁四级，丁级最低，甲级最高。
　　王藤果断接下。
　　都杀上门来了还不允许他反抗了？
　　不到三秒钟时间，王藤的手机响起了。
　　接通一听。
　　“您好，我是大夏超常规机构信部协助员，请问是王藤先生吗？”
　　“对我是，怎么了？”
　　“您刚才是在江湖上面的悬赏承接了江湖追杀中的两个任务吗？”
　　“是啊，不过我觉得你们这江湖追杀取得一点不和谐，我觉得应该叫江湖追查更好一些！”
　　“呃……我会把您的建议上报给机构后台的人，让他们商议一下，王藤先生，不知道您什么时候开始任务呢？”
　　“随时可以。”
　　十分钟后，王藤坐上了一辆停在他家门口的轿车，开车的青年热情道：“王藤先生，我叫罗飞，是您这两次任务的负责人，有什么需要，比如交通之类的直接告诉我，我会第一时间安排。您接两个任务都与沧海派有关，不过因为任务难易度，追查沧海剑陆羽任务只是丙级的任务，我们会提供天网系统捕捉的轨迹给你，所以本次任务相当轻松。”
　　王藤：“那么追查白猿门与沧海剑派之间的关联呢？”
　　罗飞答道：“这个任务属于乙级，所以有权限调动一次近轨卫星侦测，只要收集白猿门和沧海剑派所关联的证据，六扇门确认有效即可。”
　　王藤若有所思，“话说你们六扇门怎么不亲自出手？”
　　罗飞尴尬笑了笑：“这里面的关系很复杂，各方关系盘根错节，本来此事应该出动金章办案，但是……”
　　“但是因为六扇门也有沧海剑派的人，所以让六扇门受到节制。”王藤接口。
　　罗飞有些不好意思道：“毕竟大夏超常规机构成立时间尚短，所以很多高手都是从武道大派里面甄选出来的……”
　　原来如此，怪不得江湖追杀上面只要是牵扯到门派的，尽管给出的赏金极高，但很少有人接。
　　（各位童鞋，感谢大家支持，铺垫快完啦，马上要来风雨咯，求推荐票，求收藏！！）

第六十九章 如此嗜杀之人！
　　散人武者惹不起，六扇门中又有武道大派的人，谁能接，那些散人高手擅自接了，不是自找死路嘛。
　　“不过事情也并不是你想象的那么糟糕，毕竟绝大部分武道门派也不像白猿门这般，否则长此以往，这些门派早就因为勾心斗角而分崩离析，而且国家亦会出雷霆手段，三军包围之下，谁能抵得住不是。”
　　说到这里，罗飞不由得暗自叹了口气，可惜大夏境内事态要比想象的复杂得多，就算领导者下令，那么国内恐怕会陷入一片混乱，高层领导铁定会在那一段混乱时间死上一大片，武道宗师不要脸皮的暗杀偷袭，甚至还有高科技武器的辅助下，防不胜防。
　　国内大乱之下，境外势力铁定会毫不犹豫出手，北方反而白熊国，东欧联盟，西边的霓虹，更有远处的铁鹰虎视眈眈。
　　敌人环伺，大夏处境很艰难。
　　谈话间，汽车赫然停在了一座大厦旁，罗飞有些不好意思从怀里掏出一张纸条，“王藤先生，这是沧海剑陆羽所在的房间，就是这栋大厦的五星级酒店里。”
　　王藤接过来一瞅，好嘛，连几楼几号都标注得清清楚楚。
　　他震惊道：“你们连这都知道？”
　　罗飞：“现在科技这么发达，而且大夏天网系统覆盖全国，没什么东西找不到的，王先生您快去吧，他这会儿在房间里面没出去过呢。”
　　有心想要吐槽的王藤张了张口，最后闭上嘴巴，满脸古怪地看了罗飞一眼。
　　“话说，你们已经知道陆羽确实威胁挟持别人了？”
　　罗飞想了想，最后回答道：“知道的，甚至画面都已经拍摄下来了，但你懂得，我们不好出手。而且他确实武功高强，属于青年一代中佼佼者，很难想象年仅二十七八岁就已经达到半步宗师境界的人，而且是一名用剑高手，不形成一定规模的火力网覆盖，根本无法奈何对方分毫。”
　　他里脸色变得有些古怪，看了眼王藤：“所以我觉得王藤先生应该能把他拿下来。”
　　王藤身躯一震，随即若无其事的点点头，“好吧，我知道了。”
　　说着，推开车门，头也不回地进入这座五星级大酒店中。
　　罗飞看着王藤离去的背影，目光中是止不住的惊叹，很难想象这么一位温和的人，出手如此狠辣，是个杀人如麻的狠人。
　　毕竟现在网络亦或者是监控方面，大夏都有能力进行轻易监控，从种种迹象表明，王藤这个人极度危险。
　　动不动就灭人满门。
　　他们还在合计如何接触王藤时，没想到对方主动找上门来了。
　　罗飞从怀中掏出一个巴掌大小的平板电脑。
　　“记录，经过短时间的接触，王藤性格温和，并没有想象中的冷血，为人谦和，懂礼貌，侧脸很像彭宇晏，正面又有点像古天乐，气质并没有携带任何杀气，但似乎有什么心事，看起来脸色有点凝重，无关乎这次的江湖追杀，后续还需要继续观察……不排除怀疑有潜人格存在。”
　　进入这富丽堂皇的五星级大厅，王藤左右打量一圈，不禁有点感慨，这有钱人真是多，太奢侈了。
　　不过这次，他是携带人民大义而来，腰杆挺得直直的，目不斜视一路奔向电梯，按下三十六层。
　　这座五星级酒店在明州很有名，总共有三十六层楼，高层可以一览明州海景，但价格也极其不便宜，尤其是最高一层的总统套房。
　　叮！
　　电梯门打开，王藤大步走出，按照纸条上面所写，来到3602号。
　　笃笃笃！
　　“谁？”房间内赫然传来一道冷漠的声音。
　　“您好，客房服务！”
　　“不需要。”
　　王藤捏着嗓音：“先生，是特殊服务哦！”
　　屋内沉默了会儿，“不需要。”
　　王藤急了，喊道：“沧海剑陆羽，你粗来，我找你单挑！”
　　果不其然，听到王藤如此挑衅的话，房门赫然被打开，一道如游龙的银白剑光荡漾着一道波浪便从门缝中刺出。
　　王藤见此勃然色变，心中盛怒无比，这人竟然如此嗜杀，竟然毫不犹豫地给他来了一个开门杀。
　　在这瞬间。
　　体内大力金刚真气自丹田涌出，瞬息间荡入四肢百骸之中，右手并指成剑，手指带着淡淡金色，他肌肉隆起，瞬息间刺出。
　　铛！
　　金铁交击的声音霎时间响彻整个走廊。
　　挡住了，没有破皮！
　　王藤心中暗自舒了口气，这还是他第一次用自己肉身抵挡利器。
　　自从踏足骨鸣境界，淬骨几十次的他筋肉皮膜骨骼的强韧度攀升至一个新的高度。
　　钢筋铁骨，铜头铁臂来形容他都有些小觑。
　　“横练？！”
　　陆羽冷漠惊诧的声音从房间里传来出来。
　　迎着门缝，王藤闷哼一声，左拳直接穿门而过，强大的拳力将这道厚实无比的实木大门碾碎，迎着四散破碎的大门，还有陆羽惊异的目光，王藤的拳头带着恐怖的呼啸声朝他脸上招呼过去。
　　陆羽亦是反应极快，硬生生来了一个拦腰铁板桥，险险避开王藤的拳头，恐怖的力量所携带的拳风吹得陆羽身上衣服凛凛作响，头发凌乱无比。
　　陆羽当即抽剑而退，身形如电，同时手腕一抖，震荡长剑，剑身如水荡漾，掀起道道涟漪，挑飞空中无数碎片抽向王藤。
　　王藤不管不顾，任由这些碎片击打在身上。
　　噗噗噗！！
　　尽管将他衣服划破，却对他没有造成丝毫伤害。
　　他脚步一踏。
　　咚！
　　脚下瓷砖炸裂，王藤已然人如炮弹，掀起恐怖风浪将所有还未落在地上的碎木撞开，转瞬间便贴近了陆羽。
　　陆羽剑光一转，真气涌动之下剑身荡起波浪，长剑掀起犹如波涛剑气，阵阵涌向王藤。
　　王藤身形不停，拳头蕴含恐怖拳力，大力金刚真气顺势涌出。
　　轰！！
　　一声巨响陡然隔空爆开，强烈的气浪迸散而出，将整个客厅摧残得一塌糊涂。
　　呛！
　　长剑震荡出一声剑音，便看到陆羽手中的剑尖画出无数圆圈，犹如湖中被石子投入，在空中震出阵阵涟漪。
　　霎时间，四十平米大小的客厅狂风骤起，无数剑光顿时笼罩王藤。

第七十章 杀！
　　王藤眸子冷冽，冷冽杀气让人心底隐隐发寒，无视迎面而来的剑光，不退反进，出手如渊出神龙，携带恐怖啸声，拳劲凝而不发，冲破无数剑光。
　　“陆羽，你以武人身份残害普通人，刑讯逼供对方，简直丧尽天良，罪虽不至容诛，但也需要法律来惩戒你，我已接下六扇门追击任务，还不快束手就擒！胆敢反抗者，杀！”
　　听到王藤暴喝，陆羽剑势一转，宛如无数满天繁星的剑光一收，剑锋平指，剑势如风，身形暴退之下长剑，长剑爆出三尺剑芒，朝王藤眼睛递刺了过去。
　　王藤头微微一偏，左手一翻，握住牢牢握住长剑。
　　陆羽面色终于有了变化，他体内真气一震，手腕一翻，口中爆喝一声。
　　“撒手！”
　　感受着长剑传递过来犹如波涛叠浪般的强大剑气，王藤咧嘴，泛起森森白齿，紧紧箍住的长剑的右手手臂肌肉瞬息隆起，气血升腾，一股恐怖的巨力从右臂勃发，似乎可以将一座小山都能生生拉过来。
　　“给过我来！”
　　感受长剑所传达过来的变态力量，陆羽脸色终于变了，眼前这个家伙，实力亦是和他一样，竟然是半步宗师之境，而且因为修行横练的关系，力量之大，简直让他有一种面对武道宗师振奋力量的错觉。
　　他亦是闷哼一声。
　　“海上升明月！”
　　一股隐隐约约的剑意在陆羽身上陡然升腾，在王藤感觉中，听到陆羽身上传来潮汐拍打礁石，一波又一波的潮浪声音不断传进脑海中，紧接着，无边际的海平面升起一轮圆月。
　　嗡！
　　清亮剑音震响彻整个房间，携带无尽海浪的剑意瞬间冲刷王藤全身。
　　霎时间，无数剑气迸射，铺天盖地朝王藤笼罩过来。
　　就像是面对铺天盖地的海啸，在这种剑意笼罩之下，他仿佛化为了当中一叶扁舟，下一刻就会被覆灭。
　　王藤眸子冷然，面容没有丝毫变化，面对如此恐怖的攻势，王藤心中微微一震，还未以气血蕴养精神的王藤仿佛真的就要在海面翻船，跌落无尽深海中。
　　然而此时此刻他携带的是人民大义，做的是天地间正义之事，为了讨回人间一个公道而来。
　　眼前这人，杀人如麻，冷血至极，绝对是一个社会毒瘤，要是放在社会上铁定是一个不安定的因素，甚至公然威胁平民生命，简直十恶不赦。
　　心念至此，王藤心中精神意志极其坚定，就算前面是刀山火海，无尽地狱又如何，他也要往前闯去，誓要。
　　大力金刚真气一转，周身浮现出淡淡金意，整个人不进反退，迎击而上。
　　铛铛铛铛！！！
　　刹那间，便有数十道锋利剑气激射向王藤，与他身躯碰撞，爆发出洪钟大吕般的撞钟声音。
　　手上传来的割裂痛感让他不得不松开对方的长剑。
　　松手的瞬间，右拳凶猛而至，空气瞬息炸出气爆，搅动整个房间的气流，拳头更是在拳劲下携带道道白色气浪朝陆羽脸上轰去。
　　然而王藤此时宛若猛龙出渊，一种惨烈猛士一去不返的气息散出，身体散发炙热无比的气息，让陆羽都禁不住微微眯眼。
　　好强大的气血力量，好恐怖的强横身躯。
　　这到底是修炼的什么横练绝学，竟然恐怖如斯~
　　打不过对方。
　　陆羽心中难以置信，一直眼高于顶的他根本没有想到在这里竟然会被对方短短数秒间压制成这个样子，看其面貌甚至比他还要年轻。
　　从哪里冒出来的高手？！
　　心中有了断决的他萌生退意，脚底真气一吐，身若流水，堪堪避开王藤轰击过来的拳头瞬息暴退，甚至借助王藤震荡空气的拳劲而形成的狂猛气流，让整个人后退的速度更加快了一截。
　　直接撞破客厅里方的落地窗，人赫然跳出房间，跃入大厦外方，竟是就这么直直地坠入下方。
　　三十六层有多高？
　　按照每层三米来计算，这座五星级酒店的高度足足达到了一百零八米。
　　从一百零八米的高度跃下，就算是武道宗师也会因为无处借力而生生被摔死。
　　上次在白猿门坠落数百米的高度，完全是因为中间有嶙峋怪石凸起做了点缓存，又有白袁垫背。
　　饶是如此，也是浑身摔了个浑身筋骨断碎，要不是有赤红珠及时修复。
　　十八年又是一条好汉了。
　　所以王藤在看到陆羽毫不犹豫地跃出窗外，他脸色变了，有点心里阴影的他在这一刻迟疑了。
　　然而下一刻，王藤边直起身子，神色决绝之色，脚步踏出。
　　轰！
　　地砖轰然炸开，甚至震得整个房间微微一颤，王藤人如一颗出膛炮弹，尾随陆羽而去。
　　要是不杀死这个家伙，后患无穷，接下来他恐怕会受到对方袭击。
　　投毒，暗算，下绊子，这都不算，要是更恶心地点，饭里下屎，水里撒尿，空气里撒毒气，他这一生都不会安宁。
　　想到这里的王藤止不住头皮发麻，眸子透露出滔天杀意。
　　一定要杀了对方，就算是拼上性命。
　　念及至此，《极升罗天怒火真诀》开启，浑身荡出一股无形气劲，被剑气刺得破烂无比的衣服化为无数破布片，露出健硕无比的上身。
　　熔岩线条转瞬遍布全身，蕴含的怒意霎时间燃爆全身，激活潜力，全身细胞都在释放能量。
　　脚下再次朝地面借力。
　　轰！！！
　　震耳欲聋的爆炸声陡然响起，地面被王藤才出一个凹陷，无数蛛网裂痕散开，整个房间摇摇欲坠，几近塌陷，掀起的气浪在房间回卷，将里面的家具，冲击得一塌糊涂，玻璃制品一一炸裂，吊灯簌簌震裂，沙发椅子翻滚，满地狼藉。
　　终于安全了。
　　陆羽心中松了口气，毕竟就算是武道宗师，只要不是轻功卓绝者，也不敢跟着他从三十六层跃下。
　　看着下方如蚂蚁般的车流，他嘴角微微一扯，目光翻动，闪过丝丝冷冽。
　　这个人，他一定要调查清楚，然后围杀，如此天才竟然找上门来，不让他去死实在是对不起沧海剑派。
　　（今晚十二点上架，各位请支持下，很感谢大家，首订真的很重要！）
　　这么年轻，一旦对方彻底成长，要是打破横练桎梏达到武道宗师，没有三名以上的武道宗师根本没办法拿下对方。

第七十一章 下地狱去吧，恶魔！（求订阅！）
　　这么年轻，一旦对方彻底成长，要是打破横练桎梏达到武道宗师之境，没有三名以上主修真气的武道宗师根本没办法制衡对方。
　　回去后，一定要让沧海剑派的在六扇门中任职的长辈敲打敲打六扇门，竟然真有人不知死活的接下悬赏，朝他们冲来。
　　蓦地，他感觉自己右脚腕突然被一只炙热无比的手掌抓住，滚滚气血几乎快要透体而出，让空气扭曲。
　　扭头一看，陆羽眼珠子差点没瞪出来，只见王藤一副以视死如归气势从窗户破开跃出，右手已然死死地抓住了他的右脚。
　　此时此刻王藤浑身肌肉贲张，浑身布满熔岩线条，看起来自有一种神圣，所散发出来的气息让他心中震动，手上传来的力道几乎快把他的脚腕捏碎。
　　竟然燃烧生命精元追击而来。
　　陆羽心中大骂，这到底是谁，自己是杀了他全家还是真的对他做了什么丧心病狂的事情，导致对方竟然豁出性命都要置他于死地。
　　平常人可没有这种视死如归的胆量与他从三十六楼高层一同跃下。
　　还不等陆羽有所反应，王藤怒喝一声，体内大力金刚在体内经络中奔腾，自体内勃发出来的一道劲力让他腰身一拧，狠狠将陆羽往着大厦表面的墙壁狠狠砸了下去。
　　轰！
　　墙壁直接被陆羽砸出一个凹陷大坑，四周蛛网裂纹遍布。
　　“呃啊！！”
　　陆羽一口闷血仰头喷出，体内甚至听到有骨骼碎裂的声音，人却没有丝毫迟疑，趁着王藤在半空变换身形之际强行提一口真气。
　　身形犹如壁虎，闪电般往下梭去。
　　咚咚！
　　两声沉重响声响起，王藤双脚稳稳地陷入墙壁当中，让他整个人直立墙面。
　　看着极速往下穿梭而去的陆羽，他身子低俯，双腿肌肉瞬间一涨，一屈一直。
　　轰！
　　脚下瞬间将墙面崩碎大块碎石之下，人亦贴墙向下猛冲而去。
　　《极升罗天怒火真诀》第一变状态释放百分之三十力量。
　　浑身开辟出来的隐秘窍穴微微一震，隐隐有闪光闪烁，猛强出一截的气息再次从他体内散发而出，因为愤怒值还没有时间来酝酿，目前至多只能释放到百分之五十，想要全力爆发，从更深层次引爆体内能量，还需要酝酿怒气。
　　两者距离迅速拉进，王藤甚至觉得速度还不够快，伸出手往墙面一勾，强大的指力让坚硬的墙壁犹如豆腐一般，被王藤轻易抓出四个指洞，随即手臂用力一拖。
　　速度再次快出一截，甚至整个人隐隐发出呜呜的低沉啸声。
　　听到身后传来的啸声，陆羽忍不住撇头一瞥，赫然看到王藤极速拉近两人的距离，他脸色剧变，体内真气全力勃发，贴着墙面的身体一转，手腕一抖，长剑震颤出嗡鸣之声。
　　剑光仿佛化为一团波涛起伏的潮浪，将墙面表皮卷起，涌向王藤。
　　王藤神色冷厉，隐含怒火，他嘴唇紧抿，瞬息间冲向剑光波浪之中。
　　霎时间，无数金铁交鸣的声音响彻王藤周身，朵朵剑花在他体表亮起。
　　然而王藤不管不顾，看也没看，径直伸出大手抓向陆羽的脖子。
　　甚至陆羽都还未有所反应，便看到王藤大手于剑光中伸出，一把牢牢拿住了他的脖子。
　　感受到瞬间的死亡威胁，陆羽亦是惨厉嘶吼，长剑如风，掀起道道剑光，无数剑气四射之下更是将墙壁划出深滑无比的剑痕。
　　然而王藤体内大力金刚真气犹如江河奔腾全身，周身泛起淡淡金意，甚至还有隐约可见极淡的金色气焰升腾。
　　若是怒火真诀第一变火力全开之下，身上的气焰亦会变得仿佛真有半透明金色气焰将他包裹。
　　锋利剑气与他身体碰撞，爆出震震铿锵交鸣之音，完全没有不能破防。
　　死死拖住陆羽的脖子，无视长剑喷射而出，足以斩金断铁的剑气，碰撞出无数铿锵声音下，他双腿在墙壁蹬下，速度开始不断加快甚至隐隐间出现音障气息。
　　他想要这么硬生生的砸死自己？！
　　陆羽口中大吼，浑身真力迸发，神色癫狂，长剑疯狂朝王藤劈砍过去，碰撞出道道金铁交鸣撞击声，却只能徒劳无功的在王藤身上留下道道白印。
　　“松开，松开！松开！！给我松开啊！！！”
　　陆羽口中嘶吼，双目赤红，神色几近崩溃。
　　王藤低沉道：“下地狱去吧，恶魔！”
　　陆羽：“……啊，你这个恶魔！！！”
　　……
　　……
　　都已经快十分钟过去，不知道上面的情况到底怎么样了。
　　罗飞看着手中平板中的监控，一切平静得很，就是刚才王藤一拳打了过去将实木大门化为无数碎片冲进房间的身影让他一惊，后续就再也没有任何反应。
　　折腾了下，罗飞有些烦躁的挠了挠头，打开车门下了车后，来回走动一圈，捏了捏拳头。
　　不行，王藤虽然战力强大，但对方可是人榜第八的沧海剑陆羽，能从这么多武者脱颖而出，实力绝对不凡，甚至能够从初入练血之境的武道宗师手下全身而退。
　　王藤虽然实力强大，但对方也不是易于之辈，他摸了摸腰间的手枪。
　　吸了口气，神色郑重地准备往酒店走去。
　　诶？！
　　什么声音在头顶上，呜呜的响。
　　他抬起头，便看到一大团黑影在面前从天而降，瞬间落地。
　　轰！！！
　　强大的力量冲撞地面，巨大的蛛网裂缝瞬息延伸，遍布周围十几米，整个地面凹陷了下去，甚至连地面都微微一震。
　　就像是一枚钻地弹头贯穿地面，瞬间炸裂，铺设得精致无比的地砖直接炸裂，化成无数碎片飞裂四散开来，强大的气浪冲击波朝四面八方涌过去，将周围的杂乱物弄得一片狼藉，不远处的旁人甚至被这样突如其来的撞击气浪撞得东倒西歪，四仰八叉。
　　亦是吹得近在咫尺的罗飞不禁闭上眼睛，衣服凛凛作响，梳得相当精致的发型变得无比凌乱。
　　等到他迅速退出数步，睁开眼睛，只见王藤右手慢慢地从陆羽的脖子移开，半跪的身体慢慢直立，浑身布满奇异熔岩线条。
　　恍若降世神人。
　　随着动作，体内传出一阵噼里啪啦的骨鸣作响。
　　(十二点后还有，不出意外今天应该是五章，尽量在下午之前码完）

第七十二章 太麻烦，太麻烦了！
　　“这个悬赏任务算完成了吗？”
　　王藤平静的声音响起，让罗飞回过神，他看了眼双目瞪大，浑身筋骨断折一副死不瞑目的陆羽。
　　有如做梦一样僵硬回答：“算，算任务完成。”
　　王藤吁了口气，抬头看眼上方的这座五星级酒店的墙壁，唔，有点惨不忍睹。
　　接着迅速低头，若无其事地迎着罗飞难以置信的目光开口道：“你赶紧给我结算任务，然后咱们继续下一个任务。”
　　罗飞终于反应过来，连忙道：“好，好，王藤先生您稍等一下，我这就和总部确认。”
　　看着周围被震动的人群开始慢慢靠拢，他连忙掏出手机拨出一通电话，不到三分钟时间，便有一队驻扎附近的快速反应部队乘着特种车辆，迅速出现在场地当中，拦住了还没有接近的群众，接着在礼貌且强硬的态度下，开始删除手机中的拍摄数据。
　　中途虽然有人闹事，不满被强自搜身，但在领队几番言语下，也就乖乖就范。
　　显然对此事已经非常擅长，已经做得相当熟练。
　　半个小时后，王藤喜滋滋地看着自己手机里面的五万块钱，他这辈子，终于怀揣着有史以来人生中的第一笔巨款，他感觉可以去仁和堂买点更高级的补品了，而不是买那些只是掺杂了点点人参鹿茸的东西。
　　修炼速度可以加快了啊！
　　世间没有元气，瀚土中元气狂暴以他目前阶段根本没有办法吸收，想要没有任何后遗症补充能量进行修炼，只能靠合成的丹药来进行补充。
　　他已经迫不及待地想要获得那五十万，接着埋头闭关修炼，直至天下无敌再出来！
　　可以预见自己梦想中的生活了，老老实实地做一位普通人，与世无争，自顾探寻瀚土中的一切，让自己的探知欲得到充分满足。
　　打打杀杀一点都不好！
　　太累！而且每打一次，都会出现爆衣的情况，这也是一笔支出。
　　罗飞：“王藤先生，等你准备好下次任务后，再联系我就好了。”
　　正精打细算的王藤看了罗飞一眼，挠挠头，喂了自己一颗长青丹，“我已经准备好了，出发吧。”
　　“呃，你确定吗？”
　　“确定一定以及肯定！”
　　罗飞：“……”
　　他深吸了口气，“好吧，针对您第二个任务其实我们六扇门已经做好了相应方案，只要王藤先生按照计划执行的话，应该就能获悉白猿门与与沧海剑派之间的关联。”
　　说着，两人重新上了车，轿车缓缓驶出，罗飞一边说，一变递出平板。
　　“王藤先生，这里面就是我们六扇门整个制定计划，我们经过测算，应该有百分之七十的成功率，到时候绝对能够剪除沧海剑派大半党羽，让他们收敛许多。”
　　看着平板上面几乎横跨大半个大夏的路线，上面甚至列出好几十个可疑人物需要一一询问查询，整个过程耗时几乎达到两三个月时间？！
　　他还修不修炼了，还上不上课了，还工作不工作了，这么长的耗时简直就是浪费生命。
　　王藤揉了揉眉心，将平板扔给罗飞。
　　“太麻烦了，太麻烦了！”
　　罗飞苦笑：“沧海剑派是一流武道门派，需要谨慎对待，对方门内可是有两名武道宗师的存在，当中还有一名练血境界巅峰的超级高手，所以这件事很复杂，需要慢慢商议，唔，最好是从长计议。”
　　不行这样根本就是治标不治本，耗费这么长的时间，顶多也只是让对方伤筋动骨，相信修养几个月又会卷土重来，根本无济于事。
　　而且，他已经接下沧海剑派的悬赏，六扇门内又有沧海剑派中的人，一旦等对方缓过气来，恐怕出手对付的就是他了。
　　念及至此，王藤眸光一闪，心中有了断决，想要还青天一个朗朗乾坤，让世间的正义重新树立，让公道自在人心，让这些武人重新拾起道德感，正义感，而不是依仗着强大的力量无视法律胡作非为。
　　他不禁开口道：“你知道沧海剑派的总部驻扎在哪里吗？”
　　罗飞：“额，沧海剑派驻扎在东海的沧海岛上，算得上大夏面对境外势力的桥头堡，可惜他们做得太过火，将部部长，唔，也就是俗称的六扇门将门门主才会不顾一切阻拦而散发这次任务。”
　　王藤：“他不能亲自出手吗？”
　　“诶，多方势力牵制之下，他根本抽不出身，当初为了建立大夏超常规机构，大夏也是费尽心力，所以里面才会充斥大量各个武道门派的高手。”
　　“你们不自己培养吗？”
　　“培养，当然培养了，可惜才区区十几年时间，而且那些武道门派的高手亦不会尽心指点，修炼十几年，当中境界最高者最有天资的李天心，也就只是初入武道宗师，根本扛不起大旗。”
　　说到这里罗飞深深叹息，“青黄不接，都是老一辈的人在撑着，六扇门六大门主平均年纪都上了九十多岁，都是从那个战火纷飞的年代闯过来的。”
　　王藤疑惑：“武道宗师周身无漏，将身体锻炼到了极致，寿命少说在一百二十往上，这么些年，应该有时间支撑新的高手出来接任吧？”
　　罗飞微微摇头，“那个年代，大夏大厦将倾，内忧外患，内里各个武道门派无视国土，肆意争夺地盘，在外，各国的超凡者涌入掠夺，若非是那些舍生忘死爱国者前仆后继，建立了大夏，如履薄冰，将各方势力驱除出境，一步步强大起来，他们身体已经布满暗疾，需要小心翼翼蕴养，尽管配合科技调养，但治标不治本，寿命，根本没有那么多。”
　　罗飞唏嘘，神往道：“那个时候，可是有一名巅峰境界的虎豹雷音境武道宗师出世，为国家崛起耗尽心力，杀得大夏境内的武道门派皆是黯然失色，闭门不出。最后……力竭而逝。”
　　他声音昂扬起来。
　　“就算是最后，他也是站着的！”
　　王藤久久没有言语，默默看着前方，是啊，如今和平来之不易，大夏建国不到百年，能够走到如今这样的盛况，所耗费的心血，多少闲人抛头颅洒热血才能给了我们这样一个安稳的环境以供我们生活。

第七十三章 无尽瀚海（求订阅呀！！）
　　竟然还有居心叵测之辈在大夏境内闹事，好好生活不行吗，偏要到处搞事！
　　“那位伟大者，叫什么名字？”
　　“石青山！”
　　王藤微微点头，开口道：“不用去找那些边边角角了，我们直接去沧海剑派吧。”
　　罗飞一愣，吃惊道：“那可是一个龙潭虎穴，你确定？”
　　王藤：“确定一定以及肯定！”
　　罗飞张了张口想要说什么，最后神露决绝之色，深吸口气，重重点头道：“好，什么时候去？”
　　“现在。”
　　五个小时后，一艘船艇上面。
　　王藤有些发虚的扶着栏杆无声干呕，旁边正在操控船支的罗飞见此不由得暗自长叹一声。
　　以王藤晕船这副模样，到了沧海岛又能发挥什么作用。
　　此去经年，再回首，人落黄花已不在。
　　小柔，恐怕以后天人永隔了。
　　罗飞悲从心起，脸色有些晦暗。
　　十五个小时后。
　　一路沉默到了沧海岛附近三里之外，船艇停了下来。
　　罗飞走到晕船晕的几近虚脱的王藤身旁，脸色古怪无比：“王藤先生这是没有出过海吗？”
　　王藤捂着肚子费力地摆摆手，“没有。”
　　“放心吧，应该是第一次上船就这么长距离的海航，不然以你强横的横练身躯，应该不至于如此……不过这次过后，你的身体适应了的话，应该就没问题了。”
　　罗飞转身走进游艇中，拿了一瓶果汁出来递给王藤。
　　“这是解晕船的碳酸饮料，喝下去会好很多的！”
　　“谢谢！”
　　王藤接过来一口饮尽，下了肚子后，果然感觉自己的胃舒服了很多。
　　看着王藤从床上摇摇晃晃站立起来，罗飞看着五里开外那座岛屿。
　　“前面就是沧海岛，是个淡水岛，整体呈现一个椭圆形，只有十五平方公里，但上满树林平原和小山齐全。”罗飞感慨，“这些家伙，自己住的地方倒是会精心挑选得很。”
　　随后郑重道：“王藤先生，我只能带你到达这里，未免打草惊蛇，被群起而攻之，剩下的三公里恐怕需要你自己游过去了。”
　　顿了顿，他带着王藤进入游艇内部，将游艇一面墙门揭开，赫然露出各类式的轻重型热武器，甚至还有三十公斤的高塑性炸弹。
　　王藤眼睛都瞪直了，连忙扶了扶眼镜，就听罗飞道：“这些只要你需要你可以全部带过去。”
　　颇有些念念不舍的摸了下，最后收回手摇摇头道：“我从来没有接触过这些枪械，拿在手上也只是累赘。”
　　罗飞：“说的也是，而且要是你不小心被沧海剑派的人发现，不说武道宗师，就算是和你同境界的骨鸣高手，虽然不能布气成罡，但也能做到闪避，甚至专注速度的武道高手能够将子弹劈开，这些武器确实没什么作用。”
　　“……”
　　他虽然没试过，但自身身躯横练抵达一定地步后几乎可称得上刀枪不入，子弹虽然没试过被正面击中，但相信也能抵御得住。
　　他微微摇头，摆摆手：“行了，我走了。”
　　看到王藤一边说，一边就要往海中跃下时，罗飞及时喊道：“等等！！”
　　王藤顿住，扭头疑惑道：“你还有什么事情吗？”
　　罗飞：“你不会，就这样直接游过去吧？”
　　王藤：“那不然呢？”
　　罗飞倒是漏了一点，练武之人无论是横练者，亦或者是专修真气者，皆是气血强大之辈，就算不动用真气，依旧体力悠长，实力强大，超出常人太多太多。
　　不知道那些在秘境中的人物，又会有怎样恐怖的实力。
　　“王藤先生，游艇上有潜水工具，还有最新研发出来的深水无声推进器，以你强大的体魄，配合导航工具完全可以让你保持在三十米以下的海中前进，无声无息抵达沧海岛。”
　　王藤震惊，“还有这种操作？！”
　　随即他抬头看向沧海岛上方庞大巍峨的山岳悬浮上空，这座山岳很大，超过了王藤目前所看到的所有山岳，险峻，巍峨，甚至还有落差达到数千米的瀑布。
　　最上方有一块残缺的牌匾半挂，但因为距离实在是有够远的，根本没办法看清楚。
　　这座山太大了。
　　他摇摇头，“还是算了，我自己游过去就好。”
　　鬼知道深海中到底潜藏着瀚土什么东西，他所在的位置，眺目所及之处，无论天上地下皆是一片汪洋，要不是因为可以把这些隐藏为几近透明的状态，王藤心里真的好压抑的，他甚至能隐隐约约看到一些巨大无比的阴影在上空那不知道有多少米深厚的瀚海中游荡。
　　诡异，恐怖！深海恐惧症有木有，完全没有海绵宝宝的迹象。
　　唯独沧海岛上空那座巍峨山岳，天空中的无尽汪洋瀚海围绕着它绕了一圈，这座山却仿佛时空错乱一样，属于另外一个维度的存在，怪异地镶嵌在空间上，直接错开这汪洋，自成一界。
　　将眼镜揣入兜里，噗通一声，王藤轻巧地跃入海中，虽然水性不佳，但在这副强横无比的身躯下，几如乘风破浪，速度极快。
　　他憋了一口长气，猛地扎下水中，下潜数米。
　　五公里的距离，几乎都没怎么耗费力气，甚至王藤都没有冒头换气便已经摸到了水下礁石，这意味着离岛屿不远。
　　等到王藤从水中走出，重新戴上眼镜，赫然看到一座小码头，停摆着几艘船艇。
　　码头旁边栽种着珍稀的奇花异树，多种多样，十分美丽。
　　他目光扫视，确定周围无人后，便直接踏上码头，步入其中，便闻到芬芳的花香味儿扑鼻而来。
　　要是花粉过敏的人过来闻到这么浓郁的花香味，怕不是会当场休克。
　　顺着道路，转过一丛茂密的花丛，便猛然间看一座红檐绿瓦，历经长久岁月的庄园矗立在灿烂的花草树木之中，庄门牌匾上赫然写着‘沧海剑派’四个鎏金大字。
　　默默静心感受庄园中的气息后，王藤深吸了口气，大力金刚真气如江河流淌至四肢百骸之中，同时极升罗天怒火真诀瞬时开启，胸膛一枚神纹浮现，熔岩线条以此遍布周身。
　　怒气，怒气！
　　这一次的行动，王藤看着罗飞递给他关于沧海剑派恶行，其行事令人发指，触目心惊，让人头皮发麻。
　　当真是闻者发怒，见着落泪。
　　玛德这些人太丧心病狂了！

第七十四章 百因必有果
　　只要看中的，多是不择手段，行事乖戾，甚至连平常的友谊比赛都要作弊，到处坑人。
　　令人发指！
　　早已经积攒了许多怒气的王藤此时豁然引爆，满状态的怒火真诀第一变霎时间开启，让他浑身肌肉贲张鼓胀，甚至连身高都硬生生地拔高数寸，大力金刚真气极速流转下，从熔岩线条溢散出淡淡金色真气焰，包裹全身。
　　感受体内几乎快要让他爆炸般的力量，王藤口中咆哮。
　　“沧海剑派，你们多行不义必自毙，枉顾律法，肆意残杀平民，当真是杀人如麻，堪称人间恶魔，作恶多端！百因必有果，你们的报应来了！”
　　惊天动地的吼声回荡在整个沧海岛屿，让这座鸟语花香的岛屿一时间沉默，就连三里外正用无人机监控的罗飞亦是目瞪口呆地听着传来的声音。
　　“这个家伙……哪里来的底气，他脑子有坑吧？！！”
　　对方，可是一个一流的武道大派啊！就算脑子有坑，也没人傻得会独自面对一个一流门派群起而攻之吧？！
　　轰！
　　高大的庄门在恐怖的拳劲下化为无数碎片，拖曳着淡淡金色气焰的王藤猛地窜了进去，迎面看到的，赫然是一群拎着明明晃晃长剑的人，王藤动作不停，眸子转动，赫然锁定当中一个家伙。
　　在罗飞所给的资料中，这家伙心性扭曲，丧尽天良！
　　“吴浩楠，一年前你侮辱十四岁少女，生生逼得对方跳楼而亡，今日就是你的死期！”
　　咚！
　　王藤脚下地砖炸裂，眼镜被自身散发出去的劲气震飞出去，来不捡，人如出膛炮弹，迎着吴浩楠惊恐的目光，以肩为头，狠狠撞了过去。
　　就像是被一架时速超过两百五十公里的重型卡车正面撞击，吴浩楠甚至都没有任何反应过来，人已经四分五裂，骨肉漫天飞舞。
　　这时，沧海剑派众人才反应过来，又惊又怒。
　　“好狗胆！敢闯我沧海剑派！”
　　“该死，我定要为巫师兄报仇雪恨！”
　　“杀！”
　　面对这近两百数从四面八方涌来的沧海剑派弟子群起而攻之，手中锋利剑器在阳光下熠熠发光，更有修出真气的好手，真气灌注剑器，剑身不断荡出水波光泽，煞是好看。
　　王藤面容沉缓，不急不躁，立地不动，气势犹如暴风雨前最后的宁静，大力金刚真气此时流转到了极致，让他体表仿佛镀了一层淡金。
　　紧接着，他沉腰立马，以左脚为轴，身如陀螺猛地转动，霎时间，真气携带者拔山举鼎之力铺天盖地涌出化为强大拳劲风卷涌起，四散开来，所携带的力道率先撞击上朝他最先递剑的沧海剑派弟子。
　　咔嚓嚓！！！
　　一阵阵令人牙齿发酸的骨裂声音传来，就看到围绕王藤一圈的人胸膛尽皆塌下一大片，人以比来时更快的速度倒飞而回，撞上身后触不及防的沧海剑派弟子。
　　一时间是人仰马翻，惨嚎声音不断响起。
　　“何人胆敢闯入我沧海剑派！”
　　声如惊雷炸开，在沧海剑派荡出阵阵回音，宛如雷鸣海啸。
　　王藤神色不变，眸子杀意凛然升腾，他加快了动作，仗着自己横练身躯，迎着对方长剑，拳携山岳之重般的威势，压得空气似乎发出了生涩的摩擦声音。
　　身上的气血更是犹如浓烟升腾。
　　此时此刻的王藤化作一道金色疾电，在这个假山池水庄园前院中爆发出无数震耳欲聋的轰鸣声。
　　当是王藤一拳一脚之下，将沧海剑派弟子锤死时与周围的地面，建筑，假山不小心磕着碰着造成的猛烈撞击声。
　　就像丢了一颗颗手雷进去，发出连连炸响。
　　当周琛跃入前院墙头矗立时，眼前一幕几乎让他目眦欲裂，沧海剑派弟子赫然被王藤手刃大半，横尸遍野，满地惊魂，一些幸存弟子亦是精神崩溃，只顾胡乱喊叫，声嘶力竭。
　　“好胆！”
　　咬着牙齿生生从牙缝中憋出俩字的周琛脚下墙头猛然炸碎，人如离弦之箭奔向王藤，一柄三尺青锋悄然跃入手中，直指王藤，身上气血全力爆发，气血狼烟直冲云霄，自丹田而出的波涛真气一层层叠加，转眼间便加持三十六层劲力于剑身，长剑爆发出三尺摄人心魄的剑芒寒吞吐不休，含而不发，但看其趋势，一旦全力迸射而出，似可将一座山峰拦腰截断。
　　感受着身后让他汗毛竖立的锋冷剑意，王藤心中暗自叹息一声，时间还是不够，在给他三十秒，不，十五秒时间，他就能将剩余的敌人全部斩尽，不留一点后患。
　　毕竟，剩下的人看到眼前如此血腥恐怖一幕，心神震荡之下根本没有多少反抗能力。
　　王藤深吸口气，腰跨一拧，浑身劲力霎时间集于右拳一点，右臂肌肉更是膨胀一圈，达到了一种夸张无比的范畴维度。
　　接着往身后一个鞭拳甩出，沉闷却又尖锐无比的啸声伴随去甩出去的拳头响起，沿途所过的空气滚滚荡开，带出一道道白色气流缠绕臂上。
　　尽管周琛心中怒极，却依旧未失理智，当看到王藤竟然毫不犹豫地出拳迎他三尺青锋。
　　心思电转间，哪里还不明白王藤修炼的铁定是横练绝学，一时间他内心地的杀意更是猛涨一截，对方如此年轻就以横练武学修行至半步宗师之境，有极大的机会突破到虎豹雷音境界，如此大敌，定然要扼杀在摇篮之中，趁着对方还未蜕变，一定要将此獠斩杀于此。
　　剑锋与拳头瞬息碰撞开来。
　　铛！
　　金铁交鸣之声爆开，肉眼可见的冲击气浪化作一个圆形状至碰撞处散开，王藤脚下的地砖寸寸爆裂，四周瘫在地上的沧海剑派弟子尸首更是被强烈劲气抛射出去。
　　那叫一个惨字了得！
　　周琛亦是脸色发生了变化，该死的家伙，明明是骨鸣境界竟然挥击出不亚于虎豹雷音练血境武道宗师的全力一击。
　　看着自己手中宝剑竟然被压得剑身弯曲，周琛不得不借力而退。
　　随着周琛拉开距离弯曲的长剑瞬息绷直，震颤一道嗡鸣剑音，清亮不休。
　　借此绷直之力，一道足以将一辆主站坦克都能切开的无形剑气激射而出。
　　王藤神色不变，早已有所准备的左拳顺势打出，与这无形剑气瞬间碰撞。
　　（十二点之前还有一章，谢谢大家支持，有道感激不尽！）

第七十五章 导弹，导弹！（真.求订阅！！）
　　轰隆！
　　宛如炮弹炸裂，剑气被王藤一拳打散，自身亦是有些受不住力，脚步后退发出咚咚咚沉闷响声，直将整个地面压塌，无数蛛网裂痕四散蔓延。
　　还未等王藤回气，周琛手中青锋如一条银白游龙，上下翻飞，好似在半空中掀起波涛海浪，张牙舞爪地朝王藤撕裂过去。
　　王藤见此顾不得其他，当即吐气开声，舌绽春雷，一拳带着汹涌的大力金刚真气与滚滚气血击出。
　　两人当真是以快打快，周琛手中三尺青锋如兴风作雨的游龙，一层层波涛叠加化为海啸，长剑更是如满天星斗倒漏，散出剑雨朝王藤周身要害笼罩。
　　王藤更是不甘示弱，双拳大开大合，宽打高举，拳劲刚猛无铸，根本不晓得什么是后退，完全是一副拼命的架势。
　　两人所在的庄园前院，被双方碰撞所溢散出的气劲搅得一塌糊涂，地面崩裂，不远处的建筑摇摇欲坠，快要坍塌，更不用说旁边的高墙，假山。
　　就像是被一辆超重型巨卡以时速两百码的速度横冲直撞，重型破碎锤到处摇摆撞击，拆迁大队蛮横爆破拆家……
　　说起来时间漫长，但时间从王藤正门冲进，手刃无数沧海剑派弟子再与周琛酣战。
　　时间仅仅过去四分钟不到。
　　周琛蓦地抽身暴退，同时一剑横击，全力勃发脱手而出化作一道流光激射向王藤。
　　本想要追击的王藤见此不得不顿住身形，一拳横扫过去。
　　铿锵！
　　长剑所携带的剑气散开，不断撞击王藤钢铁身躯，铛铛之音不断回荡。
　　将长剑锤开，正要追击周琛的王藤心中警铃大作，不由得顿住脚步，耳边隐隐传来低沉呼啸声。
　　是从空中传过来的。
　　王藤抬头一看，天际有十八枚黑点，他瞳孔一缩，视线凝聚，神色勃然一变，足足有十八枚导弹在万米高空极速向下冲来，以足足四马赫的速度向沧海岛屿袭来，而目标，赫然就是他这处前院。
　　四马赫的速度有多快，一马赫便是音速的速度，四马赫，足足四倍音速。
　　两秒时间，只有两秒逃生时间。
　　此时周琛畅意的大笑声远远传来，含杂着满是恨意，畅快道：“该死的家伙，我们沧海剑派可是大夏桥头堡，沧海岛屿三十海里范围有一处军事设施，这十八枚导弹，本是用来袭击明州市的，这次算是便宜你了！”
　　王藤心中念头千百转，哪里还不知道这沧海剑派想要做什么。
　　和境外势力勾结，想要干一票大新闻？！
　　他神色怒极，大吼：“沧海剑派，你这个汉奸，竟然勾结境外势力意图对大夏不轨。”
　　从小接受教育的王藤哪里会容忍周琛就这么潇洒离去，当机立断，也不再逃离。
　　浑身大力金刚真气瞬时爆发，气血迅速凝聚，又集于一点直接爆开。
　　轰！！
　　王藤原地迸裂，踩踏出一个大坑，人已裹着白色气流横冲直撞出去。
　　遇墙撞墙，见房裂房。
　　这极短时间的爆发之下，王藤速度几乎快要破开空气，身后掀起一连串音爆之声。
　　在《极升罗天怒火真诀》第一变满状态开启所带给他的恐怖推动力。
　　一秒瞬间奔袭出两百米。
　　天空中牢牢锁定王藤的导弹侦测到王藤运动轨迹，在千分之一毫秒内，自带的微型芯片处理器计算下导弹弹身喷射出一道道白色气流，调整位置，时刻锁定王藤。
　　而循着周琛的声音，横冲直撞将无数建筑撞塌的王藤猛然出现在了周琛不到两米的位置。
　　周琛脸上的笑意都还未退去，便瞬间僵硬，此时王藤真如杀至癫狂的战神降世，身上散发着无比惨烈气息，他伸出大手，一把擒住对方肩膀。
　　紧接着含胸拔背，气力一震，将这名武道宗师牢牢箍在怀中，死不撒手。
　　迎着上空中迅速变大的尖锐啸声，王藤露齿一笑，“一起死！”
　　反应过来的周琛神色瞬息癫狂，带着无尽绝望，真气全力涌动布气成罡于周身，想要将王藤震开，然而王藤力量之恐怖，无论他如何拼命挣扎，王藤的双臂就像是铁箍，一动不动。
　　迎着上方先至的强风，周琛绝望嘶吼。
　　“你给我去死啊！”
　　凝聚全身真力化为一掌，狠狠拍打在王藤肋下要害，武道宗师绝地含怒一击，终于让王藤这副钢铁之躯受到伤害。
　　肋骨断裂，真力透体，让他五脏震动，生生移位，一口闷血霎时间从口中涌了出来。
　　王藤不管不顾，凭借足以拔山举鼎之力仰面往地上一趟，将周琛死死箍在怀中，体内大力金刚真气流转周身筋肉皮膜和经络，让他的身体镀了一层淡淡鎏金，从熔岩线条中荡出的淡金气焰更是迅猛燃烧。
　　十八枚导弹瞬间依次落地。
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　一道如同碗扣在地上的半圆形火光辐射膨胀开来，火光体表附着着肉眼可见的冲击气浪，推动厚厚泥土向外翻滚，炙热的高温将空气扭曲，不断注入的导弹爆炸，让半圆形火球不断膨胀。
　　浓烈到极致的烟气向上升腾，宛若一个蘑菇云徐徐升起。
　　可怕的热能与动能的混合攻击让这座海中岛屿寸寸龟裂，草木断裂，气浪冲击到海面，甚至掀起一个三米高的海啸向外扑去。
　　三里外的罗飞看到这一幕的时候，神色呆滞，几乎难以自持。
　　王藤到底在上面干了什么竟然惹得沧海剑派的人释放导弹攻击。
　　十八枚最新式的对地覆盖超高速巡航导弹射击，就算是虎豹雷音境界的宗师高手，不达到巅峰境界，实打实吃了这十八枚导弹，就算不死，也铁定是个半死不活。
　　王藤死定了，就算是修行横练，但真气无法布气成罡，防御没有能量上质的变化，凭借血肉之躯，怎么可能抵挡这种级别的超高速巡航导弹制导攻击。
　　动能与热能的瞬间释放，这么一枚就足以将半条街给炸上天！！
　　他瞬时间反应过来，又惊又怒，气急之下几乎无法呼吸，哆哆嗦嗦摸出电话迅速拨通一个号码，接通瞬间，他愤怒咆哮道：“你们怎么回事，沧海剑派竟然能够私自动用军事设施，发射导弹，我一定要将你们统统告上军事法庭，让你们接受最严厉的制裁。”

上架后想说的话
　　（各位读者朋友，首日上架五更完毕，还请大家支持我吧，毕竟写书不易，其实这段时间开新书后，这本书评论一直说在模仿乘风大大人尽敌国这本书。
　　其实最开始我并不知道乘风大大这本书的，然后看评论去拜读，接着灵感爆棚，我承认后面有乘风大大的影子了，但是，这完全就是两个故事线，就连世界观的架设都不一样。
　　只是性格上好似都缺一根筋。
　　我觉得这种主角就是精神有点问题，但又特别有意思，我很喜欢我现在塑造的主角性格，在一本正经中像一条二哈逗比，脑补突破天际的那种。
　　最后，本书于2019年12月1日上架了，虽然成绩不理想，但在我写作生涯当中，我能知道这本书继续写下去只要保持不崩的话，肯定会有起色，所以还请支持我的读者朋友希望你们继续支持我，有道在这里给你们躬身了。
　　毕竟，我已经过了追梦的年纪，如果这本书不能带来足够支持生活开销的稿费，我恐怕没有动力继续下去。
　　另外也建立了一个聊天打屁的群，如果想加入进来扯淡，讨论剧情的也可以进来哦。
　　群号：375581262
　　还有一件事，因为作者在上班，所以上架后会尽量每日三更，当然，只能说是尽量，毕竟我要工作来养活我自己，我已经将电脑上的游戏全部卸载明志了~）

第七十六章 重伤濒死（求订阅呀！）
　　“怎么可能，就算是沧海剑派面对霓虹与铁鹰的桥头堡，但也绝对没有权力动用军事设施中的武器！”
　　罗飞冷笑一声：“我就不信你们没有捕捉到沧海剑派这里的导弹轨迹。”
　　“我们这边刚刚侦测到信息，确实是大夏最新式的龙雀超高速巡航导弹，但那处隐秘的海底军事设施绝对不会交予武道门派来执掌的，这是大夏最核心的常规科技反击武器力量，绝对不会让这些门派来掌控！”
　　电话那头亦是反驳，紧接着声音有些颤抖。
　　“他们入侵进军事设施了？！”
　　听到这里的罗飞如遭雷击，如果沧海剑派无声息地入侵海底的那座军事重地……不对，沧海剑派没有这种人物，那里各种高科技预警装置遍布，重重关卡，更何况深扎在三十米下的海底。
　　罗飞脑子也转得极快，数秒钟时间就想通了当中关节，他脸色沉重。
　　“赶紧联系军方，恐怕铁鹰国，亦或者霓虹国有所行动，这处桥头堡被人策反了。”
　　甩下一句后，罗飞挂掉电话，看了眼沧海岛，深深叹息了口气，重新拨出一个号码，将此事汇报上去。
　　然后迅速驾驶船艇脱离此地。
　　仅仅十分钟不到，距离沧海岛三十里外，海底地下的那处隐秘军事基地轰然爆炸，无数火光在海底迸射，照亮了黑暗的海底，强大的冲击气浪直直在海平面升腾，鼓起一个大包，海水四溢，波涛汹涌。
　　恐怖的威能在海底传递，海平面上荡起一圈圈海啸涟漪，四散而开，久久不息。
　　距离此地十里开外，一滩银色液体破开海面，来到一块被炸出的浮木边上迅速化成一道人形，赫然是那西撒。
　　此时此刻他浑身衣服褴褛，肌肤到处都是裂口，渗透血液，几乎快到了垂死边缘。
　　西撒费力地爬上这块浮木，仰躺上面，任由浮木带着他飘荡，大口大口地喘着粗气，神色心有余悸。
　　好一会儿，才痛骂。
　　“该死该死该死！！！沧海剑派的那群家伙简直是一帮疯子，竟然让导弹轰击自己的总部。”
　　他伸出手狠狠地锤了下木板，神色愤怒，要不是这次导弹发射，怎么可能会暴露。
　　西撒脸色浮现丝丝后怕之色，大夏竟然如此果断狠辣，直接远程引爆基地，要不是他跑得快，此时已经葬身爆炸当中，被高温烤制出来的碎肉已经喂鱼腹了。
　　“可恶，到底是谁写的防御程序，竟然还有底层休眠程序存在，竟然透过卫星信号激活。”
　　西撒怒骂一声，最后无可奈何地叹了口气，明明是天衣无缝的计划，到底是在哪个环节出错了。
　　纠结半天，最后将锅甩给了沧海剑派这群猪队友。
　　一定要联系上在明州潜伏的能力者，就算有极高风险的概率被发现也在所不惜。
　　这个时候的明州六扇门以及军方肯定有所反应戒备，再想要有所行动，已经相当困难。
　　这该死的空间震荡为什么要出现在大夏明州。
　　否则怎么会沦落至此。
　　希望大夏没有相关设备，让他们有充分的时间做准备。
　　休息了好一会儿，他扭头看着远处升起的蘑菇云，因为距离极远的关系，只看到如有拇指般大小。
　　西撒心中震动，这种心思电转，哪里还不明白这沧海剑派恐怕是遭遇强敌，最后鱼死网破之下更是得了失心疯想要与对方同归于尽。
　　其手段简直让人头皮发麻，不是还有一位虎豹雷音练血至巅大宗师级的人物存在吗。
　　计划全部被破坏了，一番心血皆付东流水。
　　该死的沧海剑派！该死的大夏！
　　略微休息，恢复了点体力的西撒迅速爬了起来，重新化为一摊水银般的液体游入海中。
　　在海里转了一圈，最后朝着沧海岛奔去。
　　沧海岛。
　　此时此刻爆炸的浓烟终于慢慢散去，露出一个巨大狰狞的大坑，高温尚在，还有丝丝缕缕的青烟从泥土升腾冒出，飘向天空。
　　而在大坑中央，泥土微微一动，一具被高温烧的几近碳化的骸骨从泥土中冒了出来。
　　紧接着一只大手拖着这具骸骨推向一边，浑身通红无比，冒着腾腾热气的王藤费力地从泥土中爬了出来。
　　只见他浑身到处是擦伤，烫伤的痕迹，就像是一只待宰的熟透大虾。
　　躺在地上喘息了好一会儿，王藤才带着丝丝后怕半坐起来。
　　若非他拿周琛当肉盾，周琛求生欲大爆发，在发现无论如何都没有办法挣开王藤双臂，不想死的他真气涌出，布气成罡，沧海剑派特有的叠浪劲气层层叠叠，布成三十六重气枪在上空挡住了导弹强大无匹的动能。
　　若非他修炼的是专注炼体的《不动金刚身》，且是属于仙道法门，若非他身躯已至钢铁之躯，若非他已将骨骼淬炼数百遍，筋肉皮膜受到反哺之下将他血肉之躯的坚韧度推升至一个新的高度。
　　他已经被这十八枚导弹给生生轰杀成渣。
　　饶是如此，他依旧全身受到几乎可称为致命的伤势，强大无匹的震荡冲击波力量将他撞得浑身筋断骨折，五脏六腑移位。
　　太恐怖了，差点就死了。
　　这种严重无比的伤势，起码得吃点人参鹿茸补一补才能扛得住，创可贴和红花油已经不起作用了。
　　可能还要去医院缠点医用绷带才行，实在是太难了。
　　这钱太难赚了啊！
　　王藤深深叹息。
　　他太累了，解除极升罗天怒火真决后，浑身鼓胀的肌肉瘪了下来，奄趴趴的。
　　与那些毒性成瘾的家伙神态没什么两样。
　　躺在地上的王藤一动也不想动弹，他脑袋偏了偏，看着这座华丽的庄园此时已然成了一座废墟，甚至还有烈火燃烧不尽。
　　睡一会儿吧。
　　王藤缓缓闭上眼睛，耳中就传来又惊又怒的低吼。
　　“谁干的，到底是谁！！！”
　　王藤依旧闭目，呼吸缓缓拉长，似要睡去，不闻不问。
　　“啊啊啊！！大夏，大夏，你们好狠毒，竟然发射导弹将我沧海剑派毁于一旦，我沧海剑派数百年基业，竟然毁于我手！
　　不报此仇，我郑常誓不为人！！！”
　　郑常声音转低，低沉道：“诸位放心，我定要血屠千人，祭奠于你们，让你们魂归入土，得以超生。”
　　郑常话音刚落，王藤猛地睁开眼睛，神色震怒，含夹心惊，这个郑常好狠辣的心，竟然扬言杀千人陪葬。
　　（还有两章在晚上）

第七十七章 有点上头
　　如此歹毒，如此很辣，如此丧心病狂，简直不当为人！！
　　他腾地一下坐了起来，胸膛那枚神纹再次浮现，熔岩线条流转周身，几乎快光着上下膀子的王藤缓缓站立一股恐怖得令人心悸的气息自他身体慢慢酝酿而出。
　　怒火中烧，被郑常言语气的一佛出世，二佛升天的王藤根本不需要再去酝酿情绪，怒火作为导火索，瞬间将他身体内尚存，且回复不少的潜能尽数释放，亿万细胞如同核聚变产生链式反应，似无穷无尽的能量在他体内爆发。
　　他的气息迅速攀升巅峰不止，开始不断超越，仿佛没有止境，强大的劲气自身体扩散而出，朝四面八风扑去，细小的碎石子被吹得不断滚远。
　　赤红珠流入四肢百骸修复身体的暖流在几近枯竭的大力金刚真气带动下迅速将真气恢复至圆满。
　　肌肉贲张，浑身青筋暴突，双目赤红无比，身上更是镀了一层淡金，肉眼可见的寡淡金色气焰从熔岩线条中冒出，包裹王藤。
　　仿佛就像一团真火，熊熊燃烧，要将世间黑暗照亮。
　　看着远处那名满头灰发，约莫五六十岁的高大老者。
　　王藤脚下被无形气劲震出蛛网裂痕，触目心惊，就连郑常这位练血至巅，不断揣摩精神奥妙，意图踏入洗髓之境的武道大宗师，看到王藤身上散发一股鱼死网破的惨烈气息，神色亦是凝重无比。
　　他双手下垂，左手紧握剑鞘，刚才释放出滔天杀意竟然在此刻全数收敛，整个自身所携带的狂暴气势陡然平静了下来。
　　就像是大海中暴风雨来临前的极度平静，将力量极度浓缩，就等在最关键时刻爆发于一点，掀起惊天浪涛。
　　郑常面色平静地看着大坑中央伫立的王藤，瞥了眼他身旁那具几近碳化的尸骸。
　　目光陡然变得无比深邃。
　　“我沧海剑派，自成立之始，到如今截止已有四百八十二年历史，历经无数风雨，有过数次灭派危机，却都已扛过来。现在，就算是沧海剑派门人子弟全灭，亦会在我手上重新焕发生机，威震天下。”
　　郑常说着，伸出手握住虚空，“而沧海剑派的敌人，却已经全部覆灭。”
　　郑常：“这是我沧海剑派一派之主周琛，死在你的手上？”
　　见王藤默认，郑常感慨，“竟然以横练武学修炼到如此地步，以筋动骨鸣圆满大境界搏杀武道宗师，尽管周琛不算虎豹雷音境界当中的真正高手，但也绝对不差，能跨一个大境界斩杀，你的天资绝世，说不定甚至能打破武道桎梏，真正超凡入圣。”
　　他深深叹息，“很可惜，这样的人要死在我手里。”
　　王藤一步一步朝郑常慢慢走去，浑身潜力释放之下，气血几乎快要凝聚成一柱气血狼烟，每一步踏出，散发出来的余劲将地面震裂，每一个脚印，都会留下清晰无比的蛛网裂痕。
　　他沉声道：“沧海剑派，你们依仗自身拥有强大力量，肆意妄为，门派弟子性情凶暴，心狠手辣，为了自己的利益逼死许多无辜百姓。无视律法，毫无底线，你们沧海剑派，该死！我王藤，虽然只是一介普通人，但像你们这等毫无良知的社会毒瘤，人人得而诛之。我愿为那些直接间接死在你们手里的无辜百姓鸣冤。寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕！武者修的是修身养性，而不是空有一身强大力量，却如走兽，尔等当诛！”
　　随着王藤这一番话，他眸子越发凝练清亮，甚至仿佛散发出如月辉般的光芒，精神意志在这一刻前所未有的凝练，甚至隐隐摸到一丝精神脉动，似能撬动气血。
　　感受到这里的王藤脸色不禁愣了一下，他感觉自己就要在此刻突破到虎豹雷音之境了。
　　王藤当即吓得一抽，他才淬骨炼体六百多次，与《不动金刚身》上记载的终极九千九百九十九次差了十万八千里，他才整合筋动骨鸣化为一个圆满大境界没多久，锻骨淬体正高歌猛进，要是就这么突破，那么根本没办法铸下圆满之基。
　　一朝仙道之路毁于此，王藤表示不能接受。
　　刚才发大宏愿有些过头，导致自己精神凝练过度而要跨入虎豹雷音大境界。
　　罪过，罪过！
　　他深吸了口气，浑身气息一滞，正在不断攀升的气息缓缓止住，保持一种微妙平衡，不能再胡思乱想了，要是一不小心突破，可哭都没出哭去。
　　感受到王藤止住的气息，暗松了口气郑常神色惊叹，“你能有这种威势，恐怕已经在筋动骨鸣中锻骨淬体八十一次达至绝巅了吧，如此惊才绝艳之姿，就算是在武道历史长河中，也是一枚璀璨星辰，若是被那些人看到，定会引你入道。”
　　他神色一变，真气勃发，气血升腾，灼热无比的气息自他体内散发而出，几乎将空气扭曲，他带着森寒杀意，“我会杀死你，绝对不会让你走脱！”
　　王藤：“我亦如此！”
　　轰轰！！
　　两道震裂云霄的响声猛然爆发，两道犹如疾电的身影瞬间碰撞在一起。
　　铿锵！
　　震耳欲聋的金铁交鸣声音爆开，带起无数强大气浪四散，两人动作仅仅停顿了半秒，便化作道道幻影极速碰撞。
　　拳剑相交，恐怖的剑意随着剑气而起杀向王藤。
　　王藤拳劲随身而转，镀了层淡金的拳头仿若金刚铸造，坚不可摧，与郑常手中长剑碰撞，爆发铛铛巨响，掀起无数火花星子。
　　他拳力憾天，几如魔神降世，携山超海之势滔天，刚猛杀伐气息环绕周身，一身真力每每凝聚一点爆发，似可摧山断岳，与郑常手中长焦毫不犹豫对碰不落丝毫下风。
　　反观郑常此人，手中三尺青锋宛若游龙，化出无数剑雨笼罩王藤周身要害，探不清虚实，兴许一剑沉重，一剑轻灵，摸不着头脑，当中劲力更是刚柔并济，上一剑狂暴如洪流，下一剑轻柔如溪水叮咚。
　　一身沧海剑法，被郑常此人发挥到了出神入化的地步。
　　两人在这座不大不小的沧海岛上不断辗转腾挪，疯狂拼杀，双方所含的力量几乎快要将沧海岛掀翻了一般。
　　到了最后，见招式在对方身上占不到任何便宜，同时感受自己的气息就要衰竭，王藤当机立断，果断放开防御。
　　（不出意外十二点之前还有一章）

第七十八章 油尽灯枯的王藤（求订阅呀呀呀！）
　　甚至以胸膛迎向郑常递过来的长剑，双拳毫无顾忌地轰击向郑常脑袋。
　　拳未至，几乎快要撕破脸皮的拳风便压了过来，终于让郑常脸色发生了变化。
　　果然如此，对方开启类似天魔解体一类的拼命武学终于到了极限，让他心中不由得微微一松，这段时间，太难熬了。
　　心中冷笑之际，一式剑挑千灯，无数剑影蕴含斩金断玉的剑气化作点点繁星，剑意于长剑升腾，恍若一翻沧海起伏，能清晰听到潮起潮落，浪打浪翻的海浪声音，除了海浪声，天地陷入静谧无比的奇异环境，蓦地，一轮圆月从海平面徐徐升起，月辉瞬息将海面照射，犹如披上了一层银霜。
　　海上升明月！
　　郑常口中轻喝，那一轮明月所洒下的银辉，化作无尽剑气，宛若龙卷肆虐朝王藤洒下。
　　就像是一道剑刃风暴，瞬息间将触不及防的王藤搅入其中。
　　看着被无数银白剑气覆盖的王藤，郑常终于露出一丝笑意，淡然道：“小辈，不得不承认你实力确实可称妖孽，竟然能让我全力施为，可惜，到底还是太嫩了些，你想要的依仗横练之躯朝我拼杀，我又何尝没防备这一点，等的就是你这番攻击。”
　　他手中长剑上下翻飞，真力迸发如波涛起伏，掀起阵阵海啸般的剑气不断强化覆盖王藤的剑气风暴。
　　“你横练确实强横，可惜，无法步入虎豹雷音，练血洗髓达至武道巅峰境界，没有脱胎换骨，终归是有罩门存在，一介绝世天才，死于我手中！！”
　　郑常笑得酣畅淋漓，甚至觉得卡了自己十数年的境界竟然隐隐有所松动。
　　果然，灭杀天才确实能让人身心愉悦，就连武道境界都会因此有所松动，助力境界提升。
　　实在是太……
　　脑子里还没转过弯来，脸上浮现笑容的郑常便看到一直镀了一层淡金色大手的从狂暴肆虐的银白剑气中探出。
　　这只大手，充斥着宏伟神圣感，就像是神佛降世，伸出神掌，要镇压世间一切。
　　郑常此时脸色无比惊骇，心神震动难以自持，他完全没有想到竟然有人能强行以身躯硬抗这足以将一座小山丘都能搅碎的波涛龙卷剑气。
　　还仅仅只是一名筋动骨鸣圆满的武者？！
　　说出去谁信，就算是有横练躯体，但这些剑气从四面八风环绕攻击，三百六十度无死角，绝对能勘破对方罩门，从而造成豁口，进而杀死对方。
　　无往不利，甚至为他斩杀无数强敌的海上升明月这一剑意招式，竟然没有任何成效。
　　倒也不是没有任何成效，从剑气风暴中踏出的王藤浑身衣服已然全裂，体表布满了无数细小剑痕，渗出丝丝血迹，而已瞬间，肌肉便将伤口合拢锁死，不露丝毫，只留下一条细线，然而其身上气息却反而猛涨一截。
　　王藤神色冷冽，率先探出的大手如疾电直接擒住郑常脖子。
　　郑常终于反应过来脸色一变，罡气自体内瞬息透出，想要将王藤大手给震开。
　　然而在爆发出轰然巨响，铿锵音不止后，王藤的右手依旧牢牢将郑常脖子拿住。
　　浑身浴血的王藤低沉的声音传来，“我说过，我会将你杀死，就算拼上性命！”
　　轰！
　　脚下一蹬，无数剑气瞬息撞击在他身躯，碰撞处响起密集如雨的金铁交鸣声。
　　瞬息冲出剑气风暴他，强大的推力直接将郑常猛地推倒在地~
　　恐怖的力量瞬间传达至地面，以郑常为中心，一块块土石裂开升起向外蔓延。
　　数十米范围瞬间被炸裂出无数块土石。
　　王藤身后的剑气风暴后继无力，迅速消散一空，留下一地被无数剑痕割裂的地面。
　　还未等郑常有所反应，将其按在地上的王藤左手出拳如炮，带着拔山举鼎之力，凝聚气血真气不断轰击在他脑袋上。
　　咚咚咚！！！
　　声音沉闷，似乎连空气都随着王藤拳头落下而微微一震。
　　被王藤拼命抓住的郑常亦是搏命反击，手中长剑化作白光，生生刺穿王藤胸膛，甚至引得他身上的熔岩线条一震，气息紊乱。
　　然而长剑周围的肌肉却猛地锁紧，死死将长剑卡在体内。
　　两人如何不知道，生死搏命间已然而至，历经无数风雨的郑常当机立断，依靠着武者悠长体力，双手放开，朝着王藤周身要害打去，真气化为的罡气布于体表，以求防御王藤沉重如山岳的拳头。
　　在王藤泼命下，两位顶尖高手赫然变成了街头打架的泼皮无赖互殴，彻底放弃防御下，谁也不服谁，只顾着倾尽全力造成伤害。
　　然而郑常在此刻忽略了一点，王藤修的是横练功夫，最不怕的就是这般以命换命搏杀。
　　到最后，保持一定频率攻击的拳头终于停了下来，看着身下的郑常脑袋已然化成了一滩肉泥，红白混合物，气味令人作呕。
　　轰击的劲力将郑常直直被打得深陷下三米。
　　浑厚如魔神的气息迅速消散，王藤身躯贲张的肌肉迅速瘪了下来，精瘦无比，气息犹如摇曳欲灭的火烛。
　　他费力地爬出坑洞，一头倒在地上。
　　感受着体内油尽灯枯，五脏碎裂的身躯，他目光出神地看着蔚蓝天空，神色露出满意，已经，做的足够好了。
　　这些通奸卖国之辈，肆意残害老百姓，死有余辜。
　　只是，想要找个女朋友的心愿就此远去，去瀚土中探索这一切也化为庄周梦蝶了。
　　沉重的眼皮似乎缓缓合上，王藤费力地想要睁开，却感觉眼皮仿佛驼着山岳，以坚定不移地速度将他的眼睛合拢，最后，脑袋一歪，静静地侧躺在地，仿佛化为天地中的一员，就此恒于天地。
　　时间过去许久。
　　远处蛰伏在一处水洼处的西撒终于缓缓重聚为人形，目光呆滞地看着眼前的一切。
　　刚才王藤与郑常两人搏杀所掀起的恐怖场面，让他战栗无比。
　　大夏的武道宗师级人物，出手竟然如此恐怖，他一度以为世界末日降临到沧海岛了。
　　要不是他能力特异对于隐藏自己的气息身形有独到之处，给他一千个胆子也不敢冒头。
　　（三更完成，多谢大家支持，还是求推荐票，月票也多多拿来哟，感谢大家支持！谢谢无贝多芬狂想曲、书友59870、走神头的打赏！感谢支持！）

第七十九章 太可恶了！
　　这两个家伙，应该同归于尽了吧？！
　　远处偷瞄的西撒看着背对他一动不动的王藤，身上的气息虚无，明显是没了生气。
　　死了？
　　都死了！
　　西撒神色一振，脸露兴奋之色，大夏折损两名堪比伽马级的武道宗师高手，其力量又削弱几分，简直是太完美了。
　　内斗吧，尽情的内斗就好了！
　　鹬蚌相争，渔翁得利啊！
　　西撒颇有些兴奋地搓了搓手。
　　一直等了一个多小时，确定没什么动静后，他小心翼翼地靠近王藤，探头探脑地转了一圈，依旧不敢轻易接近，最后扭身往坑洞看去。
　　当看到郑常惨烈的尸首时，悚然一惊，腾腾腾地往王藤反方向挪了数米远，自觉保持了一个安全距离后，大气不敢出的他这才稍微穿了口气。
　　这也太暴力了。
　　没眼看没眼看！
　　西撒叹息一声，接着低沉地笑出声来，“死得好，死得好，这段时间大夏绝对没办法将这一片真空地带补充起来，我们铁鹰，有机会了啊！就算明州市潜伏的人被察觉又如何，只要在这里驻扎一段时间，就能源源不断的加强力量派驻，你们境内各方力量牵制，我倒要看看你们还能抽出多少力量进来抵御。”
　　他神露兴奋之色，向往无比。
　　若是能进入空间震荡中获得一些可以进化身体的东西，说不定他也可以进阶伽马级。
　　从此横行天下，哪里都能去的，到时候也不用干这么危险的工作，不至于到处打生打死，甚至遇到两名强者爆发大战，不躲远一点余劲都能将他打得重伤濒死。
　　这个世界实在是太可怕了，好好的科技道路不走，出这些个体力量强大者的幺蛾子做什么。
　　正当他目光出神地看着沧海岛无数残垣断壁，无数裂痕，翻倒的土石，触目心惊。
　　一道疑惑的声音突然传入他耳中。
　　“我英文学的不是很好，但也能听懂一些，你就是所谓的境外势力成员，与沧海剑派勾结的家伙，想要趁着这里防守力量空虚趁机而入吗？”
　　听到这熟悉无比，宛若恶魔的声音，西撒脸色大变，想也不想，身体直接化作一滩水银般的液体想要渗透进地面。
　　超能力？！
　　略微睡了好一会儿，略微恢复了点体力精神的王藤见此不由得眉头一挑。
　　看着这滩液体就要渗透泥土中，他抬脚踏下，体内大力金刚真气瞬息涌入当中。
　　轰！
　　恐怖的力量瞬间传导大地，强大的劲力将土石震得犹如涟漪荡开，大地层层裂开，被挤压出来，冒出一块块尖锐土石。
　　西撒只感觉到一股几乎无可抵挡的力量瞬间从地下爆开，将他狠狠崩出地面。
　　他再也维持不住液体状态，显露身影，喷出一大口血摔倒在地上。
　　看到金发碧眼的西撒似乎被这一击打成重伤，再无反抗能力的模样，王藤吁了口气。
　　他走到西撒旁边，开口道：“能听懂大夏语吗？”
　　看到西撒一脸懵逼的模样，王藤微微摇头，既然听不懂，那就去死好了，反正听这家伙的话也不像是什么好人，抬脚就要落在西撒脑袋上时。
　　他赫然听到一口极其纯正大夏语从西撒口中冒出，显得那么急切，那么焦灼。
　　“等等等等，我可以听懂大夏语，高抬贵脚啊！！”
　　王藤一听，移开了脚，一把将西撒提起来，迎着西撒的惊恐目光，王藤好奇道：“你刚才是怎么做到的？”
　　西撒颤抖着声音。
　　“什……什么怎么做到的？”
　　王藤：“身体变成一滩液体……”
　　接着他脸色古怪，上下打量西撒一番，伸出另一只手朝着西撒手臂轻轻一捏。
　　咔嚓！
　　一道骨裂声赫然响起，伴随而来的赫然是西撒那惊天动地的惨叫声。
　　王藤皱眉的收回手，捏着下巴思索。
　　“原来你不是t-1000，是真的人啊！”
　　痛得鼻涕眼泪都出来的西撒听到王藤自语，几乎张口就想要痛骂。
　　神特么液态机器人，科技还没有达到这种程度好吧，要是真有这种量产型的液态机器人，还有你们这些武者什么事情，当即生产数百万台将你们全部杀光啊！！
　　这个变态，简直不是人，明明都已经死了还这么爽快地爬起来。
　　恶魔，简直就是恶魔啊！
　　（╯－＿－）╯╧╧！
　　王藤皱眉，询问：“你那种到底属于什么力量，是超能力吗？”
　　见西撒依旧如同杀猪般惨嚎，王藤眉头一扬，就要再次伸出手时。
　　感觉到王藤动作，西撒果断的停下惨叫声，他算是看明白了，眼前这名衣不蔽体的死秃子心里变态，根本没有什么同情心存在，自己都叫得喉咙差点都破掉，依旧无动于衷。
　　“对，对，这是超能力！！”
　　听到西撒果断停下惨叫声回答，王藤若有所思
　　他以前也特别爱看各种各样的聊斋志异，里面或多或少的讲解了一些得道之士或者高僧大德当他们的佛法道行高深到一定境界之后，神通自显。
　　西撒的声音传了过来。
　　“你……你不是死了吗？”
　　王藤一听，心中气氛，这个家伙说话也忒歹毒了吧，他就觉得自己又困又累，所以撑不住躺在地上睡个觉，竟然在诅咒他去死。
　　实在是太可恶了！
　　他沉声道：“想不到你心性竟然如此歹毒，随口就要置人于死地，简直令人头皮发麻，其心可诛！”
　　西撒一脸懵逼，他说什么了，自己不就是问了一句他不是看起来像死了一样吗，怎么听到对方耳中就变味儿了！
　　看着王藤眸子升腾起凛然杀意，西撒亡魂大忙，连忙摆手：“不是不是不是，我不是那个意思，只是觉得您这样衣不蔽体就露天睡觉，有点伤风败俗……哦不是，就觉得这地方是海中岛屿，气候潮湿，海风也大，要是感冒了可怎么整！”
　　王藤冷笑一声，“你以为我会相信你说的鬼话吗？这地方四下无人，我这才想到小睡一会儿，你这变态偷窥狂，简直找死！”
　　“……大佬，饶命啊！我知错了，以后我一定加以改正，绝对不会乱偷窥人家！”
　　“你以为我很好骗是不是？”王藤沉声道：“我全身可都被你看光了！”
　　（不好意思今天工作有点忙，稍后两章马上十二点之前会陆续发布）

第八十章 能力者等阶（求订阅呀！）
　　气氛一时间有点异样了起来，良久，在王藤目光灼灼注视下，西撒一脸灰败，颤抖着嘴唇，颓废道：“好吧，你要怎样……都可以！！！”
　　看到西撒的模样，王藤心中相当满意，不吓一吓对方，怎么可能会吐露真话，就是对方脸色有些奇怪，不过他也不在意，只要老实的回答他的话，说不定还能放对方一命，他疑惑道：“超能力，你们是怎么做到的？”
　　看着西撒张口就要说话，王藤及时说道：“你可别骗我说什么自然觉醒，你要是敢这么说我一定打死你。”
　　西撒很委屈，真的好委屈，超能力觉醒，当然有先天的因素，有些天赋强大者，甚至可以做到自发觉醒，觉醒后潜力之大，远远不是那些通过人为觉醒的能力者所能比拟。
　　但天然觉醒者仅仅只是占据极少一部分，绝大部分能力者依旧是通过人为觉醒。
　　当然，并不是说人为觉醒的能力者就比先天觉醒要差，当中不乏有强大者进阶伽玛级能力者，甚至听传言有人已经进入欧米伽级的神之领域。
　　看着王藤皱眉，西撒回神及时开口说道：“当然不是，虽然也存在您说的这个现象，但绝大部分能力者都是通过人为觉醒。”
　　王藤：“人为觉醒，怎么人为觉醒的？”
　　见西撒有些犹豫，王藤果断将对方扔在地上，控制力量将对方一通胖揍，顶着个猪脑袋后，他一脸温和道：“可以说了吗？”
　　被打得脑袋发木的西撒连连点头，含糊道：“可以可以，因为我们铁鹰国研发出一种进化药剂，这种药剂配合特殊的潜力激发方式可以引出身体内最深层次的潜力，从而让自身基因受到一种神奇的变化，从而让身体潜藏的力量浮现。”
　　说到这里西撒亦是一脸激动向往，“我们人类本来就是神，我们走的道路是在返祖，是在重新拾取先民遗失的力量！！”
　　“原来如此。”王藤若有所思，“那么，你们能力者的等级是怎么划分的？”
　　西撒：“力量层次和你们大夏的武道划分相当，阿尔法级、贝塔级、伽马级，这三种等阶和你们武道三大境界想当，最后还有称之为神之领域的欧米伽级，这些等阶中的每一个阶段的等级亦分强弱。”
　　王藤：“那你呢，属于哪个等阶的？”
　　“贝塔级。”
　　“那就是筋动骨鸣境界咯。”王藤皱眉，“怎么这么弱？”
　　这也较弱？
　　西撒心中暗骂，就算是在能力者阵营中，他也属于当中的佼佼者好吗。
　　隐藏气息化为液体渗透，而且力量和速度极强，全力攻击可达数十吨重量，而且速度已补差，在暗杀技巧方面堪称大师存在。
　　他西撒，可是有着银白杀手的称号啊！
　　这个该死的家伙竟然说他弱小，要不是遇见你这个变态，依靠这种生存能力极强的超能力，就算是遇到伽马级的高手也能全身而退。
　　甚至从某种方面来说，他的逃生能力和隐藏能力在伽马级里面也是杠杠的。
　　这么弱的人，估计问不出什么东西来。
　　念及至此，王藤转而道：“你把你的力量施展一番来看看。”
　　西撒一愣，“你确定？”
　　王藤将手一松，西撒果断化为一滩液体就要渗透入地里逃走时，王藤脚一抬，恐怖的劲力再次震荡大地，将西撒给抬了出来。
　　眼见没办法逃走，西撒干脆破罐子破摔，怀中掏出一抹银光，怒喝一声，“你给我去死！”
　　王藤目光一冷，果不其然，这个家伙就是心怀不轨，他多番试探，这个家伙当真朝他杀来。
　　他冷笑一声，拳头镀上一层淡金，毫不在意地往前一递。
　　轰隆隆！
　　空气直接被王藤这一拳所蕴含的力量给炸得滚滚荡开，发出犹如雷鸣声轰隆巨响。
　　看到王藤打出犹如魔神一击，西撒后悔与王藤亮刀子了，完全就是厕所里打灯，找屎！
　　在千钧一发之际，西撒果断将手中短刀脱手飞出，投掷向王藤。
　　自身瞬息化作一滩水银般的液体，泼洒在空中。
　　王藤一拳携带恐怖拳劲将长刀击碎，瞬间击中西撒化作的液体，气血所散发的炙热气息瞬间便将其蒸发大半。
　　等到只剩星点的液体向后倒去，重新凝聚人身后，西撒脸色无比惨白，气息犹如细小无比的火苗，在风雨中摇曳，似乎快要彻底熄灭。
　　看着西撒一副摇摇欲坠，快要死去的模样，王藤颇有些惊讶道：“你中了我一拳都没死，厉害啊！”
　　西撒：“……”
　　被王藤这一句话快要气死的西撒身子一歪，就要倒地时，王藤快步上前问道：“哎哎哎，你可别死，我还没问你你们在明州市里到底安插了有哪些人！”
　　西撒感觉自己有些气喘，伸出手死死地抓住王藤手臂，虚弱无比，“我觉得……我还能……再抢救一下！！”
　　说罢，西撒脑袋一歪，似没了声息。
　　王藤心中大急，“卧槽你可别死啊，我还有很多问题要问你，你的超能力我都还没有研究是怎么来的！明州市里面的到底还有多少你们安插的势力啊！”
　　他连忙将西撒平坦，回忆学校里面教导的心肺复苏按压法，双手重叠，往西撒胸口重重一按。
　　咔嚓嚓！
　　王藤动作一僵。
　　诶，好像肋骨被他按断了？！
　　缓缓将手抽回，看着胸膛坍陷了一大片西撒，一副死不瞑目的模样，王藤脸露惭愧之色。
　　他站起来，干咳两声，环视一周，确定沧海岛再无其他人后，一把抓住西撒的手腕，将其丢进郑常尸体的大坑当中。
　　接着右脚微微一震，一大片土石掀起，将这大坑彻底掩埋，然后一脸若无其事地离开案发现场来到沧海岛边缘，挠着脑袋再次从破碎的码头上沿途往沧海剑派走去，看到沧海剑派那一番残垣断壁后，神色一震，连忙几步路走到破碎大门石台边上的杂草旁边的碎石里。
　　王藤伸出手拨了拨碎石子，他自己在开启《极升罗天怒火真诀》，积蓄自己气势的时候体内荡出一道气劲鼓动周身，将他的眼镜被震飞出去，没来得及捡。

第八十一章 蓬莱，蓬莱？！（求订阅呀！）
　　看着布满裂纹的镜片，王藤长舒了口气，还好没碎，要是碎了，可就没办法动用金手指了，等回头去配一个结实的，树脂的听说很抗摔。
　　想到这里王藤一惊，连忙拿着眼镜大步跨出，走到掩埋郑常和西撒尸体的土包前。
　　一拳打出气劲将土坑爆开，露出两人的尸体。
　　他半跪地上勾着脑袋按，捡垃圾似的伸手往郑常尸体上一摸。
　　碎裂的镜片上赫然出现一栏提示。
　　“发现《沧海剑经》，拾取需要五点能值，是否获取。”
　　“发现《海上升明月观想图》，拾取需要五点能值，是否获取？”
　　王藤心中默念获取后，脑海中赫然出现这两门武道典籍，甚至能一清二楚的了解当中种种奥妙，所有境界如何进阶全部了然于胸。
　　《沧海剑经》乃是沧海剑派镇派武学功法，包含了内功心法与剑招。
　　《海上升明月观想图》乃是踏入虎豹雷音宗师境界的必备的精神观想图，乃是让自身精神凝练，以求达到撬动浑身气血的标准。
　　这些武道秘籍可能丢出去，武道界恐怕会掀起一阵腥风血雨，这可是能够直指虎豹雷音宗师之境的武学。
　　大夏整个武道界，百分之八十还要往上的武者恐怕都没有机缘接触到直指虎豹雷音境界的武学。
　　但是对他来说毫无卵用，王藤实在是提不起兴趣。
　　等到这次悬赏完成，拿到五十万，他就大门不出二门不迈，除了上课就是修炼，定要将这九千九百九十九次淬骨锻体完成才出门。
　　看了眼西撒的尸体，王藤伸出手一摸。
　　“拾取到一具西撒的尸体，看模样生前似乎遭遇了某种惨无人道的虐待。”
　　看着镜片中的提示，王藤咧了咧嘴，收回手，果然，这些自身开发的超能力无法通过拾取获取。
　　再次将其掩埋后，走到岛屿边的王藤正想要下潜时，突然发现前方海中突然有一巨大的黑影徐徐升上，带起无数白色浪花，这让他不由得耸然一惊。
　　何方妖孽？！
　　王藤张了张口，最后转头就走，左右看了看这座沧海岛屿，与郑常搏杀时，整个岛屿几乎被打得夷为平地，就算是那小山丘，也在郑常的剑气风暴下被搅碎，化成了深坑。
　　根本无处可躲。
　　他左右看了看，抬头望天，心中估算了下瀚土上方山岳的距离后，他深吸口气。
　　体内大力金刚真气涌动，大步跨出，迅速奔跃，几个大跨步下，重重一跃。
　　恐怖的力量直接将地面踏出一道蛛网裂痕，土石崩裂。
　　人已高高跃起，冲上五十米的高度，接着伸手一勾，搭住上方一颗苍劲老树的枝丫，手臂稍稍用力，便踏入这座巍峨山岳脚下。
　　进入这座巍峨山岳后，发现周围并没有什么危险气息，这才心中暗自松了口气，旋即将目光紧紧盯着下方海中缓缓升起的虚影。
　　等到整个巨大身影显露出来，王藤才略微松了口气，是一艘巨大潜艇，潜艇身上涂着铁鹰国的标志，整体漆黑，充满了钢铁科技感。
　　原来是艘潜艇，他站立起身，看样子是为了针对大夏明州市派遣过来的，作为一个前沿桥头堡。
　　想到此处的王藤怎么会答应，他第一个就不答应，明州市可是生他养他的地方，怎么能容忍旁人破坏。
　　双拳碰撞，震荡出一道空气，神色露出一丝昂扬战意，他很想试试自己能否一拳将这潜艇击碎出一个窟窿，然后突入其中，将这些敌人全灭。
　　正要动身踏步时，王藤神色一动，目光赫然聚集在不远处石壁上的两个古篆大字。
　　蓬莱。
　　蓬莱？！
　　是传说中的东海三仙山之一的蓬莱？！
　　王藤心神俱震，随着激动情绪身体不可抑制的游戏微微发抖。
　　被这座巍峨仙山吸引的王藤，当即暂时将注意力全部转移到了这上面。
　　至于下方的潜艇，只要他们敢在这里建造一个前沿，等归来时将其毁灭即可。
　　这时，王藤才发现这座山岳秀丽险峻，真如仙山福地。
　　周围满是大龙藤，夭矫多姿，枝干中空，就如飞龙相似。从山脚下往上看去四顾奇峰异石，云雾缥缈，远近看去仿在画中仙境。
　　微微挪了挪脚步，便看到一处绕过一颗不知名的苍劲大树，便看到一处峡谷，一道瀑布仿佛从天而降，落入虚空，腾腾水汽蔓延，看不清里面的风景。
　　又往旁边挪了挪，一汪清澈见底的泉水现于王藤脚边，边上垒着泉石，流水映辉。
　　好一处人间仙山。
　　不知道山顶上方，那隐约可见的琼楼玉宇又是怎么样的风景。
　　蓬莱仙山，蓬莱仙山，不知这蓬莱山中，是否真的有仙？
　　王藤压抑着心中激动，沿着石泉，踏过累累石涧，慢慢由一条山径迤逦而上，沿途奇花异草无数，甚至还有不知名的走兽，在山峭上好奇地看着这名突然出现的人类。
　　往前走了一段，山径开始有石台阶出现，从这里周围变得陡峭险峻，石台阶顺着迂回盘旋，通往山上。
　　不知道走了多久，夜幕慢慢降临，天空繁星点点不时闪烁。
　　看着前方显露的一片树林，中间一条石阶，两边都是黑森森的几丈高树木。
　　王藤看了看天空，轻吐了口气，这样诡秘阴森的环境实在是有点不像所谓的仙山。
　　此处也发生了某种异变？
　　踏进树林石阶的第一步，便感觉到一股冷冽凌厉的穿山风呼啸而过，呜呜地吹个不停，寒风刺骨。
　　若是常人，在这里待得久了，恐怕会邪气入体，大病一场。
　　定了定神，王藤慢慢走在森林石阶中，石阶岁月斑驳，挂满了青苔。
　　漆黑的夜幕下，周围茂密森林里，传来阵阵野兽夜禽的嘶鸣，强风涌入森林，就像是无数魑魅藏于森林当中，为自己生前枉死而怨恨，发出低鸣的鸣泣声，令人毛骨悚然。
　　体内大力金刚真气自丹田涌出，流入四肢百骸，让他浑身暖洋洋，气血慢慢翻腾，以求在遇到突如其来的攻击可以做出第一时间反击。
　　越往前走，石阶逐渐被灌木杂草封住，上不见月光，后不见归路，让人心中不禁生起一丝绝望。
　　（三更完成，感谢大家支持！求推荐票，求月票呀，谢谢大家！感谢龙蛇枝的打赏！）

第八十二章 死地蓬莱？！
　　王藤见此，如果依靠走路前行，要是依照这个速度，走十天半月恐怕都上不了山巅，等他下山都开学了。
　　当即大力金刚真气一转，浑身气血劲力勃发之下，双腿一屈一直，人已如炮弹出膛，横冲直撞，将前方无数大树撞断，身后掀起激起一片尘土。
　　全力冲刺之下，王藤是遇树撞树，遇山开山，山间石涧无数碎石滚落，要是撞到悬崖峭壁，直接凭借着强大的力量在峭壁上踩出一个个脚印深陷的印记，在垂直的岩壁上狂奔，每踏出一步，都会震碎无数岩石滚落下去。
　　他生生在这蓬莱仙山中踏出一条通往山上的道路来，若是放在无尽岁月前，仙道盛世时，要是有人敢在蓬莱仙山这么撒泼，不将对方的神魂抽出了鞭打几十年完全不解恨。
　　王藤看着前方崎岖岩壁道路，心中暗叹一声，尽管现在依仗强大的身躯如履平地，但要是铸就仙道之基的话，真气化为真元，完全可以做到引风而行，速度比现在不知快了多少倍。
　　强大的反推力几乎让他像是脱离了地心引力作用。
　　这将近千米壁仞，短短十数秒时间王藤便已经飞跃而上，落在一片苍茫古林当中，深夜暮色之下，这一片不止生长了多久的丛林，在点点星光挥洒下，影影绰绰，显得阴森恐怖。
　　王藤深吸了口气，脚步踏出，人如离弦之箭飚射出去。
　　只见无数年代久远无比的大树被他生生拦腰撞断，身后掀起大片尘土。
　　近这座几万米高的蓬莱，在他全力奔跃下，依旧花了近四个小时的时间才登上半山腰。
　　此时夜已至深夜，他重新找到道路，踩着青石街的王藤赫然看到一座残缺神门，琉璃白玉做成的柱子在时间侵蚀下出现无数裂纹。
　　神门残缺，被人斜腰截断，上方牌匾只剩下一个蓬莱的蓬字，字体大半挂着。
　　最让王藤觉得心悸的是这座神门被斜腰斩断，创口平滑无比，甚至经历漫长岁月过后，这四根柱子的斜斜创口依旧散发着令人恐怖的气息，残留的剑意让人心底发寒，摄人心魄。
　　他仿佛能够看到在无尽岁月前，有人手持一柄剑器，朝着蓬莱神门斩出一道划破天际的恐怖剑气，这剑气携带凛然剑意，盖压世间，将这蓬莱上自恒古便屹立的神门斜腰斩断。
　　王藤不自觉上前，感受上方残留的剑意，伸手还未触摸到的创口，那透出丝丝的剑意竟然轻而易举的将他手指划破。
　　他心中一惊，迅速收回手，看着手指上的剑痕伤口，在他强大的修复力下，伤口竟然久久未复原，那股剑意甚至还死命地想要往他身体里钻。
　　大力金刚真气全力涌入手上的食指，然而让他没有想到的是这股剑意几乎将他的真气耗干净，甚至借助他的力量还壮大了数分，让他心中震动。
　　最后似乎还是赤红珠看不过去，溢出一缕如发丝细的暖意流入食指，轻轻地包裹着这股剑气不断消磨，然而发现剑意良久不消，赤红珠仿佛受到激怒了般，本来像是小水管流量的赤红珠突然开到最大，就像水坝泄洪，暖流喷出如柱（？）。
　　这道猛烈至极的暖流涌向食指，瞬息间便将这道剑意消磨，连带着将伤口都复原后，这才心不甘情不愿退回赤红珠里。
　　王藤吁了口气，连忙退开神门了十几米远，保持安全距离后，这才放下心来。
　　一边恢复真气，心中亦是震撼不止，明明已经过了无尽岁月，竟然依旧蕴含这么强大的力量。
　　挥出这一剑的人，到底拥有何等层次的力量。
　　蓬莱是神话中有名的仙山，里面有仙人居住，而敢挥剑蓬莱的人，恐怕力量等阶属于同一层次。
　　那么，那人是仙人的敌人吗，或者说，如今瀚土所呈现的恐怖景象，是否就是这些敌人所为？如果不是敌人，内部又发生过什么呢？
　　仙神大战？
　　王藤感觉自己的呼吸有些急促，很难想象那个时候到底发生过怎样的大恐怖，让这一个仙道盛世彻底掩埋在岁月中，连这无尽瀚土都被大能封锁，不再显露于世间。
　　看着神门后方那一角残缺的宫厥阁楼，他想进去看看，这里面是否有线索揭开那个时代大变的秘密。
　　只要不触碰这残破神门的柱子，应该就没什么事情了吧。
　　小心翼翼地从门柱间无惊无险地穿过，发现没有任何事情后，王藤这才暗自松了口气。
　　加快脚程，循着这一道宽大青石板所铺设的道路前进，前方那一角琼楼玉宇慢慢扩大，呈现在王藤面前的，赫然是连绵宫殿，尽管残缺大半，但管中窥豹之下，依旧能看到这些建筑在完好无损时是怎样的气势磅礴，恢宏伟大。
　　无愧于蓬莱仙境这一称呼。
　　他放缓脚步，猛地停在宫殿前方的白玉广场边上，一时没有踏足这到处坑坑洼洼，到处是巨大石块砸中深陷其中的白玉广场。
　　这片白玉广场占地极大，至少有十几个足球场大小，然而却到处是触目心惊的战斗痕迹。
　　似乎被火灼烧变得漆黑，被强大力量撞击而出的蛛网裂痕，剑痕，斧凿，撞击，碰撞导致的震裂，甚至还有干枯的褐色血迹。
　　然而他的目光，全部注意到那名站立在白玉广场中央的一道人影。
　　尤其在这夜幕至暗之时，在传说中的蓬莱仙山上看到似乎有人的痕迹，在经历瀚土大变后，还有人存活在这里？！
　　要是不是呢？
　　王藤心中疑虑，如果不是的话，站立在广场中央的人到底是什么？
　　是怪谲，还是像青石镇那般诡异存在，明明李太清的巨脚已经将整个青石镇夯实得无比平整，可是当天凌晨一过，在夜最深的时刻，那青石镇画面一花，仿佛从来没有受到过任何伤害，再次矗立青石路上。
　　那到底是什么，真正的人，亦或者是其他东西？
　　王藤体内大力金刚真气流转全身，浑身仿若镀了一层淡金，为了保证自己的眼镜不再坏掉，王藤已经将眼镜藏于蓬莱仙山刚进来的的山脚下才冲上来。
　　而当他将眼镜摘下后，果然如他心中所想，现实消失不见，天地间只剩下无尽的瀚土。
　　除了这座蓬莱仙山外，周围便是无尽汪洋深海，数不清的未知恐怖在这青黑色的大海中荡漾，眼尖的他甚至能够看到这黑色汪洋里有恐怖的巨大身影扭动，令人头皮发麻，心神战栗。
　　而这蓬莱仙山确实是奇异得很，恍若维度错乱，仙山横插在汪洋当中，将海水荡开。
　　（不好意思各位，今天工作太忙了，现在才码出一章了，还有一章十二点之前发布！）

第八十三章 疑似仙
　　心思电转的王藤迅速收敛心神，将注意力集中在广场中央那道人影身上，这道人影，给他的感觉很不好。
　　在夜幕降临下后，整个蓬莱几乎化为怪谲丛生之地，整个平坦无比的广场就这么站着一名人影。
　　何止诡异恐怖。
　　蓬莱仙山中站立在白玉广场的老者是否为仙？
　　就要抬脚踏出一步，即将进入白玉广场时，王藤神色一顿，脚步默默地收了回来。
　　他刚才感觉到自心底突然传来一阵无比恐怖的心悸感，就像是自己要是踏入白玉广场后，会发生恐怖的事情。
　　是遭到那名老者攻击吗。
　　这广场属于他的底盘，一旦有生气进入，必定会遭到某种大恐怖。
　　那么，到底要如何才能将这种提前变化引出来好做防备呢，王藤沉思，看着周围阴森无比的诡秘草木。
　　王藤心里其实还是很有点淡淡不自在的，毕竟大晚上的气氛就开始变得有点糟糕起来，实在是愧对蓬莱仙山之名。
　　沉思良久，王藤心中有了断定，看着前方的白玉广场，沉声道：“等我探索完，就回老家结婚！”
　　……嘎……嘎……嘎……
　　良久沉默后。
　　“我一定会回来的！”
　　“干完这票我就金盆洗手了！”
　　“我知道自己在做什么，肯定没问题的！”
　　“这里很安全！”
　　随着王藤稳重无比地吐出这些话语，周围的温度骤然降下了十几度，直到冰点，无比阴寒的气息铺天盖地而来，仿佛要将这里冻至结霜。
　　王藤眼睛眨了眨，瞳孔骤然一缩，他赫然看到本该站立在广场中央的那道人影赫然移动了一段距离。
　　真的假的？
　　王藤再次眨了眨眼睛。
　　那道身影仿佛瞬移一般，只距离他不倒五十米远距离，他心中吓得一抽，浑身鸡皮疙瘩止不住地往外冒。
　　这道身影，赫然是一名身着古朴长衫，面容苍老，一头灰色长发的老者，然而让他觉得惊悚无比的是，这名老者双目空洞，眉心赫然出现一个血洞，血迹尚未干渴，在血洞便蔓延。
　　他身形高大，手中紧紧握着一柄剑器，这柄历经岁月斑驳的剑器，剑身布满裂纹，显然遭遇过极其惨烈的搏杀。
　　王藤只觉得嗓子有些发干，死了都还能移动身体？
　　他不自觉的往身后撤了一步，受此一激，老者身形一动，速度转瞬超越音速，没有掀起一点气爆声，就像是瞬移一般，转眼便出现在王藤面前。
　　他只觉得一股将他浑身压得紧实无比的强大劲风扑面而来，迎着对方近在咫尺的惊悚无比面容，就这么面无表情，双目空洞，直直地看着他。
　　受到如此刺激的王藤瞬时而动，大力金刚真气高速运转，遍布周身经络，筋肉皮膜。
　　《极升罗天怒火真诀》更是瞬间开启，熔岩线条转眼遍布全身，亮起淡淡赤红光芒。
　　浑身肌肉霎时贲张，青筋暴突，力量集于一点，一记看似缓实快的后手直拳朝着这名老者劈头盖脸的打了过去。
　　气血，真气，劲力全部凝聚在拳头上，恐怖的拳劲直接压塌空气，将其炸开，爆发出如惊雷般的炸响，肉眼可见的白色气浪裹挟着这只粗壮有力的手臂，直接冲向老者。
　　如山岳，如星辰。
　　瞬间一拳冲向老者面庞。
　　似乎应激而动，老者手中剑器震颤，手轻轻一动，长剑朝前划出，剑身陡然冒出一道耀眼剑芒，惊天剑意霎时间冲上云霄。
　　阴气铺天盖地，却又恢宏浩大的气息让王藤只感觉自己面对一颗星辰朝他压塌而来。
　　一阴一阳谓之道，偏阴偏阳谓之疾，太阴冲气，五行始之。
　　这名老者挥出来的剑气，根本没有任何阴冷森寒气息，反而充满了堂皇正大，恢弘正道。
　　随着老者挥出的长剑停下，漫天阴气化作无数冰冷剑气，如带着一颗颗太阴星辰朝王藤压下。
　　王藤脸色变得无比凝重，这股剑意闯入他的精神世界中，化为一颗颗太阴星辰朝他的精神不断冲击。
　　真正宛若星辰的沉重剑势，瞬息而至，迎上他的拳头。
　　铿锵！
　　沉重剑势的力量瞬间传达至他的全身，只听到一连串的骨骼碎裂声响起。
　　王藤哼都没哼一声，直接被这一剑斩飞出去，强大的剑气将他的胸膛穿透，露出一个狰狞的裂口，洒血当场。
　　整个人直接抛出数百米砸中边上的一面山体，恐怖的剑气恍若真的沉重如星辰，将他砸的深陷其中，恐怖的力量蔓延四就像是一块石子丢弃古井不波的湖面中，掀起一圈涟漪。
　　整个山体由王藤砸进的那个坑洞为中心，岩石纷纷龟裂炸开，无数滚石落下山体。
　　轰隆隆巨响不断响起，漫天的烟尘几乎将整个山体掩盖。
　　这名站立在广场边缘的老者仿佛做了一件毫不在意地小事，身形一闪，再出伫立在广场中央，仿佛从来没有移动过，恒古而立。
　　整整过了十分钟时间，烟尘散去，山体坑洞伸出一只手，搭在坑洞边缘。
　　王藤费力地从坑洞中爬了出来，斜斜地躺在地坑洞边缘，大口大口地喘着气。
　　他刚才以为自己就要死了，死去老者挥击出来的那一剑，远远比他目前所遇到的所有对手要超出无数。
　　被砸中山体内后，王藤浑身筋断骨折，体内几乎被搅得天翻地覆后混作的一团。
　　等到回去后，一定要上医院打几瓶点滴才行，这么严重的伤势，恐怕需要吊一个青霉素或者头孢来消消炎。
　　不然恐怕会有暗疾存在。
　　还有胸膛这处伤口，还有一点小口子存在，等着一定要用最新型的医用绷带黏住才行。
　　略微休息了半个多小时，王藤生龙活虎地站起来，他心有余悸地看了眼广场中央那道黑影。
　　那名老者，远远不是他现在所能招惹的，刚才那名老者只是受到外界刺激做出反击。
　　应激式的反应，仅仅只是挥洒出极其稀少的一部分力量，根本没有动用全力。
　　如果动用全力的话，那又是一番怎样的光景，是否真的是毁天灭地，剑斩万物？
　　王藤深吸了口气，双腿重重用力一蹬，原地崩裂一大块山石碎裂滚落，人已如出膛炮弹，横渡数百米距离重新落在神门面前。

第八十四章 骸骨
　　这次他打算不走正道了，直接绕开这巨大的广场，从边缘移动，尝试以悬崖边上进入广场后方的建筑当中。
　　默默绕过白玉广场，王藤轻轻舒了口气，果然只要自己不靠近白玉广场中间那名老者不会有丝毫反应。
　　很难想象这名持剑老者被洞穿眉心，生机湮灭，意识消散依旧矗立在这广场之中，保卫白玉广场的意识已经融入在血肉之中，死后依旧遵循生前最深刻的信念。
　　刚才那一剑，在王藤的感觉当中，只是觉得持剑老者轻轻抬起长剑，一股蕴藏的剑意从剑身上悠然而升腾，剑意几乎化为实质，远远超出了精神干涉物质现实的界限，达到一种惊人地步。
　　剑意起，周围狂暴的天地元气被强行拢聚依照剑意而被驱动。
　　甚至因为王藤所挥出的力量相对这名早已死去的持剑老者来说，实在是太过弱小，以至于反击力量到底有没有动用半层犹未可知，仅仅只是做出应激反应而已。
　　实在是恐怖。
　　若是生前巅峰状态，又是怎样一副光彩，这是一位风华绝代的绝世人物。
　　无惊无险地绕开广场，王藤站立在一处悬崖峭壁边上，与前方的宫厥隔着数百米宽的深渊遥遥相望。
　　这里已经是距离那宫殿最近的地方。
　　他蹲下身，看着悬崖边上奇异阵纹，可惜此时阵纹崩裂，相信在完好无比的时候，一定是一座庞大无比的仙家大阵。
　　不过现在，彻底腐朽，没了任何动静。
　　王藤脚步一动，贴着岩壁瞬间激射出去，等到力量用尽，伸出手重重插入岩壁当中，再一振力，借力之下再次往前飞跃而去。
　　只是借力两次，王藤便来到宫厥边缘，伸出手一搭，轻巧无比翻身进去走廊当中。
　　看着边上仿佛被某种重物砸毁的建筑。
　　他精神高度集中，凝神感应，目光四扫，防止有诡异无声袭来。
　　静默了好一会儿，没有感觉到任何异常后，这才悄无声息地移动脚步，不敢有任何过多的声音。
　　若是这里面也有像广场持剑老者这样的人物，那不是死定了！
　　不能再乱立flag了。
　　小心翼翼地走了数步，拐了个弯的王藤赫然看到面前这座建筑已然残破大半，只剩下一面墙壁依旧矗立。
　　而破坏建筑的，似乎是一柄长剑。
　　王藤目光距离在这栋建筑中央，那边自天外飞来的剑器，赫然将一人定死在地上。
　　因为时间久远的关系，被定死在地上的那人只剩骸骨，衣袍犹在。
　　长剑钉死在地上所掀起的惊人裂痕蔓延了整个建筑地面，又细细打量刻印在这座破败建筑中的阵纹，王藤眉头不禁一扬，他看不懂。
　　但能被这天外一剑横击，剑气纵横下将这栋建筑砸碎，想必蕴含力量不小，这人就算被钉死在地上，可实力绝对不差。
　　为何会肉身湮灭，只剩下骸骨存在，骨骼虽然如玉质感，但却布满了裂纹。
　　这人的实力，应该远比北侖土地庙中的力士和老僧的实力境界高得多吧。
　　他略做沉吟后，全神戒备下小心翼翼地踏进这座自大恐怖发生后，从来没有人踏足过的地方。
　　没了仙家阵法维持，这里早已是累积了厚厚一层尘土。
　　吱呀一声！
　　许久未被踏足的木板发出一声呻吟，似不堪负重，就要破裂。
　　在这寂静无比的连绵宫殿中，木板吱呀清晰的荡开，让人禁不住心中一惊，生怕这声音将里面的未知恐怖给惊醒。
　　浑身紧绷半晌的王藤，确定没有任何异样发生后，这才轻轻吐了口气，体内大力金刚真气迅速运转，以求将身体尽量放轻，不发出任何声音。
　　脚步踏进去，尘土甚至将脚趾都给盖住。
　　他小心翼翼地一步一步走到骸骨面前，在无尽岁月流逝下，这柄剑器几乎成了一件废铁，剑身裂纹密布，没有任何奇异气息从其散发出来，显然灵性尽失。
　　仔细观察了一番，王藤伸出手往骸骨一摸。
　　唔？！
　　王藤收回手下意识的摸了摸眼眶，这没有眼镜可真是麻烦，要是能把眼镜的功能移植到眼睛里面就好了，与人大战的时候还生怕对方将他的眼镜给打爆。
　　他起身最后看了眼这具骸骨，然后慢无声息地离去，等到有机会再去山脚下降眼镜戴上后再上来，反正已经知道路如何走，至少要节约一半的路程，来回四个小时，完全值得。
　　走出这残缺建筑，从建筑缝隙的地方看着延绵往上的建筑，有些宫阁甚至架设在蓬莱上方悬浮山体中。
　　可无一例外，都被某种蛮横力量撞得破碎不堪，历经磨难。
　　他缓步上前，沿着依稀可见的道路慢慢向前走去，周围建筑破败不堪，早已经不复完好时的盛况，脚下的砖石中亦是有无数杂草努力的从缝隙钻了出来，生机旺盛无比。
　　和眼前这一副丝毫没有人烟气息的建筑来说，完全就是两个极端。
　　路边的建筑，王藤都会一一进入查看，房间内被毁坏的一塌糊涂，没有任何痕迹。
　　让他感到意外的是，这仙宫群没有任何诡谲之处，当然也不能妄自断论，毕竟他只是探索了一小部分。
　　整个宫殿群占地极大，当中琼楼玉宇数不甚数，远方更有悬浮山峰，而且还只是蓬莱的半山腰。
　　目光所及之处，山巅更有一座巍峨宏伟的宫殿矗立，完好无比，横立于天地之中。
　　可惜宫殿上空雷云密布，无数雷霆在雷云中翻滚，接着滚落下方，直直砸中宫殿，却不能奈何宫殿分毫。
　　那雷霆，怕不是有一栋房子粗细，要是往雷云盯得久了，甚至隐隐觉得那雷云中有生灵存活，正不断掷下雷霆，意图将这宫殿劈开，不时有一些溢散出来的电蛇肆虐周遭，里面所蕴含的恐怖能量有些让他心慌慌的。地上的土石仿佛历经雷霆洗礼，历经无数岁月，早已经变得坚硬无比，雷蛇疯狂肆虐，却不能毁坏分毫。
　　一旦被这些雷蛇擦着碰着，岂不是当场就融了。
　　那个地方还不是他现在能够去的。

第八十五章 中央宫殿 （求订阅呀！）
　　那个地方还不是他能够去的。
　　将目光收回，王藤看向前方数百米的处坐落的中央宫殿，周围的建筑呈拱卫之势，将这宫殿团团围住，自身耸立，远远要比周围的建筑高出几倍。
　　一路默默前行，来到宫殿正门，颇让他意外的是这座宫殿整体完好，只是边边角角略有些擦伤。
　　宫殿正门高大，然而却虚掩着大门，上方亦无牌匾。
　　看着宫殿正门，王藤摒了口气，浑身肌肉紧绷，伸出手慢慢将这虚掩房门推开。
　　吱呀……咔咔咔咔……
　　令人牙酸无比的声音在这寂静无比的世界中传开，响彻在整个宫殿群中。
　　霎时间，整个宫殿仿佛活过来一般，到处传来窸窸窣窣的声音，仿佛无数沉睡的怪谲在这一刻被这推门声惊醒，开始活跃起来。
　　一大片影影绰绰的从四面八方慢慢包围了过来，若是王藤开了天眼，赫然能看到一副惊悚无比的画面，生前不甘死后化为诡异怪谲，个个是生前临死那一刻的惨状，仙子化为狰狞厉鬼，俊道成为恐怖恶魔。
　　看到这一大片影影绰绰的影子覆盖四面八方朝这里涌来，王藤头皮发麻，当中散发的阴冷气息简直冻入骨髓。
　　要是平常人站立这里，恐怕已经瞬间冻僵，只能眼睁睁地看着这一大片阴影将其吞噬。
　　等到影绰的停止，围在这座宫殿十米外，影绰的影子消失，一道道散发着阴气在这周围矗立，却不能看见分毫。
　　浑身镀了层淡金的王藤深吸了口气，胸膛神纹隐现，随时可以开启，他迅速推开大门闪身进去，然后将门关上。
　　迅速扫视了一圈屋内的陈设，确定没有任何异常的他这才将感应放在房外。
　　没有进来。
　　看样子这建筑应该有某种限制它们活动的未知力量，亦或者……里面有更恐怖的东西？！
　　想到这里的王藤心神一震，迅速将注意力集中在房间内。
　　从外面看去，这座宫殿高度相当十几层楼，透着从窗外洒进来的星辉，整个大厅占地极大，陈设却极为简洁，正堂中摆放着桌椅，周围有不知作何架子，有一道楼梯曲折通向二楼。
　　他目光上挑正前，上方供奉着一副展开的画卷，画中是一名白眉白发的老者。
　　静立良久，王藤这才缓步上前，走到画卷前方，画卷上的老者清晰了起来。
　　身着一身青色简朴道破手中拿着一柄出了鞘的剑器，仅仅勾勒数笔，淡然，平静，还有一种锋芒跃入纸面。
　　然而这名老者……似乎又是中年，面容很模糊，就算是王藤睁大了眼睛看去，也没办法看清晰对方的面容。
　　很奇异。
　　他沉默了会儿，上前伸手一触闪电般缩回，确定没有任何异常后，直接将这副画卷取下，认真地卷了卷，就着这挂绳便斜挂在身上。
　　这铁定是个宝贝，等到他回去戴上眼镜后摸一摸说不定有什么奇迹出现也说不定。
　　转了一圈，确定一楼没有任何异常后，王藤目光聚集在楼梯上。
　　是二楼吗？
　　他体内大力金刚真气徐徐在身体流转周身经络，不断散入筋肉皮膜之中。
　　要是有什么不可抵挡的力量突然袭击他，做的这些也能极大地提高他生存能力。
　　如果能步入虎豹雷音境界，气血强大到一定地步，精气两者合一，真气运行之下散布周身，化为罡气，到时候《大力金刚身》中的金刚身展开，体表化为一层薄如蝉翼的金刚琉璃，届时就能获得防御能力极强的无敌金身。
　　还差一点，只要把淬骨炼体完成，就能水到渠成的步入虎豹雷音境界。
　　只剩下九千三百多次了。
　　成果斐然，再接再厉。
　　嘎吱！
　　当踏上台阶第一步，就听到这个木质阶梯发出年久失修的嘎吱声，在这种寂静的环境中格外渗人。
　　王藤面不改色，一步一步地向二楼走去，这种声音，他已经有些习惯了。
　　踏足二楼时，他扫了一圈，除了书，没有发现任何东西，整个屋子的摆设很有图书馆，似乎是一个读书的场所，一列列书架摆放着数不清的书籍。
　　王藤看着案几上拿随意摆放的书籍，腐朽不堪，似乎轻轻一碰，便能化为灰尘。
　　他伸出手轻柔地抚摸着书籍，手指轻轻一按，案几上的书籍便出现一个清晰无比的指印。
　　果然如此，岁月流逝太久，这些书籍根本没办法承受岁月侵蚀，腐朽不堪。
　　这些书籍记载的东西肯定是非常重要的资料，可惜……他一个字都不认识。
　　看着书籍封面那几个繁复的字体，王藤微微摇头，这种字体写起来都够累的，看着也眼睛疼，还是简体字造福了整个大夏。
　　可惜了，除了背上的画卷材质非凡，无尽岁月过去，依旧坚韧如丝外，这些书籍全部废掉。
　　至于这些建筑依旧矗立，除了因为某种力量加固而让岁月侵蚀变缓外，他找不到任何理由。
　　扫了一圈后，王藤便径直踏上楼梯，一步一步拾阶而上，慢慢踏入三楼阶梯。
　　这上面，恐怕会遇到某些不详，否则不至于这座中央宫殿外的那些诡谲会立足不前。
　　到时候怎么出去也是一个难题。
　　思索间，他已经踏入三楼，眸光凌冽，将眼前的一切尽收眼底。
　　这是一间卧室，虽然被岁月侵蚀得不成样子，但王藤依旧能够辨别出，这是一间女人的屋子。
　　什么样的女人才有资格居住在这众星拱卫的宫殿当中，尽管不是蓬莱山巅那处宫厥，可身份地位绝对不凡。
　　而在那个时代，想要获得相应的身份地位，除了心智手腕之外，更需要一身强大的实力作为充足的底气。
　　可是，依旧空无一人，完全没有任何诡谲存在的痕迹，他感受不到阴气，星辉从窗户透进，将这里照得清楚无比。
　　一览无余。
　　王藤微微摇头，开始到处翻箱倒柜，可惜，让他泄气的是这些陈设的家具实在是腐朽得太过厉害，拉一个柜门都能将一个梳妆台整体摧毁，镜子化为无数碎片落地。
　　翻找了一遍，没有任何发现。
　　（感谢把傻13墙壁，倪凹的打赏，谢谢大家的支持，还是求推荐票求月票求收藏唷！最近在调整状态，周六周末不出意外的话至少四更！）

第八十六章 谪仙女子
　　王藤起身，拍了拍自己身上沾染的灰尘，正想要移步再往楼上走时，目光从地上碎裂的镜子扫过。
　　悚然一惊。
　　他赫然看到一名身着红衣的女童在他头顶朝他泛着诡异笑容，生得是粉雕玉琢，唇红齿白，看起来可爱至极。
　　但是在这种环境出现，则显得无比恐怖诡异，尤其是还是他的头顶。
　　头皮一炸，他仰头往天花板看时，浑身瞬时蓄劲，可以瞬间勃发，震荡体内气血瞬间升腾，霎时间做好准备，要与未知敌人搏杀。
　　然而抬头一看，却又什么异常都没有，王藤神色冷冽，抬头瞬间便一拳隔空了上去，恐怖的气劲与气血似乎快要合为一体，震荡空气，透拳而出，直接轰击在天花板上。
　　轰隆！
　　一声沉闷炸响远远荡开后，无数碎木翻飞落地，气浪更是将天花板上各种蜘蛛网全部一扫而空，生生将天花板给削了一层皮下来。
　　王藤眉头一扬，只有一层，这木质建筑也忒坚硬了吧？他那一拳足以碎铁，就连一座稍微小一点，数十米直径的小山丘，其所携带的贯穿力也能将其洞穿。
　　当然，关注的重点并不在这里，他仔细感受，周围并没有阴气，也感觉不到任何异常力量。
　　刚才的感觉就像是在击打空气，没有产生任何效果。
　　或许是他实力实在是太过弱小，根本没办法感知到超出他层次的诡异。
　　静静感受了会儿，确定对方没有对他做什么事情后，王藤扫了眼镜子，唔，不在了。
　　他轻轻摇头，瀚土中怪谲丛生，许多事情说不清楚，兴许刚才那名红衣女童实力超乎想象，但对他不感兴趣，已经离去。
　　又或者是一种对于自身可以藏匿到极致，但极为弱小的诡异，已经被一拳轰杀成渣。
　　想不出太多的王藤只得摇摇头，只能暂且将这件事情放下，既然对他没有造成任何伤害或是诅咒，不用理……
　　诅咒？！
　　想到这里的王藤一时间有亡魂大冒，浩然正大的大力金刚真气流转全身，浓郁的气血如滚滚江水携着至阳之气冲刷全身的每一处。
　　好一会儿
　　确定没有任何异常后，这才舒了口气，要是被这些怪谲下咒，岂不是怎么死的都不知道了？
　　还有些心慌的王藤皱眉使劲儿地拍着大腿，以后一定要多加注意，不能动不动将就拳头，要先观察一下对方才行。
　　听说网上说有些下降头的就是通过身体接触，神不知鬼不觉地就给你下了降头……要是一拳将对方锤死应该不至于会被诅咒吧？
　　王藤捏着下巴，若有所思。
　　看来以后一定要小心小心再小心，在瀚土中一定不能轻易留手，一旦爆发战斗，一定要尽全力将对方灭杀，保证对方没办法施展任何诅咒才行。
　　这东西，实在是太诡异，太不可思议，防不胜防。
　　还好自己是光头！
　　想到这里的王藤心中不由得有了一丝慰藉，听说头发是诅咒最重要的道具。
　　还是很有先见之明的。
　　脑海中转过千百念头，王藤最后将目光聚集在了通往第四层的楼梯，想必上方铁定有什么未知恐怖。
　　走还是留？
　　在窗边瞥了眼下方团团将这座宫殿围住的怪谲，阴气至盛，几乎将空气凝结成霜。
　　只能看看等这段至暗之时过去，朝阳初升，阳气普照大地，这些东西会不会退去。
　　总之王藤没有安全感，而没有安全感，那么就必须将这个让他没有安全感的东西查明或者剔除，这就是最好的办法。
　　解决不了问题就解决出问题的人。
　　虽然他现在实力相对于整个瀚土的力量层次来说极其弱小……
　　但口出狂言，不对，是豪气冲天也是应有的胸怀，只有胸怀丘壑，才能心怀天下不是。
　　一步一步往四楼踏去，等到脑袋冒上四层，映入眼帘的赫然一张玉质大床，一双鞋底正对着他。
　　王藤悚然一惊，全身戒备，只要有任何异动，那么他就能瞬息突入上前，一脚将对方给踩踏。
　　直到彻底踏入四楼后，王藤才看清楚这一张玉质大床躺着一个女人，一名身着淡鹅黄色宫装的女子。
　　肤如凝脂，眉若轻烟，风华绝尘，好似那寒仙子，恍若沉睡的双目紧闭，眉目神情似有重重心事一般。
　　让人不自觉心生犹怜。
　　诶……也不知道是死是活。
　　他屏住呼吸，并没有被女人冲昏头脑的他，在确定了周围安全后，这才将目光放在玉石床上的女子。
　　一步一步，慢慢前进。
　　当靠近玉石床三尺范围时，王藤感觉自己的脚尖微微一阻，便听到‘啵’的一声，仿佛水泡被戳破，让人不自觉一愣。
　　只感觉周围突然发生了什么奇异变化后，再没有任何动静。
　　似乎是当时布下的禁制也到了极限，以至于稍微用力碰一碰，就像一根压死骆驼的稻草，彻底消散在空气当中，化为虚无。
　　确定没有任何危险后，不自觉走到玉石床边的王藤捏着下巴静静地注视着这名女子。
　　看起来生前似乎心事重重的沉睡呢，也不知道在担忧什么，是因为瀚土的大变，还是其他原因导致。
　　为什么会沉睡？
　　不得而知。
　　不过真的很漂亮啊，王藤搜刮了肚子都没办法找出符合对方容貌身段的形容词，尤其是这一身宫装，更加承托出对方非凡气质。
　　只可远观不可近玩~~
　　饶是王藤这个脑袋一根筋的家伙，目光中也不由得露出一丝惊艳之色。
　　要是这种女人做自己的女朋友，岂不是爽翻了？
　　咳咳，这样的想法乃是人之常情。
　　现在可是在怪谲丛生的瀚土中，说不定对方就从一名沉睡谪仙化为狰狞恐怖的怪谲向他扑过来
　　一想到这里，王藤脑子一冷，微不可察地退了两步，目光打量着周围一番。
　　警惕地围着玉石床绕了绕，到处翻箱倒柜一番，确定没有什么诡异的东西存在后，这才舒了口气，龙行虎步地来到玉石床旁边。
　　静静注视良久，抱着对方是死是活的念头伸出手朝对方的鼻息探了下。
　　（稍后还有一章，实在是不好意思，最近有点忙，以至于成现在这样，明天会认真的调整过来的！）

第八十七章 回到现实的脚踏实地
　　好一会儿，正要收回手时，赫然感觉到一道温热气息轻柔地拂过王藤手指，要不是他如今武道实力大涨，感应灵敏无比，还真察觉不了对方的气息。
　　是活的？
　　王藤有点绷不住脸色，惊奇地打量着这名女子，他还是第一次在瀚土当中看到一名真正活着的生灵。
　　是否为了躲避这场剧变，所以才会如此陷入漫长的沉睡当中。
　　将自己的生机尽数收敛，犹如一块天地间磐石，毫不出奇。
　　再次伸出手指探在女子鼻子下方，静默良久，一直到天边出现鱼肚白之后，一直到对方开始极其缓慢的吸气，这才缓缓收回手。
　　按照推算这个女子一呼一吸之间的频率完全达到了一天一夜的程度。
　　简直比乌龟还要乌龟。
　　随着太阳在大地升腾，瀚土开始被阳光照射后，炙热的正阳之气渐渐覆盖蓬莱，下方的怪谲开始徐徐退缩，似有不甘。
　　可惜的是，他依旧能够感受到一些蕴含强大的阴气存在，不肯离开。
　　空气中的温度迅速回暖，在阳光照射下，王藤更是觉得浑身暖洋洋的。
　　猛对着朝阳大喝了几口西北风后，这才转头看向玉石床上的女人。
　　是因为什么导致这些怪谲不敢靠近，这座占地极大的中央宫殿完全没有任何奇怪的存在，除了那名在镜子中出现的诡异女童，可这依旧不是关键。
　　要是这名诡异女童真的强大，被他如此冲撞岂不会反抗。
　　而不敢靠近的原因，铁定就是这个在玉石床上躺着的女人。
　　伸出手触碰了下女子的脸蛋，确定其身上没有什么禁制后，这才伸出手将这名女子一把扛在肩上。
　　拍了拍对方的大腿，很坚韧，防御能力应该很强。
　　既然如此也不用再顾及什么。
　　身形不再做逗留，脚步一蹬，如出膛炮弹般以扛着的女人腰与腿的结合部为前，强大的力量直接撞破窗户从十几米高度重重落地，两道裂坑自脚下蔓延而出。
　　尽管看不到前方那道让人心底发寒的阴气重到底蕴含着什么东西，但王藤此时丝毫不惧，口中大喝一声，振奋力气，一把拿住女子的双脚，狠狠地抡了一圈，积蓄足够的力量后一把松开。
　　脱手而出的瞬间，谪仙女子犹如一支利箭带着响音激射出去，恐怖力量加持下初始速度直接爆开音障，在她脚后跟掀起一道白色气浪，狠狠地飞了出去，这名宫装的仙子画风瞬间崩裂，面皮被劲风吹得凹陷，缠得好好的发型直接散乱开。
　　衣衫劲风吹得凌乱，手脚在空中无意识地手舞足蹈。
　　撞向那名横立在王藤前方的浓厚阴气瞬间。
　　一股从精神传来的无声尖叫在王藤脑海中霎时间响起，那股冲天的阴气陡然散开，仿佛被这名女子给撞爆了一般。
　　若是有传说中的道家天眼，说不定能看到那惊心动魄的场景。
　　这名谪仙女子身上仿佛携带有圣洁力量，在触碰到这头怪谲的瞬间，怪谲身上的阴气如阳春白雪迅速消融，整个儿在极短时间内化为浓烈的烟气消散于天地间，端的恐怖。
　　天然的克星啊！
　　面对如此一个可人儿，神色大振的王藤怎么会任由对方落地，趁着碰撞凌空三秒之际，一个箭步上前，将对方的脚踝抓住，用劲轻轻一抖，便扛在了肩上。
　　前方没了阻碍后，王藤脚步不停，翻墙跃屋，按照来时的路迅速离去，路过那处被剑器插在地面的骸骨时，王藤还不忘顺手一掏，将骸骨扯出，挂在身上，迅速离去。
　　毕竟要是能从这具骸骨身上拾取点有用的东西也是极好的。
　　蓬莱仙境白天还好，处处鸟语花香，充满安静祥和，仙境俩字无愧，晚上则化为一处无间鬼蜮，就连树木在这种环境中，仿佛都变成了恶鬼，枝丫横动，恍若朝他伸手出爪，可怖可怕。
　　再次来到悬崖边上，王藤深吸口气，前脚踏出一个，大手拖着女子猛地投掷出去。
　　人亦是紧随其后，在原地崩裂一块山石，身如离弦之箭，猛地冲了过去。
　　于半空中提住谪仙女子，岩壁上借力后将其抛飞出去，自身亦是紧随其后。
　　顺利地横渡悬崖，王藤伸手一捞，余力未消的女子便重新落入他的肩膀。
　　当下不再迟疑。
　　背后斜挂着一副卷好的画卷，肩上扛着一名披头散发，浑身衣衫不整的谪仙女子，身上挂着一副骸骨。
　　模样无比惊悚的王藤再次横冲直撞地往山下奔跃而去，他也不再顾忌什么，往往是数十米的落差就这么直挺挺地跃下，凭借着一身强横的躯体，强大的惯性将山石踩了个稀巴烂，自身却没有丝毫损坏。
　　可就苦了在他肩上的沉睡女子，如同经历过山车一般，腰间被王藤手臂牢牢固定住的她双腿双手如同起舞，一会儿上，一会儿下。
　　哪里还有一点仙子的形象，其眉宇间的微微拧起，重重心事仿佛又添了一件……
　　顺利无比地来到山脚藏身眼镜的地方，王藤蹲下身翻开，看到自己满是裂纹的眼镜安安静静地躺在原地，这才轻轻舒了口气。
　　要是真的坏了，可就没办法从瀚土中离去了。
　　重新将眼镜戴上，现实世界的画面赫然跃入眼中，看着下方的空无一人的沧海岛，那具潜艇已然消失的毫无踪影，王藤脚步往前踏空，离开蓬莱，脱离瀚土，身形直直朝下方的现实世界落下。
　　咚！
　　脚下踩踏出一道沉闷的响声，地心引力所带来的力量几乎将他的膝盖都埋进土里。
　　将脚从地里抽了出来后，王藤这才神色轻松下来，现实世界中带给他的安全感是无与伦比的，远不是一到晚上就到处诡谲丛生的蓬莱仙境可以比拟。
　　脚踏实地带给了他一种回到家的感觉。
　　这些瀚土里面所蕴藏的怪谲实在是太过恐怖，让他根本不敢掉以轻心，任何时候都需要保持高度戒备，否则一个不慎，恐怕就会身死其中。
　　他抬头看着上方横于天地间的蓬莱仙境。
　　在上古神话中，方丈，蓬莱，瀛洲三座仙山可是如雷贯耳，丝毫不比所谓的天界要差，里面更是有众多仙人和修道士居住其中。

第八十八章 大日雷霆剑经（求订阅呀！）
　　可就连蓬莱仙境都变成了这副模样，那么神话中的其他仙家地方，又会是一副怎么样的光景。
　　与蓬莱一样成为废墟，亦或是侥幸逃过此劫，却抵不过岁月流逝，埋葬在时间长河当中？
　　望着这座蓬莱仙山，王腾心中感慨万千，那些仙神到底经历了什么。
　　连传说中的蓬莱仙山都遭了劫难。
　　将心底疑虑暂时压下，看了眼肩上的谪仙女子，随手一丢，扔在一旁暂时不管。
　　可怜这仙子若现在还有意识的话，知道自己受到如此虐待，铁定会让王藤受尽折磨而死，接着复活他再让其受尽折磨而死，再复活……
　　不重复个千八百遍不解心头之恨。
　　找了个比较干净平坦的石头，小心翼翼地将身上的骸骨放下，又将背后的画卷解下摊开，做足了心理准备后，这才伸出手往骸骨身上一掏。
　　“发现《大日雷霆剑经》第一卷，拾取需要九十五点能值，是否拾取？”
　　看到碎裂镜片上的提示，王藤心中一惊，这，这居然需要九十五点能值，不得瞬间把他榨干吗？
　　他抬头环视四周，皆是大海，脸色沉思，要是自己真的捡了，岂不是没办法应对接下来可能会有的战斗。
　　而且……
　　他低头看了看自己浑身块垒分明的腱子肉，且经过淬骨炼体后，他的身高又拔高了数寸，都快要接近一米九了，身上的肌肉更是充满爆炸感觉，倒不至于是那些练得畸形的肌肉怪，他浑身比例相当好，完全称得上是黄金比例，可惜的是为了尽可能的获得更强的力量，腰腹并不是那种公狗腰，足足称得上是虎背熊腰型。
　　对此王藤很满意，像那种公狗腰完全就是中看不中用的绣花枕头，要是以那种体型，同等境界和实力的他完全能够仗着腰腹所带来的的力量将对方爆锤一顿。
　　人体劲力流转，可都是需要经过腰腹从而勃发出去的，腰腹肌肉力量越强，所爆发出来的劲力越强。
　　要是获得这部《大日雷霆剑经》第一卷，以自己的体型练剑合适吗？
　　脑海中不禁浮现出自己拿着与自己身体比例严重不符的三尺青锋，就跟挥舞绣花针一样，乒乒乓乓和人打一场。
　　诶，想想都太滑稽。
　　他看着天空，有点想哭哭不出来，以他的体型，练刀，或者双锤也是极好的，可给他一把剑……
　　这实在是……不知如何是好。
　　在这里唉声叹气了半天，到了最后，一身骨瘦嶙峋的王藤认认真真地将这具骸骨掩埋在地上。
　　可惜只有第一卷，也幸好只有第一卷，要是全部的话，恐怕自己根本无法获取，说不定像仓罗身体里的那些功法，少说都得上千。
　　王藤再次伸出手摸向旁边石头摊开的画卷。
　　“拾取一副人物肖像，此人似乎是无尽岁月前的一名真正的真仙得道者，当中好像蕴含一道剑意，但因为无尽岁月过去，受到时间侵蚀，剑意几近消散，正在尝试获取中……获取成功，发现为半步真仙级剑道功法，《真焱神宵剑诀》，拾取需要一万两千点能值，是否获取？（因为岁月侵蚀缘故，十年后剑意自画中消散）”
　　王藤眼角抽动，默默将这副画卷收回，眼下就算是杀了他也没办法拿出这么多能值来，十年又如何，能看不能吃。
　　斜挂在背上后，走到这名谪仙女子面前，弯下腰一捡。
　　“发现一名疑似踏入真仙的至强者，但似乎受到过重创，道果破碎，从真仙境界跌落，并使用秘法将自己陷入无尽沉睡当中以求逃脱灾劫，目前来看是成功了，可惜神念尽数龟缩，甚至因为漫长岁月的原因导致连自动护体的力量都缺失，苏醒可能性几近于无……若是受到外界强烈刺激，或者自身躯体严重受损，可能会有一丝几率从沉睡中苏醒。”
　　真仙？！
　　王藤心中震动，尽管自己的镜片上提示疑似真仙，可若是真的，她曾经真的是仙人。
　　世上真的有仙了！
　　王藤心中激动万分，道听途说不如亲眼见证，读万遍书不如行万里路。
　　他伸出手，死劲儿地在谪仙女子脸上蹂躏，这可一定要沾沾仙气，说不定要是自己能幸运地获得一丝仙气的话，还不当即脱胎换骨，重塑根骨资质，从而奠定仙道之基。
　　将女子蹂躏得头皮凌乱的可以打结，脸蛋儿被掐的通红无比后，王藤这才意犹未尽的起身。
　　只是要再有其他动作，不好意思，过不了审，就不继续了。
　　低头看了眼自己身上清晰可见的两排肋骨，王藤扭头看了眼前方的大海，罗飞应该还在等着自己吧。
　　想到这里，将谪仙女子身上宫装的宽大的裙摆裹了两圈，包的跟个粽子似的后，转身扛着女子来到第一次上岛的小码头。
　　码头上的几艘船艇，已经没了。
　　有了心理准备的王藤也没有多意外，只是叹了一口气后，找了三根断裂的树木。
　　用手生生削成六瓣后，再近废墟中翻找了一圈，扯了一大段破破烂烂布条后，将这木头制成木筏，打了六七个死结后，这才将谪仙女子牢牢实实地绑在上面，又套了一根绳子绑在身上与木筏连接。
　　将木筏拖下水中，确定可以正常漂浮起来后，王藤一个猛子扎进水里，手脚并用。
　　尽管现在因为精气神消耗太多以至于身体被掏空太多，但余下的力量也不容小觑，大力金刚真气流转全身经络筋肉之中，仅剩的气血亦是在体内震荡不休，这一次的战斗，让他的真气与气血都得到了精炼一番。
　　正所谓不破不立，破而后立。
　　也就只有怀有赤红珠的王藤能练成了吧。
　　在海中直线加速的王藤手脚并用下，身后掀起一大片海浪。
　　当真是乘风破浪，赶海前进。
　　十分钟后，王藤达到了记忆中的位置，看着前方海平面空无一船的他，神色怔愣了好一会儿，这才微微摇头。
　　之前沧海岛屿爆发了如此恐怖的威势，甚至十八枚导弹齐射，爆炸的威力震荡整个岛屿。

第八十九章 壁立千仞（求订阅呀！）
　　想必按照常识来说根本没有任何人能够存活下来，就算是虎豹雷音境界的宗师，要是实力差一点的正面硬抗每一颗都能将半条街炸上天的导弹，兴许护身罡气能抵挡注意一颗两颗的，但这可是足足十八颗，在无路可逃的情况下，只能被生生轰杀至渣，完全没有二话可言恐怕都无法抵挡住。
　　自己也是因为有周琛当做垫背，自己更是专注炼体，一身横练躯体宛若钢铁坚硬。
　　钢筋铁骨，铜头铁臂。
　　饶是如此，也是非常艰难的活了下来。
　　他微微摇头，看来罗飞以为自己死了，所以开船先走了。
　　看着前方一望无际的海平面，王藤咧了咧嘴，横渡东海？
　　心思电转间，王藤长吐了口气，再次振奋力量，找准方向后卯足力气向前游去。
　　然后他有点迷路了，因为海水波涛让他找不准方向，只得抬头看向头顶的蓬莱，又出去数里位置后，这才根据天上的太阳定位。
　　游出数万米，王藤似有所感，不禁抬起头看向天空，神色震动。
　　这是蓬莱的另一面，这一面的蓬莱，似乎被一剑直直斩断了一半，平滑无比，壁立千仞无依倚。
　　万米高的山岳，数十里大小的山峰，被人从中间一剑直直竖斩开来，留下一道恐怖剑痕。
　　过了无尽岁月，透过现实看向瀚土，他依旧能隐约感应到那惊天一剑。
　　长剑一抬，刃指蓬莱，凌厉到极致的剑意直接化作实质，凝聚无穷元气化为一道纵横百里，可将万物斩落的剑气，如星辰坠落直直劈下，将蓬莱切成两半。
　　良久，满是震撼的王藤收回目光，这是何等境界的一剑，完全超出了他的想象。
　　出入青冥，朝游北海暮苍梧，甚至能摘落星辰，一拳摧山断岳，剑气横截滔滔大江。
　　蓬莱太大，以至于只看到它的一面，没想到另一面竟然被生生截断。
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　自己实在是太渺小了，没想到蓬莱仙山的另一面，竟然遭遇如此恐怖的遭遇。
　　蓬莱仙山中这些仙道中的至强者，乃至真正的真仙，到底遭遇了什么样不可抵挡的强敌。
　　他目光静静地看着木筏上疑似真仙的女子，连仙都被重创，不得不陷入沉睡中保住性命。
　　还有一件事情，他游错方向了。
　　……
　　……
　　整整两天四夜时间，迎着漫天星光，在海中搂着谪仙女子前行的王藤终于看到了前方万家灯火。
　　无论是体力还是精神俱是疲惫到极致的王藤，又累又饿的他有些麻木的眸子终于有了一丝变化，强行振作起来开始加快速度，向海岸游去。
　　至于为何会搂着谪仙女子，主要是王藤又没有专门学过如何打结，木筏在维持了一天一夜后被不断起伏波澜的海浪冲散了。
　　游出数百米的王藤不得不折回身，潜下深海中辛苦的将这谪仙女子捞出来。
　　然后拿对方的长长的衣裳上的飘带往自己身上绕了一圈，打了个结后继续往前游去。
　　真的，这名女子恐怕做梦也没有想到自己人生中会遭遇如此待遇。
　　只能希望老天保佑，这么名女子意识尽数龟缩识海深处，气息收敛，让自身犹如磐石的她真的像磐石，没有什么手段窥探外界。
　　否则的话一百个王藤都不够杀。
　　其实王藤很想将对方扔回瀚土中，但毕竟是在瀚土中遇到的第一个真正有生命气息的人，尽管对方陷入沉睡，好心的王藤还是不忍丢下对方。
　　想到这里王藤那是成就感十足，自己还是太善良了！
　　半个小时后，王藤激动地一步踏上海岸，他看着海岸沙滩边上稀稀拉拉吹着海风的人群，一种重归社会的感觉不禁油然而生，让他很有一种想要泪流满面的冲动。
　　“这位兄弟，你没事吧？我刚才看你在这里站了很久……你背上背着的是个人吗”
　　旁边传来一道男性声音，他扭头看去，发现对方神色奇怪，目光甚至有点戒备。
　　戒备？
　　王藤低头一看，这才发现自己身上几近光溜溜的，本来在沧海岛屿上被导弹轰炸得身上一点衣服不剩，最后在沧海剑派边边角角的废墟里把扒了条裤子穿上，但在海中用力过猛，裤子撕裂，在身上变成了布条。
　　倒是谪仙女子身上的衣服坚韧得很，遭受这么多苦难依旧没有任何损坏的迹象，要不是衣服不合身，王藤都有点冲动想要穿上了。
　　遮羞可是人类的本能。
　　“哦我没事，后面是个人，她只是有点累所以在我背上睡着了，我们的游艇翻船了，好不容易才游过来的。”
　　听到王藤的解释，男子看着衣服身体被他掏空的模样，不由得相信了两分，肯定是纵欲过度，所以才会成这么一副排骨模样。
　　该死的富二代！光头都能找到这么好看的女人。
　　他不由得说道：“需要我帮你报警吗？”
　　王藤连忙摆手，“不用不用，麻烦借我一下手机，我东西全掉海里了，我打个电话联系一下人就好了。”
　　这位男子也是好心，当即掏出电话递给了王藤，看着王藤接过一边拨号，不由得瞥了眼他身后的人。
　　虽然整个人都被衣服包裹起来，脑袋埋在王藤背后看不清样貌，，但从玲珑身段来看，这绝对是个美女啊，怪不得眼前这个排骨跌下海中拼了命也把对方拿上来。
　　也是难得水性不错。
　　王藤拨通电话后，嘟嘟响了两声，赫然响起张飞懒洋洋的声音。
　　“喂，找哪位？”
　　王藤：“是我。”
　　电话对方沉默一阵，接着传来乒里乓啷的声音后，张飞略显急促的声音才传过来，谄媚无比。
　　“王老师？！您打电话过来是有什么吩咐吗？”
　　王藤：“……我确实有事儿拜托你。”
　　张飞：“尽管拜托我，什么事儿都行，只要是王老师您吩咐，我一定二话不说，上刀山下火海，滚油锅都行！！”
　　王藤无奈，“我只是想让你来接我一下。”
　　“没问题，完全没问题！王老师您在哪儿，我现在就过来！”
　　王藤刚要张口，不由得转头问道：“这位大哥，不知道我现在是在哪里上的岸？”
　　男子回答：“魔都的银沙。”
　　王藤一愣，“魔都？”
　　我去，这跑的也够远的，没想到居然从明州游到了魔都，差之毫厘谬以千里。
　　（求推荐票，求月票呀，感谢大家支持喽！）

第九十章 发型
　　张飞听到王藤回答也是愣了一下，随即二话不说，让王藤稍微等半个小时，稍后就到！
　　让对方记得带一身衣服便挂了电话，王藤将电话还给男子，道了一声感谢后，迎着男子怪异的目光自觉的走到一个四下无人的地方，将谪仙女子扔在地上，摊开画卷将自己的身体围住。
　　静默了半个小时，王藤神色一动，赫然听到天空中传来螺旋桨的声音由远及近，只见远处竟然有一架直升机正沿着沙滩边上低空飞行，探照灯照射着正在沙滩边上吹海风的每一个人。
　　直到照中王藤后，直升机才悬停半空，找了他身旁的一处空地缓缓落下。
　　只见张飞迫不及待地下了飞机，手里拎着一包衣服兴冲冲的往王藤这边赶。
　　临近了这才惊叹的发现王藤居然光着膀子的模样，又看了看脸朝地的谪仙女子。
　　“王老师，您玩得很狂野啊！”
　　听到张飞有些猥琐的话语，王藤毫不客气地将对方手中的衣服拿过，“少来，这可是我的战利品！”
　　顿了顿，又说道：“你可以啊，深藏不漏嘛，居然在魔都都有能力开直升飞机了！”
　　张飞颇为不好意思道：“正好家里有些产业和亲戚在魔都，实在是侥幸，王老师您要是落在帝都的话，那恐怕就只能等到第二天早上我开车来接你了。”
　　能在半个小时赶到这里，并且取得航空权，足可见张飞所蕴含的能量有多大，唔，王藤脑袋终于开窍了……
　　三下五除二将这身运动装套在身上，穿好鞋袜后，收拾一番，在张飞引领下王藤扛着谪仙女子上了直升机。
　　在登上飞机的那一刹那，张飞惊鸿一瞥，看到王藤身后那名女子的侧脸。
　　目光不由得露出惊艳之色。
　　此女只应天上有！
　　很快，他目光迅速清明起来，连忙低头不再打量被王藤随意摆弄的谪仙女子。
　　这可是王老师的人，尽管王藤不承认张飞为徒弟，但能传授他一流武学，作为一名自小接受传统教育的张飞，尊师重道这个词，他铭记于心。
　　一路上，张飞一边拿出早已准备好的美食一边递给王藤，看着他大快朵颐，很是满意的表情后，这才小心翼翼地将最近武学上遇到的困惑表述给王藤听。
　　王藤是不断往嘴里塞东西，一边含糊的解释。
　　到了最后，终于将肚子垫吧垫吧了下后，这才慢条斯理地开始往嘴里送，一边主动为张飞解释惊涛掌后续该如何修行。
　　蓦地，他扭头问道：“你会游泳吗？”
　　张飞一愣，“不会啊！”
　　王藤了然点头，“怪不得，你得去学游泳才行啊！惊涛掌惊涛掌，只有在波涛汹涌的大江大河中，还有狂风暴雨的海浪中才能体会到水的劲力变化，从而更上一层楼。”
　　张飞恍然大悟，一拍大腿，“怪不得我最近练得时候找不到感觉呢，原来如此，原来如此！”
　　看张飞一脸激动甚至想要从直升机往海里跳的激动模样，王藤忍不住开口道：“我觉得你还是先找一个游泳池，学会游泳后再试试江河湖海吧，毕竟要是水性不好，被暗流漩涡搅进去，你恐怕就没了。”
　　冷静下来的张飞连连点头，“王老师说的是，我会注意的。”
　　看着一副好好学生模样的张飞，王藤满意地拍了拍对方肩膀，夸赞对方有天赋，假以时日必定成为一名高手才，张飞听得是心花怒放，当即表示自己定定要鞍前马后，忠实做他的狗腿子哦不，是学生。
　　一路无惊无险的到了明州市，下了直升机后张飞由亲自开车将王藤送到家中，这才离去。
　　一进屋子的王藤立马换了一副备用的眼镜，拖着谪仙女子出了房门一步跨入北崙土地庙中。
　　开玩笑，这可是疑似仙的女子，要是把她放在现实里面，说不定那天醒过来后突然发疯，然后疯狂破坏肆虐。
　　所以放在土地庙中要安全得多，土地庙只是从瀚土中破碎的一小块土地，损失了也没什么大不了的事情。
　　王藤还特意拿了一张毯子铺在北崙土地庙中，好好地将谪仙女子放在上面，看了眼她这已经足以打结的长发，沉思良久后，转身回屋拿起一把剪刀进入土地庙中，认认真真地给谪仙女子理了一个短发妹妹头的造型后，满意地看着跟狗啃一样的头发。
　　这人长漂亮了，这种撕裂风的发型没想到也驾驭得住，实在是太不可思议了。
　　不过自己的手艺也是重要因素，这短发显得干练，俏皮可爱不是。
　　王藤几乎快把谪仙女子的头发剪得到了耳垂，不知道是不是错觉，他总觉得对方呼吸频率度似乎加快了一点。
　　摇摇头，王藤暂时不再管这些。
　　他现在很累，需要好好睡一觉补充精神才是。
　　在直升机上吃饱喝足的他当即出了土地庙，进了屋，强打精神希望洗漱一番后，躺在床上沉沉睡去。
　　这一觉，王藤足足睡到第三天早上才起来。
　　精神饱满的他当即起身洗漱完毕后，直直赶往明州大学食堂吃过早点后，这才兴冲冲地往明州六扇门分部走去。
　　说到这里他不得不赞叹明州大学的食堂，还有一两天过年了，没想到还有人值守在食堂里，主要一个原因就是明州大学的学生也有很多过年没回家，无论是去做寒假工亦或者研究生继续深造。
　　过年啊！
　　王藤心中感慨万千，心中亦是不禁五味杂陈，这些年来他都是一个人过来的，充其量在过年的时候买一只烧鸡，卤牛肉，然后一瓶快乐的源泉，两大碗米饭下肚，这年也就过了。
　　接着倚在窗台边上，静静地看着在天空中盛放的烟火，看完后便爬上床静静地睡去。
　　当然，有时候
　　当然，现在不是感慨这些的时候，他径直赶往明州六扇门分部，推开玻璃大门来到前台，迎着一脸微笑式服务的柜员。
　　“先生，不知道有什么事情需要办理吗？”
　　“哦，我是来交悬赏任务的。”
　　微笑柜员：“不知道是哪个任务呢？”
　　看着柜员噼里啪啦的敲打着键盘，王藤说道：“是探查白猿门和沧海剑派之间的关联。”

第九十一章 天才啊！（求订阅呀！）
　　“明白。”柜员核实了王藤身份后，微微起身道：“请稍等，我马上通知任务核实者。”
　　不多时，邬幕晴从柜台后方的大门走了出来，迎面看到是王藤时不由一愣，旋即招招手，“王藤，在这里。”
　　跟着邬幕晴进到后方的会客室时，为了不至于气氛尴尬，王藤想了想还是打招呼道：“你还真敬业呀，没想到都快过年了还在这里上班。”
　　邬幕晴瞥了他一眼没有说话，要不是他自己能加班吗。
　　双方坐下后，邬幕晴拿出一个平板，划了两下后，问道：“现在请你说说你得到的情报吧。”
　　王藤挠挠头，好一会儿，才有些迟疑道：“这个，我把沧海剑派给灭了，算不算任务完成呢？”
　　邬幕晴先是一愣，接着不可置信，随即深吸口气将心中的翻腾平静下来，郑重道：“王先生，我有必要提醒你，如果故意说出假情报的话，会上我们六扇门黑名单的！”
　　王藤：“这怎么会是假的呢，你可以问问我的联络员罗飞，他就清楚，如果不是他以为我死了，率先离开，我还不至于来这里呢。”
　　说到这里王藤一拍脑门，向邬幕晴借了电话，拨通罗飞电话，他还真没想起这茬。
　　“幕晴你找我有事吗？”颇有些疲惫的声音从电话里传了出来。
　　王藤：“是我。”
　　“是谁……王藤？！”电话中传来一阵惊呼，“你没死？”
　　王藤皱眉：“你很想我死吗？”
　　怎么一个二个都这口气。
　　“不是不是不是，我只是没有想到王先生你居然在十八枚超高速巡航导弹的正面攻击下，竟然能存活下来，实在是太不可思议了。”
　　王藤：“唔，其实中间发生了很多事情，不过确切的这样说也没错。”
　　罗飞急促：“王藤先生你现在在哪里？”
　　“明州六扇门分部啊。”
　　“等我，麻烦稍等，我五分钟之内到！”
　　“哦，好。”
　　将电话还给邬幕晴的同时，王藤笑道：“他五分钟后到。”
　　三分钟后，会客室大门被打开，赫然冲进两名男子，一名是罗飞，一名赫然是六扇门武道分部部长吴用。
　　罗飞神色有些激动地看着王藤：“王藤先生，实在是太不可思议啦！”
　　吴用更是一步上前，脸色难以置信，“你真的将沧海剑派覆灭了？”
　　见王藤疑惑地看着自己，吴用连忙客气道：“我是明州六扇门分部部长吴用，算是明州市主事的。”
　　旁边的邬幕晴早已是站起来朝吴用微微欠身，“吴部长。”
　　吴用摆摆手，目光紧盯王藤，这越看，那是越发惊叹，“怪不得，怪不得啊！”
　　王藤有些不自在：“什么怪不得？”
　　吴用：“天才啊！”
　　他震惊道：“小兄弟，你这是在筋动骨鸣淬骨炼体八十一次了吧，怪不得能够有如此强大的力量。”
　　王藤张了张口，最后还是想要解释道：“其实我并不是淬骨炼体八十一次，而是……”
　　吴用：“我懂，我都懂，如此绝世天资确实是需要韬光养晦，否则一些神经病嫉妒发疯，会不顾一切的暗杀你啊！”
　　听到这里，王藤还是明智的闭上嘴巴，也不知道自己练得有问题还是这些人实在是没什么追求，九九八十一次就算是极限啦？
　　等到一齐坐下后，吴用才笑道：“我年龄比你长几岁，就叫你小王吧！”
　　王藤保持微笑，“你高兴就好！”
　　“沧海剑派的周琛，还有他们的练血巅峰境界的武道大宗师级郑常，死了？”
　　“死了。”
　　“怎么死的？”
　　“唔，周琛是在与我战斗的时候，想要发射导弹轰炸我，但我最后拉他垫了自己的胸口，所以严格来说是被他们自己发射的导弹给轰炸死的，而郑常的话，幸好我是修炼横练武学的人，虽然他气血强大，但是我有一门爆发身体潜能的秘法，凭借自己锻炼到极致的身躯贴身肉搏，让他没办法使用兵器，到最后对轰，我的身体强他一线，所以我活下来了，他死了。”
　　王藤虽然说得轻描淡写，但话语中透露的惊心动魄，在场众人无不动容。
　　好一会儿，罗飞才语气艰难道：“所以，他们沧海剑派的人是他们自己亲手葬送的？”
　　王藤看向罗飞：“你在船艇上应该看到了大爆炸了吧？我只是在里面杀了一些坏人而已”
　　罗飞讪讪，带着愧疚之色：“那场爆炸，我以为你没能活下来，为了将情报带回来只能先走……对不起。”
　　王藤摆手：“没事，正常人都会这么想的，再说了，我能活下来也很艰难，中间差点就死了。”
　　顿了顿，又生怕对方不相信，略微加重了语气道：“所以我回来之后一直在养伤，要不是怕你们春节过年不开业，估计现在我都还躺在床上养伤呢！”
　　罗飞：“那……王藤先生，你是怎么回来的？”
　　王藤：“沧海岛都被毁得一干二净了，我当然是游回来的啊。”
　　吴用嗓子听得有些发干：“沧海剑派坐落东海，距离大夏东海之滨上千公里……你是游回来的？”
　　这个变态！
　　在场众人心中默契无比地冒出这么一句。
　　邬幕晴此时也有点觉得自己呼吸不畅：“你的意思是，为了探查白猿门与沧海剑派的关系，可是把沧海剑派给灭了？”
　　王藤摊摊手：“我没有什么侦探破案的天赋，既然不能解决问题，那就解决造成问题的人就好了。”
　　他有些疑惑，“不过我觉得沧海剑派似乎勾结境外势力了呢，战斗结束后，我看到铁鹰国的潜艇在浮出水面靠近沧海岛屿，但因为当时我战斗刚刚结束，身体受损，体力耗费过多，所以也没有和他们正面接触。”
　　他当然不能说自己看到蓬莱那两个字后就把这潜艇的事情丢在一边了。
　　在场几人齐齐对视一眼，吴用站立起身，朝着王藤寒暄几句后，赞叹道：“小王，你可真是我们明州市武道界中的四好青年啊！”
　　有哪位四好青年动不动就灭人满门的？
　　罗飞心里嘀咕。
　　吴用拍了拍王藤的肩膀说道：“我还有事情需要部署，你刚才提供的情报非常重要，我需要准备一番。”
　　他扭头看向邬幕晴，“小王有什么要求你们要尽量满足啊！”

第九十二章 简单中透露着繁复
　　临走时，吴用又扭头看着骨瘦嶙峋的王藤：“我们是不是在哪里见过，我看着很眼熟啊！”
　　王藤打了个哈哈：“我就长得大众脸，能怎么办，所有人都觉得我看起来很眼熟，其实就是因为我综合了咱们大夏的优良基因，既有彭宇晏的侧脸，又有古天乐的眉宇，所以你们看起来很眼熟而已。”
　　等到吴用点点头笑着临走时，朝罗飞使了个眼色，他脸色一变，无比热络的凑上前朝王藤嘘寒问暖，最后王藤实在是有些无奈。
　　“要不先把我的任务给结了？”
　　罗飞连连点头，“结，肯定结！这次任务可以让你选二流武学秘籍，我待会儿给你个平板，上面有武学列表，你需要……”
　　“呃，武学秘籍可不可以帮我换成其它的？”王藤询问。
　　罗飞呃了一声，旋即反应过来，知道王藤有横练绝学，并不需要这些二流武功。
　　“如果不想要秘籍的话，也可以换算成其他的，兵器，钱财，或者珍贵药材。”
　　王藤目光一闪：“钱财？能换多少钱？”
　　罗飞：“唔，换算成钱财的话，应该有一百多万吧，毕竟现在武道秘籍还是很珍贵的，而且是有价无市……”
　　王藤心中估算了一下，五十五万，如果购买更高级的补品来融合的话，恐怕一瓶合成下来的价格就得四五千，而想要锻骨淬体九千九百九十九次，这五十多万，似乎有点不够啊。
　　毕竟想要缩短修行时间，说不定后面得花上万才能合成一瓶丹药了。
　　若是能吸收天地元气纳入己身进行锻骨淬体，一天数遍不是梦，就跟刚开始有青春萌动的时候，一天打日字少冲拳得三四次，花枪耍得到处都是。
　　这没有天地元气的日子，实在是难啊！
　　相当这里王藤微微摇头，叹息道：“我缺钱，你帮我换成钱吧。”
　　缺钱？
　　罗飞一愣，点点头，“好，我马上去办。”
　　火速将钱打给王藤后，罗飞接着有意无意地说道：“其实给六扇门武道秘籍也可以兑换其他的呢！”
　　刚要离去的王藤不由得脚步一顿，挠挠头，转而道：“其实我确实从路边捡了一本武学秘籍，钱暂时够用了，但我差一件趁手的兵器，所以……”
　　罗飞赶忙道：“没问题，想要什么款式的都是。”
　　王藤想要修行《大日雷霆剑经》，既然没有趁手的刀法秘籍，不如趁早练练剑也是极好的，而以他的体型。
　　“我想要一把重剑！”
　　说到这里的王藤赫然想起顺手被他丢在土地面中的那柄沉重长刀，要是能将他熔炼了化成重剑也是极好的。
　　想到此处，又道：“要不你们找一个铸剑的师傅教教我，我想融刀铸剑。”
　　“找个老师傅教教你？”
　　罗飞脸露了难色，“这，我们打造的冷兵器全都是现代化工艺制成的，所以根本没有什么铸剑师傅在。”
　　王藤：“……”
　　他犹豫了又犹豫，想了又想，最后还是摇摇头，“我路边捡到一本《暴猿翻山劲》不知道……”
　　旁边的邬幕晴呼吸有些急促：“可是那白猿门的《爆猿翻山劲》？！”
　　王藤：“嗯哪！”
　　听到这句话罗飞只感觉自己脑袋一阵子眩晕，眼前这个家伙，莫不是就是灭了白猿门的罪魁祸首？！
　　罗飞只觉得嗓子有点干得发疼。
　　这可是直指虎豹雷音境界的一流武学，捡的，从哪儿捡？
　　“从哪儿捡的？”邬幕晴询问。
　　王藤只得说道：“毕业之后我一直梦想旅游一趟，不过兜里的钱也就够郊游，所幸买了几十块的火车票去爬山，没想到在山顶上就捡到这么一本秘籍。”
　　邬幕晴和罗飞两人不由得对视一眼，一副我们都信了的模样后，罗飞生怕自己心脏有点受不了，径直开口道：“王先生你说吧，想要打造哪种款式的剑？”
　　“重剑，要求嘛，对真气导性好，够重，唔越重越好，而且要坚硬，无比的坚硬，当然也不是那种傻大粗不是，外观也要有一定的美观，就那种简单中带着繁复，繁复中透露出一种大道至简的意思，我的要求很简单吧？”
　　你咋不说你要五彩斑斓的黑？
　　罗飞：“……简单，一定搞定！”
　　邬幕晴当即差人来与王藤量了体型后，郑重道：“王先生放心，我六扇门能够做大做强，靠的就是信誉，定会让你满意，值得起这一流武学的价！”
　　王藤点头，“唔，大概要多久？”
　　“三天后我们会把剑亲手送上门的！”
　　……
　　……
　　出了六扇门后，王藤马不停蹄地回家收拾一番后，到附近的诊所挂了点消炎水，毕竟他的受伤如此严重，恢复伤势的时候肯定有很多细菌跑进身体里，不消消炎，补充补充葡萄糖实在是说不过去。
　　值得一提的是，针头都是王藤费了老大力才插进去的，他很有点担心要是自己得了肾结石去做手术医生不能给他开刀。
　　弄到下午，终于安下心来的他吃完饭后又到旁边的仁和堂中买了几大万的补品，这才喜滋滋地回了家。
　　用仅剩的两颗长青丹恢复恢复了点能值后接着将两种补气补血的补品融合，这买的又高级了一点，耗费六点能值。
　　瘦的真正像个皮包骨的王藤将这散发着淡淡热量的元阳化生丹吞下腹中。
　　不到三秒，一股汹涌绝伦的强大药力瞬息升腾，流转四肢百骸，正极速补充他的气血和修复潜能。
　　三个小时候，脸蛋圆润了不少的王藤惊奇地睁开眼睛，这高级货就是不一样，这么一颗就将自己的状态恢复一大半。
　　如此一来，喜不自胜的王藤哪里会浪费时间，当即趁着药力还余时，不断淬骨炼体，一遍又一遍冲刷筋肉皮膜，强化骨骼。
　　第六百八十七次……第七百八十五次……
　　短短三天不眠不休的修行，让凭借元阳化生丹的一路高更猛进的王藤在除夕夜终于缓住了脚步。
　　第九百七十二次。
　　元阳化生丹虽然依旧有强大的药效，可惜没办法让王藤维持修行速度。
　　他需要购买更高级的补品，而更高级的，无非就是鹿茸，人参雪莲一类上了年份，药力更强的昂贵补气补血药材制成的补品，这些东西可就真的不便宜。
　　动辄好几万一盒，融合下来怕不是得花个七八万。
　　夭寿了。

第九十三章 斯斯文文的狠人（来个订阅呀！）
　　莫名的，王藤觉得自己的荷包好像有点不够用啊！
　　思索着，正打算出门的王藤听到门外传来沉重无比的拖拽声音。
　　至少得两三万斤的模样。
　　他眉头一扬，还没等他有所动作，便听到敲门声音。
　　“王藤先生，您在家吗，您的兵器到了！”
　　王藤推开门，引入眼帘的赫然是两名身形犹如铁塔的男子，双手抬着一副似乎沉重无比的剑匣，双臂肌肉隆起，青筋暴突，浑身大汗淋漓，双目不时闪过精光，显然在调动体内真气。
　　这赫然是两位骨鸣境界的高手。
　　看到王藤将门推开，两人将剑匣放在地上，发出沉沉地闷响声，似乎连地板都有点不堪负重的样子，发出弹珠跳动的声音。
　　当中一人髥须汉子朝王藤抱拳道：“王藤先生，我们是明州六扇门金章，左青。”
　　另外一名浑身散发着龙精虎猛气息的汉子亦是拱拱手道：“我叫邓宽。”
　　王藤连忙回礼，颇为手生地拱拱手道：“多谢二位了！”
　　左青笑道：“既然兵器已经送到，那么我们两人也就不打扰阁下了！”
　　王藤：“多谢！”
　　邓宽微微欠身：“新春快乐！”
　　王藤一愣，旋即笑道：“新春快乐！”
　　目送两人离去的背影，王藤脸上有些愉悦，这么多年了，还是第一次有人当面对他说新春快乐。
　　尽管是个男人。
　　他弯下腰，单手拎着剑匣，似轻若无物一般将其拎回屋中，关上房门。
　　而回头一瞥的左青看到王藤如此举重若轻的模样不由得眸子一缩，惊异地压低声音：“他才多大？”
　　邓宽瓮声瓮气道：“根据资料显示，二十三岁不到，才过二十二岁没有多久。”
　　左青撇撇下巴，“刚才我看到他单手便将那柄三万六千斤的剑匣拎近屋了，单手！”
　　没注意看的邓宽听得是倒吸一口冷气，单手？！
　　外练内壮大圆满境界武者，内气自生之后，拥有一万斤气力，将周身经络尽数炼通，能爆发出三十万斤力量。
　　但这并不是说真的就有三十万斤力量，自身力量能有个四万五万斤都已经算你天赋异禀，天生神力了，不入虎豹雷音境界，这已经是算是极限了，骨鸣境界只是在不断强韧身体，尽管能增长一些力气，但增幅也不算太大，这一步只是提高真气量，蕴养精神，坚韧躯体，以求能够以精神撬动气血，踏入虎豹雷音境界。
　　所谓爆发出三十万斤力量的攻击，武学当中的攻伐招式是什么，就是用最小的力量通过技巧爆发出超越自身的最强攻击。
　　全身劲力整合爆发于一点，打出远远超出自身极限的攻击。
　　不少筋动圆满境界的武者，凭着不错的天赋和修炼的上乘武学，多能爆发超出三十万斤力量的攻击。
　　但是，并不代表他们的力气就有这么多。
　　三万六千斤的重剑，想要将其舞得起来，是真的需要三十万斤气力的！
　　想到这里的两人不由得对视一眼，暗骂一声变态。
　　怪不得筋动骨鸣大圆满境界就敢跨越境界搏杀宗师，他的力气都已经超出武道宗师不少。
　　堪比练血圆满境界的大宗师高手，再往前一步……
　　两人不敢想象那等几乎可称得上是超凡入圣的不可思议境界。
　　邓宽长叹一声，满是唏嘘：“可真是生不逢时，这等天资，若是放在元气尚足的唐朝以前，足以让他破空而去。”
　　惊才绝艳的天资。
　　左青：“怪不得吴部长再三吩咐我俩要收敛脾气，这么一尊到处灭人满门的狠人，谁惹得起，看起来斯斯文文的……”
　　邓宽眼中火热：“要是这种高手加入六扇门的话……”
　　两人脑子都不是被门夹过的，能到这种境界的武道高手，根本不是威逼利诱能加入的，所以吴用才提也没提，只是说尽可能为其提供便利，交好关系。
　　兴许对方一高兴，就入了也不一定。
　　刚走出楼，左青和邓宽两人便看到一颗明亮之际烟火升上空中炸开，爆出绚丽的花火。
　　过年了！
　　两人对视一眼，不由苦笑摇头，都怪这该死的铁鹰国，否则他们这会儿可是在家里吃着团圆饭，看着春晚的。
　　紧接着一颗猩红的烟火在天空中猛然炸开，点点星火布满夜空。
　　两人脸色微变，迎着空无一人的大街瞬时飞奔，行至半途左青与邓宽蓦地停下脚步，不知从何处抽出一柄钢刀，沉喝道：“什么人？！”
　　一旁的邓宽更是吐气开声，双掌推出，真气勃发之下一道强大的半透明气劲携带无比炙热的气息卷起地面人行道铺设的石板向前倒卷而去，声势惊人，仿若排山倒海。
　　……
　　……
　　过年了啊！
　　打开剑匣，正仔细打量这柄双手重剑的王藤不由抬起头瞥了眼窗外绚丽爆开的烟火后，再次将目光放到这柄重剑上。
　　此剑立起来加上剑柄几乎快有他高，剑身上窄下宽，银灰哑光色，极为厚重，剑身连接剑格的地方足有正常人一个半手掌这么宽，以他如今足足一米九的体型拿在手里异常合适，剑柄极长，握在手里相当顺手，单双手切换如意。
　　大力金刚真气一运，灌注长剑中，剑身如同覆盖了一波极其寡淡的金色水波，煞是好看。
　　只要轻轻一挥，似乎就能劈斩出一道足以将这栋居民楼给劈穿的剑气。
　　很好，完美！
　　总之对于目前的王藤来说相当满意。
　　《大日雷霆剑经》的修行完全可以提上日程了。
　　至于为何不将《大力金刚身》与《大日雷霆剑经》第一卷融合，从镜片中提示确实符合标准，但是他能值不够，需要足足两百点的能值，榨干他都不够的。
　　只能等到真正的脱胎换骨，打破人体桎梏，冲破限制器，铸就仙道之基后，恐怕才能将自身的能值提升。
　　看来以后又要挤出一部分时间修行《大日雷霆剑经》上面的剑招了。
　　想要真正修成《大日雷霆剑经》需要吸纳日精之力，同时接受雷霆洗礼，从而在膻中穴凝练出一道大日雷霆剑气源种。
　　至于修自身的法门，王藤是选择性的略过，《大力金刚身》与这剑经走动同是刚猛霸道的路子，力量相合，并不冲突，甚至因为没有修行《大日雷霆剑经》上的自身道行法门，凝练出来的这道大日雷霆剑气完全可以进行淬体修行。
　　（求推荐票，求月票呀，谢谢诶大家支持！）

第九十四章 土系能力者
　　完全就是一举两得。
　　目前唯一的难题就是，如何在这个没有元气的现实世界中凝结大日雷霆剑气源种。
　　想到这里的王藤心中不由得一颤，有些惴惴不安地看着手中的神兵，莫不是自己选错了，应该换成钱财的？！
　　这现实时间从劳什子地方能够获得柔和的天地元气，以自己现在的身躯强横度，面对瀚土中狂暴无比的元气无异于以卵击石，就算是吸纳那么一丝，也会让他瞬间身受重伤，说不定还会落下什么暗疾。
　　碰咚！！！
　　骤然响起的碰撞声音让王藤耳朵一竖，瞬间转移了注意力。
　　这大过年的，还有人打架？
　　……
　　……
　　此时左青手中钢刀刀刃上满是缺口，身上更是有数条血痕，血液浸湿了他的衣衫。
　　然而他眸光凌厉，对于身上的伤势没有丝毫在意，双目紧紧地看着前方那名身形高大的金发碧眼男子，胸膛起伏，喘着粗气，却自有一番狂猛气息升腾。
　　对面的那名外国男子也不好过，虽然身上无任何伤势，但面若金纸，摇摇欲坠。
　　男子裂开嘴，纯正无比的大夏语从他口中吐出，“明州的金章，确实很厉害啊！你有资格知道我的名字，我叫道奇！”
　　紧盯着对方的左青一动不动，长刀横于胸前，口中说道：“邓宽，没事吧？”
　　却见一旁双臂浴血的邓宽慢慢悠悠地从地上爬起来，站如松，背脊直挺，咧嘴道：“还死不了，嘿嘿，我炎阳掌邓宽，可没那么容易受人暗算的啊！”
　　他下巴扬了扬，看着道奇边上躺着的一名生死未知的女人，略显得意，“一掌，一掌啊！”
　　左青好悬没开口骂出声，要不是他及时支援，双掌早被对方控制的锋利金属刃给切断。
　　还没有探查清楚敌人的实力就这么莽撞，也不知道是怎么活这么久的。
　　左青声音不急不缓道：“我已经向六扇门发出支援信号，最多三分钟就有人过来了。”
　　听到两人的话语，道奇看了眼脚边胸膛坍陷，一副死不瞑目的金色短发女子。
　　他微微摇头，屈指一弹，地面宛如水面一样起伏，将了无生气的女子吞噬殆尽。
　　同时间，道奇脸上露出一丝愉悦的神情，惨白的脸色终于有了一丝血色。
　　“不用等了，想必你们六扇门也已经察觉到了明州市所发生的变化，一定会纠结人往那边赶的。”
　　左青眉头一皱：“变化？”
　　话音刚落，左青蓦地感觉整个空间仿佛微微一震，随着他呼吸间，竟然有丝丝缕缕的奇异气息从鼻窍中入体，环转全身，随真气而动，让他消耗大半的真气竟然迅速恢复不少。
　　他又惊又喜：“元气！？明州，明州市竟然有空间震荡出现？！”
　　“是啊！又有元素从空间震荡出来的裂缝中流露在世界当中了。”
　　展开双臂一脸愉悦的道奇轻笑的声音远远传来，无数尖锐的破空之声此时迅速涌来，左青眼一抬，赫然看到无数地面碎块化成尖锥朝他激射过来。
　　刚想要侧身拎住边上的邓宽后退时，脸色蓦地一变，低头一看赫然发现自己的双脚竟然在无声无息间陷入了地里。
　　此时想要躲已然来不及，土锥速度极快，战术失误的他根本没办法提刀格挡，只能眼睁睁地看着即将把他万锥穿心的土锥。
　　然而此时眼中赫然出现一道身影，是那邓宽，他下意识地呼。
　　“邓宽！”
　　迎着转瞬即至的土锥，邓宽大吼一声，强提一口真气，满是鲜血的双臂抬起，再次推出。
　　“骄阳如火！”
　　透体而出的真气仿佛炙热如骄阳，其双掌在这一刻变得通红无比，隐隐散发红意，真气化为强大的掌力冲出，带起阵阵热浪，与无数激射过来的土锥瞬间发生了碰撞。
　　然而邓宽双手终究是受到了重创，一身实力此时发挥得不足三四成，仅仅将最前方的数根土锥崩碎后，后续而来的的土锥去势不减，眼看就要将他扎成刺猬。
　　左青双目瞬间充血，目眦欲裂大吼：“邓宽！！”
　　话语间，体内真气尽数灌注长刀，刀身荡漾起如月光色涟漪，双手握住的长刀隔空朝前重重凌空辟出。
　　肉眼可见的半透明刀气斩出，险险将邓宽面前的无数土锥尽数斩碎。
　　于生死之间活下来的邓宽浑身一松，歪倒在地上，强体真气让他肺腑受伤，口角溢血，忍不住道：“我还以为我真的要死了。”
　　“你马上就快了！”
　　丢下一句的左青双脚劲力一震，脱离地面高高跃起，直指道奇，口中带着杀意：“给我死！”
　　看着跃在空中的左青，道奇挑挑眉，“在我们这样的能力者面前跃上半空，实在是一件很不明智的的事情啊！”
　　他脚步一划地面赫然冲出数道土刺高高延伸，刺向左青。
　　左青手中长刀挥出数道刀光，将延伸过来的土刺斩碎，自身力量消耗殆尽，无奈只得落在地面上。
　　这个道奇战斗经验实在是太丰富了，根本不给他们靠近的机会，只要他有其他动作，必定会第一时间做出反应。
　　然而道奇眼光却无比毒辣，趁着左青换气之际，双脚开合，双手五指摊开向左青。
　　“土堡！”
　　陡然间，左青周围地面涌动，土块上升将他包裹一个椭圆，无数土刺自土墙中冒出，这些四面八方的土刺几乎泛着金属光泽，冲向左青，意图将他万箭穿身。
　　死了。
　　左青不看着近在咫尺的土刺，他脑海中无数记忆宛若走马灯一般在他眼前迅速涌动。
　　听说人死之前一生的记忆都会浮上脑海。
　　明慧，小毅，看来不能和你们吃团年饭了啊！
　　轰隆！
　　土堡突然被一只大手蛮横地冲开，接着一把按住左青的肩膀，其手臂裹着淡淡金意，手臂微微一震，这些延伸出来的土刺被扩散出来的劲气震得布满裂纹，速度不由得缓了一缓。
　　趁此机会，这只肌肉隆起的手臂往后一缩，生生地将左青从者土堡中拉了出来。
　　左青回头一看，赫然看到右手拎着大剑，左手拿着自己肩膀王藤一脸皱眉。
　　“大过年的怎么还打架，这要是让周围的邻里看到了，岂不是又开始在网上说我们明州市治安不好了。”

第九十五章 我裂开了
　　左青苦笑的同时神色振奋，“王藤先生，对方是铁鹰国的能力者，能力是土……”
　　“什么？！”王藤勃然色变，一脸愤青，“铁鹰国能力者竟然堂而皇之的入侵我大夏，简直太可恶了，还在大街上到处搞破坏！”
　　他将左青放在一边，看着前方脸色凝重的道奇指着道。
　　“就是这个白鬼子？！”
　　左青张了张口，点点头，“是！”
　　王藤多善良啊，多正直啊，既然遇到了这种事情，身为大夏中的一员，当然不能任由对方在国内嚣张，简直是目中无人，目无王法，朗朗星空之下干出这种丧尽天良的事情。
　　最重要的是这条路可是他去上班的时候必经之路啊，本来好好的水泥路就被弄得稀烂。
　　不可原谅！
　　把送他剑的两人打成这个样子，很让王藤心中愧疚，要不是两人为他送剑，说不定就不会遇到此事了！
　　他脚步一踏，强大的劲力将地面踩得坍陷，无数龟裂痕迹延伸出去，拎着重剑将要激射出去时，却猛然生生地止住了脚步。
　　他脸色又惊又喜，感受空气中传来的能量。
　　“元气？！”
　　王藤大力金刚真气在体内一转，接着张大嘴巴深深一吸，宛若鲸吞一般，于天地中游离的元气尽数纳入王藤口中，吸进体内。
　　“呸呸！”
　　王藤吐出嘴里的灰尘，意犹未尽，这突然冒出来的元气实在是太少了，自己的身体就像是干枯到极致的海绵，刚才吸纳的元气，就像是一滴水地在沙子上，根本没有多大反应。
　　而此时道奇弯下腰半跪，双手触地，神色凝重地看着王藤。
　　“开！”
　　口中沉喝，王藤只感觉地面突然传来一股奇异的震荡劲力，下一刻就看到地面自双脚之间裂开，露出一道深不见底的漆黑裂缝，延伸出数十米。
　　“给我合！”
　　来不及思索天地间为什么会突然出现元气，王藤舌绽春雷，狂猛绝伦的力量自体内勃发，双脚踩中的地面塌陷，将他的双脚深陷地面中去，大力金刚真气散布而出，将周围地面死死托住。
　　双腿用力，鼓足力量，生生将这裂开的地面合上。
　　旁边的左青和倒地的邓宽看得眼珠子都差点没掉出来。
　　好一会儿邓宽才虚弱道：“我感觉我裂开了！”
　　左青：“……这种力量，简直恐怖如斯！”
　　不单单是他俩，就连不远处的道奇也是张大了嘴巴，差点没脱臼，这是何等恐怖的力量，竟然能将这地裂凭借双脚生生合拢。
　　简直是个怪物，不，这就是个怪物！
　　确认地面合拢后，王藤眸子凌厉地看向道奇，脚步踏出，原地崩裂地面，身如出膛炮弹激射过去。
　　“你居然敢……胡乱破坏我上班所经过的道路！简直……丧心病狂！恐怖分子！”
　　此人当诛啊，这是存心想让他上班迟到的家伙，从他家到明州大学如果从这条路走的话，只需要花费半个小时的脚程，但要是将这条路破坏，只能绕路而行，最捷径的一条路也需要花费四十分钟。
　　这要是上课迟到了，可是会被扣工资的，一扣工资，他就少钱买补品，一少钱买补品，他的修行速度就会慢下来，一慢下来，以他这种平平无奇的资质，何日能够铸就仙道之基？
　　这是要坏他的根基啊！
　　阻人道路如杀人父母，王藤怎能容忍。
　　念及至此，体内大力金刚真气勃发，脚步再次往地面一踏，将地面踩得蛛网裂痕，土石崩裂，身形再次快出一截，沿途卷起劲风，尘土飞扬，瞬息间出现在了道奇面前，自身所携带的劲风几乎吹得道奇有点睁不开眼睛。
　　手中重剑在真气灌注下，剑身荡漾着如水波一般的光晕，按照《大日雷霆剑经》中的剑技，他高举落下，划出一道轨迹，恐怖的力量将空气破开，带起令人心悸的沉啸声。
　　就像是一座山岳化为冲宵长剑，意图将星辰切成两半。
　　道奇瞪圆了眼睛，眼角崩裂，他嘶吼，双手高举，如水一般从地面涌起的无数泥土窜起聚拢头顶，不断挤压凝实，最终化为一道远比钢铁金精还要坚硬的土壳。
　　重剑落下砸中土壳上，宛若山岳般落下的力量瞬间爆发，土壳仅仅阻挡了三分之一秒便彻底四碎爆开。
　　得到这么一瞬间的喘息之机的道奇，面对这种实力恐怖的家伙还能说什么，只能是跑了。
　　当即毫不犹豫地沉入土中，意图施展超能力土遁。
　　见到这一幕的王藤一惊，要是让对方跑了那还得了，说不定对方就是一个睚眦必报的卑鄙小人，逃走后回头就掏他家去了，那他能安宁下来吗。
　　他当即抽剑，深深插进地面之中，按压剑柄一撬，口中暴喝。
　　“给我出来啊！”
　　强大无匹的劲力蔓延土地，瞬间爆开，将脚下自前方十数米范围的道路层层碎裂，无数土石水泥块被这股刚猛霸道的绝伦力量自地下震荡在半空当中。
　　还没有潜下多深的道奇只感觉道一股无法抵挡的力量将他周围的土石震荡而起，自身更是被弄得力量散了大半，等他反应过来，自己已然身处半空当中。
　　立即调整过来的他想要立即施展能力重新入土时，一道如匹练般的剑光自远处激射过来，沿途破开无数还在半空中的土石，直直朝他刺来。
　　这柄剑就像是一枚炮弹出膛，甚至有一层肉眼可见的空气障覆盖，在能够看清楚子弹轨迹的道奇眼中，这柄大剑甚至因为速度如疾电的原因，与空气高速摩擦下出现一片红色火光。
　　好快！
　　下一刻，这柄大剑便贯穿他的身体，瞬间自他胸膛穿透出去，劲力在他体内被释放，上身直接炸裂开来，化作漫天血雨。
　　重剑去势不止射入远处的地面当中，所携带的强大劲力将其周围五米范围都连带着射爆，爆发震耳欲聋的巨响声，炸裂出一个大坑，大剑已然深深没入地面中。
　　看到如此难缠的道奇竟然几招间就被王藤解决，左青和邓宽刚想向王藤开口道谢时，却看到他一脸阴沉，脸色相当不好看，一时不由止住了嘴。
　　道奇做到了，到底还是把这条街的路面给毁掉了，在这条路没有被修好之前，他恐怕只能绕远路去上课了。
　　到底是自己实力不够，否则刚才就只需要一剑将对方杀死。
　　很好，自己的修炼速度，在对方的用心险恶下又被拖慢了一点。
　　（感谢推荐票，求推荐票哟，求月票呀，谢谢各位支持！）

第九十六章 异境
　　对了，自己的剑。
　　王藤快步上前来到长剑射爆的大坑中，连续沿着剑痕往地下刨了十几米后，这才看到剑柄。
　　他一把拿住抽出，身形一跃，犹如穿天猴一样跃出坑洞，看着自己身上的满身泥土，不由得微微皱眉。
　　他今早上刚换的衣服，冬天可难洗了，水又冷。
　　浑身肌肉一松一崩，身上的泥土霎时间簌簌抖落。
　　这时，左青才扶着邓宽来到王藤身边道谢，又问道：“王藤先生，看您脸色有点不对，是不是哪里出问题了？”
　　王藤微微摇头，“没有，只是这条路没修好的话以后上班可能要早起十来分钟了。”
　　邓宽和左青：“？？？”
　　顿了顿，王藤转身问道：“你们知道这这天地中为何又出现了元气吗？”
　　左青：“空间震荡，因为空间震荡的关系，这些元气从异境中流露出来了。”
　　他神色有些振奋的同时，又了然道：“怪不得铁鹰国的能力者会尽数潜伏进入明州，想必就是为了空间震荡而来的，诶，他们的空间侦测仪器竟然先我们这么久时间就能察觉，实在是……”
　　他有点不知如何说，对方的科技对于这方面的研究确实有独到之处。
　　王藤：“空间震荡，是什么造成的？”
　　左青微微摇头：“到目前为止也没有查清楚个情况，只是知道一旦有空间震荡的地方，那么只要空间波动一直出现，意味着有异境与现实世界相接触，就有机会进入异境当中，能够得到现实世界中很多得不到的东西，传说中的天材地宝也不是没有过，而且异境中蕴含元气，能够让人武者通过鼻窍吸纳，加速自己的修行。”
　　说到这里，他犹豫了会儿，最后还是说道：“不单单是武者都会闻风而动，那些神秘的修士，更是趋之若鹜，不过异境也分三六九等，要是异境等级太低的话，这些人也不屑于来。”
　　修士？
　　王藤眉头一扬，理智的没有询问，毕竟看对方的样子也是很小心地给自己透露的。
　　他扭头看向南方，那处的天地元气开始不断增多，游离在现实当中，且越来越有变化的趋势。
　　看了眼因为刚才的动静而周围慢慢出现的好奇群众，王藤道：“我觉得你们还是留下来善后最好吧。”
　　左青点头：“理应如此，明州的快速反应部队相信一分钟之内就能赶到，这里会被封锁起来。”
　　听着远处迅速靠近的警笛声王藤微微点头，“我先过去看看。”
　　左青点点头：“有劳王先生了！”
　　王藤：“哪里，毕竟自己落下的修行也需要从其他地方补回来。”
　　开玩笑，这里既然被铁鹰国的人破坏导致他的修行速度可能会下降一点，不从其他地方补回来，怎么能在有生之年塑造仙道之基呢。
　　再说了，他怎么会容忍这些铁鹰国的人任意入侵明州市……要不是他们，自己的修炼时间会减少？
　　将重剑插入背后的背鞘中，身形一闪，几个闪烁之下迅速消失在夜幕当中，沿途只留下几个借力点而造成的裂坑。
　　等到王藤到了地点后，赫然发现真空震荡地点赫然就是明州大学后山的森林公园处，这里的天地元气异境开始稠密起来。
　　此时此刻整个森林已然被荷枪实弹的军队团团围住，王藤甚至能够看到火箭弹与重型机炮一类的东西架设在森林公园周围。
　　也幸好此时除夕，这森林公园根本没什么人，就算有一两个，亦被疏散到其他地方。
　　这里，已经被临时封锁了起来。
　　森林中雾气弥漫翻腾，浓度几乎伸手不见五指，只看到不时有人拿出身份证给临时关卡的审核人员核实后，便迅速进入这雾气当中。
　　和尚，道士，老叟，女人皆是行色匆匆进入，其动作矫健，身手不赖。
　　王藤眉头一扬，目光上扬，赫然看向上空，下意识地推了推眼镜。
　　本来位于森林公园上方的那座巍峨山岳，有一部分不再是被隔离了起来，而是隐隐于现实相融，却又被某种禁制阻隔，以至于没有完全显露进现实世界当中，而呈现这种空间维度交错扭曲的现象，出现无数翻腾雾气遮掩住这种怪异现象。
　　只要一直往走，就能进入瀚土，抵达山岳脚下。
　　那么，又是因为什么，让瀚土中那狂暴无比的元气平和下来，让人能够吸收的呢？
　　感受着周围浓度越来越高的天地元气，王藤呼吸之间，便有元气从鼻窍中被吸纳进体内，大力金刚真气自体内周身经络一转，这些元气便化入真气当中，让大力金刚真气甚至壮大数分。
　　让他不禁为之神色一震。
　　所为武道，当外练内壮圆满，体内真气自生，凭借这一缕自身体内本源诞生的真气，便成为一条与天地搭建的媒介，人有七窍，鼻窍呼吸时，吐出人体浊气，吞入天地清气。
　　有人发觉保持特定的呼吸频率，存神观想之下，有天地间的力量纳入己身，能不断精进武道境界实力。
　　不知道左青口中的修士，又是一番什么样的光景。
　　是他一直所追求的仙道修士吗？
　　这个元气没有丝毫的现实世界中，还有真修尚存？！
　　那么他们到底在哪里呢？
　　依靠什么而存活，是否所住的地方依旧有元气存在。
　　心思电转间，王藤目光缓缓收回，看向前方的关卡，他想要去看看所为的空间震荡，真的将那无比狂暴的天地元气给平息成让人吸纳的了？
　　要是真这样，王藤打算死也死在这座山上了！
　　嗑药哪里比得上天地间的元气所弥补的多，绝对能够让他的修行速度蹭蹭蹭地跟个坐火箭似的。
　　不能就这么直直的跃上去，这里铁定监控密布，而且充满了眼线，只能从关卡那里通过了。
　　正要动身时，王藤一愣，随即从楼顶高高跃下，因为背负重剑的关系，就像一颗陨石从天上砸了下来。
　　嘭！
　　一声巨大的闷响响起，如此大的动静瞬间吸引了所有人的目光，七八辆军用吉普上架设的重型机枪立马调转枪口对准王藤，甚至驻守在关卡处六扇门的两名骨鸣境界，一名筋动骨鸣境界圆满的武道高手第一时间亮出了兵器。

第九十七章 祝武运昌隆（求订阅呀！）
　　“哟吴三，没想到在这里遇到你了啊！”
　　从土里出来的王藤向旁边那名长剑出鞘，神色戒备的吴三打着招呼。
　　听到王藤熟悉的声音，吴三不由得放下的警惕，看着这堪堪一米九的王藤向他走来，不禁暗自感慨。
　　真的，一般练武之人身形高大，尤其是练拳脚手上功夫的武者，身高犹如铁塔很正常，毕竟一寸长一寸强。
　　但到了一米九的身高左右，因为修炼功夫的原因浑身肌肉不说，还满脸横肉。
　　哪像王藤这样，衣服将身上的肌肉一遮，尽管在探照灯下脑袋油光铮亮，可是戴着一副眼镜看起来依旧斯斯文文。
　　吴三：“你也来了？”
　　说话间，目光已然聚集在了王藤背上的那柄重剑上面。
　　他目露惊叹，“这柄重剑，一定很重吧？”
　　王藤谦虚地摆摆手道：“哪里哪里，只是一个花架子而已啦，我是托六扇门的人帮我打造的，还很贴心的送了我一个背鞘。”
　　这背鞘很有科技感，而且也不知道是什么合金做的，相当结实，重剑靠拢卡住，会自动弹出一小段剑鞘将重剑剑身牢牢卡住。
　　让他很爱不释手。
　　吴三撇了撇嘴，信了你的鬼，刚才王藤下落之势惊人，这柄重剑显然其重无比。
　　吴三：“你要进去？”
　　“是啊，里面有元气复苏，我想要趁机修炼一番。”
　　吴三脸色古怪：“这空间震荡算得上百年难得一遇的，而且六扇门说这里至多只能维持三天，你不进去找机缘，想着进去修炼。”
　　“只有三天时间啊？！”
　　感慨了一声的王藤又认真道：“机缘是这么好找的吗，你又不是欧皇，大家多是非酋，何必送上性命，而且这山……异境里面处处诡异，稍有不慎身死其中，与其如此步入老老实实好好修行一番。”
　　“你这么一说，好像也不无道理啊！”
　　说话间，在关卡处驻守的筋动骨鸣圆满境界的六扇门高手已然来到王藤近前拱手笑道：“没想到王藤先生也来了。”
　　王藤连忙回礼，他至今都没有搞懂为何六扇门这么一个国家暴力机构对他如此彬彬有礼，从上到下说话客客气气的。
　　“在下明州金章何旭，王先生也是想要进异境探索一番吗？”何旭直言询问。
　　王藤点头道：“是啊，这里面有现实中干枯已久的元气，我想进去修炼一番。”
　　何旭感慨：“王藤先生大才，果然能走到您这一步，辛勤必不可少。”
　　这马屁是这样拍的吗，什么时候随便说句我要修炼都成大才了！
　　吴三心中吐槽无比，却也明智的没有出声。
　　一番交谈后，关卡相当轻松的放行，让吴三和王藤二人进入森林公园当中。
　　临行前，何旭直指公园深处，“王先生一直往里走，应该就能进去了，这处空间震动只能维持三天时间，三天时间一过，如果没有及时回来的话，恐怕就彻底回不来了。”
　　顿了顿，又说道：“里面得到的草药矿石，不限于此，无论任何东西，只要我们评定有价值的，都可以兑换，当然，里面获取的东西如何处置是您的自由。”
　　说到这里，何旭朝王藤和吴三两人拱手，郑重道。
　　“祝二位武运昌隆！”
　　王藤：“多谢多谢！”
　　吴三：“……”
　　两人转身，踏进其中，浓稠的雾气赫然将二人的身影覆盖，不见踪影。
　　良久，何旭收回目光，脸上重现冷厉，扫视着不时想要进来的散人武者，给予对方强大压力。
　　心中却在思索是否需要将王藤进入异境中上报给吴用，好一会儿，这才拿出手机准备发一条讯息给吴用时，旁边的骨鸣高手走到它身前，低声道：“何头，武当来人了，是宋文博！”
　　武当宋文博？
　　何旭目光一凝，将手机揣回兜里上前，看着前方那名一身青色道袍，头发被一支木簪固定成了一个包子的青年，神色洒脱，带着道家自有的随性自然。容貌俊雅，手中把玩着长剑，恰是谦谦君子，温润如玉。
　　让人心中不禁升起一个念头。
　　好一个翩若惊鸿的佳人。
　　宋文博脚步似缓实快，短短数息便来到关卡，迎着何旭的目光，拱手笑道：“武当宋文博，见过金章大人何旭先生了！”
　　如此风度确实是让人生不起气来。
　　何旭摆摆手，“都什么年代了还金章大人的。”
　　接着他脸色古怪：“你要进这临时开辟出来的丙级异境中？”
　　宋文博笑道：“文博最近学有所成，被师父赶下山来游历天下，最近走到明州拜访好友，没成想明州竟然出现空间震荡，如此好事，哪有不来之理。”
　　何旭颔首，“行了，该走的流程还是要走，验明身份进去即可。”
　　宋文博也痛快，当下掏出手机和身份，在旁边的特有机器认证完毕后，关卡被人打开，宋文博朝几人拱手，正踏入其中时。
　　何旭淡淡道：“小心了，铁鹰国不知道如何侦测到明州会出现空间震荡，里面有他们的能力者，是强者。”
　　宋文博脚步不停，身影被雾气盖住，传来大笑声。
　　“老早就想去领教领教对方能力强者的到底有多厉害，今日我便一剑荡魔好了。”
　　何旭听此，不由得哑然失笑，人榜第五，真武在世宋文博，确实有资格说出这番话。
　　“何头，明州市周边的六扇门分部已经遣高手小队过来了，预计半个小时后到，征集的那些武道门派高手相信要不了多久也快到了。”
　　一旁的骨鸣高手拿着平板，神色振奋。
　　“好。”
　　何旭神色微微一松，如今他面临的压力相当大，明州大江帮被人覆灭，虽然是齐齐拍手叫好了，可明州高手因此也空缺了不少，以至于被铁鹰国的能力者寻得机会。
　　在没有得到其他地方的高手支援前，得知有铁鹰国的高手潜入明州，他们所面临的压力前所未有之大。
　　一名武者，不说其他的，就算是外练内壮圆满，真气自生这一境界的武道好手一旦放开了手亦能在平明百姓中掀起杀戮，更何况是身为异能，控水掌火的那些拥有范围攻击的能力者。
　　（感谢风血夜归人的打赏！求推荐票求月票啦！）

第九十八章 一剑斩出
　　所造成的的破坏更甚。
　　以至于王藤出现后，他就迫不及待地将对方迎了进去，这么一位狠人，不进去杀杀对方拿来好看么。
　　……
　　……
　　“我说你这么小心翼翼，干嘛还要跑进来……我看你害怕得腿都有点打颤了。”
　　看着身旁的吴用，手中紧握长剑，神色紧张，浑身紧绷肌肉，稍微有一定风吹草动必定一番动作，甚至会挥出一两剑试探前方是否真的有问题。
　　说的好听点就是谨慎，说不好听点就是害怕还要硬撑。
　　“我……我哪里害怕了，我吴三可是天生具有剑骨，于剑道之上能达到无人能迄的地步，正所谓一剑起，万剑俯，天不生我吴三，剑道万古如夜~~”
　　说到最后，吴三甚至拉长了颤音。
　　王藤听得嘴巴一撇，用中指推了推眼镜看向前方，在这副眼镜的帮助下，尽管前方雾气弥漫，可依旧能让他看清前路在何方。
　　蓦地，王藤停下动作，右手抓向背后的剑柄，一旁的吴三看到王藤如此模样，更是心中紧张到了极致，手腕一抖，手中的三尺青锋伴随着三朵剑花，嗡鸣剑音一起。
　　王藤惊讶地看了吴三一样，这家伙的剑法，确实很厉害，仅仅凭借刚才耍出的那三朵剑花，已经超出许多用剑好手。
　　天生剑骨吗？
　　王藤心中暗自叹息，果然，在华夏大地中，什么样的人才没有，自己刚有点起色绝对不能擅自得意。
　　太过狂妄的人没什么好下场的。
　　见到王藤停下手握剑柄，全神贯注戒备的吴三压低了声音。
　　“怎么了，前面有情况吗？”
　　王藤答道：“没有，我只是挪一挪我的剑，固定下背鞘，刚才有点歪了。唔，没有穿戴好，现在可以了。”
　　吴三：“……”
　　这里的雾气翻腾，甚至犹如海浪一般，波涛滚滚，根本分不清东南西北，要是在这里埋头到处走的话。
　　王藤目光上挑，上空那座山岳的一部分与现实接壤，让这森林公园变得比想象的还要大得多得多。
　　虽不至于有生命危险，但若没有在三天内出来，恐怕一辈子都会被困入这里。
　　蓦地，王藤耳朵微微一动。
　　“有人来了。”
　　吴三长剑一挑：“什么人？”
　　王藤扭头下巴一扬，看向身后，“来了。”
　　只见他俩身后的的雾气不断翻腾，浓密的雾气甚至因为突然出现的劲风而被冲淡了数分。
　　只见一身青衫道袍的宋文博从雾气中如离弦之箭冲出，犹如乘风破浪，身后雾气被冲向两边，出现一条清晰可见的道路，紧接着雾气倒灌，就像海水想要将这因为强大力量造成的空白地带填充完毕。
　　看着来势不减，手提长剑朝他们冲来的宋文博，王藤眉头一挑，这居然还有武者来袭击他们的？
　　他当即抓住剑柄，脚下开合，腰跨微沉，浑身肌肉鼓胀起伏，体内大力金刚真气犹如滔滔江河一般不断注入重剑当中。
　　力从地起，劲贯背脊，凝聚全身力量为一点，出手便石破天惊。
　　反观宋文博，如无头苍蝇乱冲的他看到王藤和吴三两人后，脸上一喜，刚想要张口询问道路时，赫然看到王藤伸手抓住剑柄，一旁的吴三站立得不八不丁，手中长剑犹如礁石屹立不动，想要蓄势一剑击出。
　　他幡然醒悟，自己冲势如此迅猛，对方肯定将他当做不怀好意之人，正要停下动作，张口解释时，就看到前面那名光头大汉拔出身后的长剑。
　　呛！
　　一道沉重无比的剑鸣声远远荡开，肉眼可见的半透明剑芒带着微不可查的金意瞬间升腾，紧接着凌空朝他斩了过来。
　　狂暴剑气随着重剑透体而出，划出近五米大小的半月状向他飞射过来。
　　足以将一座大厦都能击穿的剑气所携带的劲风将密布的浓雾吹开，荡出一片数百米清晰可见的空地当中，显露出不少武者身影，甚至当中还夹杂这铁鹰国的能力者，愕然地看着突然被吹散的雾气。
　　看着在眸子中迅速变大的剑气，宋文博心中一沉。
　　猝不及防下根本没办法硬抗，他身形强行止步，长剑连带剑鞘递出，一种上善若水之意的味道在他剑上浮现。
　　在与这道强大无匹的剑气接触下，宋文博手中剑鞘顿时碎裂露如月光荡漾的雪白剑身，长剑带着一个拖扯之力，再与王藤劈出的剑气接触瞬间，就像是一颗滑不溜秋拥有弹性的圆球。
　　直接将这道剑气给偏移轨迹，弹飞出去。
　　这道剑气斩断宋文博右后侧的无数树木，延伸出去数十米后才力量用尽，消失不见，只留下一地触目心惊的断枝残树，当真一地狼藉。
　　竟然将自己的剑气弹开了？
　　王藤眉头一挑，当即准备提剑冲过去时，旁边的吴三低呼：“太极剑法？！”
　　他眸子中透露出丝丝思索之色，似乎想通了什么关节一般。
　　趁着这一缝隙机会，宋文博连忙喊道：“在下武当宋文博，还望阁下留手！！”
　　此时此刻他额头细汗密布，刚才要不是福至心灵，以太极剑法至柔之力将这道刚猛霸道的剑气卸开，后续如何还真不好说。
　　“武当宋文博？”
　　还不等王藤疑惑，吴三抓住王藤的衣服死命摇晃，就差两眼冒星了。
　　“武当宋文博啊，是武当宋文博啊王藤，人榜第五的青年高手，筋动骨鸣大圆满高手，只差一步就能踏足虎豹雷音境界的绝世天资高手！”
　　将吴三的手拍开，王藤皱眉道：“说话就说话，别动手动脚的。”
　　吴三似乎有些激动，先一步上前来到宋文博面前询问，“宋兄，刚才你那太极剑法的卸劲之力实在是神来之笔，到底是如何做到的。”
　　宋文博听得一阵汗颜，默不作声地看了身形高大，手中拎着的重剑轻若无物，有如羽毛一般。
　　但从轻轻移动就能爆发出低沉的嗡鸣声，可见这柄重剑到底有多重。
　　这到底是从哪里冒出来的狠人，实力如此恐怖。
　　正待回答吴三问题时，旁边突然爆发出数道激烈的战斗，吸引了众人的目光。

第九十九章 尽我所能
　　王藤循声看去，赫然发现是大夏的散人武者正因为雾气被驱除开的原因，看到身边有铁鹰国的能力者时，毫不犹豫地出手袭杀。
　　甚至还有一些武者奋不顾身也要创造出重重能力，将对方彻底扑杀在地，为身边的人创造机会。
　　一名铁塔汉子死死抱住对方，双目充血，低吼道：“白皮鬼子，你给我死啊！”
　　可以说，大夏能立国，历经无数刀山火海，腥风血雨，周围敌国环伺，虽然如今大环境下看起来和谐无比，但暗地里较劲从来没有停止过。
　　尤其是近代的血泪史，不单单是国与国之间的战争，就算是在武道界中，也爆发出令人心惊的战斗。
　　这些散人武者先辈，武道门派长辈或多或少，都有过经历当初血雨。
　　面对这些擅自入侵的铁鹰国能力者，谁会有好感。
　　换句话说，这处丙级异境开启，众多武者涌入本就是为了争夺里面的机缘，想要获得天材地宝，本来就僧多粥少，要是再被能力者抢去，还过不过了。
　　这一幕看得王藤大声喝彩，热血沸腾，大丈夫自是如此。
　　“好！”
　　说罢，双脚一屈一直。
　　嘭！
　　人已如炮弹出膛，原地迸射出的土石飞溅，向一处激烈战斗的地方冲去。
　　站在他身旁的吴三更是不得不划出道道剑影，磕飞击向他的碎石。
　　吴三擦了擦额头上的虚汗，简直了，和王藤走在一起，稍有不留神恐怕都会被重伤。
　　他和宋文博两人对视一眼，相视笑了笑，各自奔赶向一处战斗地方进行支援，吴三实力不弱，但和王藤对比起来却又仿佛如鸡仔。
　　这宋文博似乎确实名满天下，所过之处，那些散人武者当是一阵阵低呼带着欢欣鼓舞之意。
　　“是武当宋文博！”
　　“他来了就好了！”
　　“这下铁鹰国的垃圾还不等死，哈哈！”
　　反观王藤，看着眼前这名近在咫尺的铁鹰国能力者，能力似乎是将自身金属化，浑身刀枪不入，力量奇大无比，甚至带着某种格斗技巧，一两个武者猝不及防下被对方击中，当场被打得血洒当空，身形倒飞出去摔倒在地不知生死。
　　王藤看得勃然大怒，这些家伙实在是找死，竟然下手如此狠辣，动辄要人生死。
　　简直禽兽不如！
　　手中的重剑猛地横斩出去，空气瞬间被王藤划破，带着一股低沉闷响，沉重无比的剑身直接将空气滚滚荡开，携带股股白色气浪狠狠地劈中对方的腰腹。
　　铛！
　　一声金铁交鸣之声震裂云霄，巨大的声音让围杀这名刀枪不入的金属能力者的武者不得不捂着耳朵迅速退开，留出王藤发挥的空气。
　　这个不知道从哪里冒出来的家伙，实在是太过恐怖，力量惊世，无与伦比。
　　刚才重剑挥动之下，尽管不是对准他们，可处于周围依旧能感受到这宛若山岳从天而降，带着无尽重量砸向对方的气势。
　　让他们心惊胆战，难以自持。
　　是武道宗师高手吗，可是剑身上又没有特有的剑意，单单凭借身躯力量就能达到如此惊人地步？
　　铁定已经是练血之境了。
　　一时间，迅速退出战斗范围的众人心中不禁升起一个念头。
　　看来这位武道宗师高手面对这个家伙并不屑于使用剑意呢。
　　咚！！
　　一道几乎让大地都微微颤抖的响声紧接着爆发，就看到金属人直接被重剑拦腰击飞出去，撞碎无数树木后狠狠咋在地面上，掀起大片尘土。
　　很坚硬啊！
　　王藤心中惊讶，一个箭步俯冲过去，迎着想要爬出被砸出坑洞的金属人，重剑再次重重落下。
　　铿锵！
　　咣当！
　　嘭铛！
　　令人牙酸的金铁交鸣之声接连不断的响起，众人赫然看到一副无比粗暴的一幕。
　　一名身高一米九的光头汉子手中拎着重剑不断劈斩在金属人身上，每一次攻击所携带的力量仿佛重逾千万斤。
　　每一剑碰撞在金属人身上所爆发出来的声音，都让在场众人心肝儿颤。
　　大地更是随着王藤挥击隐隐颤抖一下。
　　简直不是人所能爆发出来的力量。
　　被王藤按在地上摩擦的奎迪很憋屈，身为能力者等阶中贝塔级最顶尖的强者，浑身金属化了之后，一身硬度超出钻石十几倍。
　　一颗钻石莫氏硬度为十，而他金属化后一身硬度超过莫氏硬度三十五。
　　甚至有朝一日进阶伽马级的话，这种硬度甚至可以说是成数倍增长，而且他速度如电，力量奇大无比。
　　近战搏杀之下根本没有任何弱点。
　　一向横行无敌的他今日竟然在大夏被某个不知名的好汉生生按在地上不断挥击劈看。
　　当中所碰撞出来的火花，还有身体与重剑碰撞带来的震颤，都让他心惊肉跳，生怕真的将他金属化身体给破防。
　　随着数十剑挥斩出去，发现自己身体没有任何异样的奎迪心中不由得安稳了大半，尽管无数碎渣子被斩得横飞，但这种伤势，只要他有机会歇息下来施展能力的话，会再次恢复如初的。
　　看着王藤依旧狂暴地挥击重剑，尽管暂时没办法反抗的奎迪，张口冷笑，生硬的大夏语从嘴里蹦出。
　　“我认识你了，你这个家伙，等我从这里撤离后，一定会找机会组成能力者小队再次入侵你们大夏明州，到时候我一定会找到你，将你的朋友，你的家人杀死！”
　　王藤一听，不由停下了攻击，一脚死死踩住奎迪的胸膛，任由对方挣扎攻击，然而一身强横无比的躯体却奎迪无法奈何分毫。
　　这让奎迪心惊无比，对方也是如他一样，身体刀枪不入，钢筋铁骨，根本不惧任何攻击的家伙？
　　大夏武道中极为稀少的横练武者吗。
　　然而此时此刻的王藤确实心中怒火中烧，对方竟然如此恶毒，想逃跑后就要报复回来，如此更不可能留下对方了，要是真的一不小心被溜走，自己莫不是会天天生活在提醒吊胆的生活中。
　　而且铁鹰国的能力者五花八门，说不定就有操控剧毒给自己下药的。
　　哪有千日防贼的道理，不能因为自己，自己的好友就遭到牵连。
　　既然如此。
　　看着脚下不断挣扎的奎迪，王藤深吸口气，一字一顿。
　　“我一定会尽我所能，将你杀死！”
　　（感谢一线天机在我心中的打赏，谢谢各位支持！）

第一百章 瞎扯淡（一百章了，你们看办！）
　　话语间，王藤胸膛神纹浮现，无数熔岩线条瞬息将他全身覆盖，宛若一名降世神人，浑身气血滚滚流淌，几乎快要从虚幻化为实质一般，浑身散发出灼热之意，气息宛若山岳厚重，却又如烈火狂暴。
　　尽管奎迪不通武道，并不是太过明白王藤身上到底发生了什么样的变化，可是那种精神威压，却让他勃然色变，这是面对大夏武道宗师的感觉。
　　这个家伙，竟然动用大夏武道特有的拼命秘法，这么恨他的吗？！
　　奎迪全身从内而外金属化后也许身体真的坚不可摧，可精神上却依旧有着破绽。
　　筋动骨鸣大圆满武者，当淬骨炼体到了一定层次，便开始慢慢揣摩精神奥妙。
　　虽然最终目的是为了撬动体内气血，以求凝练强大气血，但在这一阶段，剑意初现，掌意升腾。
　　两方舍命搏杀之下，一方示弱，依旧能让对方的精神造成不可磨灭的损伤。
　　轻则精神病，重则植物人。
　　“你……你要干什么？”
　　早已经积蓄怒火的王藤对奎迪的询问怒极而笑，他引动胸膛这处隐秘的罗天窍穴，窍穴震动，通过搭建的元脉引发连锁反应，瞬间爆发体内潜能，亿万细胞中的能量在这一刻尽数得到释放。
　　看着浑身肌肉鼓胀将衣服撑得几近裂开，青筋暴突的王藤，奎迪感觉自己金属化的心脏有点发颤。
　　“当然是要杀了你！”
　　王藤眸子如电，双手握住剑柄，剑尖朝下，舌绽春雷下，双臂肌肉在动作下高高隆起。
　　重剑瞬息落下，直直插中奎迪脖子，拔山举鼎之力都不能形容这一汇聚王藤全身力量的一剑。
　　空气被瞬间插爆，荡出强大气爆，长剑在真气加持之下，仅凭借剑刃便能轻易切金断玉。
　　重达三万六千斤的重剑，在惊世的动能推动下，剑尖瞬间碰撞奎迪脖子。
　　铿锵！
　　金铁交鸣的爆响震裂云霄，紧接着便是一阵令人牙酸的摩擦声，只见奎迪的金属脖子竟然生生被震裂出数道裂纹，剑尖已然末入其脖子三寸，甚至还在王藤加力下，不断有增大的趋势。
　　此时此刻的奎迪几乎被吓得魂飞天外，在全身金属化后，还是第一次有人以强大无匹的力量配合冷兵器插入他的身体当中。
　　尤其是还感觉到这柄重剑正以坚定不移的恒定速度下插，一点一点的将他脖子给缓缓切开。
　　这种心理压力，绝对是常人难以承受。
　　奎迪声音都因此变得尖锐起来。
　　“住手，住手，我有话说！”
　　王藤听闻眉头一扬，自己都快将他的脖子给切开大半了，居然还能这么中气十足的说话，看来这铁鹰国的能力者确实有独到之处。
　　心思电转间，王藤再次振奋力量，大剑再次迸发出一道令人胆战心惊的劲风，隐隐有一道如骄阳，携雷霆的剑意缓缓升腾。
　　咔嚓！
　　重剑缓慢坚实地正正插入地面，明明看起来极其缓慢，然而剑尖在接触地面的瞬间，却再次掀起一道气浪冲向四周，让周遭的武人不得不抬起手挡面，防止飞溅的土尘。
　　奎迪彻底绝望了，这王藤是铁了心要他死，他不由嘶吼。
　　“铁鹰国的能力者联盟一定会为我报仇的！”
　　看着这个金属脑袋睁大了眼睛，迅速回复血肉之躯的模样，一副难以置信，死不瞑目的模样让在场众人心中唏嘘不已。
　　王藤抽剑而立，听到奎迪临死之际喊出的话语，目光闪动，最后还是把某个念头压了下去，他实力还不够，等再突破几个境界再说吧。
　　刚才众人围攻时刀剑齐上，乒乒乓乓打了一阵却没有造成对方任何伤害，当中甚至还有好几个人猝不及防下被打飞出去，当场奄奄一息，不是被好友拖走出去急救，就是自个儿强撑往外跑去，只消走到六扇门监控地段，那么就能获得救治。
　　尽管六扇门对于江湖仇杀并不感冒，但对于这种在异境当中，甚至与国外势力搏杀的武者，亦是毫不吝啬的。
　　当中就有一名双手如蒲扇大小般的中年人忍不住开口道：“好神力，不知道阁下是……”
　　王藤看了眼远处迅速被周遭武者灭杀的能力者，答道：“只是过路人而已，不用惦记。”
　　这些能力者的临时反扑确实惊人，尽管此地武者人多势众，但对方临死反击之下，不论是爆发出来的火焰还是冰冻，亦能生生带走数人。
　　一时间看上去极为惨烈，不少人负伤，模样凄惨，更有惨烈死去的人。
　　看到一剑将一名女性能力者枭首，云淡清风抽剑而回的吴三。
　　这人在剑道一路上，确实有造诣。
　　王藤忍不住道：“你还真是够狠辣的。”
　　吴三听得直咧嘴，两只眼睛忍不住往王藤脚下的奎迪脑袋瞟，难道他不知道自己搞出来的动静吗，就连远在数十米开外的他依旧能够感受到那触目心惊的震动。
　　简直让人以为有一颗天外陨石砸中的星球的错觉。
　　拔山举鼎之力已经不能形容王藤的力量，吴三甚至有种感觉，仅仅凭借一身横练躯，拿着手中那柄重剑，说不定一剑劈出，恐怖剑压所迸射出来的剑风就能将一栋房子给射爆。
　　横连武者都这么恐怖的吗？
　　人比人气死人。
　　不远处号称真武在世的宋文博亦是令人惊艳，出剑浩浩荡荡，自有正气破邪魅，剑意恢宏浩大，如能荡尽世间一切不平事。
　　看来这位也是一名嫉恶如仇，好打不平的正直之人啊！
　　王藤心中不由得升起一丝好感，这是同道中人，一定是一位正义感极强的人，否则绝对不能蕴养出如此浩然剑意。
　　不愧是真武在世宋文博。
　　吴三在一旁亦是惊叹：“好家伙，这一剑几乎将武当剑法万千变化尽数蕴藏其中，让人探不清虚实，不知是出的一剑还是千万剑。”
　　他目光灼灼：“我和他以后必定有一战！”
　　王藤疑惑：“这以后还怎么一定要打一架了？”
　　吴三：“他我都是剑道天资绝世之人，要想在剑这一路踏出自己的道路，意图极尽升华，打破武道桎梏的话，并定要生死搏杀，互相印证自身剑道。”
　　王藤：“呃，我看他实力倒是不错，你……”

第一百零一章 你师父是个骗子
　　听到王藤话语中那怀疑的语气，吴三暴跳：“你懂啥，我现在是在蕴剑、藏剑，等到我剑骨打磨成型，神韵尽出，剑出鞘，一身武道境界当势如破竹，能在极短时间内踏足如今武道巅峰！为武道续接前路就是我的使命，我……”
　　尽瞎在这儿吹牛逼。
　　王藤撇撇嘴，“我也用剑的，你咋不把我当对手？”
　　“你？！”
　　吴三好悬一口气没喘上来，就这么生生憋死，好一会儿，他才埋头闷声闷气道：“你那是在用剑吗？”
　　完全就是用剑砸人好吗，虽然运剑自有章法，隐隐有奇异之处，可完全就是依靠王藤那举世无双的神力在乱砸人，这怎么当对手？
　　“怎么就不是用剑了？”
　　“嗯，我现在剑道境界低微，实在是眼拙，看不出来，以至于当不成对手。”
　　扯了一番后，王藤不再有任何停留，与那特地走上前来的宋文博打了一声招呼，便径直往瀚土中走去。
　　吴三亦是紧跟其后，开玩笑，不跟着这么一位大腿还想到处跑，不脑残吗。
　　此后一路无惊无险，雾气渐稀，蓦地，眼前一清，两人便实打实地踏足在这座山岳当脚下。
　　仰头往上山看去，王藤禁不住赞叹一声，好一处人间仙境，在现实中看，和站立在山脚下看完全是两种景色。
　　只有身处其中，才能感觉这座山岳秀丽巍峨并存，整座山郁郁葱葱，不时有不知名的飞鸟长鸣，亦有奇异走兽嘶吼。
　　王藤深吸了一口气，便有天地元气随鼻窍进入体内，迅速化为精纯真气。
　　他神色一振，看向山顶，不行，一定要抓紧时间修炼，否则这么好的机会恐怕就真的错过了。
　　王他看向吴三：“我要去山顶修行，你呢？”
　　吴三犹豫了下，最后还是摇摇头认真道：“我不像那些武道大派，拥有无数产业，钱财用之不尽，修炼资源充沛，可以供他们肆意修行，我需要去寻找自己的机缘，否则身体不锤炼到一定地步，就算剑骨蕴养出鞘，没有相应的身体和真气量支撑，徒之奈何。”
　　顿了顿，吴三道：“等这次出了异境，我定要好好修行。”
　　王藤听得眼角一抽，这flag是能乱立的吗，就连他自己都不敢在瀚土中随意出言，保不住就会蹦跶出一个刚刚破封而出的惊世妖魔，意要屠人无数。
　　看着吴三离去的背影，王藤喊道：“你这flag立的，可别真死了啊！”
　　吴三一个趔趄，头也不回道：“我师父给我算过命，说我能在此世长生！”
　　“你师父说不定是个江湖骗子啊。”王藤喃喃道。
　　见吴三毫不犹豫入林中，王藤微微摇头，看着天空那一轮满月，月球上面崎岖的地面，竟能看个大概。
　　趁着月色，王藤前脚踏出，顿时间崩裂地面，土石飞溅之下，人若化作一颗炮弹飞射而出，伸手拔出背上重剑，一路劈石断树，横冲直撞前行。
　　就像一台人形推土机，走哪儿哪儿成狼藉。
　　王藤迅速越过还在树上谨慎奔跃的吴三。
　　“我先走啦，你后来！”
　　停住脚步的吴三看着王藤宽大的背影，神色呆滞无比，好一会儿才吐出一句。
　　“真的是有够变态的。”
　　此时此刻，这在月光照射下，郁郁葱葱的树林中随着王藤制造出巨大的声势后，无数窸窸窣窣的声音从角落中传出，吴三忍不住心子发紧。
　　江湖app上可是有详细介绍过空间震荡引发出来的异境中到底何等凶险。
　　就算这只是一个最下等的丙级异境，但当中依旧存在着怪谲凶险。
　　要是真的洪福齐天，说不定还能遇到千年女鬼也说不定。
　　这王藤还真是不怕死，或者说，他根本对这些怪谲就是不屑一顾。
　　正要离去间，眼尖的吴三赫然看到宋文博手提长剑，一袭道袍从自己身后出现，又有大腿来了？
　　喜不自胜的他连忙喊道：“兄台留步，一起，一起啊！”
　　……
　　……
　　感受着周身骤降的温度，淡淡阴冷气息慢慢缠绕，正不断破坏，极速向前推进的王藤目光一凝，体内大力金刚真气瞬息间流淌至四肢百骸，滚滚气血激荡之下更是宛若浓烟升腾，一股灼热无比的气息扩散出去，连带着周围骤降的温度都不由得回暖了数分。
　　蓦地，王藤重剑一横，举重若轻，随手往自己右后侧一扫，剑含真气，迸发吞吐剑芒，裹挟气血，散发炙热温度。
　　那悄无声息从他身后扑过去的一团阴气直接被斩中。
　　铿锵！
　　宛若斩中坚硬金属一般，让王藤露出意外之色，等到身后那团笼罩得阴气被王藤这一剑尽数扫去，赫然露出怪谲真容。
　　只见身后这拥有实体的怪谲宛若一个襁褓中的婴孩，但脑袋奇大无比，浑身发紫，脑袋布满青筋，满口獠牙，一双眼珠子布满血丝，几缕稀疏的头发飘荡在头上。
　　简直和传说中的大头鬼没什么两样。
　　重剑剑身赫然劈中的是这大头鬼脑门儿，爆发出金铁交鸣声音，强大的力量却只是将这大头鬼斩飞出去撞断数颗一人合抱的大树后落在地上，紧接着迅速翻身爬了起来，双目带着怨毒含恨看着王藤。
　　大头鬼想要上前，却似乎又畏惧刚才王藤斩出的一剑所携带的威力。
　　不由得在远处睁开獠牙龇牙咧嘴的想要恐吓王藤。
　　为止去奔跃得太快的冲势，王藤腰跨一拧，在半空中翻了一圈后落在地上，却依旧在自己身前方划出两道三四米的足痕。
　　这看得王藤有些心疼自己的鞋子，脚下这双鞋可是在an踏店花了五百块买的运动球鞋，不仅美观，而且耐穿。
　　是因为他鞋子因为前几次的战斗坏了好几双，加上过年，以至于买的过年鞋子。
　　可惜武者运动剧烈，随意挥出的力道便是千钧之力，要是周身经络炼通，万斤巨力也是稀松平常打出。
　　普通人用度的衣服根本禁不住撕扯。
　　怪不得江湖app上还有卖衣服的商城~
　　将重剑扛在肩上，发出铛的一声，王藤扭头一看，不由露出一丝肉疼之色。
　　（感谢柒玄月的打赏，谢谢各位支持，求推荐票，求月票呀！！）

第一百零二章 无尽岁月前的辉煌
　　该死，这重剑剑刃也是极其锋利，就这么一下，他衣服肩膀上被割裂出一个口子。
　　看来真得很有必要去买一件四角裤。
　　想到这里王藤有点恼火，他看了眼这狰狞恐怖的大头娃，要不是它，自己衣服能破吗，刚才杀奎迪的时候都没有被撑破诶！
　　也不知道那些女性武者在爆发全力，劲气撕扯之下，是否会出现爆衣的现象。
　　念及至此，见对方打定主意不上前想要转迂回骚扰的路线，王藤哪里会容许，他前脚一踏，以迅雷不及掩耳之势，趁着大头鬼还在做鬼脸之际，已然闪身到了对方头顶。
　　猝不及防的大头鬼完全没有想到王藤竟然会主动进攻，看着重剑宛若山岳之势落下，它尖叫一声，竟然尖叫出一声让人耳膜禁不住生疼的分贝。
　　精神上遭到这一尖叫变得昏昏沉沉。
　　可惜，这完全属得上最后的挣扎，王藤强振精神，重剑毫不留情地落下，砸中它的脑袋。
　　铛！
　　金铁交鸣巨响震耳欲聋，王藤动作不停，借此碰撞之力身子在半空中转了一圈，重剑抽身而回，在空中足足实实的抡了个圆。
　　大力金刚真气携带煌煌正气，刚猛无铸的气息凶猛灌注进重剑当中。
　　剑身陡然浮现一层淡淡微不可查的金意出现，这一击，竟然直接将这头铁的大头鬼给切成了两半，红的白的绿的洒了一地。
　　《大力金刚身》虽然听起来不咋地，可终究是佛门《不动金刚身》与道门《乾元力士决》融合而成，综合了两门功法的优势，更是带着浩然正气，至刚至阳，对于这些阴冷怪谲之物完全就是天然克星。
　　两者相触，阴气在这至刚至阳之力下如阳春白雪，迅速消融。
　　手腕轻轻一抖，重剑一震，低沉的剑鸣声远远荡开，剑身上的污渍赫然被甩得一干二净。
　　王藤左右看了眼树林中那些影影绰绰的怪谲，咧了咧嘴，身子微微一俯，人已然如离弦之箭激射出去，手中重剑化出道道剑影，将前方树木尽数摧毁的再次化为一名人形推土机。
　　这些生长了数百年上千年的大树，就这么毫不留情地被王藤拦腰斩断。
　　真是造孽！
　　至于周围紧随的阴冷气息，经历过蓬莱阵仗的王藤根本不惧，或者说这里的隐藏在丛林中的怪谲阴气实在是太弱了！
　　那些不知死活想要冲上来的，王藤气血一振，大力金刚真气注入重剑之中，蛮横至极地与对方磕碰。
　　狂猛的力量伴随着至刚至阳的真气与阴冷气息碰撞在一起。
　　凭借着恐怖的力量与至阳的真气也算是驱邪了。
　　王藤一路疾行，重剑翻飞，可以说就连数公里之外吴三和宋文博都能听到动静。
　　宋文博疑惑：“那边到底发生了什么事情，传出这么大的动静。”
　　吴三听得直搓牙，还能有什么，肯定就是那王藤肆意破坏森林，要是搁外边儿，早让人抓进号子里待着了。
　　“应该是某种林子里面很恐怖的凶兽吧。”吴三一本正经道：“毕竟这异境中有留存很多上古凶兽，三年前梁州十万大山境内不是出现过一次甲级异境吗，江湖上可是流传已久，有人在里面看到过麒麟！”
　　宋文博若有所思，“那么能造成这么大的动静，远在三公里外都能听到，想必一定是什么蛮荒凶兽吧。”
　　吴三点点头，“是极是极！”
　　站立在树巅上仿佛柳叶无物随风飘荡的宋文博将目光从山腰那一处仿佛是残缺建筑缓缓收回。
　　良久，这才低声道：“这处异境，恐怕不是那么简单的，里面，似乎曾有过人迹！”
　　吴三一愣，“异境也有能住人？”
　　三天时间一过，异境通道被修复关闭后，柔和的天地元气再次狂暴无匹，人在里面待得久了，甚至会影响到自身性情，以至于坠入魔道，嗜杀，精神不正常，疯癫。
　　要是忍不住吸纳这些狂暴元气，当即爆体而亡。
　　还能住人哒？
　　……
　　……
　　王藤一路冲到这座山岳半山腰，站立在一座残缺无比的山门前，山门上方的横牌已然倒塌在地上，上面书写这四个繁复无比的大字，因无尽岁月过去，这四个大字几近风化，模糊无比。
　　若非这种奇异字体能让人一眼看去就知道是什么意思的话，王藤根本不相信那繁复到极致的符文竟然是文字。
　　在无尽岁月之前，要是有人被罚抄写作业或者抄写文章的话，岂不是一个字写半个小时的？
　　玄坛剑派！
　　王藤心中默念这几个字，从残缺的山门看去，仿佛能穿越无尽时光，回到无尽岁月之前看到这个剑派盛极一时的辉煌，然而如今却依旧只剩残垣断壁，一切都被埋葬在时光当中。
　　王藤收回目光，扭头眺望，这个方向，在瀚土数十万里外，那名身高数百丈，被钉死在虚空中的金甲神人怒目圆睁，仿佛在呵斥什么。
　　似乎是在同一时间的遭遇。
　　他记忆犹新。
　　现实世界就像是一个将瀚土距离缩小的中转站一般。
　　王藤摇头，瀚土中隐藏的诡异实在是太多太多，以他现在的实力就像是一只蚂蚁。
　　还是抓紧时间修行才是重要的事情。
　　不再做任何停留，冲进山门当中，一路掠过这些被毁坏得看不出原型的楼宇宫殿，沿着崎岖峭壁，直接踏上这座高达近万米的山岳至巅，这里险峻异常，王藤却在最顶端找到一个篮球场大小的平台。
　　看着光滑整洁的石质地面，似乎是被人生生凿出来的，却又一些依稀可见的脚印深陷石块中。
　　这里，应该是玄坛剑派中的一个练功场所才是。
　　感受着浓郁无比的天地元气，王藤解下重剑放置在身旁，吞下一颗元阳化生丹后当即盘起坐下运转大力金刚真气，同时调整呼吸，努力地将天地间浓郁无比的天地语气纳入体内不断精进修为。
　　人如磐石，一动不动，只剩下体内流转周身经络的真气与奇异的呼吸频率。
　　知道六个小时之后，王藤猛地睁开眼睛，眸子竟然闪过一丝电芒，将前方三米内照射得微微一亮。
　　他立即起身，将重剑拎在手中来到天台边，再往前一步，赫然就是万丈悬崖。

第一百零三章 日精紫气（求订阅呀各位！）
　　看着前方云海，许多山峰从云海中伸出头，仿佛海中孤岛一般。
　　体内大力金刚真气突然按照奇异轨迹在周身不知有何作用的细小经络中，整体隐隐围绕着胸膛出的膻中穴流转，手中重剑在空中轻柔无比地划出道道奇异弧线轨迹。
　　蓦地，王藤眸子一凛。
　　来了！
　　只见天边太阳冒出一角，金澄澄的阳光携带着微不可查的紫气迅速覆盖他眼前整个云海。
　　霎时间，万道金光投向大地，山林、幽谷、瀑布尽皆一亮，阳光普照大地，仿佛将驱散大地上的邪崇！
　　太阳初出光赫赫，千山万山如火发。
　　迎着铺洒过来的初阳紫气，王藤手中重剑微微一引，一道日精紫气竟然受此牵引，歪曲了本该行进的路线，随剑身缓缓流淌进入他体内。
　　瞬间，王藤只感觉自己的身体仿佛如同孙猴子被投进了太上老君的炼丹炉内，浑身仿佛燃烧起来。
　　大日焚身。
　　炽烈的高温瞬间将他的衣服给燃烧殆尽，所幸的是身份证和手机之类的东西因为稍微耐高温一些，随着破碎的口袋跌落在不远处。
　　这道日精紫气仿佛要将他给焚烧殆尽。
　　然而王藤却没有丝毫慌张，心境无悲无喜，按照《大日雷霆剑经》所述，缓缓将大力金刚真气运转在膻中穴周围的经络中，按照奇异轨迹运行，犹如怀中抱日。
　　良久，这道几乎将他焚身的日精紫气在他体内随着真气引导下逐渐平和下来，顺着经络奇异循环轨迹流转了三十六圈后，冲入膻中**。
　　轰！
　　就像是原始初生大爆炸一般，这道远要比真气高级得日精紫气直接将膻中穴生生开辟出一个类似丹田的空间。
　　仅仅损耗三分之一的日精紫气在这个中丹田流转一圈，确认稳固之后，再次从膻中穴流出，按照某种既定的轨迹在周身细小经络中流转，霸道无比的至刚至阳之力将他的经络损毁得一塌糊涂，以至于浑身渗透鲜红无比的血液。
　　被染成一个血人的王藤面色依旧没有任何变化，丹田内的赤红珠感应至此，不由得流淌出到到暖流，淌入四肢百骸当中。
　　就像是给一个熊孩子到处擦屁股一般，将日精紫气沿途损坏的经络血肉一一修复。
　　如此周而复始，整整六个小时，王藤这才浑身一松，身体摇摇晃晃几欲栽倒在地。
　　最后依靠重剑支撑身体，这才好悬没一头栽下悬崖。
　　他脸上露出劫后余生的畅快笑意。
　　《大日雷霆剑经》第一卷凝聚大日雷霆剑气源种第一步，也是最重要的一步，成了。
　　这日精紫气霸道无比，就算他专注横练，身躯强横犹如钢筋铁骨，然而在没有修行《大日雷霆剑经》中的本命修行法门，欲要强行凝聚剑种。
　　没有被这道日精紫气焚烧成灰，赤红珠拥有莫大功劳。
　　这颗驻守在丹田内的赤红珠真的是个宝贝，王藤有理由想象恐怕在无尽岁月大破灭前，这枚赤红珠被打的遗失，这才被那力士和老僧看到，从而发生了争夺。
　　没想到便宜了无尽岁月之后的王藤，要是没有这枚珠子，就算是王藤拥有拾取融合的金手指又如何，最后绝对坚持不住，肉身崩溃，被这霸道无比的至阳之力焚烧殆尽。
　　无论如何，说一千道一万，王藤算是凝聚完成，只要接下来再被雷劈一下就成了。
　　不但如此，在刚才那赤红珠流淌出来的暖流和日精紫气破坏修复之下，趁此机会的他，已然将淬骨炼体达到了九百九十九次。
　　已经完成十分之一了，相信虎豹雷音境界距离他已经很近很近了啊！
　　想到这里王藤不由得咧了咧嘴，那么，这到底是从哪里去找雷劈呢？
　　要出瀚土去变电站里面试试吗？
　　磕了一枚元阳化生丹的王藤思索间，将重剑背在身后，慢慢走到石台另一边。
　　这里可以俯瞰下方玄坛剑派整个山门建筑。
　　咦？
　　下面怎么有电光在闪烁的？
　　王藤伸出手摸了摸自己铮亮脑袋，这是瞌睡了就有枕头自己送上来了？
　　铁鹰国的能力者啊！
　　他目光中露出一丝跃跃欲试的情绪，说不定这种人形自走发电的电力很有可能和天上雷霆相媲美啊！
　　毕竟铁鹰国中贝塔级的能力者，当中最顶尖的能力者不容小觑的。
　　而且……下方这雷霆强度越来越强大了。
　　……
　　……
　　“吴三，这名能力者能通过手中长剑导电！”
　　仅仅只是空气中的游离雷电，就让手臂酥麻有些拿捏不住自己手中长剑的宋文博扯着嗓子喊了一声，身形飘逸，险险避过几道劈来的雷霆，已然潇洒无比的在半空中生生调转身体，迅速与能力者拉开距离。
　　“我踏马……知道！”
　　从牙齿缝里面憋出这几个字的吴三此时此刻是狼狈不堪，浑身焦黑，皮开肉绽，一张脸漆黑无比，一头本来飘逸的短碎发是须发皆张，犹如爆炸头，身体冒着淡淡焦香的气味儿。
　　宋文博看了眼连滚带爬将手中剑丢掉的吴三，眉头一拧。
　　“喂喂喂，你不是说你乃绝世剑客吗，为何一名剑客将手中剑都给扔了。”
　　有了喘息之机的吴三终于恢复气息，中气十足道：“我踏马已经修行到了手中无剑，万物皆可为剑的境界了！”
　　接着朝宋文博竖起一个中指，“这也是剑！”
　　奶奶的，这铁鹰国的能力者简直阴魂不散，没想到居然在上古遗迹处遭遇一名掌控雷霆的能力者。
　　自己被当肉盾了。
　　猝不及防之下吴三是被电得一个正遭，要不是周身经络全部打通，初步迈入骨鸣境界的话，他已经死了。
　　这宋文博确实武力高超，不愧是人榜第五，号称真武在世的家伙。
　　第一时间察觉到对方能力为电之后，长剑瞬息裹上一层真武剑气，将激射过来的细小如雷蛇的雷电相互抵消。
　　宋文博脸色凝重，看着浑身被包裹着雷电中的电光人：“这个家伙，似乎不是贝塔级等阶的能力者。”
　　吴三虽然怒骂，脸色却凝重至极，他认真道：“对方铁定是已经进入所谓的伽马级能力者，这个家伙，刚才发出的雷霆根本没有使力。”
　　他看了眼周围正或明或暗隐藏在周遭的十几名武者，扯着嗓子喊道：“有没有虎豹雷音的武道宗师高手出手，将这个家伙给做了！”

第一百零四章 我佛慈悲
　　不一会儿，就有一名略显沧桑，带着惭愧的苍老声音响起。
　　“阿弥陀佛，实在惭愧，老僧练武近一甲子，却仅仅只是打通周身经络。”
　　吴三听到，若有所思，也是，年纪都这么大了，骨骼根本没办法承受初步练骨之痛，若是强练，恐怕会将骨骼炼碎。
　　他叹息了一声正要说话时，老僧苍老且坚定的声音响起。
　　“但老僧有一法，可将这名能力者暂时定住，请宋文博小友抓住机会，一剑格杀！”
　　吴三：“……我呢？”
　　那名说话老僧从一处残缺的阁楼后方正正走出，其身形高大，精瘦无比，头顶有着六个戒疤，面容苍老。
　　“这位施主只需护住自身即可。”
　　吴三：“我……”
　　远处那名铁鹰国的能力者终于从这些残破建筑收回目光，神色依旧隐隐带着兴奋，似乎这个所谓的上古遗迹里面蕴藏很大的秘密。
　　不对，只要异境中出现了上古遗迹，里面都有值得挖掘的秘密。
　　接着他脸上流露可惜之色。
　　可惜的是这里处于大夏境内，否则不至于这么被动，潜入进明州的能力者，如今就只剩他一人。
　　但他亦是最强的一人。
　　这能力者身形魁梧至极，一头杂乱的金色短发，约莫三四十岁，眉头深缩，眼眶深邃，脸如刀削，神色充斥着冷漠。
　　他转身看向宋文博等人，有些夹生的大夏语吐出。
　　“你们要过来找死吗？”
　　周围武者听得脸色一怒，尽皆从隐藏处走了出来，冷冷地看着这名能力者，剑拔弩张，随时出手。
　　宋文博上前两步，手中青锋一横，冷声道：“大丈夫有所为有所不为，我大夏立国以来，历经战火血雨，我大夏武道界亦从来没有贪生怕死之辈，当年武道界倾其所有，更有修士舍生忘死将尔等驱除，今日我宋文博，亦不会后退半步！”
　　“阿弥陀佛。”
　　老僧双手合十，脑袋低垂，一步一步向着这名电光人走去，越过宋文博时身上祥和的气息陡然一变，周身无风自动，僧袍鼓胀。
　　宋文博见此忍不住出声：“大师……”
　　却看到老僧坚定无比的背影，最终所有话语化为深深叹息。
　　以他们现在的状态，正常对战下，根本没有把握力敌对方。
　　老僧每踏出一步，身体便拔高一寸，身体膨胀一分，气息更是变得狂暴犹如惊涛骇浪。
　　连续踏出七步，本来精瘦无比的身形，赫然变成一名浑身肌肉虬结，身高近两米的魁梧大汉。
　　“明王怒，原来是大觉寺的高僧！”看到这里的宋文博了然，脸上苦涩无比。
　　佛亦有怒火，化身为明王，出手弃慈悲，舍身落无间。
　　猛汉和尚微微摇头，合十的双手垂下，接着拉开一个架势，无悲无喜。
　　“哪里当得了高僧，老僧资质愚钝，在寺内参悟佛法数十年却一无所得，只是性子急躁，明悟到了一些佛有怒火的观想，到了这把年纪却依旧奔走异境，想要获取缘由。”
　　他低垂的眼帘陡然开合，如铜铃大小的眼睛盯着前方那名雷电系的能力者，口中一声咆哮。
　　“今日，我便舍身饲魔，破开业障！我佛慈悲！”
　　话音未落，老僧前脚一踏，将地面崩碎，人已如离弦之箭朝着能力者冲去。
　　其势之凶猛，震荡出来的冲击气浪让十几米外的宋文博和吴三等人衣衫凛凛作响，神色凛然。
　　老僧瞬息便近到能力者身前，面对能力者释放的雷霆将他身体炸裂得皮开肉绽的痛楚却没有丝毫顾忌。
　　两只大手伸出，将这名无数电蛇缠绕的能力者死死抱在怀中。
　　雷霆激发的高温几乎在短短数秒时间内便将他的身体炙烤得焦黑，空气中隐隐飘荡着令人作呕的焦味儿。
　　“现在！”
　　老僧话语刚刚出口，便有一柄三尺青锋横空而来，出现在这名能力者头顶，剑身荡漾着如银白水波的剑芒，剑芒吞吐之下似能斩裂一切。
　　“真武七截剑。”
　　似随风而来的宋文博口中轻吟，剑音锵然而起，长剑化出三道剑光，仿若横天拦地。
　　这是一次绝杀，在老僧燃烧生命最后精元，爆发出有生以来最强势的状态，舍命将这伽马级的能力者给死死捆住，为的就是争取这一次绝杀机会。
　　值此危机之际，这名能力者大吼一声，身上缠绕的雷电化为粗大雷蛇缠绕，粗大的雷蛇行动间，震荡出道道电浆，将老僧上半身直接消融，死的不能再死。
　　看到这一幕的宋文博眸子冷冽，神色冰冷，真武剑气猛地一涨，意要荡平世间一切，一股浩荡剑音隐隐约约自长剑而起，摄人心魄。
　　雷蛇猛地一顿，接着以更快的速度朝着宋文博撕咬过去。
　　剑气与雷蛇瞬息碰撞，无数电浆四散，将周围灼烧得焦黑，剑气如雨滴，洞穿土地不知多深，周围残缺的建筑彻底化为废墟，看不出原样来模样。
　　终究是能力者的实力更胜一筹，宋文博再也支撑不住，身形被雷蛇点的浑身焦黑，口吐鲜血倒飞而回，危机之间吴三抽身上前，左手一把拎住宋文博后领，右手并指成剑，连连翻动，将袭击而来的电蛇一一斩碎。
　　浑身被电击的软弱无力的宋文博看到这一幕不由得眉头一抖，惊异地看着吴三背影，似乎没有想到这位毫不犹豫弃剑走脱的吴三竟然在剑道上有如此造诣。
　　察觉到宋文博目光的吴三轻哼一声，“我已经说过了，吾乃绝世剑道天才！”
　　话语间，吴三落地毫不停留，身形爆退出去的后一秒，便有粗如手腕大小雷霆将他们刚才的落脚点炸开。
　　吴三见此毫不犹豫地再次暴退出去，连续飚射出数十米才谨慎停下。
　　他轻吸了口气，随手将宋文博丢在地上，身体麻木感退却的宋文博勉力身体微微一转，潇洒落地。
　　看的吴三嗤了一声，也没开腔，看着那名已经被雷电系能力者彻底电焦的老僧，眸子亦是满怀怒火。
　　不单单是他，周围的武者更是神带怒意，但众人也清楚，知道对方实力强大，他们这些人根本不是对方的一合之敌。
　　一个大阶段的实力，常人根本难以跨越，更何况铁鹰国的能力者千奇百怪，有些很是难缠，稍有不慎就是阴沟里翻船。

第一百零五章 雷电法王
　　有人苦涩道：“伽马级的能力者，非武道宗师不可力敌，我们这些人就算是舍生忘死冲上去，也只是送死而已，仅仅只是丙级异境，怎么出了这么多幺蛾子。”
　　一名约莫三十来岁的女子神色征愣，目光惊艳未止，“宋文博那一式剑法，伤到他了吗？”
　　“伤到了。”不远处手中紧握钢刀的男子沉稳道：“可惜对方临战经验丰富无比，如果是同境界的敌人，早已经身首异处，可惜，对方只被伤到一点皮毛。”
　　他深吸口气，“这次虽然是丙级异境，但当中有上古遗迹，六扇门不会放任不管，只要能撑到六扇门的宗师纠集的宗师高手过来。”
　　说到这里，他脸上不又露出苦涩之意，可是，凭借他们这种程度的实力，又能撑到几刻。
　　他看了眼那么老僧焦黑的尸体，深深叹息一声，接着直挺起腰杆，手中钢刀微抬。
　　大丈夫有所为有所不为！
　　此时此刻铁鹰国的能力者侧头看了眼自己胳膊上被划伤的一小道伤口，微不足道，却足以让他愤怒。
　　他目光看向勉力站稳的宋文博。
　　“大夏武道的精神意志吗，年轻人，你有资格听闻我的名字，我，雷电法王克罗斯！”
　　克罗斯一步一步慢慢走向吴三和宋文博，口中低沉道：“自从我进阶伽马级后，我就一直想要看看，你们大夏的武道宗师，实力到底有多强。
　　根据资料显示，大夏的武道宗师，虎豹雷音境界的高手无一例外都会运用精神意志，我想要看看，这精神意志，到底是否会压制我，可惜啊，你实在是太弱了，连精神意志都没办法透体。”
　　“你就是雷电法王？！”
　　克罗斯身后赫然传来一道清朗且带着疑惑的声音，让他的脚步一顿，转身看向来人。
　　赫然是手提重剑的王藤。
　　克罗斯皱眉，“你是什么人？”
　　王藤微微摇头，咕哝道：“你大夏语说的太难听了。”
　　话语间，神色振奋的他便拎剑超前一步踏出。
　　轰！
　　宛若山崩地裂，王藤已然如一颗超高速炮弹出膛，携带尖啸音障之声，原地已然被他踩得碎裂不堪，块块土石被挤出地面，触目惊心。
　　远处看到这一幕的吴三不由得闭上了刚刚张口的嘴巴，他还想提醒王藤剑导电来着。
　　不过这种变态，应该不需要提醒吧。
　　克罗斯瞳孔微微一缩，手臂下意识地想要抬起，却只是刚刚晃动那么个一两厘米之后，王藤已在咫尺之间。
　　千万不要和大夏武者离得太近，无数血泪和经验所得到资料，足可以将一个两百平的储藏室堆满相关档案。
　　武者近身搏杀手段，在整个超凡势力的世界中，足可堪称天下第一，就算是北欧的骑士，还是希腊的斗士都无法与之相媲美。
　　这在八十年前就已经验证了的。
　　王藤手中重剑早已抡圆，恐怖的力量所带来的强大推力让重剑瞬间破开空气，剑身裹挟着道道白色气浪，向其斩去。
　　剑未至，劲风便以扑面而来。
　　“吼！！！”
　　克罗斯口中爆发惊天咆哮，无数雷霆自体内喷发，将他化为一个电光人。
　　雷霆仿佛实质化，在他身上化为沉重甲胄。
　　无数雷霆与重剑瞬间碰撞，强大无匹的电压直接透过这柄坚不可摧的合金重剑传导至王藤身体，更有无数雷蛇越过重剑，直击王藤身体。
　　这一刻，体内蛰伏的大力金刚真气涌动，趁机引出盘踞膻中穴的日精紫气，不断吸纳这些凶猛冲进体内的雷电。
　　感受到体内的变化，以及身上因为雷霆灼烧变得有些焦黑的雷击点。
　　王藤禁不住开口。
　　“爽！”
　　克罗斯：“……”
　　远处的吴三：“……”
　　宋文博：“……”
　　一众吃瓜武者：“……”
　　尽管因为雷霆将身躯电击的酥麻不已，一时难以继力，但蕴含恐怖力道的重剑却毫不含糊地砸了下去。
　　咚！
　　重剑与克罗斯的身体瞬间碰撞，化为实质的雷霆所形成的的甲胄被瞬间炸开，无数电浆四溅，冲击向王藤的身体，碰撞四散，连带着王藤身体上都环绕着无数细小雷蛇，煞是惊人。
　　挡下了？
　　王藤意外地看了眼克罗斯，没想到这雷霆化甲竟然如此坚硬。
　　挡下了！
　　克罗斯心中亦是禁不住升腾起这个念头，刚才他心里也有点发虚，王藤劈下来的重剑如同山岳倾倒，空气直接被压爆，动能之强大，借助流线型的剑身直接破开音障超越音速。
　　惊世的力量，恐怖的动能，种种加持之下，这一剑就算没有灌注真气，单单所形成的的剑压就足以将一座大厦给射穿。
　　“再来！”
　　感受体内日精紫气开始汇聚雷霆，王藤喜不自胜，重剑一转，再次劈向克罗斯，对于携带高温，强大电压的雷霆击打身躯根本不管不顾，就是凭借着一副强横到了极点的身躯蛮不讲理地只顾着攻击。
　　一时间，无数雷霆蔓延两人周围数十米，道道粗如手腕的雷蛇在其中翻滚，从四面八方冲击王藤身躯，克罗斯双手更是不断凝聚电矛，掷向王藤，意图拉开距离。
　　对于周围的击打身躯的雷电王藤根本就是不管不顾，唯独克罗斯手中凝聚出来的雷电长矛，当中所蕴含的毁灭气息让他不得不提剑格挡，将电矛冲散。
　　这种凝聚到极致的电矛穿透力极强，对方到底是伽马级的超强者，要是不小心击中身躯，电矛恐怕会瞬间穿透他的身体。
　　念及至此，王藤哪肯让克罗斯拉开距离，手中重剑是抡圆了劈头盖脸斩过去。
　　手中重剑仿佛轻若无物，道道剑影掀起化为狂风暴雨侵袭，强大的劲风更是四处奔腾。
　　一时间雷蛇肆虐，劲风狂舞，飞沙走石，烟尘四散，两人所过之处，土地龟裂，震耳欲聋响声不停。
　　电闪雷鸣之下，出现块块焦土，更有数百上千年的大树被雷电点燃，冒起火光，掀起浓浓烟气直冲天际。
　　不远处看着王藤与克罗斯胶着在一团的模样，良久无言。
　　好一会儿宋文博才轻轻说道：“这是从哪里冒出的一个……绝世凶人？！”
　　吴三亦是禁不住咧嘴道：“早知道横练这么强，我还练什么剑。”
　　一旁已经退出极远距离的众武者更是面色呆滞的看着眼前这一幕。

第一百零六章 食屎啦你
　　女子愣愣道：“我这是在做梦吗，那个家伙，似乎还没有到虎豹雷音境界吧，怎么能发挥出这么强大的攻击。”
　　王藤这副如战神下凡，横扫世间的姿态，几乎快将她的三观给崩掉。
　　“是啊，怎么会如此之生猛，简直……简直就是一个变态。”
　　手提钢刀的中年男子喃喃自语，尤其是看到无数雷霆击打在王藤身上，留下点点黑色印点，王藤却罔若未闻，依旧紧紧握住手中重剑朝着克罗斯奋力劈砍的模样。
　　蓦地，他惊愣道：“这个人，似乎没有用真气哩！”
　　不远处的吴三听到，幡然醒悟：“这个家伙，是在借助对方的雷电炼体？”
　　听到这里的宋文博亦是眼角抽搐不止，借助雷霆炼体，现代中竟然有如此生猛之人，是正常人吗？
　　好一会儿，他才叹息：“难怪是修行横练的绝顶高手。”
　　确实是‘绝顶’高手！
　　吴三心中吐槽，看着王藤与那克罗斯杀至癫狂的，饶是身如金刚不可摧的王藤，在无尽雷霆轰击下身躯亦是到了极限，开始慢慢崩裂出无数细小的伤口。
　　而那克罗斯更是鼻青脸肿，眼睛几乎快变成了一条缝。
　　王藤每一次攻击，其恐怖的力量让克罗斯以为自己在徒手接从天外飞落下来的陨石。
　　力量之沉重，速度之绝猛。
　　根本不似人力所能抵达的程度。
　　尽管身上有雷霆化的盔甲防护，可依旧有强大的劲力恍若隔山打牛般劈头盖脸地冲击过来。
　　这是他有生以来最艰难的一场战斗，完全没有想到大夏武者中竟然有仅仅凭借身体就能毫无顾忌与他缠斗在一起的人。
　　根本无惧雷霆轰击，甚至脸上还挂着一丝变态般的享受，让他心里很不是滋味，一直以来的优越感在这一刻分崩离析爱。
　　自从觉醒成为能力者以来，雷电系的异能可以说在能力者中的攻击力是数一数二的。
　　但到了王藤这里却仿佛失效了。
　　此时王藤浑身爬满了细小雷蛇，配合他一身块垒分明，蕴含爆炸力量感的肌肉，在场众人甚至觉得是天上雷神降世，旁边掌控雷电的克罗斯才是一个山寨货。
　　还差一点，还差一点啊！
　　感受自己身体内日精紫气在无尽雷霆锤炼下却依旧差了那么点意思，王藤不由得有些急了，破口大骂。
　　“你这个家伙，没吃饭是怎么的，还就凭借这种程度想要挑战武道宗师，你知道我是怎么过来的吗，食屎啦你！”
　　枉他满怀期许的想要体会体会铁鹰国伽马级的能力者到底有多厉害的时候，现实给了他沉重的一记。
　　也不想想大夏武道宗师级的高手，王藤每每与之对战那是历经几次生死才艰难将对方锤死。
　　这个家伙的雷电能力实在是太弱了！
　　听到王藤话语，不单单是克罗斯觉得自己倍受侮辱，就连远处的宋文博、吴三和一众武者听到后也是半晌无言，看着两人斗殴激烈程度更上一个等级。
　　吴三才轻轻说道：“人榜第五的真武在世宋文博，你趟进着雷霆肆虐的范围中，能坚持多久？”
　　宋文博思索了下，开口道：“大概三分钟吧，等到真气耗干净，没有办法抵御雷霆能量，我便立刻身死，这还是对方没有特意攻击的程度，不至虎豹雷音境界，无法练气化罡，根本没办法坚持多久。”
　　吴三听到此嗤了一声，看着王藤。
　　他总觉得对方一旦受到点危险或者一点小刺激就变得有点脑袋缺根筋，一定要把这个威胁解决干净才罢休。
　　强迫症吗？！
　　平常看起来满温和的，果真是人不可貌相。
　　克罗斯此时心中那个怒啊，他脸色阴沉无比，低沉道：“你彻底的，惹怒我了！”
　　看着对方肿胀的脸庞，听到这句话的王藤不由得撇了撇嘴，这实在是没有任何威慑力。
　　“雷霆万钧！”
　　克罗斯口中低沉怒吼，身上释放的雷电强度再次提升了两个档次，密度更是将周身二十米范围覆盖成为一个雷海，瞬息将王藤淹没进去。
　　紧接着雷海迅速收缩，凝实出六道粗大如水桶的雷蛇翻腾，将王藤纠缠，包裹，溢散出来的球形雷更是让人觉得心惊胆颤，仿佛直面天威。
　　一直关注战斗的众人见此不由得悚然一惊，这种雷霆，完全超乎众人的想象。
　　吴三只觉得满嘴苦涩，“这恐怕，依旧堪比自然界所形成的的闪电了吧。”
　　自然界的雷霆有多凶猛，闪电的温度，从一万七千摄氏度至二万八千摄氏度不等，也就是等于太阳表面温度的三至五倍。
　　闪电的极度高热使沿途空气剧烈膨胀。空气移动迅速，因此形成波浪并发出恐怖的雷鸣声。
　　轰隆隆！！！
　　恐怖到极致的雷鸣陡然炸开，让在场众人只觉得脑袋一懵，视线模糊，昏昏沉沉天旋地转完全不知道自己身处何方。
　　身在雷蛇狂舞缠绕中心的王藤此时也面临了莫大危机，克罗斯倾尽全力的释放能力让他施展出来的雷霆在这一刻仿佛化身大自然之威。
　　极度强大的雷霆瞬间轰击在他身上，饶是强横无比的身躯，在这一刻转瞬布满了雷击纹路，似乎能焚烧一切的高温更是将他周身灼烧得皮开肉绽，肉的焦香味飘荡四周。
　　而更多凶猛到极致雷电更是疯狂钻入他的体内，意图将他从内到位烤成一个焦炭。
　　在这种强度的雷霆下，日精紫气终于有了反应，开始自发按照《大日雷霆剑经》中的运转轨迹在周身细小经络中迅速流转，沿途不断吸纳雷霆。
　　在短短几个呼吸之间，这道日精紫气便循着身躯那不知有何神异用处的细小经络转了三十六圈后，开始气走奇经八脉，与在大力金刚真气瞬间碰撞，挤压。
　　轰！
　　霎时间，完全没有想到蕴含了狂暴雷霆之力的日精紫气竟然在这一刻气走人体十二重楼，周身经络甚至散布全身。
　　这《大日雷霆剑经》要比《大力金刚身》更高级一些！
　　迅速反应过来的王藤拼尽全力将涌动全身的大力金刚真气收缩至丹田之内，此时此刻真气已然被蕴含雷霆的日精紫气消磨大半。
　　这可是真的损失了大半的本源真气啊！

第一百零七章 鹅滴个神（求订阅呀各位）
　　来不及有任何感想，也来不及有任何肉疼之色，只感觉在这狂暴雷霆中肉身快崩溃了的王藤勉力将重剑平举，依照《大日雷霆剑经》开始凝聚大日雷霆剑气源种，任由周身亮起远比上方太阳更炽亮的电光，接受强大威力的雷蛇轰击。
　　释放全部威能狂猛轰击一分钟的雷霆终于暗淡了下去，空气中肆虐的电光亦是慢慢消失，只剩下一丝丝微不可查的雷霆电蛇不甘的在空气中时不时闪现。
　　喘着粗气几近脱力的克罗斯此时双手驻膝，浑身冒着虚汗地紧盯着前方那道被雷击灼烧得浑身焦黑的王藤。
　　宋文博心中一堵，喟然长叹。
　　吴三叹息摇头，凉了，凉了！
　　好一会儿，克罗斯才直挺起身来，口中发出低沉的笑声，笑声逐渐变大，最后几近癫狂。
　　“该死，该死，该死该死该死！！该死的大夏武者，你让我的细胞燃烧了一遍，寿命整整缩短了三年时间啊！”
　　就算是晋升伽马级的克罗斯也极少动用刚才的雷霆万钧能力，在那一刻，他的亿万细胞开始急速燃烧，释放能量才得以供应这么恐怖的雷霆。
　　以人之力堪比天威，可不是那么好达成的。
　　确认变得焦黑无比的王藤没有任何生命气息后，克罗斯目光一转，看向宋文博与吴三一众人等，神色淡漠道：“为了发泄我心中的怒气，你们这些人，都需要死。”
　　吴三神色郑重，手中已握长剑的他剑指克罗斯。
　　“马革裹尸何须还！”
　　宋文博一听，忍不住开口道：“吴三兄弟，是何须马革裹尸还。”
　　吴三额头顿时青筋暴突，“你给我滚，还武当大才，是这么当众拆人台的吗？！”
　　宋文博还待说点什么时，建筑废墟外的山林中赫然传来一道铿锵声音。
　　“克罗斯，我到要看看是你先死还是他们先死！”
　　听到这道声音，宋文博神色一振，“是六扇门分部部长，号称百步神拳的吴用！”
　　在场众武者更是神色大振，一时间悲喜交加，在这短短数分钟的时间就体会到了人生的大起大落。
　　本来要准备舍命一搏时，六扇门的支援赶到了。
　　以前一直有点讨厌六扇门行事作风的众武者此时却觉得无比亲切。
　　等回头看看有没有机会加入六扇门，听说里面的福利待遇也不错，既然武道之路止步，也该找一个安生的地方了。
　　克罗斯目光一凝，看到从树林中激射出来，迅速奔赶此地的吴用。
　　在来到大夏明州市之前，铁鹰国的如何不会将六扇门的资料调查清楚。
　　就算是在大夏武道界的虎豹雷音境界的宗师高手中，吴用都担得上是一名高手称号。
　　要是自己的体力没有耗在这里，他哪里会惧怕对方，现在只能暂时退走，可惜了这处异境中的上古遗迹，这次能力者联盟算是吃了一个闷亏，潜入明州市的能力者，几乎全部折损完了。
　　念及至此的克罗斯以至于恨恨地扫了一眼浑身变成焦炭的王藤，低吼出声。
　　“我记住你们了，你们都得死！！”
　　蓦地，浑身焦黑的王藤猛地睁开双眼，一双眸子蕴含烈火雷霆缠绕，冷冽如刀，带着滔天杀意。
　　这些人，怎么戾气如此之重，到了这种地步还不放过别人，简直心狠手辣，跟个神经病一样。
　　接着，他动了，身上无数焦炭块块碎裂落下，露出娇嫩雪白的肌肤，浑身洁白如玉，不着寸缕。
　　王藤双手握住重剑，朝着四米外的克罗斯凌空劈出。
　　刹那间，一股炽烈如大日，大日环绕雷霆的异象竟然在王藤身后升腾，仿佛能将一切毁灭的雷火剑意从身后雷日中迸射出来。
　　在这一瞬间，似乎王藤成了整个天地的中心，在场的众人只看到这一轮环绕无尽雷霆的大日徐徐升腾，横于天际。
　　重剑那银白剑身迸发恐怖剑气，裹挟雷火透剑而出，吸纳周遭无尽元气强大自身，仿佛滚雪球般的大日雷霆剑气其势越来越恐怖，似乎足可以将前方一切斩尽，速度之快，犹如电光火石。
　　克罗斯口中爆发出绝望嘶吼，身上再次迸射出无尽雷光化为实质，将他周身层层叠加覆盖。
　　大日雷霆剑气瞬间碰撞这这厚重无比的雷霆盔甲上，其速度仅仅缓上那么微不可查的一丝，紧接着依旧毫无阻碍的切开这雷霆盔甲，剑气上释放出来的雷火接触到克罗斯瞬间，直接将其化为灰烬。
　　狂暴剑气不止，拦腰斩断无数残破建筑之后，狠狠撞击在远处的一座岩壁之上。
　　轰！！
　　震耳欲聋的爆炸声陡然爆开，无数烟尘漫天，碰撞出来的冲击气浪蔓延开来，甚至将众人的衣服都吹得凛凛作响，最后不得不眯起眼睛，抬起手臂遮住，防止有烟尘进入眼睛。
　　等到烟尘散去，冲击气浪平静，众人看着山体上那延伸出近两百米的恐怖剑痕，尽皆沉默。
　　宋文博久久未有回神，感觉自己的三观有点崩裂，这确定是一位筋动骨鸣大圆满武者劈斩出来的剑气。
　　吴三几乎快呻吟出声，额滴个神啊，这种如神一般的剑意，到底是怎么蕴养出来的。
　　仿佛可以斩裂一切的剑气，又是怎么挥出来的？
　　他感觉自己已经麻木了。
　　远处的吴用更是面色呆滞地看着眼前这一幕，接着对自己身为一名虎豹雷音宗师境界表示了深深怀疑。
　　就算是练血至巅的武道宗师高手，不，就算是踏入炼髓，蕴养精神的武道至巅的武圣，要是气血有些溃败，稍微弱一点的都没办法，只有全身精气神处于巅峰的武圣恐怕才有能力造成如此恐怖的景象吧。
　　等等！
　　吴用思索了起来，刚才剑气从重剑中透体而出那一刻，剑气吸纳周遭无尽元气，不断强化自身，到了最后才涨大到如此地步，将那岩壁斩出一道近两百米的深深剑痕。
　　想到这里，差点化身柠檬精的吴用感觉自己心里略微平衡了，看来王藤修行的是涉及元气运用的武道至典，这才得以在秘境运使元气，斩出一道几乎将一座山体炸裂的剑气。
　　可惜……

第一百零八章 为何如此浮夸
　　吴用暗自摇头，这类武道至典他并不是没有翻看过，六扇门有数十本关于元气运用的武道典籍，也许在尚有元气的古时，这些多是绝世般的存在，可惜在天地元气全无的现实世界中，毫无用处。
　　如今的武道，乃是历经无数先贤前仆后继，孜孜不倦的推陈出新创造出来的，已然将人体潜能开发到极致。
　　就算是放在古代，谁会相信光修行自身，不吸纳元气，就能让自己拥有万斤巨力，甚至练气成真，从体内自生出一道真气，通过种种武学招式发力技巧，将身体力量发挥到极限。
　　一拳一掌间打出数十万斤上百万斤的恐怖力道，一刀一剑劈斩出，所形成的刀风剑压就能将一个瓦房大小的山石炸裂。
　　再兼之真气，其威力更上一层楼。
　　人体宝藏太多了，甚至通过大夏最新的科技研究，身体内还有很多隐秘窍穴可供武道开发。
　　等到一切平静下来，吴用立刻上前走到以重剑遮住自己重要部位的王藤面前，双手抱拳钦佩道：“王藤小兄弟，厉害厉害！”
　　如此干巴巴的恭维到底是闹哪样？！
　　远处的吴三不由吐槽，就听到吴用接着试探询问：“你刚才那一剑，有什么名堂吗？”
　　什么名堂？
　　王藤被问得一愣，能有什么名堂，刚才就是剑气凝聚初成，力量尚未平静才会挥出这一剑，沉思了会儿，抬头说道：“你有多余的衣服吗，能不能先借我一件裤子穿穿？”
　　吴三一愣，随即点头，随手将一名身后紧随而来的六扇门好手身上扒下一条裤子递给了王藤。
　　那名六扇门好手也极其干脆，得到吩咐后直接顶着一条大裤衩扭身后跑去，显然对于吴用把裤子的举动没有任何不高兴，相反，甚至脸上露出喜色，似乎遇到天大的好事一般。
　　宋文博震惊：“这六扇门行事为何如此浮夸？”
　　吴三：“看样子吴用许了他不少积分。”
　　说到这里的吴三颇有些妒忌，“身为武当派中人，没理由不知道六扇门的任务积分制吧，只要是身怀武艺，从外面加入六扇门的莫不是用的这套积分制度。”
　　宋文博恍然，六扇门虽然建立时间尚短，但依靠国家机器之力，于民间搜罗了无数武学，拳掌刀剑十八般武学秘籍样样皆有，虽然大多是二三流货色，但耐不住全面，更何况内部顶尖武学不是没有。
　　八十年前那一战，有好些顶尖武学武学流露民间，以大夏这么大体量的国力，这些武道门派谁会不相信内部没有绝世武学存在。
　　而且尖端的生物科技生产出来的补药可是让这些武道大派都垂涎三尺、
　　等到王藤遮完羞后，这才打算重新将重剑背在身上时，这摩擦了好几下，才恍然发现自己的背鞘已经在与克罗斯战斗中所释放的雷霆给消融了背鞘带子。
　　看着王藤回身将背鞘捡了起来，还好丹药之类的保存的好好的，没有被弄坏，就是眼镜就剩下那么一小块镜片了。
　　见王藤一副有些迷茫的模样，吴用连忙说道：“王小兄弟放心，这次异境结束后，会重新为你上门装设背鞘带的。”
　　王藤回神，连忙感谢，他刚才还在努力将那凝聚出来的一丝大日雷霆剑气源种努力回收至膻中穴，这剑气霸道无匹，饶是以王藤现今的体魄都抵抗不住，剑气源种所过之处，经络纷纷崩裂，导致他咳血不止。
　　看到王藤嘴角溢血，吴用先是一惊，最后释然，也是要是毫发无损的挥斩出这么举世无双的一道剑气还没有任何异样，那就真的会让他三观崩碎的。
　　他关切问道：“王小兄弟，你没事吧，我们六扇门有专门的为武者服务的医院，可以全方位给你做一个体检，保证你不留暗伤。”
　　王藤一听，刚想答应，毕竟他已经好几年没有去做体检了，但转念一想，要是就这么出了异境的话，岂不是白白浪费这好不容易平静下来的元气。
　　沉思了下，最后王藤婉拒道：“多谢吴部长了，不过因为我修行武道较为特殊，所以很需要这些元气来进行修炼，这点伤势算不得什么。”
　　吴用闻言也不勉强，点点头，“有什么需要尽管和我说便可，我们六扇门这两天会全部驻扎进入这座遗迹当中。”
　　说到这里的吴用情不自禁地看了眼王藤挥洒出来的那道恐怖剑气拦腰斩断了不知多少残缺建筑，此时已然化为了一团废墟。
　　说不心疼那是假的，毕竟这些遗迹可都是蕴藏大密。
　　王藤好奇道：“这座遗迹有什么讲究吗？”
　　吴用沉吟，略作犹豫还是答道：“这些在异境中出现的上古遗迹非常稀少，毕竟空间震荡所开辟出来的异境完全就是随机，能够遇到这种上古遗迹极其罕见，里面可挖掘的价值相当大。”
　　“那你知道这是上古那个宗门的吗？”
　　“宗门？”吴用一愣，随即摇头，“不知道。”
　　王藤刚要张口，却又闭上嘴巴，有时候话太多会闹出不少事情来的。
　　与吴用寒暄一番后朝着吴三和宋文博打了一个招呼，自个儿再次冲向山巅，他要趁着这两天时间尽全力吸纳天地元气，以及不断壮大初步凝成的大日雷霆剑气源种。
　　一路飞驰之下，口中溢血不止，终于将大日雷霆剑气源种归入膻中**，其剑气所过之处直将他的身体经络弄得一团糟。
　　之前还是太过于乐观估计这道剑气源种的威力了，超乎他的预料，简直霸道得可怕，更让他蛋疼的是剑气所蕴含的雷火至刚至阳，充斥着炎阳雷霆之力，剑气流转经络之中，以他现在的体魄根本难以承受，经络纷纷崩裂。
　　在没有铸就仙道之基前，这道剑气怕是先伤己再伤人。
　　自个儿先重伤，接着再让敌人去死。
　　只能等精神意志注入，看看是否所有改观。
　　啧。
　　好一个以伤换命的同归于尽攻击，唯一让王藤感到慰藉的是每次身体修复，经络韧性总是会强上一分，也算是不破不立，破而后立的典型了吧。
　　到了山巅天台处后，王藤叹息一声，刚才战斗让他的眼镜又一次碎裂了。

第一百零九章 好像出事儿了！
　　摸出仅剩的残缺镜片在眼前晃了晃，确定可以透过这块镜片看到现实世界中，王藤这才安下心来开始认真修行。
　　刚才激发出来的那道恐怖剑气，连他自己都吃惊不已，可惜想要再次挥斩出那种程度的剑气，恐怕要走很长一段路才行。
　　那道剑气能有如此威力，完全是大日雷霆剑气源种凝聚成功后，引发天地元气动荡而产生异象，一口剑气初生在胸膛中团踞，一种不得不发的欲望想要倾泻。
　　正赶巧儿听到克罗斯那一番宣言，这王藤哪里忍受得了，当即趁机挥斩重剑，劈出一道惊世剑气才造成如此骇人景象。
　　吞下两枚元阳化生丹后，王藤再次沉入修行当中，他的真气虽然被剑气消融得损耗大半，可余下的这些真气却仿佛发生了翻天覆地变化，虽然未达到质的变化，但一身真气之精纯，甚至要比之前全盛的真气更胜一筹，这一点倒是让他觉得可喜可贺。
　　王藤之前考虑过是否要将《大力金刚身》全部转修到《大日雷霆剑经》第一卷。
　　随后就就将这个决定否决，一是《大力金刚身》传承完整，可以一直修行到筑基第一境，到时候修行圆满，铸下牢固道基可以在此基础上修行更高一级的法门，而且所行走的路线乃是炼体的路子，甚合他意。
　　至于《大日雷霆剑经》第一卷，先不说这门剑经残缺，且一旦修行之后，走的是神气驭剑的道路，正所谓炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道。
　　所有身体的营养全部反哺给精神意志，最后化生出元神，并将元神凝实，一旦度过雷劫，经受雷劫洗礼后元神升华，化为仙体。
　　这种抛弃肉身主修精神的道路王藤表示有点不能接受。
　　虽然这是最正统的修道路，可是在王藤看来完全不适合他，抛弃人身只留元神，皮囊化作舟，元神化作舟上的小人儿，由此横渡苦海，抵达彼岸。
　　王藤现在走得路子可就与此不同了，人家是乘舟，他是在水里熟悉苦海，苦练出极好的水性，依靠自身适应苦海，就算是沉入苦海海底，亦能一步一步自海底前进，浮出水面游向彼岸。
　　接下来连续两天半时间的日夜以继的苦修，元气突然开始变得躁动起来后，王藤停下的修行。
　　知道这处异境开启的时间快到了，轻灵柔和，滋养万物的元气快要重新恢复到那狂暴如惊涛骇浪，肆虐一切的元气海中去。
　　此时此刻他脸色有些不好看，阴晴不定，相当不痛快。
　　自从练骨淬体九百九十九次后，他欲要再次锤炼，可无论如何，都没办法进行再进一步。
　　似乎……自己的潜力到头了，根本没办法突破那九百九十九次，抵达一千次的桎梏。
　　想到此处王藤不由悲从中来，明明都勤练不掇的修行了快三四个月时间，中途不敢有丝毫掉以轻心，只要有得空的时间就进行苦修，没想到自己仅仅只是锤炼到九百九十九次就止步不前。
　　到了最后，王藤仰天长叹，看来……自己的资质终究是下下等，没办法达到那所谓的九千九百九十九次。
　　要放弃吗？
　　不，绝不！
　　王藤眸子坚毅起来，放弃可不是他的性格，他会努力打破自身的潜能桎梏，更近一步，再次极境升华而高歌猛进，铸下圆满的仙道之基！
　　除了修行境界上的遇到阻碍止步不前外，膻中穴蕴养的大日雷霆剑气源种倒是进度喜人。
　　每次迎朝阳初升，吸纳天地间那一缕先天紫气，伴随日精入体，不断将这道剑气壮大，接下来只消将自己的精神意志注入这道剑气之中，那么假以时日，这必定是一道衡于天地间的绝强剑意。
　　甚至达到蓬莱那名死后身体依旧在行动的老者那样地步，不动用任何异力，只是凭借一道剑意升腾，便将周遭狂暴无比的元气强行吸纳聚拢，化为一道似可斩杀万物的剑气冲杀王藤。
　　若非对方只是应激反应，并未使用多少力量，恐怕王藤早已经嗝儿屁了，哪里还在这里活蹦乱跳的。
　　不知道全力挥使下，又是何等恐怖的光景。
　　没有见识过这些强者的肆意挥洒，王藤那贫乏的大脑实在是想象不出来。
　　该回去了。
　　王藤站立起身，颇为念念不舍地感受了空气中逐渐躁动的元气，这完全称得上是一处洞天福地，可惜只有三天时间。
　　要不趁着最后元气还未彻底躁动的机会再修炼修炼？
　　想到这里的王藤当即就干，既然无法在在锻骨炼体正常进步，那么有时候剑走偏锋也是极好的。
　　当即意念一动，盘踞在膻中穴的大日雷霆剑气源种霎时间冲出，开始按照一种奇异轨迹在遍布周身的经络中流转，所过之处，沿途经络承受不住如此霸道的力量纷纷崩裂。
　　丹田中那赤红珠感应王藤身体受到严重破坏，不由得条件反射般流露出道道暖流，不断修补那些崩裂的经络，经络在暖流浸润下迅速修复，其坚韧度赫然比之前更强韧了那么一点。
　　没错，他想要借助这道剑气进行锤炼身体，看看能不能由此突破九百九十九次，达到一千次的地步。
　　慢慢地，这道携带所蕴含大日与雷霆的剑气开始散入开始游转四肢百骸，甚至逐渐侵入骨骼。
　　在剑气改变运转道路的一瞬间，王藤身躯迅速变得通红无比，散发出惊人热气，肌肤表皮开始流露丝丝细小电蛇，甚至体内的气血都开始在这股灼热无比的温度下开始慢慢被蒸发。
　　可以说，王藤这一举动就算是放在无尽岁月前的修行盛世中也是骇人听闻之举，从来，从来就没有见过如此作死之人。
　　剑气本就是用于杀伐，剑意更是上体天心，感悟剑道的攻伐，被王藤拿来炼体已经很过分了，现在更是要开始自杀式意图破而后立。
　　就算是《大日雷霆剑经》的创造者看了，怕也是会目瞪口呆地看着王藤拿自己命不当命的举动。
　　咔嚓咔嚓……呲呲……
　　一道道清晰无比的骨裂声音，与肉身几近崩裂的声音清晰地从王藤身体传了出去。
　　令人心弦随之崩动。
　　感受自己身体开始不可抑制的往崩溃方向发展，似乎化为漫天血雨马上可见的趋势。
　　（求推荐票，求月票呀各位朋友！谢谢大家支持唷！）

第一百一十章 极境升华
　　王藤感觉有点糟了，自己似乎有点过火了。
　　岂止是过火，简直是过分，只要是脑袋正常的人根本不会做出这种举动。
　　似乎感受到王藤身躯开始崩溃，本来懒洋洋在他丹田中任由飘荡的赤红珠猛地一顿，开始上下晃动不止，似乎在犹豫要不要逃离这个马上快垮了的地方。
　　到了最后，它静立丹田上空，自身滴溜溜地迅速转了起来，霎时间，犹如山洪爆发一般的暖流自它凶猛冲出，几乎将丹田撑得炸裂，这才跟泄洪似的流入四肢百骸，散布全身，止住了进一步有崩溃趋势的身躯。
　　崩溃与修复瞬间角力起来，到了最后，赤红珠似乎被磨得不耐烦了，从珠子中流露出一缕一丝带着淡淡赤红之意的暖流，这道暖流迅速被迅速稀释，融入先前的暖流当中。
　　陡然间，王藤几近崩溃的身体在融入赤红光芒的暖流下，迅速恢复正常，被崩裂的血肉，经络，与裂纹密布的骨骼得到了迅速修复。
　　紧接着，王藤身体发出嗡的第一声，仿佛体内有某种弦被崩断掉，又或是某种限制被王藤这样不要命的做法给冲开。
　　淬骨锻体，第一千次！
　　就像是身体突破了某种生命层次的限制，他感觉自己对天地的认识更清晰了一层，耳目更为灵敏，能轻易察觉百米内的风吹草动。
　　不单单如此，就算是第六感，也逐渐变得清晰明了起来。
　　然而王藤来不及欣喜，就感觉周围躁动的天地元气彻底躁动起来，紧接着被某种恐怖的意志凝结到他头顶上空，变成阴暗一片。
　　才刚刚挂上一丝喜意的王藤抬头一看，脸上迅速化为呆滞。
　　只见头顶上空有着黑压压一层的厚重黑云。
　　黑云压城城欲摧。
　　空气中开始凝结着一种令人难以呼吸的沉重气氛，紧接着黑云中电闪雷鸣，不是有触目心惊的雷霆在云层中翻滚，似乎在积蓄着力量。
　　这是……针对自己的？！
　　王藤难以自信的看着上空变化，这一切几乎在数个呼吸间就形成了这一片方圆数公里大小的劫云。
　　要不要这么变态？！
　　我只是突破人体极限，进行极境升华，朝着仙道之基不断迈进而已啊！
　　就像是自己做的这一切对整个天地犯下了不可饶恕的罪过，仿佛越过了天地对于人族的某种限制，以至于降下雷劫，欲要灭杀他这位有些脱离掌控的蝼蚁。
　　海量的元气依旧在汇聚，不断融入劫云之中，几乎形成了一个鲸吞的现象。
　　“又打雷了？”
　　山腰处的吴三抬手眺望山巅，脸色有些凝重，“这乌云好像形成的速度很快啊！”
　　仍旧与他一起的宋文博目光莫名闪动，好一会儿才轻轻吐出。
　　“这是，雷劫！”
　　吴三刚要来口，神色一动，似乎王藤就在山巅修行来着？！
　　更远处驻扎在玄坛剑派遗址的六扇门众人亦是感觉到空气中弥漫着一种仿佛要毁灭的一切的压力。
　　尤其身为虎豹雷音宗师高手的吴用更是感受极深，他满脸凝重，沉喝道：“必须在一个小时之内全部撤离遗址，三个小时之内出这丙级异境！”
　　吩咐下去后，驻地中的人员迅速动了起来。
　　吴用这才扭过头看向山巅，看向那层厚重无比，似乎要从天上倾塌下来的黑云，神色凝重无比。
　　一道略有苍老的迟疑声音蓦地响起。
　　“吴部长，这似乎是古籍中记载的雷劫！”
　　吴用悚然而动，看向身后的老学究想要询问什么，却蓦然想起了什么事情，扭身咆哮：“全体都有，全部给我动起来，加快速度，迅速离开这里。”
　　山巅之上，王藤已然将自己的眼镜碎片之类扔得远远地，以免在可能到来的雷劫攻击下被烧毁。
　　他挺直腰杆，手中紧握重剑，眸子迅速平静，冷冽下来。
　　没想到自己只是想要一心修行，总是会遭遇各种人威胁他，这人都算了，没想到连天都要阻他进阶。
　　但是，王藤绝对不会有任何放弃的意思，越挫越勇，越战越强才是他的本色。
　　只有将一切威胁到他的源头尽数消灭，他才能安安心心的做一个自由自在的普通人。
　　就算是这天，他也要将其捅破。
　　当然了，王藤只是在脑海里模拟了一番自己咆哮‘我命由我不由天’的风华绝代之资，你要是让他喊出来，他不敢。
　　真的，这瀚土怪谲丛生，需谨言慎行，要是一个话语吐出，惹得冥冥中什么东西不快。
　　他会死的很难看的。
　　自从在蓬莱那里立下以此flag就遭遇有史以来最接近死亡的一次感受，他就决定不会在瀚土说什么妄为自大的话语。
　　那是找死。
　　面对这越发浓厚的天地雷劫之威，王藤依旧没有任何惧色，人生亦有如此多的磨难，更何况是自己行走的仙道之路，人要成仙，长生不死，跳出轮回本就是逆天而行，中途遭遇重重劫难完全可以遇见。
　　冲过去，拨开云雾见明月。
　　冲不过去，身死道消，万事皆休。
　　与其在这里怨天尤人，唉声叹气，不如勇猛精进，披荆斩棘迈入仙之巅。
　　大丈夫自当如是豪情万丈，做那小女儿矫情作甚！
　　他紧握手中重剑，正所谓，仙之巅，傲世间，手中有剑就有天……
　　给自己加油打气之后，王藤自觉地一时间心潮澎湃，万事皆备，只欠东风。
　　感受上空越来越频繁的雷霆翻滚，光着膀子的他深吸口气，胸膛中浮现一枚奇异神纹，熔岩线条由此延伸，迅速遍布全身。
　　同时一股脑将备好的十几粒元阳化生丹全部吞下后，这才开始酝酿怒气。
　　这心中豪情有了，总要积蓄怒气，将自己的战力扩展到极限才能应对。
　　面对这所谓的雷劫，怎么慎重都不过分，要是王藤知道自己突破这桎梏会遭遇天地反噬降下雷劫的话，一定花巨资买他几千根避雷针安插着，各种阻隔雷霆的东西全部备着。
　　怒气，我需要怒气！
　　王藤心中开始酝酿，自己从小没了爹没了娘，自己一把屎一把尿的把自己喂养成人，本以为毕业幸运地进了明州大学后，一切都会好起来，却没想到又横生波澜。

第一百一十一章 雷霆万钧落（求订阅呀！！！）
　　自己只是想要安安心心地修行仙道，本来不欲与人发生争端，一心老老实实地修行，探索瀚土，成就传说中的仙人。
　　辛辛苦苦修行近一年，眼见好不容易淬骨炼体踏足一千次，自己与人战斗大多历经生死，那些与他为敌的武者却一个比一个狠，张口就是要灭他满门，杀他朋友，与他有关系的全部没跑，甚至最毒辣的是男女老少都不放过。
　　简直可怕！
　　这吓得他哪里敢后退，只能拼尽全力将对方杀死，消灭这种源头。
　　这都新世纪了，没想到还有这么猖狂的家伙。
　　这些也都算了。
　　没想到老实巴交的自己突破一千次锻骨炼体后，竟然有天劫降世，欲要将他灭杀。
　　竟然……会遭到这种待遇。
　　想到这里王藤是悲从中来，如此命运多舛之人当世有几个，一股不可抑制的悲怒从心底升腾，迅速充塞心间，一种想要大吼大叫的声恨怒让他想要吐声。
　　这道怒气远比以前酝酿出来的怒意强大得多，毕竟这是王藤的人生经历。
　　蓦地，一声咆哮猛然响起，带着无尽悲怒，含着滔天杀意，携着惨烈气息，和同归于尽的气魄。
　　“啊啊啊！！！贼老天，你要我死，我偏不死，我今日便是要逆天，将你这不值一提的天劫崩灭，令这天劫烟消云散，重现光明！”
　　如此龙傲天式的情绪宣泄，让《极升罗天怒火真诀》一变运转到了极致，胸膛神纹沟通遍布周身构筑的神秘窍穴，将身躯内的潜能在这一刻尽数释放。
　　亿万细胞更是仿佛在发生毁天灭地的大爆炸，不断喷吐恐怖能量，汇聚成为一股似乎无穷无尽地力量以供王藤挥使。
　　只见他浑身肌肉极度膨胀，犹如江河波涛在体内迅速流转的真气从熔岩线条溢散而出，形成包裹全身的气焰，甚至从微不可查的浅淡金意气焰，在这一刻镀上了一层金黄，犹显神异。
　　就像是一名欲要与敌人浴血搏杀的战神，怒吼着挥洒自己的力量，势如破竹，举世无敌。
　　几乎被愤怒冲昏头脑，丧失理智的王藤自觉似乎能一拳轰碎山岳，一脚踏碎大地的他，不等天劫雷霆降下，带着无尽悲怒双腿一屈，一直。
　　轰隆隆！！！
　　一道震耳欲聋的炸响甚至在这一刻掩盖过了雷霆轰隆声，人已瞬间突破音障，带着一股白色尾流冲向天劫，掀起的强大冲击气浪将无数山石震裂，惊世的力量将这历经无尽岁月的石台崩裂成为无数石块，露出惊心动魄的深宽裂痕。
　　此时此刻的王藤体内气血与真气滚滚升腾，一个是身体最原本的精气神力量，一个是炼虚成真，自生蕴养壮大的真气，再加上如今带着的一股披荆斩棘的精神意志。
　　精气神三者相合所产生的反应，足以让世间所有超凡力量为之侧目，这乃是大夏武道之精髓。
　　似乎感受到王藤如此挑衅，一只在积蓄的雷劫云孕育出来的粗大雷霆赫然携带天地之威，一股可将万物都能毁灭的气息猛然爆发，扩散至天地间。
　　值此之际，王藤手中重剑一提，体内所有力量灌注在重剑之上，剑身荡漾着如淡淡金意的水波，膻中穴的大日雷霆剑气一动，自剑身冲出。
　　以大日雷霆剑气为主，真气为辅，初步孕育的剑意为心的剑气在劈斩出来的瞬间，周遭元气仿佛被某种强大黑洞拉扯，迅速汇聚在这道剑气之中。
　　就像是古代神话中那些法宝一样，剑气迎风便涨，在元气汇聚下迅速化为一道长达数十米的剑气。
　　大日雷霆剑气与天劫瞬息间碰撞在一起，两者齐齐炸开，这道粗大如一座房屋的雷霆在剑气挥斩之下无数细小雷蜿蜒电蔓延密布空中，让本身的雷霆瘦了不少。
　　而这道王藤劈出来的剑气仅仅在坚持了不到一个呼吸时间便被雷霆之力迅速消融，接着雷霆落势不止，直接击中王藤。
　　就像是携带了千万钧重量，王藤是哼都没哼一声，直接被落雷砸到地面上。
　　天劫仿佛含怒出手，将这名胆敢冒犯天威的蝼蚁打入无间地狱之中。
　　王藤整个人被这道雷霆带进山体，深陷其中，恐怖的高温，还有雷霆之力几乎在接触的一个瞬间就将他打成重伤，身躯几乎快要分崩离析。
　　这道如房子大小的雷霆落下一击之后，紧随其后的是无数粗如大腿的雷霆自云层落下，在空中蜿蜒出惊心的轨迹后落下。
　　整个方圆数百米的山巅天台完全被淹没在雷海之中，震耳欲聋的轰隆声接连不断响起，带着毁灭气息的强大雷霆几乎将整个山巅给崩裂，碎石滚滚，自山巅滚落。
　　在山腰下观望的众人，只看到那黑色云层落下无数雷霆，无数雷霆接连不断落下，山巅亮起的雷光甚至比远方的大日更加盛亮。
　　看着这人力难以抵抗的雷霆，吴三怔怔说道：“这种程度的攻击，应该要比那劳什子的雷电法王克罗斯更厉害吧？”
　　“岂止是更厉害，云层中降下的每一道雷霆，都堪比克罗斯最后的全力一击。”
　　宋文博手中不自觉地紧握着长剑，人在如此恐怖天威之下，自觉的自己渺小无比，似乎没有任何办法进行反抗。
　　人力有穷时。
　　好一会儿，吴三才轻轻说道：“这雷劫……不会是针对王藤的吧？”
　　宋文博闻言一怔：“何出此言？”
　　“也就只有他那种变态，老天才会看不惯吧。”
　　“……”
　　宋文博一时沉默，对于吴三所说他是打心底不能接受，开什么玩笑，你以为天劫是那么好降临的吗，据古籍记载，天地针对人降下雷霆，除了那些大能欲要度过雷劫，需求真仙彼岸之外，就只有自身做出天地不能容忍之事。
　　例如某个境界的极境升华，踏入了天地所布置的禁区……
　　禁区？！
　　宋文博神色一怔，接着脸色有些沉重，有些挫败，难道那王藤，在这拥有元气的丙级异境中打破了武道某种限制，惹怒了天地，欲要将此灭杀？
　　这种资质，完全就是犯规的好不好！
　　本来以为自己天资绝世，只要按部就班修行，绝对能够在四十岁之前踏足武道至巅，然后寻求真武剑道极致，打破武道桎梏，续接前路，找到不需要通过元气亦能进行蜕变的道路。

第一百一十二章 真的太难啦！
　　却没想到有人竟然在这里仅仅修行数天就能借助元气在一个武道境界中极境升华，迈入不可知地步。
　　吴三回头瞥了似陷入魔怔的宋文博一样，淡声道：“各人有各人的武道，你还要追寻他吗？”
　　宋文博猛然一惊，迅速回过神来，若非吴三出声，刚才他已经走火入魔。
　　脸色有些苍白，眸子清亮无比的宋文博苦笑着朝吴三拱拱手。
　　“是在下钻牛角尖了。”
　　吴三轻哼一声，颇有些得意，这些年看各种网络小说并不是没有心得滴！
　　他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。
　　走到最后，孰强孰弱还很难说的。
　　吴三自信满满，心中充满了昂扬斗志，他师傅说了，他天生剑骨，就算是放在神话时代中，也是独领风骚，开辟一道的风华绝代者。
　　等到剑骨蕴养而成，便可一鸣惊人，绝杀天下，能在此世长生，无人可比，可惜师傅死的早，没办法看到自己盖亚当世的无敌英姿了。
　　且不说吴三自个儿在这里歪歪，山巅之上的落雷整整持续了三分钟，将整个山巅化为恐怖雷海，把王藤彻底淹没在雷海之中，山巅被狂猛雷霆生生轰击的崩裂，无数巨大山石被万钧雷霆轰炸得滚落。
　　等到雷霆不再落下，天空上沉重的黑厚劫云亦是渐渐消散。
　　整个天空重归于蔚蓝之色，只剩下一轮大日挂在上空静静地偏移，日渐西斜，照射着这破碎的山顶。
　　早已经站立在异境出口的吴用皱眉看着前方越发浓厚的雾气，等到雾气达到一个极致之后，便会迅速消散，消失无踪。
　　看到吴三与宋文博迅速出现的身影后，他拱拱手。
　　“二位，看到王藤小兄弟了吗？”
　　吴三和宋文博两人对视一眼，齐齐摇头。
　　吴三道：“他好像被雷给劈死了。”
　　“……啥？”吴用愣了一下，随即反应过来：“你是说，山巅之上那雷劫是王藤引起的？！”
　　宋文博轻叹一声，一脸钦佩道：“想不到短短三天时间，他就能借助里面的天地元气进行修行，突破武道极境，于极尽中升华而遭遇天妒……”
　　吴用旁边的老学究推了推眼镜，正色道：“其实这种现象完全就是个人生命磁场在突破某种生命界限后飙升到了一个界限，然后引发了雷劫。”
　　宋文博刚要解释，却又叹息道：“说的也是，如今元气不显，有哪里会出现天道意志。”
　　这异境当中仅仅只是一小撮山脉，尽管看起来高大巍峨无比，可终究只是一座山而已。
　　不过宋文博和吴三这些人没有王藤眼力，所以到底是一叶障目不见泰山，不明白瀚土有多么广袤无边。
　　吴用深深叹息，异境关闭的时间到了，就算王藤没死，恐怕终究也无法出来了。
　　只见此时森林公园中浓稠到极致的白色雾气翻滚犹如云海，接着在达到一个限度之后，开始迅速退散，短短三分钟不到，已然稀疏得可以看到整个森林公园的地貌。
　　众人不再犹豫，迅速出了异境范围。
　　玄坛剑派几近破碎的山巅之上，劫云消散的二十四个小时之后，一支满是触目心惊的，可见白骨的手臂从深陷的山体缝隙处伸出搭在一块巨大的碎裂石块边缘之上，手指稍微用力之下，就看到一具血肉焦糊，浑身上下到处露出白骨，甚至能看到内脏的人形物体翻到石块略微平坦的位置，脸色带着极其痛苦之色四仰八叉的平躺在上面。
　　这模样凄惨，如此恐怖的伤势的人赫然就是被雷劈的王藤，本来按常理说以这种伤势常人早已经死去，但武者生命力强横无匹，尤其还是专修身躯的横练之人，其生命力越发恐怖，就算是浑身骨头碎尽，经脉尽断，脏腑破裂，亦能凭借一股气血强撑数个小时而不死。
　　王藤只觉得自己真的快被雷劈死了，尤其是第一道雷霆砸下来，便几乎将他砸的身体几近崩裂，浑身骨头尽裂。
　　危机之间他大力金刚真气全身狂涌，不断冲刷全身，勉力地将几近散开的身躯包裹住。
　　最让他幸运的是那道房子粗大的落雷只有一道，若是再来一道，不用玩了，十八年后又是一条好汉。
　　他感觉自己的身体在经受雷霆洗礼的同时，又被雷霆中蕴含的奇异力量进行改造，让他的身体发生着莫名的变化。
　　虽然时间很短，不知道这种变化是什么，但凭借直觉，这种变化是有利的。
　　此时此刻天地元气已经彻底躁动了起来，但融入狂暴的天地元气之海中尚有一段程度，可在吸纳范围之内，急需要补充营养的王藤哪里敢怠慢，被雷霆精炼到极致的大力金刚真气匀速流转全身经络，抵四肢百骸，过泥丸，透人体十二重楼。
　　呼吸以一种奇异频率开始调整，不断有浓厚的元气从他鼻窍随呼吸纳入体内，接着迅速被大力金刚真气同化，壮大蕴养真气，修复濒临破碎的血肉。
　　一天一夜之后，天地元气彻底归入狂暴，再也无法吸取，王藤无奈地睁开眼睛，深深叹息一声后，他体内还有极其严重伤势没有得到修复，如果放在无尽岁月之前，这恐怕会被称呼为道伤，极其难以修复，站起来拍拍屁股。
　　不着寸缕的他再次跃进山体内翻找一通后，看着只剩下一个剑柄的重剑，没想到仅仅陪他征战数月便彻底毁了。
　　王藤再次叹了口气，微微摇头，认认真真地将被融化迹象的剑柄安插在土里，这才轻轻跃出了山体缝隙，左右看了一圈，然后按照记忆中扔镜片的地方奔跃过去，要是没了镜片，他可真的会被困死在瀚土当中。
　　六个小时后，浑身脏兮兮，又累又饿的王藤泪流满面地看着手里的镜片，还有完好的手机，镜片被一块崩裂的山石砸下，已经碎成渣子了。
　　试图捻起一颗小拇指指甲盖大小的镜片放在眼睛前方，透过去一看，神色那是又惊又喜，好家伙，这都成？！
　　当下不敢再做任何犹豫，一路奔驰到山脚之下，接着小心翼翼地透过这块惨不忍睹的镜片跃下瀚土，顺利地回到瀚土之中。

第一百一十三章 拾取牧王尺
　　王藤从山的另一面落下的，等他跃下瀚土进入现实中后，展现在他眼前的赫然是一条灯火通明地街道。
　　看着熟悉傍晚的天空，街道边亮起的悠悠昏黄灯光，王藤眼眶湿润了，一种归家的念头从来没有这么高涨过，一直以来都是一个人的他还以为自己没有家，没想到历经瀚土的他才发现，现实世界中所带来的的安全感是无与伦比的。
　　沉浸在自己内心世界感动中的王藤不自觉地走到街道路边的一家奶茶店中，迎着店员震惊的目光，他露齿一笑。
　　“小姐姐过年好，我要一杯酸奶紫米露，要大杯的！”
　　劫后余生，不弄点好吃的犒劳犒劳自己岂不是太亏待自己来世上走一遭。
　　“哦，哦哦，好好……好的这位先生！”
　　店员满脸红霞地看着王藤这副壮硕的身躯，一边开始调配，一边低声询问。
　　“这位小哥哥，你一直都是这副模样示人的吗？”
　　小哥哥？
　　王藤愣了一下，这称呼还真是清新脱俗啊，他笑道：“当然，虽然我算不上有多帅，但自认为不影响市容不是。”
　　说着，拍了拍自己的胸膛。
　　蓦地，感觉自己触感不对的王藤低下头一看，神色一怔，抬起头来看向店员。
　　“你好，我不要酸奶紫米露了，再见！”
　　说完，迎着街上众人打量的目光，兴冲冲地钻进一旁的无人角落，确定没有任何摄像头后，这才高高跃起，盘上房顶，迅速朝着家中全力移动的同时，又尽量保持着落地无声，轻如灵猫。
　　五分钟后，翻窗进了自己家门的王藤迅速冲进卫生间洗了个澡，神清气爽地穿上衣服，还好自己灰头土脸，应该没人认出来才是。
　　春节已经过去好几天，很多地方都已经开始营业，小区外的大排档亦是热火朝天的开了起来。
　　下楼装作自己家里来客，买了十几个菜，两木桶米饭回来后，已然是个了近一个小时时间，风卷残云的吃完，这才满意地打着饱嗝躺在床上。
　　他太累了，精神上更是疲惫到了极致，若非肚子太饿，他都想要倒头就睡。
　　更何况在雷劫之下伤到了根基，不抓紧时间蕴养的话他的道途可就真的毁了。
　　一觉睡到日上三竿，自然醒的王藤没有第一时间进行修炼，反而是起身下楼，去到附近的菜市场买了菜，为自己煮了饭菜吃完后，这才开始每天例行的修行。
　　两个小时后，王藤从阳台边上一跃而起，他发现自己已经进步到极限了，根本没有任何办法再寸进一二，若非极力压着，在玄坛剑派遗迹中就已经成为虎豹雷音境界武者的宗师高手。
　　既然自己的资质止步于此，王藤心中也平衡了，要是再不顾一切再次进行淬炼身躯骨骼的话，恐怕会遭到难以想象的大劫，更何况现实世界中根本没有任何元气存在，再次破极境根本就是痴人说梦。
　　他深深叹息一声，心也淡了，毕竟自身根基受伤，要是不老老实实地蕴养一两个月来恢复的话，身体会出大问题。
　　也算是给自己放假好了，毕竟心中的弦崩的太紧，一旦断了很不好。
　　一张一弛才是正道。
　　如此安慰自己一番的王藤重新外出配了两副眼镜，其中一副备用，回到家后，这才打开家门，一步跨进北崙（lun）土地庙中。
　　围着谪仙女子转了两圈，探了探鼻息确定依旧活着后，王藤相当满意，起码不用像平常的那种植物人，需要挂点滴补充能量。
　　倒是不用太费心。
　　这一次王藤学精明了，指尖环绕一缕真气，蹲下身慢慢触碰谪仙女子的手臂。
　　咦！
　　王藤眉头一挑，这之前因为太匆忙还真没注意，这谪仙女子的身躯极其坚韧，远远超出王藤一副横练身躯，连真气都没办法透入进去。
　　为了验证自己的猜测正确，他当即回身从厨房拿了一把水果刀，在谪仙女子手臂上稍稍用力一剌，嗯，没有任何反应。
　　他轻吸口气，右臂肌肉隆起，水果刀带着尖啸声音猛然刺向对方的手臂。
　　铛！
　　谪仙女子手臂毫发无损，甚至连一道白色印点都没有留下，反倒是水果刀被断裂成无数碎片。
　　所为的大道尽藏，内敛神光，将所有的奇异力量全部收敛进入身躯内，甚至放弃了三千青丝吗。
　　看了一样被自己剪得跟狗啃似的头发，王藤下意识摸了摸自己的脑袋，不知道把对方剃成光头会不会当即醒过来。
　　很值得一试的做法。
　　不过王藤表示拒绝，要是真的把对方弄醒，就算对方受过重伤，在眼镜栏的提示里表示对方疑似真仙，但道果破碎，境界跌落，从真仙落入凡尘。
　　但对方到底曾是真仙的人，有些什么不可测手段很难想象，起码从危险程度就远远超过被他用尽全力轰杀致死的仓罗。
　　两者根本没法比，如云泥之别，仓罗再如何厉害，终究不是成仙者。
　　可疑似真仙，到底是否是真仙呢？
　　王藤恋恋不舍地从对方脸上收回手，不知道为何，自己这么轻柔抚摸对方的脸颊时，能灵敏地感受到对方的呼吸频率又微不可查地加快了一些。
　　难道呼吸频率正常后，对方就会立即醒过来？
　　猜测间，王藤默默地远离谪仙女子，现在醒来还不是时候，他根本不知道对方是敌是友，按理说蓬莱是正道，但这名女子就很难说了，历经这么久的时间，她还是她吗。
　　他今天进入土地庙还有一件事情，从案几下方抽出那柄曾是封印仓罗的朴刀，甩了甩，很顺手，可惜不是剑啊！
　　等等……
　　他忘了一件事情。
　　将朴刀丢在地上，数千斤地重量跌落在地，发出嘭的一声。
　　然后王藤弯下腰，抱着捡垃圾的念头将长刀拿捏在手中。
　　果不其然，镜片中赫然出现了一栏提示。
　　“成功拾取一把牧王尺，此尺乃是大能采取天地寒精，域外金精，五方之水所铸，可惜无尽岁月过后，本该横天击地的牧王尺神性尽失，再也没办法回复往日神威，但因为材质特殊，能历经万世不朽，依旧保留着其特性，能变化外形，可轻可重，需要滴血认主，意志灌注才能做到。”

第一百一十四章 标题党该杀！
　　灌注精神意志才行？
　　王藤脸色沉重，随手将这柄看起来像刀，实际上是‘尺’的牧王尺兵器甩在地上。
　　以他现在的实力根本没办法运用，滴血认主还好说，但想要将精神透体而出，灌注到某种物体内，只有抵达虎豹雷音第二阶段，洗髓境界才行。
　　算了，等着再向六扇门问问看是否还能打造出来重剑，他用的还是蛮顺手的。
　　临了，王藤扭头看了眼如安详沉睡的谪仙女子，只是眉宇间好像有一些纠结。
　　这面部神情还会变化的了。
　　王藤心中嘀咕，有点惴惴不安地迅速出了土地庙，他决定等自己进阶成为宗师之境后再过来动一动谪仙女子，不然感觉有点危险。
　　一连数天，王藤在家里是吃了睡睡了吃，过得长得洒脱，甚至还花了大价钱去药房买了高级补品，融合了十几瓶元阳化生丹备用着。
　　每日朝阳初升的太阳便小心翼翼地引动大日雷霆剑气吸纳天地间第一缕升起的阳光。
　　是的没错，在体内凝结了大日雷霆剑气源种后，他能通过那第一缕阳光所散发出来的日精之气蕴养壮大这道剑气。
　　现实世界虽然没有元气，但是太阳的力量却依旧挥洒大地，蕴养万物。
　　至于雷霆，王藤打心底不想去当一颗引雷针吸引天上雷电，而是自个儿跑到附近的变电站里偷偷去触摸高压电……
　　别说效果还不错，起码雷霆和大日之力都齐活了，进度虽然慢，但能感受到这道剑气源种正在慢慢壮大。
　　不单如此，在确定自己资质不够，无法继续在筋动骨鸣境界破境后，已然开始按照《大力金刚身》中的观想法，慢慢凝练精神。
　　《大力金刚身》这门专注炼体的功法可以说在筑基这一境界已经做到了极致。
　　而想要撬动气血，便需要将自身的精神意志凝聚到一定程度，再配合真气将气血慢慢凝练壮大，这一阶段，最重要的就是观想法用以强韧精神。
　　而《大力金刚身》的观想法，则是看不清面貌的一尊顶天立地的黄金巨人，王藤估摸着本来《不动金刚身》观想的是一佛陀，《乾元力士决》观想的是天地自然。
　　两者相融之下变成了如今这样。
　　王藤深吸口气，跌坐在地，在自己脑海中，按照《大力金刚身》中的观想法慢慢勾勒出这名巨人的大体轮廓后，王藤几乎将自己的心力耗得枯竭。
　　他停下来观想，大口大口地穿着粗气，只觉得头痛欲裂，双眼直冒金星。
　　本来以为他能一次性的勾勒整幅观想图，却没有想到仅仅只是勾勒出一个大体轮廓便再也支撑不住，脑海中的观想犹然崩裂。
　　晃晃悠悠地走到镜子面前，看着自己面容枯槁，双目暗淡无光，其散发出来的气息犹如一名风烛残年的老头儿。
　　正当他准备掏几枚元阳化生丹吞下，想要以药力壮大气血，进而反哺精神时，门外赫然响起了敲门声音。
　　听到‘笃笃笃’有些急促的敲门声，王藤眉头一挑，将手中药瓶放下走到门前，透过猫眼一瞅，赫然发现是六扇门的吴用。
　　王藤将门打开，看着吴用疑惑道：“吴部长你怎么来了？”
　　看着王藤一副容貌枯槁，身形消瘦，神色萎靡的模样，吴用话语一噎，这副模样，这副模样和那些半截入土的老头老太太没什么区别啊！
　　此时此刻他想了很多，也确定了雷劫确实是王藤所引起。
　　一个绝世天才竟然夭折于此，实在是令人扼腕叹息，毕竟以王藤所展现出来的实力，筋动骨鸣大圆满之境就能跨越一个大境界搏杀虎豹雷音的炼血宗师。
　　当世那些妖孽级的武道天才，又有几人能做到？
　　吴用深深叹息，想要询问王藤如何从异境中出来的疑问也淡了，将死之人，何必再说这么多。
　　他伸出手拍了拍王藤的肩膀：“王小兄弟，没想到再次见面，竟然是如此情况。”
　　王藤左右瞅了瞅，这……难道还要叫一桌子菜摆开了喝才上得了台吗。
　　可是练武的人吃的很多啊，他自己就是一个大胃王了，要是再加上吴用，不吃个几头整猪可是下不了台。
　　他不由面露难色：“这，吴部长，我实在是有点……”
　　看到王藤那摇摇欲坠的身体，吴用连忙将王藤扶正，正色道：“王小兄弟，我六扇门不是那么无情无义之辈，你为我们连根拔起勾结铁鹰国的毒瘤，将这个障碍清扫，让我们大夏减少极大损失，今后只要有什么需求，可以和我提，我吴用定当义不容辞。”
　　看到吴用如此义薄云天，王藤心中暗自舒了口气，看来对方不是上他家来蹭饭的，说不定自己还能反蹭一顿饭。
　　想到这里的王藤当即挺直了腰杆，正色道：“吴部长不用如此，身为大夏子民，理当如此，自己发现了那沧海剑派勾结铁鹰国想要侵害大夏，自己尚有那么一点能力去阻止，当然会义无反顾，我想就算是换做其他人发现此事，也定会像我这般。”
　　看到王藤如此大义凛然，吴用鼻子一酸，心中难言的感动升腾。
　　“要是大夏……多有点你这样想法的人，何愁不能光复盛唐那万国来朝之势。”
　　看着王藤坚毅的神情，吴用张了张口，最后询问道：“你还有什么想要和我说点吗？”
　　王藤道：“我的兵器坏了，我可以不可以用武学秘籍再换取一件兵器？”
　　“可以，当然可以，王小兄弟不知道要怎么换法？”
　　“我有一本叫什么《太阴戮杀剑法》不知道可以不可换一柄比我之前更坚硬的剑？”
　　吴用声色动容：“可是那邪道李彦所修的武学？”
　　王藤摇头：“我也不知道是不是他的，名字取得倒是高大上，里面的内容实在是太掉价了，这种标题党该杀！”
　　当下王藤将《太阴戮杀剑法》写给吴用后，神色略显激动的吴用也没在意王藤吐槽。
　　当即打包票，定会让六扇门主管后勤的信部中的将最好的合金与捕捉到的天外金精拿出来认认真真地给他锻造一柄好剑，并表示不会让他吃亏，剩余价值换成钱财给王藤，至于剑则静候佳音，一柄好剑用时恐怕需要一个月时间。

第一百一十五章 我对张子璇老师没有其它想法！
　　看着吴用兴冲冲离去的背影，王藤暗自嘀咕，感情之前那柄重剑不是认认真真锻炼的咯。
　　第二天一大早，将自己的仪容整理的相当干净的王藤，穿着一身中山装下了楼，到年货礼品店认认真真地挑选了两件货品后，便径直朝着明州市的水榭小区走去。
　　没错，王藤是要去拜年，托了张子璇的福，他才能进入明州大学，不去拜年怎么都说不过去，他已经提前一天发了短信，但是没有回复他，也不知道看到没有。
　　一个小时后，王藤来到水榭小区门口，从自动起抬杠前看着里面那一栋栋二三层的别墅，神色感慨，这水榭小区可是明州市最高档的别墅小区之一，位置极好，距离市中心就隔了两条街，属于闹中取静的典范。
　　看着保安亭边上注视他的保安，王藤面色镇定地摸出电话，拨给了张子璇。
　　电话响了两声便被接通，传来张子璇一如既往的平缓语调。
　　“王藤？”
　　“是我张老师。”
　　“有什么事吗？”
　　王藤笑道：“这几天可是拜年的时候呢。”
　　张子璇语调终于发生了变化，带着一丝诧异，“所以，你来拜年了？”
　　“是啊。”
　　“你现在在哪里？”
　　“水榭小区门口诶。”
　　张子璇沉默了会儿，最后还是开口道：“你在那里稍微等我几分钟，我过来接你。”
　　挂了电话后，朝着略微放松警惕的保安笑了笑后，侧立到一旁静静地等待着张子璇到来。
　　这保安终于是开口问道：“有亲戚在里边儿？”
　　“老师住在这里，特地过来拜年的。”
　　保安正欲要开口时，张子璇已然从远处快步走到小区门口，迎着保安艳羡的目光，王藤顺利地跟着张子璇进了小区内。
　　张子璇瞥了王藤手上提着的礼品，“来就来，买这些没用的东西做什么？”
　　王藤一脸真诚道：“张老师你在学校里就如此照顾我，毕业之后又拉了我一把，礼物虽然轻巧，但是我的心意。”
　　在前面领路的张子璇神色郑重，强调道：“我并没有拉你一把的意思，你的学识和素养确实达到了做一名老师的标准，这四年你并没有荒废，甚至从某方面来说，你的基础很扎实，比起很多老师都要强，缺的只是教学经验而已，等到你硕士读完，再努把力考博士，评一评职称的话，待遇也会往上涨的。”
　　看着张子璇一脸严肃地陷入唠叨之中，王藤只觉得心中一暖，这四年以来张子璇平日里就是这么对她嘱咐的。
　　张子璇没有直接给予钱财给他，而是不断联系各方，将王藤推荐过去兼职，让其自力更生。
　　其用心良苦王藤心中明白，他不是那养不熟的白眼狼。
　　总之，解释了一大通，对于张子璇，在王藤心中只有尊敬，完全没有其它念想，没有！
　　一直到人工湖畔边的一栋别墅门前停下，张子璇用指纹解锁大门，进入里面别墅的院子里时，印入王藤眼帘的赫然是一个淡雅院子，绿茵花草，让人心中静怡。
　　有钱真好！
　　“我会的张老师，您放心吧！”
　　听到王藤认真回答，张子璇脸上终于露出一丝满意之色，“昨天我看到你发给我的短信了，我当时手上有事就忘了，没想到你真的会过来。”
　　“这是学生应该做到的礼数。”
　　进了客厅后，里面的装饰反倒并不是如王藤想象那么富丽堂皇，反而布置的清新淡雅，处处充满温馨。
　　王藤不动声色地瞥了眼张子璇，没想到一向严肃的张子璇竟然有这一面。
　　他左右打量了一番，惊奇道：“张老师，就你一个人吗？”
　　张子璇动作略微顿了顿，神色从容：“我一个人住。”
　　好吧，王藤到底没有白痴到询问对方的家事，他将手里的东西放在一旁后，与张子璇相对而坐，认认真真地交流了一番教学经验，然后接受了张子璇的一番教导，做出一副洗耳恭听，钦佩受教的模样后，让张子璇心中大悦。
　　他仰头看了眼挂在墙壁上的时钟，起身道：“张老师，时候不早了，我就不打扰你了。”
　　张子璇一愣，侧头看了眼时间，已经十一点了。
　　她哪里还不明白王藤是什么意思，毕竟都已经十一点了，没做饭肯定就是没有人留人吃饭的意思。
　　她当即神色不自然道：“要不留在这里吃顿便饭再走吧，老师自己一个人住没做什么准备，所以才……”
　　看着一向严肃无比的张子璇竟然露出这么手足无措的模样，当然让王藤感觉新奇得很，他摇头笑道：“放心吧张老师，我不是那个意思，只是突然来拜访，您肯定没做什么准备，况且是一个人住，当然会一切从简呀。”
　　看到王藤带着诚恳笑意，张子璇神色一松，反应过来的她脸颊带着微不可察的红晕，轻咳一声道：“你在这里玩一会儿，我去做饭。”
　　看着王藤还待说什么时，张子璇反而强调道：“别想着走，在这儿乖乖待着。”
　　见张子璇匆匆奔进厨房里，王藤微微摇头，叹了口气坐了下来，其实他刚才想说的是自己饭量有点大，希望能够多做点菜和饭。
　　算了，等吃完后再出去找个地方填饱肚子，晚饭就去明州大学食堂解决，他已经好久没有滴自己的教师卡了。
　　坐下来把玩一下自己的手机没一会儿，赫然听到厨房里传来噼里啪啦的瓷器摔碎声音，且伴随着张子璇低呼声音。
　　王藤神色一凝，眸子陡然冷冽了下来。
　　有敌人？！
　　他猛地起身，几个大跨步奔向厨房，紧绷的神色松懈了下来。
　　原来是张子璇自己将碗打碎了，似乎是在淘米煮饭，但王藤是第一次见有人把米倒进一个大碗里放在天然灶上烤的。
　　至于摔碎的碗，似乎是因为张子璇发现这样的做法不对想要将碗抬起来，猝不及防之下以至于将碗摔倒在地上。
　　张子璇看到王藤闪身进入厨房时，瞬间收拢低呼声，一副强自镇定的模样。
　　“一切都在可控范围之内，王藤你快出去吧，饭马上就做好了！”
　　（感谢书友12159、兵鉴的打赏，谢谢支持！！）

第一百一十六章 聪明如我
　　我觉得要是出去后怕是会等到天荒地老，这也就算了，说不定下一刻连厨房都给烧着了。
　　心中吐槽的王藤咧着嘴弯下腰一边收拾碎碗，一边问道：“张老师是不是不会煮饭？”
　　张子璇紧绷着脸道：“怎么可能不会煮饭，不然我一个人是怎么过来的！”
　　王藤默不作声地看了眼垃圾桶里的外卖盒，这张老师还真的只会教育人，她是一名博士，是的，女博士！
　　而且还是双料博士，可惜这种高智商，脑子灵光的人一般手脚不太灵活……
　　将地上的碎碗收拾完后，看着从未露出如此尴尬一面的张子璇，王藤心中只觉得新奇无比，毕竟这四年来的接触，可是让他只看到张子璇严肃的一面。
　　他不由说道：“我来做饭吧。”
　　张子璇一愣，脸上重现那强自硬撑的模样，义正言辞道：“你说什么呢，作为客人过来拜年，怎么可能让你做饭呢！”
　　“张老师，您这四年以来对我的关心，难道还值不上这顿饭吗。”
　　不等张子璇拒绝，王藤将这位十指不沾阳春水的张老师推出厨房。
　　“张老师，就让我露一手给你看看吧。”
　　站在门口的张子璇看着王藤熟练的从冰箱里拿出素菜肉类进行处理。
　　张子璇惊讶道：“原来你真的会做饭啊？”
　　王藤：“我一个人活下来，要是没这点生存技能可不行，您就在外边稍等一下就好了。”
　　就着冰箱里面的菜熟练的做了几个荤素搭配的菜肴端出来，两人边吃边聊，吃完之后，王藤便就此告别。
　　出了水榭小区，王藤拿着张子璇给他的红包，摸着肚子朝着明州大学走去，这张子璇也不知道是几天没吃饭了还是怎么的，弄的四菜一汤大部分进了张子璇的肚子里，他没记得自己做饭有这么好吃的啊。
　　甚至可以透过张子璇厚厚的衣服看到那吃得圆滚滚的肚子，不好意思和张子璇争抢的王藤就喝了一碗汤，就着菜刨了两大碗米饭。
　　这点东西，垫肚子王藤都嫌不够塞牙缝。
　　打开红包数了数里面的钱，张子璇确实很大方，竟然包了两千块的红包给他，要是搁以前来说，完全足够他生活俩月的巨款，不过现在不同了，吴用给他打了两百万在卡上，让他一时间有点膨胀了。
　　这男人怎么说，钱是男人胆，走在大马路上王藤都感觉这马路是自己家的。
　　顺道去一家养生堂买了两盒补品后，他神色仄仄的出来了。
　　这两盒补品花了他五万块，要比之前的好，听说是山中的百年老参，特殊培养出来的鹿茸制成，还有安神补脑的核桃……
　　要是不能融合出比元阳化生丹更高级的丹药，店都给你砸了。
　　王藤满脸肉疼地特地往家里走了一趟，进到家门后往地上一丢，在弯下腰一捡，然后心情沉重地花费七点能值融合。
　　“融合成功，获得一气强心丹。”
　　神色有些萎靡的王藤拿着手里的丹药仔细端详一番，看着镜片中的提示。
　　“一气强心丹，可增加气血生机，蕴养精神。”
　　蕴养精神？
　　王藤神色一动，脸上的肉疼化为满意之色，融合出来的丹药确实是他这阶段所需，七点能值，没算白费。
　　看了看时间，尚还在饭点，王藤兴冲冲地往明州大学食堂赶去，刷了五元教师卡，在这些食堂阿姨习以为常的态度下打了满满一桌子的饭菜。
　　迅速吃完后，王藤回到家中静坐了三分钟，将自己的心态沉静下来便吞下一枚丹药入腹中。
　　丹田中的大力金刚真气涌出，迅速消化丹药，顿时间，仿佛如大江大河一般的药劲迅速充斥全身的同时，同时一道清凉之气慢慢上升，直入脑中，让王藤的精神为之一清，仿佛自己的精神被清洗了一遍。
　　就像佛家的灵台，灵台本来蒙上了一层灰尘，但在这枚丹药的助力下，赫然将灵台清扫，一尘不染。
　　他心思清明无比，之前观想《不动金刚身》中的观想图所损耗的精神在这一刻迅速得到滋养恢复。
　　三个小时后，王藤缓缓睁开眼睛，长长吐出一口浊气，这丹药的药效要远比元阳化生丹强上太多。
　　按照修炼频率，估计一个星期就耗费一瓶还多的丹药，他扫了眼之前剩余不少的元阳化生丹。
　　先把这些存货解决掉再说，一个星期花五六万，这修炼花钱如流水不是白说的。
　　至于把丹药拿出去卖，王藤没想过，他还是很聪明绝顶的，这些丹药也许放在王藤这里不起眼，但是拿出去绝对是一等一的珍贵丹药，尤其是在没有丝毫元气的现实世界中，根本没可能炼制出这种丹药来。
　　倒不是说没人能炼制，大夏地大物广，奇人异士极多，但能炼制此丹药的药材的原材料极少，或者说以现今的天地根本没有。
　　与其被不怀好意之人盯上，不如自我消化掉。
　　一连十几天时间，王藤夜以继日的苦修，一日三餐都在明州大学食堂里面解决，有些时候来不及回家，就在教室宿舍中修炼度过。
　　天气慢慢回暖，大地生机开始复苏，教师宿舍窗台前边的枯枝也慢慢生出点点绿色嫩芽。
　　随着天空一道春雷炸响，春雨绵绵，一股生机勃勃之意在整个明州校园，乃至天地间荡开。
　　站立在一颗据传有六百年历史的银杏树下，王藤怔怔地看着这颗苍老大树正不断焕发生机，似乎开始返老还童一般。
　　“这棵树可是明州大学，或者说是明州市的宝贝，自明朝被一位老夫子栽种下，历经沧桑存活至今，中途甚至有几次都差点被拦腰斩断，却又坚强的活了下来。”
　　听到这稳重的声音满是感慨的语气，王藤闻声回头看去，赫然发现是陈刚。
　　陈刚看着树身上那几道触目心惊的巨大疤痕，轻声道：“这棵树，可是历经战火呢，甚至被雷电劈过，若是天地元气尚在，恐怕早就已经产生灵智了。”
　　王藤眉头一扬，这才眸光锐利地细细打量着陈刚，到了如今境界，他才发现对方身体一丝端倪。
　　陈刚所有的力量都内敛不发，双目神光不显，整体看起来似乎返璞归真一般。

第一百一十七章 小王你还是单身吧？（求订阅呀各位！）
　　看到王藤双目如刀的模样，陈刚连连摆手。
　　“行了行了，别这么看着我，你要是一个大美女这么打量我，我倒是没什么意见，可一个男人的目光这样，会让我很尴尬的啊！”
　　王藤收回目光，感慨道：“大夏还真是卧虎藏龙啊！”
　　“卧虎藏龙？”陈刚嘿笑一声，摇摇头：“我这种人，也算龙虎吗？”
　　王藤不知道作何回答，转而问道：“陈老师过年没有回去吗，离开学还有一个星期呢。”
　　陈刚笑道：“心之所归处便是我家。”
　　顿了顿，用手肘碰了碰王藤，“以前是我看走眼了，本来看着你骨瘦如柴的模样以为是没救了，没想到如今一个学期的时间就变成一个真正的汉子，要不要考虑下加入我们健身社。”
　　王藤：“这个嘛……你也知道我已经是武道社的挂牌老师了，再加入其他社团，怕有点不好吧。”
　　“哎，此言差矣啊小王，正所谓海纳百川，有容乃大。我们武道社可不单单只是面向学校，还面向社会啊！”
　　陈刚从兜里掏出一张名片递给王藤，王藤接过来一看。
　　‘真男人健身会所’
　　“这还是一个健身会所了？”
　　“那可不咋地，咱们健身社可是开在明州大学校门对面的，怎么样，只要加入，里面可是有免费的健身器材可供你使用的。”
　　他自己都修炼不过来还去操练那些器材，这不是闲的蛋疼嘛。
　　陈刚看到王藤正要拒绝的模样，突然开口道：“小王你还是单身吧？”
　　王藤话语一顿，“是啊，怎么了？”
　　“我听王老师说你想要找一个女朋友？”
　　听到陈刚的话语，王藤有些腼腆道：“是啊，工作开始稳定，有了一小点点基础，所以想找个女朋友谈谈了。”
　　天见可怜，王藤这辈子到现在过得虽然说不上水深火热，但为了生活奔波，可真没有机会去找女朋友。
　　高中的时候倒是有一个腼腆的小女生红着脸颊对他递了一封书信，并说里面有留给他的内容，然后闷头噔噔噔地跑开了。
　　可惜的是王藤颤抖的接过这封信终究没有勇气打开，毕竟连自己养活都勉强，又怎么分出精力来谈恋爱，这可都是要钱的。
　　以至于那封信被王藤珍藏了很久，一直到大学开始，这才翻出来打开一看，信封里面有两张，一张小字条，一张正式的信。
　　小字条上写着。
　　“王藤，麻烦你把这封信交给你的同桌张然，非常感谢！”
　　后面一张的信赫然就是一些隐晦的地表白话语，并想要和张然放学后到学校后方的小树林约见。
　　可惜了，当看到这封信的内容的时候，王藤已经才发现对方喜欢的不是自己，看到内容的那一刹那间，他对于恋爱的美好瞬间破碎了。
　　当时他觉得很悲伤，两世为人，却都是一个单身狗。
　　只是王藤者才想起来似乎很久没有联系到张然了，好几个月了不是还在生自己气吧，赶明儿去他家看看。
　　正遥想当年时，赫然听到陈刚略显猥琐的话语。
　　“健身会所的女生可是很多的唷，里面的漂亮的小姐姐很养眼的！我可以给你介绍一个女孩，是你们这些年轻人当下最喜欢的萝莉面容娇柔音。”
　　越说越兴奋的陈刚不自觉的声音大了些。
　　“那句话怎么说来着，萝莉有三好，音轻体柔易推倒！”
　　王藤干咳两声，提醒一下陈刚周围还有不少来看银杏树的市民或者提前早到的学生。
　　只可惜提醒的有些晚了，看到这位肌肉猛汉发表出相当变态的话语时，周围人都不自觉地远离了一些。
　　学生中更是窃窃私语不止。
　　“你听到了吗，好像那个人说萝莉什么什么的。”
　　“是啊是啊我听到了，真是老不羞，都三四十岁人了，没想到还这么猥琐。”
　　“诶，我觉摸着看起来有点眼熟呢……好像是明州大学教体育的老师！”
　　“呸~果然这些体育老师就没一个好人，高中的时候天天生病，上了大学还到处调戏小姑娘。”
　　“……就是就是，他旁边那个秃子也肯定不是个好人！”
　　王藤和陈刚两人勾着脑袋匆匆离去。
　　一直到四下无人后，王藤才黯然神伤，“我被你害死了，好好教师的模样被你给毁了！”
　　陈刚一副死猪不怕开水烫的模样嘿笑道：“还好对方没有拍视频，空口无凭拿什么证据出来。”
　　接着他看着王藤，问道：“去不去？我给你介绍！”
　　正做黯然神伤的王藤一听，干咳两声，“既然如此，我就过去看看吧，就算不能做情侣，也可以多认识一个朋友，多个朋友多条路嘛。”
　　两人也不再做停留，迅速往‘真男人’健身会所赶去。
　　等到了健身会所门口，王藤突然顿住脚步，陈刚见此疑惑道：“怎么了？”
　　王藤指着招牌上面的那名大肌霸男人问道：“你确定这么一个阳刚的名字能有女性进去？”
　　陈刚脖子一梗，“你可别小瞧我开的真男人健身会所，有很多又漂亮又好看的富婆可是天天往这儿跑的。”
　　他一脸陶醉：“她们啊，热爱健身，身材极好，而且熟透了！像你这种小狼狗类型的，她们可是很喜欢的呢！”
　　王藤：“……你不是要给我介绍一只合法萝莉吗？”
　　“说介绍就给你介绍，我陈刚长这么大，还从来没有食言过。”陈刚语调发生了一丝变化，有些慎重道：“她叫宁婉仪。”
　　“唔，一听名字就很秀气。”
　　“……是吧！”
　　进了健身会所后，印入王藤眼帘的，赫然是一排排专业的健身器材，饶是中午这个时间，依旧有不少人在里面挥汗如雨。
　　确实是如陈刚所言，这里面的女性也相当多，而且穿着的紧身运动套装也非常凸显身材。
　　“喂喂喂，别看了，走我带你过去，她应该过来了。”
　　听到陈刚的招呼，王藤恋恋不舍地将目光从一位女子身上收回。
　　这锻炼出来的身材可不是网上那些瘦出来的白骨精模样，而是相当匀称，双腿浑圆有力。
　　实在是太性感了。
　　这健身会所占地极大，至少有两千平米，而且有两层楼，甚至王藤还看到综合格斗的训练场地。
　　（求推荐票和月票呀！！！感谢大家！）

第一百一十八章 今天，他来了！
　　一路跟着陈刚到了格斗训练区域后，陈刚招招手，指着擂台上方正在挥汗如雨对练的两人。
　　“有没有兴趣上去试试？”
　　王藤摇头，以他现在的实力，四角擂台上面的对练的两个普通人就像是婴儿互殴一样，实在让他提不起任何兴趣，要是稍微一拳打的重了点，自己怕不是会吓得当场掐对方人中，乞求对方别死。
　　陈刚耸耸肩，也没有太多在意，毕竟一名练武之人上去擂台上欺负普通人听上去太掉价了。
　　王藤：“你要给我介绍的人呢？”
　　陈刚看了看时间，“唔，应该快到了，她一般很准时的，都是在这个时间来锻炼身体。”
　　还未等王藤张口，就听到身后传来一道如银铃般的脆生生声音，一听起来当真是让人觉得心情舒畅无比。
　　“陈叔下午好啊，好几天没见你了呢！”
　　有如此声音的人，一般不会有多丑的！
　　王藤回身平视一看，果然如此。
　　只见这女孩长得是眉清目秀，唇红齿白，从外貌看去当真是娇美可爱，尤其是头发扎成了两个包子，一股纯纯的萝莉可爱风扑面而来。
　　视线再往下看，王藤身体瞬间僵住，只见对方身高几近一米九，与他平持，身穿一套灰色紧身的运动衣裤，浑身肌肉鼓鼓，动作微动间便能看到肌肉隆起，充满了无与伦比的力量感，一双结实有力的大腿上肌肉条条分明，仿佛稍微一夹，就能将一颗十斤重的大西瓜给夹爆！
　　不，不是仿佛，而是真的！
　　饶是以王藤意志坚硬如铁，看到一股这么雄壮的气息扑面而来，也是禁不住退了一步，是个武道高手，这特么还要天天跑来这种健身房锻炼身体。
　　食屎啦你！
　　他定了定神，撇头朝这宁婉仪打招呼的陈刚压低声音问道：“你确定这就是宁婉仪？！”
　　陈刚重重点头，目光看向宁婉仪中尽是欣赏之色，“别怪我没提醒你啊，婉仪可是在我们健身社里是社花的存在，要不是看你小子老实，我还真舍不得介绍给你呢！”
　　社花就留给你们吧，我配不上，我只想要一个普普通通的平凡女子！
　　说着，不容王藤开口，陈刚将宁婉仪拉近了些，热络地介绍王藤：“婉仪啊，这是我们学校的王藤，嘿嘿，那可真是年少有为，一毕业就考进了咱们明州大学里面，现在可是单身唷，你不是一直喜欢当老师，而且浑身肌肉的大帅哥吗，今天，他来了！”
　　宁婉仪听到陈刚的话语顿时闹了个大红脸，小脸颊腾地一下升起两朵红晕，有些不依地伸出彷如蒲扇的手拍向陈刚。
　　“陈叔您在乱讲什么呢，人家会不好意思的啦！”
　　听到空气中传来低沉的呼啸声，陈刚脸色微变，当即沉腰立马，双手握拳置于肋下，强提一口真气布满周身。
　　嘭！
　　宁婉仪的手掌顿时与陈刚肩膀碰撞，发出一声沉闷的声音后，就看到陈刚身子止不住地摇晃了一下，脚下踩的吸力软垫深陷了下去。
　　这一幕，是看的王藤眼角抽搐，这宁婉仪功夫不差，不单单外形是个大肌霸，而是一个货真价实的武道高手。
　　单是这随意一掌，起码含了千斤巨力，也亏得陈刚生生地承受了下来。
　　陈刚脸色微微一白，勉强笑道：“婉仪哪里的话，你和王藤都是差不多的年纪，当然要好好交流一番啊！”
　　说罢，连忙溜到王藤边上，指着他正色道：“婉仪，你不是一直想要找一个修炼横练功夫的人吗，今天，他来了！你看他，身高一米八八，脑袋油光铮亮，一副眼镜承托斯文，一双手中宽厚有力，虎背熊腰，气血强悍，上得厅堂，下得厨房，当真是人中龙凤，马中赤兔！人称重剑狂手，排行人榜第七的好！男！儿！！”
　　这一番激昂的介绍当真是引起来宁婉仪的注意，她目光一转，带着好奇之色看向王藤，欣喜道：“你也是修炼横练武学的吗？”
　　王藤现在很表示自己的难受心情，想要发作却又不知道从何说起，听到宁婉仪的询问，只能勉强笑道：“是啊，你是修炼什么横练武学的啊？”
　　“我……这个嘛……”宁婉仪有些为难的抬起自己粗壮有力的胳膊，伸出粗大却又修长的手指挠着头发。
　　陈刚见此不由得有些埋怨道：“小王，这武学的可是人家的机密，不能这么直接问的。”
　　就是要直接问，才能让对方产生恶感啊！
　　王藤心中呻吟，这实在是太可怕了，世上竟然真的有这种女性大肌霸，现实版的哪吒也不用这个样子吧。
　　“其实也不是什么机密啦，我修炼的武学叫《真凰涅槃心经》，这门武学可是横练中的绝世功法嘞，就算是放在先秦盛唐，也是一门不可多得的武碎虚空之法唷！”
　　王藤直接询问：“那这门功法的特性呢？”
　　宁婉仪有些不好意思地说道：“王藤哥哥，实在是不好意思啊，这门武道至典的内容需要对外人保密喔。”
　　呕！这一声王藤哥哥实在是让王藤虎躯巨震，鸡皮疙瘩是一颗一颗地冒了出来。
　　似乎宁婉仪对王藤第一好感极佳，又红着脸颊添了一句：“不过只要成为真凰山的人，就可以知晓其中奥秘唷！”
　　真凰山又是什么？
　　正当王藤疑惑间，边上的陈刚反倒是有些急切道：“小王，真凰山可是大夏武道圣地之一，里面可是有洞天秘境存在，要是你的资质根骨足够，说不定能一朝从此化为龙呢！”
　　言下之意王藤还是清楚的，就是赶紧叫王藤把宁婉仪追到手，做一个上门女婿，到时候里面的神功绝学无数，任由挑选，甚至说不定还能成为修士……
　　至于那听都没听过的劳什子洞天秘境。
　　王藤表示拒绝，可是看到宁婉仪那一双泛着水汪汪的大眼睛，尽管对方一身大肌霸，这直截了当的拒绝无论如何都没办法说出口。
　　要是自己直接明了的说，对方伤心欲绝之下凶性大发将这健身所的人都给屠完可咋整。
　　王藤默不作声地看了眼对方块垒分明的肌肉，胸前真的只剩肌肉了。
　　他委婉道：“其实也没什么啦，我这人一般都顺其自然，有些东西是强求不来的。”

第一百一十九章 基的错觉（各位求订阅呀！！）
　　他委婉道：“其实也没什么啦，我这人一般都追求顺其自然，有些东西是强求不来的，只有感觉到了才行的。”
　　接着他愣了一下，反应过来问道：“陈老师，我什么时候有成为人榜第七的重剑狂手？”
　　陈刚吃惊：“你不知道？”
　　王藤懵逼：“我哪里知道？”
　　宁婉仪脆生生道：“王藤哥哥你打开江湖app看人榜排行就知道啦！”
　　这王藤哥哥可叫得真顺口！
　　王藤心中吐槽，摸出手机点开江湖app，翻到人榜，第一页王藤名字赫然在列。
　　点开一看，当中亦有介绍。
　　“王藤，称号重剑狂手，散人身份，横练武者绝强高手，目前使用一柄三万六千斤铁髓打造的重剑，将与境外势力勾结的沧海剑派中人榜第七的陆羽自高空落地锤杀。其横练身躯刀枪不入，水火不伤，拥有拔山举鼎之力，甚至能凭借一身钢筋铁骨搏杀武道炼血宗师，实力恐怖！真实实力不止人榜第七……”
　　看到这里王藤沉默了，自己的信息居然被这江湖app搜罗进去了，看起来是名扬天下，可和他的想法完全就是背道而驰，他只是想要当一个平平凡凡的普通人，可身处红尘中，终究被琐事缠身，无法脱离。
　　想到这里他不由得叹息了一声，人生不如意之事十之八九，事与愿违的太多了。
　　边上的陈刚见此不由提了一句：“人榜前三十的高手，可是会得到六扇门特别补助的哦。”
　　王藤目光一闪，刚才忧愁的神色仿佛从来未有过，一脸认真。
　　“什么补助？”
　　宁婉仪笑道：“就是一些钱财啦，也没什么作用的，而且还有很多便利，当然，这是需要做六扇门任务后才能有的呢。”
　　王藤：“能有多少钱？”
　　他不关注其他的，穷怕了的他只想知道自己能得到多少钱。
　　宁婉仪蹙眉想了一会儿，“唔，我在人榜第二，一个月有八九十万呢，人榜第七的话应该在二三十万左右吧，想要上人榜，都需要接六扇门的一件甲级任务才是呢。”
　　想不到自己居然能赚么多！
　　这大夏六扇门还真是慷慨啊，一时间，王藤腰不酸了，腿不疼了，腰杆挺直了！
　　他不要多的，只要能保障自己每日的修行资源就好了。
　　看到王藤的模样陈刚生怕宁婉仪将王藤看扁，连忙笑道：“其实这些钱财当你到了一定境界实力后，自然而然的就会来了，并不多重要，毕竟很多武道修炼资源可是有价无市的，像真凰山这样的武道圣地，里面可是有秘法培养出珍贵的修炼资源以供修行呢！”
　　我完全不需要你这个家伙给我提身价啊！
　　王藤若有所思，看了眼巧笑盼兮的宁婉仪，看来这些武道圣地并不显山露水呢。
　　刚才顺手翻了下，起码在江湖app里面，对于真凰山这种所谓的武道圣地，仅仅只是轻描淡写的描绘了几句。
　　此乃武道大派，武学风格刚猛无铸，一力降十会。
　　看起来里面的关系很复杂啊，陈刚的身份也不简单，这些事情对他们来说好像稀松平常，所以才这么随意透露给王藤。
　　不等王藤询问，宁婉仪好奇道：“王藤哥哥，你修行的是什么横练武学呢，武道界中的能排的上号的横练武学一只手都能数的出来的。”
　　她掰着大手指：“武当的冰肌玉骨决，少林的金刚不坏神功，还有密宗的大威天龙身，我们真凰山的真凰涅槃心经，唔……”
　　她好奇地看着王藤：“王藤哥哥的身份是散人，我记得有一门绝顶的横练功夫也有流传，是八十年前武圣疯不觉所有的武学，叫做八荒炼体宝录，也是一名上古流传下来的炼身法门呢。你是修炼的这门功夫吗？”
　　看着宁婉仪如数珍家的一一道出，王藤心中感慨，这大门大派的职业素养就是不一样。
　　王藤微微摇头：“不是，我只是修炼的一门毫不出奇的武学。”
　　想了一下，还说说道：“叫做《大力金刚身》，如其名，力之极致，身如金刚。”
　　“唔，没有听过呢。”宁婉仪有些苦恼了下，随即眼睛一亮，看着王藤道：“意思就是王藤哥哥的力气很大喽？”
　　陈刚嘴贱的插言：“岂止是力气很大，简直就是神力无双，拥有举鼎拔山之力哩！”
　　听到这里的王藤好容易将心中的火气压下来又升腾了起来，生怕自己按捺不住将陈刚按在地上锤。
　　他发誓，以后再也不相信陈刚说的话了。
　　还萝莉有三好，音轻体柔易推倒。
　　这声音是轻了，看着浑身肌肉块垒分明，块块犹如磐石的宁婉仪，可是是那么容易推到的吗？
　　完全就是口胡！
　　“哪吒……不是，婉仪你别信他的，只是有些把子力气而已，算不得真。”
　　陈刚适时插嘴：“他使用的可是一柄极其沉重的重剑嘞，重达三万六千斤呢，是不是和猪八戒的九齿钉耙重量差差不多，要是搁境外希腊，那就是大力神赫拉克勒斯在世！”
　　王藤咬着牙，从牙齿缝里憋出几个字道：“陈老师，您不说话，没人当你是哑巴！”
　　劳资信了你的邪，居然真的敢相信陈刚的话语。
　　当真是应了张子璇的那句话，千万别和陈刚搅在一起，那家伙准没好事。
　　他是绝对不会接受自己的灵魂伴侣是一位和他一样喜欢疯狂炼体的大肌霸！
　　要是真好上了，真的，看着宁婉仪那浑身肌肉的身躯，他有一种在搞基的错觉。
　　绝对不能让这样的事情发生，在王藤心中，起码得谪仙女子那么好看才行。
　　至于趁热什么动作，他表示如果有一天坚持不住了，压不住枪了，兴许能进土地庙试试。
　　宁婉仪兴致勃勃道：“要不我们比一比力气吧，我到现在为止，还从来没有遇到过力气比我大的呢！”
　　陈刚悄声道：“这妮子当初扬言，要么找一个力气比他大的，要么找一个同龄中武道境界比她高的。”
　　王藤正色地看着宁婉仪，“婉仪相邀，不敢不从，那我们要怎么比？”
　　只要在比赛中认输，接着宁婉仪失望之下，铁定对他不抱有任何幻想了吧。

第一百二十章 真男人就该扳手腕
　　宁婉仪：“唔，就扳手腕吧，这个最实在了。”
　　王藤一口答应了下来，左右望了望：“就在这里比吗？”
　　陈刚哪里会准许他们在这里比试扳手腕子，这两人的实力在青年一代中可是一顶一的，尤其是在力量上，更是当时无敌手，要是在这里比试，恐怖的力量压塌下来，自己的健身会所还开不开了。
　　在他看来，两人在横梁上完全称得上是针尖对麦芒。
　　他连忙道：“这地方小，你俩肯定施展不开，我知道一个地方能让你们放开了架子干！”
　　放开架子干？
　　怎么听怎么猥琐！
　　半个小时后，明州六扇门分部大厦最下层基地的武道演武场。
　　王藤环保双臂看着四周，全是银白合金所铸，范围差不多站了半个足球场这么大，微微跺了跺脚，质地极其坚硬，显然就是留给他们这样级别的武道高手演武所设。
　　他疑惑道：“陈老师，你怎么能自有进出六扇门的？”
　　陈刚一摆手，“嗨~我在六扇门有兼职，是挂牌顾问。”
　　顾问？
　　王藤现在很想知道陈刚武道实力到底多高，是否是宗师境界，毕竟能当上六扇门的顾问可不是那么容易的，可惜陈刚不知道修炼了什么敛气法门，到现在为止都看不清虚实。
　　筋动骨鸣圆满境界，亦只是金章而已。
　　大夏分九州，九州内设立六扇门分部，再往下设次一级分部，若非明州市是对抗海外势力的重要城市，根本不可能会有吴用这么一位练血之境的武道宗师存在。
　　不过这都不关王藤的事情，看着几名六扇门好手费力的抬着一个合金圆柱进入练武场时，宁婉仪几个大跨步，单手将这沉重无比的合金圆柱轻巧无比的拎了起来，转身走到练武场中央将其放下。
　　咚！
　　在场众人是看的眉头一跳，看宁婉仪轻描淡写的模样，显然这重达数千斤的合金圆柱在她手里根本不是事儿。
　　王藤心中大略估算了一下，这宁婉仪手上的力气至少得有八九万斤巨力，这还是往少了说的。
　　王藤目光发生一些变化，宁婉仪在横练一途上，确实可称得上天资绝顶，很难想象这是一位女生。
　　不愧是哪吒！
　　两人隔着合金圆柱相对而立，各自伸手右手，手肘搭在合金圆台之上，两只形状差不多大小的手掌相互牢牢握住。
　　感受着宁婉仪满是茧子的手，王藤神色慎重，这个女孩儿身材伟岸，壮硕无比，浑身腱子肉，但能有如此成就，王藤怎会掉以轻心。
　　能将横练功夫修炼到如此地步，绝对是耗费了无数的血汗才走到如今这一步，尤其女性体质天生要比男的弱一点。
　　那《真凰涅槃心经》确实有独到之处，竟然能将一个女人锻炼到如此地步。
　　太过分，太不可思议了。
　　站在两人中间的陈刚仔仔细细地量了量，确定两人的手臂正中好好的时候，微微颔首，稍微偏了偏身子朝着王藤悄声道：“一定要赢啊，你要是赢了，从此鲤鱼入龙门，做个上门女婿没什么不好的，这都二十一世纪了不是，以前的那些陈规陋习就应该剔除掉不是。”
　　他声音压得低不可闻：“吃软饭没什么不好的，我要是脸像你这样，早就找一个富婆不努力了！”
　　王藤：“……”
　　他默默地深吸两口气，平复心中想要打人的冲动，沉声道：“叫开始吧。”
　　就算输也要输得有理有据，要是不用力任由对方将他扳倒，完全就是在侮辱别人。
　　“好！”陈刚神色亦是沉凝下来，确定宁婉仪和王藤都准备后好，倒数一二三，随着一声‘开始’，王藤与宁婉仪两人骤然发力。
　　嗡！
　　两人皆是沉腰立马，手臂在发力的瞬间，肌肉隆起，青筋暴突，赫然是用出真力。
　　两人手臂一震之下，竟是有一道气浪四散开来，吹得站在边上的陈刚衣服凛凛作响。
　　陈刚神色凝重地连连退出数步，避开两人气血升腾所散发出来的炽热气息，惊叹的看着，这两人完全就是比拼力气，没有动用丝毫真气，确实厉害。
　　在横练一途天资之高堪称当世绝世无双，筋动骨鸣大圆满境界的气力就足足比得上练血至巅的大宗师高手。
　　十万八千斤，人力所能抵达的人体极限。
　　一男一女，正正好好啊！
　　想到这里的陈刚却又叹息地看了王藤一眼，听吴用传回来的消息，王藤身受重伤，似乎境界根基受损，不知道还有没有更进一步的可能。
　　但看今天这么龙精虎猛的一面，应该没什么大问题吧。
　　陈刚心中嘀咕间，王藤与宁婉仪扳手腕也到了最激烈的时刻。
　　双发几乎鼓足了力气，尤其宁婉仪，运转劲力之下浑身肌肉鼓胀，将她的紧身运动衫撑得似乎快要爆裂。
　　这一幕看的王藤是心惊肉跳，生怕对方要是再加点力气就将衣服给撑裂，然后说看了她的身子就没办法了。
　　要不娶了她，要不杀了你！
　　对方力气确实恐怖，发力间仿佛在面对一头传说中的龙象肆虐，其力气简直瞬间爆发下，仿佛能够将一座小山丘都给提起来，连王藤都有点猝不及防。
　　对方力量已经到了练血顶点，十万八千斤巨力，竟然在筋动骨鸣境界就达到如此地步。
　　如此力量，王藤哪里敢装得轻松写意，反而鼓动气血上涌，将脸憋得通红，甚至连整个身体都散发出高温，从毛孔中流露出来的汗液迅速被蒸发。
　　全身冒着丝丝缕缕的白气升腾。
　　他现在隐隐有点明白为什么武道界中的女性武者相对较少，毕竟衣服遭不住啊。
　　一些高手开打，无不气劲纵横，搏杀间乃是拼的生死，又哪里顾得上自己的衣服是好是坏，要是分出一点真气保护自己的衣服。
　　对手实力较低倒也罢了，但同境界的敌人，胜负往往就是毫厘之间，哪里容得浪费丝毫真气。
　　怪不得江湖app上六扇门研制出来的特质武道服销量会这么火。
　　以宁婉仪这般家大业大之辈，身上穿的衣服应该就是类似材质，反正到目前为止，她身上的紧身运动衣虽然随着浑身肌肉鼓胀而被撑大，依旧没有任何崩裂的迹象。
　　有机会一定要去买一套才行。

第一百二十一章 日久生情
　　心思电转间，蓦地听到‘咔嚓’一声清脆响声，赫然是两人扳手腕的所托住手肘的金属圆台竟然无法承受两人的力量，从中间裂出一个缝隙。
　　好机会！
　　王藤心中大喜，手臂仿佛受此影响，微微一晃，气力之下不由得微微一滞。
　　铛！
　　抓住到王藤破绽的宁婉仪当即趁此机会，直接将王藤手腕扳倒，压在金属圆台之上，发出一声巨大的金铁交鸣巨响，其恐怖的力量竟是将这合金圆柱生生砸裂成数块。
　　王藤身体摇晃，迅速抽手连退数步，脸色酡红，甚至振奋气血上涌，鼻血从鼻孔流出来，一副松了力后再也绷不住，体内的承受巨大压力的毛细血管崩裂的血液流了出来。
　　拿着陈刚递过来的纸巾擦着鼻血。
　　他一脸钦佩地看着宁婉仪：“宁姑娘不愧是女中豪杰，竟然在筋动骨鸣大圆满境界就将身体锻炼到极致，不知道等你踏足虎豹雷音练血之境后，其力气又会发生如何翻天覆地的变化，能否勘破极限，达到一种新的阶段。”
　　宁婉仪目光中略带有一丝失望，似乎预料到王藤，可是又怀抱着一丝期盼，最后发现自己的期盼落空竟然，以至于脸上的表情这一刻相当复杂。
　　将这一切看进眼中的王藤终于松了口气。
　　我的个妈呀，生活真是太难了。
　　听到王藤的话语，宁婉仪回神，不好意思道：“其实你也很厉害了，我相信你修行的武学一定很厉害的，《大力金刚身》确实如其名，力之极致，身如金刚，你的力气都快有我大了，而且刚才磕的那一下，你的手没有任何受伤，很惊人呢！”
　　王藤腼腆的笑了笑：“宁姑娘见笑了。”
　　“哪里会见笑，这个时代物资充裕，有很多珍贵药材在生物实验室中重现。”宁婉仪目光熠熠地看着王藤：“十年，十年之内，武道将迎来大世，凭借着越来越发达的科技，以及对人体，对人体有益的药物研究，这期间一定能找到武道进一步的道路，那么整个武道界将迎来前所未有的盛世！”
　　她神色昂扬，满是向往：“这将是武道的新纪元，先贤开辟武道新路，我们后来者，会将此路不断拓宽，不断前进！”
　　听到宁婉仪的发言，王藤是打心底钦佩，这种勇往直前的人，确实有资格屹立在武道之巅。
　　寒暄一番后，王藤终于摆脱了陈刚和宁婉仪两人，对于宁婉仪提出想要打一场的邀请，他是果断拒绝，言明自己刚才在掰腕子的时候手臂有点肌肉拉伤，需要尽快回去修养。
　　最让他蛋疼的是陈刚的表情，一副长吁短叹的模样，似乎在可惜他竟然没有抓住这个机会。
　　这该死的陈刚！
　　接下来的一个星期里，果断拒绝了陈刚加入健身社邀请的王藤终于恢复了平静的日子，依靠着一气强心丹的强大药效，已将《大力金刚身》的观想图中那名看不清面目的顶天立地巨人观想出一个大概轮廓。
　　到了这个地步，他感觉自己已经能够突破虎豹雷音之境，不过被雷劈之后，武道根基处尚未修养完好，一直在压制这种随时可以突破的想法，以求在修养完毕后再做突破。
　　所以这些天除了不断强化观想的巨人外，就是凝练壮大大日雷霆剑气源种，以至于天天跑到变电站接受高压电，这种偷电的行为被供电所的人发现以为是哪里漏电，一天到晚的晃悠，让藤不得不只能绕远路道凤华区的一个变电站中进行。
　　而在开学的前一天，王藤终于抽空来到了张然的家门口，已经快有三四个月没有联系张然了。
　　从第一次被当变态后，中途王藤有几次打电话过去想要让联络联络感情，张然一听是联络感情的，当即找借口有事推脱。
　　并且语重心长的隐晦提示王藤一定要将自己扭曲的价值观掰回来，否则还是不太方便见面，要是缺钱了什么的，一定会支援支援的。
　　这听得王藤很感动，人生有这么一位朋友已经足够了，他俩从高中结识，一同考进明州大学，毕业之后张然便出去创业了，本来想要拉着王藤去的，可惜的是王藤表示自己想要趁着唯一的机会考明州大学教师，张然倒也没有强求。
　　他知道王藤的性子。
　　笃笃笃！
　　这是一个高层小区，王藤敲门后，不一会儿房内就传来令王藤熟悉的声音。
　　“谁啊？”
　　这是张然的声音，王藤刚要答应时，却又顿了一下，要是自己发出声音，张然不让自己进怎么办。
　　看了眼防盗门的猫眼，不由得侧身闪开，捏着鼻子瓮声瓮气道：“您好，送外卖的！”
　　他可是知道张然完全不会做饭，一日三餐全靠外卖维持的。
　　张然不疑有他，当即推开房门，引入眼帘的赫然是王藤这油光铮亮的大光头，以及一张堆满笑脸的面容。
　　他悚然一惊，刚想要关上门时，王藤已然伸出手搭在房门上，房门变得纹丝不动。
　　“嘿，张然你干嘛见我就躲得远远的？”
　　看着王藤此时此刻雄壮无比的伟岸身姿，张然用力的想要将房门关上，却发现是纹丝不动，不由得连连后退数步，一脸警惕地看着大变模样的王藤。
　　“你要做什么？”
　　王藤疑惑：“你不认识我了？”
　　张然：“虽然看起来你变得高壮了很多，但是从眉宇间的英姿确实能够证明你就是王藤。”
　　“那你这么怕我？”
　　王藤说着，进了屋，慢慢走向张然。
　　显然王藤留给张然的心理阴影足够严重，他大喝道：“停在那儿，别动！”
　　王藤不由顿住脚步，苦笑道：“你这搞毛啊？！”
　　张然上下打量了一番王藤，疑惑道：“你怎么短短半年时间就变成这个样子了？”
　　王藤：“这不当老师了嘛，这工作也算轻松，有很多空闲时间，索性就锻炼锻炼自己的身体喽。”
　　看着模样极其正常的王藤，张然脸上微微松懈，随即突然想起网上的留言，听说心里变态的男人都会开始热情的锻炼自己的身体，让自己的身体尽可能的看起来雄壮，以至于最后形成了一个肌肉男。
　　而王藤，恰恰好好地符合这个模样。

第一百二十二章 总有污垢事
　　张然一时间是百感交集，完全没想到自己的挚友竟然变成这副模样，而且转变心态对他穷追不舍，大半夜竟然请他去吃鸡，是因为自己是和他相处最久所日久生情了吗？
　　王藤看到张然的模样，哪里不知道在想什么，他忽然想起前一久的宁婉仪了，顿时觉得胃有点翻腾，心里有点恶心。
　　他是一个正常的男人好不好。
　　“卧槽，你把我想成什么了？！”
　　两个小时后，在王藤几乎把口水都给废干了后，张然终于半信半疑地接受了王藤的说辞。
　　“你说你是练武变成这副模样的？”
　　“是的！”
　　“你说你那天是因为为了测试我有没有练武的资质才对我上下其手的？”
　　“是的！”
　　“你说你是一个武林高手？！”
　　“是的！”
　　“我不信。”
　　“……你要怎么才信？”
　　张然：“那些武林高手不都高来高去的吗，你飞一个我看看。”
　　“额，我修炼的是横练武功，所以轻功不太擅长，不过我可以给你表演一个刀枪不入。”
　　说着，王藤到厨房拿了一把水果刀，撸起袖子就往自己手腕上砍。
　　叮！
　　一声清脆的金铁交鸣声响起，这柄钢制的水果刀直接崩断成了两截。
　　这一幕看得张然心惊肉跳，张大了嘴巴，见王藤手腕没有丝毫损伤的痕迹，他一下从沙发上蹦起来拉着王藤的手臂仔仔细细地研究了好一会儿。
　　却发现和正常的手臂没啥两样，怎么就刀枪不入了。
　　这才一脸兴奋地看着王藤：“这，真的是练武所拥有的，金刚不坏神功？？”
　　“类似的，类似的。”
　　张然指着自己，神色振奋：“那你那天给我检查身体，有没有发现我是一个绝世天才？”
　　王藤摇头：“不好意思，你资质比如都不如。”
　　张然脸一垮：“什么啊，像我这种人，不都是那种万中无一，拥有绝世天资的人吗？”
　　“拜托你，就算是再有天资，你从小不练武，根骨定型，经络固化，根本没办法修炼武道。”
　　张然一想也是，这不管是电视剧还是小说都讲了，练武得从娃娃抓起。
　　他接着疑惑道：“你不是也才开始吗？”
　　王藤面不改色：“我虽然天资不足，不过还好吞下了一颗珠子给我改造身体，让我的天资变得比较不错。”
　　听到这道的张然捏着下巴：“这怎么听怎么觉着像主角模板的开端啊。”
　　“什么主角不主角的，我就一龙套。”
　　此时此刻看到正常无比的王藤，张然心中也不由得高兴起来，毕竟他这段时间也是有点吃不好睡不好，一想到自己的兄弟竟然变成一个基，那是悲从中来，有时候都半夜抹眼泪。
　　七八年的情谊，可不是这么容易消散的。
　　两人天南地北胡吹一通，说到兴起，便一同下了楼来到附近的大排档，点了许多烧烤，要了一箱啤酒。
　　这啤酒下肚，话茬子也不由得拉开了。
　　看着颇有些借酒浇愁愁更愁的张然，王藤问道：“咋了这是，说出来心里好受些。”
　　听到王藤询问，似乎憋了许久的张然终于找到倾诉口。
　　原来是这段时间遇到一个敌对流氓企业，阻得他是举步维艰，颇有些难以支撑，各种手段无所不用其极，甚至当中还有混黑的人，让张然心中苦闷，损失了许多单子。
　　王藤奇了，这年头还有混黑的，这是要与大夏作对啊。
　　“你不是做游戏的互联网公司的吗，怎么还有敌对企业了？”
　　“嘿~那敌对企业也是啊，我这好不容易出了点成绩，研发的一款手游度过测试后准备上架，那敌对企业的互联网公司也是一个研发手游的，但他们只是为了圈钱，我这手游和他们题材类似，但不管是画质和玩法都要强上一截，因此……”
　　王藤疑惑：“对方难道不知道抄袭吗？”
　　张然冷笑一声：“抄啊，为啥不抄，可惜自己抄出一个四不像，网络评分降到3.4分，所以才会就这么死缠烂打的阻止过来了。”
　　将嘴里的食物咽下后，王藤与张然碰杯，一口饮尽后，这才说道：“所以他们就能线下骚扰你们了？”
　　张然点头，脸色却没有丝毫被打击到的模样，轻笑一声：“欲要使其灭亡，必先让其疯狂。这个道理我还是明白的。”
　　还不等王藤开口，一道嚣张的声音蓦地响起。
　　“唷，还欲要使其灭亡，必先让其疯狂。我倒是要看看是你们先经营不下去，还是我们先倒闭。”
　　两人闻声回头一看，就看到一名看起来穿得西装革履，却怎么也掩饰不了身上那股蛮横气息，生得是肥头大耳，腹圆如鼓，手脚短粗，让人发笑。身后更是跟着几名流里流气的家伙，一看就知道不是什么好人。
　　王藤眉头一扬：“这些人是在楼下蹲你的？”
　　张然阴晴不定地点点头，“应该是的。”
　　他站立起身，胸膛昂扬，“明诺的？”
　　胖子嘿嘿怪笑，上下打量张然一番，“我还以为你多长了一个脑袋，竟然敢故意针对我们明诺，简直不知死活。”
　　张然冷笑一声：“你也不看看你们明诺开发的游戏下面有多少骂的，我们这题材和你们类似，但品质比你们不知道好到哪里去了，网上拼不过，现实里面找麻烦，你以为现在法治社会吃素的。”
　　胖子被张然犀利的言辞噎了一下，你要是让他当中打人他还真不敢，毕竟现在刚过完年，平和许久的警局正想要找几个刺头来杀鸡儆猴。
　　混了这么多年，枪打出头鸟他是明白的，现在可不比以前。
　　胖子当即阴恻恻道：“小子，别怪我没警告你，走路什么的一定要小心点，小心被失控的车辆撞到，下楼也一定要小心了，小心一不小心踩滑脑袋磕成植物人，开车可更要当心了，当心自燃起火啊！”
　　张然听得是勃然色变，却也没有丝毫怯场，冷笑一声：“放几句狠话谁不会？”
　　他上下打量了胖子一圈，悠然道：“我倒是劝劝你，你看着你这胖子肚子都快成大卡车的轮胎了，三高算是足了，小心气大伤身，脑血栓，心肌梗塞当场猝死都有可能啊！”

第一百二十三章 捂脸的女人（求订阅哟，马上来跌宕的剧情啦！）
　　“你！”
　　胖子的脸是气成了猪肝色，一副想要动手，却又顾忌在场盯着这里的群众，最后他嘿笑一声，压低了声音。
　　“你总有一天会落单的吧。”
　　说完，胖子手一摆，转身道：“走！”
　　跟在他身后的几名流里流气的青年是拿着目光不怀好意地上下打量了张然一番，甚至连王藤都不放过，嘿嘿怪笑两声，也不说话，给足一番心理威慑力后转身走得跟拽的二五八万似的。
　　张然扯了扯衣领，哼了一声便又坐了下来，一口闷掉一杯啤酒。
　　王藤慢悠悠地拿起一根肉串，一边吃，一边含糊道：“需要我帮忙吗？”
　　他是知道张然性子的，从高中上到大学，从来没有退缩过，而且言辞犀利，王藤倒也不怕他吃亏。
　　至于打架，两人在高中不知道打过多少回了，在这方面，王藤是个闷葫芦。
　　张然是放嘴炮的，王藤是准备开打的，一打起来王藤就率先冲前。
　　张然刚想要摇头拒绝，却一勾身子，“你们练武的有没有那种，侠以武犯禁的说法？”
　　“当然有嘞，就算是这个时代，也有武林一说的，江湖上你打打杀杀没问题，但是要牵扯到普通人身上，那问题可就大了。”
　　张然好奇：“怎么说？”
　　“现实里面也有所谓的六扇门的，具体来说虽然叫超常规事务机构，但我们都叫他六扇门，这网上有句话不是说得好嘛。三天之内杀了你，骨灰都给你扬了。”
　　张然惊异：“这么凶？”
　　王藤摊摊手：“你以为，要是不这样的话，说不定你有天回家路上就看到两名武道高手在你面前狂轰掌力剑气了。”
　　不得不说的是大夏在这一方面管控得相当好，制定的政策非常严厉，而且说到做到。
　　当是不计后果，不辞辛苦，不怕牺牲才让整个社会有一个平稳环境，而不是出现古时那种所谓的劫富济贫现象。
　　可以说能在短短十几年内完成这一壮举，当中有多少人流血流汗不得而知。
　　等到武道界反应过来时，六扇门已然借助国家之力成为一个庞然大物，与武道界形成了互相制衡之势。
　　从古至今，古有锦衣卫，今有超常规机构，皆是扼制武者肆无忌惮的铁手。
　　张然颇有些伤脑筋的揉着脑袋：“我还想让你帮我教训教训他们呢，算了，实在不行我还是让我老爷子出面好了，王藤你就瞧好吧，我一定要好好给他们点颜色瞧瞧！”
　　王藤轻笑一声：“放心吧，总归有办法的。”
　　明诺吗。
　　与张然各自喝了一箱啤酒后，将醉醺醺的张然送回家中，扶进卧室时，王藤脚步蓦地顿住，眸子陡然爆射出一道精光，竟然将这没有开灯的卧室照得如同白昼，他目光尖锐无比的盯着张然家中卧室进门的前左边一个角落。
　　一名长发飘然，身穿白色长裙，双手捂着脸慢慢抽动肩膀的女性，周身泛着一种让人不自觉的阴森恐怖气息。
　　这是怪谲，亦或是鬼怪？！
　　王藤拎着张让的衣领随手将他扔到客厅沙发上，脑海中赫然观想出《大力金刚身》中那名顶天立地的巨人轮廓，由此震荡气血，一股炙热气息顿时间四散，若有精通望气之术，便能看到一股几如狼烟的气血自王藤身体升腾而起，浓厚得几乎快要将他整个人都裹入其中。
　　膻中穴的大日雷霆剑气蓄而不发，这种至刚至阳的雷火属性剑气，对于充斥着阴气的怪谲有着绝强杀伤力。
　　王藤浑身肌肉看似松垮，然而稍微调整了一下身姿的他，却能在瞬间将肌肉紧绷，从而在刹那间爆发出崩金断石的攻击。
　　他一步一步向前，刚跨出没两步时，这才一下顿住脚步，目光下移看向鬼怪的脚下。
　　这是一双青乌的赤脚，脚踝纤细，布满了狰狞暗红血丝，触目心惊。
　　但这并不在王藤关注点内，而是这鬼怪下方所站立的地面与卧室地砖完全是两个模样。
　　王藤恍然，是瀚土中的东西。
　　脸上的警惕稍微松懈，却又满脸疑惑无比，这疑似鬼怪的怪谲，为何这么清晰，明明自己已经将瀚土隐藏了起来的。
　　他沉默了会儿，将眼镜取下后，目光再次看向角落，怪谲的身影已然消失不见。
　　最后还将心头疑惑暂时放下，他目前还没有能力将这个问题探查清楚，想要明白种种缘由，没有实力是达不成的。
　　这瀚土被某种神秘以无上伟力封锁，只留下现实世界这一点可供人类栖息的地方，里面有无数说不清的诡异存在，说不定就有一些奇异特质，可以突破一些某种限制。
　　兴许站立在张然卧室的这一只怪谲就是一名无法解释的诡异存在。
　　要不要过去看看呢。
　　王藤沉默了会儿，蓦地想起突然出现在现实世界中的异境，听吴三和宋文博所言，异境出现完全是随机的，虽然有一段空间震荡作为前提提示，但有些异境出现的又急又短，根本没办法反应过来，十几年前甚至有一个甲级异境突然在一个小县城中心冒出，里面跑出来大量怪物，以及无数怪谲，整个县城顷刻间化为死域。
　　当时大夏武道炼血宗师几乎倾巢出动，更有传说中的修士出没，将其灭杀。
　　当然，这些是从宋文博口中说出的，是真是假尚未可知，但对方是武当大派的真传弟子，倒不至于在这上面是撒谎。
　　新闻上说是出现新型瘟疫遭到隔离，到如今依旧有一块遇难者墓碑立在原地之上。
　　想到这里的王藤目光锐利，心念一动，半透明的瀚土就像是一副画卷慢慢浮现，仿佛与现实交错，光怪陆离。
　　他一步踏出，进入瀚土，悄无声息地来到这名女怪谲的背后。
　　这地方是一个土丘，边上倒塌着一座宅子，看不清原来的面目，地上寸草不生，环境阴寒无比，极冷的温度让王藤感觉相当不适，仿佛又无数阴邪气息在周围环转，意图侵入他的体内。
　　大力金刚真气自丹田涌出，迅速流入周身经络，大力金刚身观想图引动气血，让其体温迅速升温，驱散邪异。
　　感受着对方传来的阴寒气息，王藤眉头一样，右手并指成剑朝前一甩，大日雷霆剑气从指尖顿时迸射而出，甚至因为其强大的剑气切割力让他的手指都崩裂出一个创口。

第一百二十四章 地牢
　　这道至刚至阳的剑气迸射出来的那一刹那，周遭围绕不休的邪异气息如白雪遇阳春，被灼烧得滋滋作响，蒸腾出丝丝缕缕白色烟气，迅速退散。
　　剑气携带雷火，其势如煌煌大日，含着一丝天地雷霆轰鸣之威，所过之处邪诡荡尽，转瞬轰击在这名外形看起来像一名瘦弱女子背后。
　　轰隆！
　　剑气碰撞下瞬间爆炸，所携带的大日雷霆之力眨眼间将对方侵蚀，恐怖的剑气将其血肉割裂，燃成灰烬，只留下一具皑皑白骨，骨架上挂着燃烧得焦黑血肉，可怖模样令人作呕。
　　然而让王藤诧异的是，正面遭受一道大日雷霆剑气的这诡异存在没有任何反应，依旧用自己的双手捂着脸缓缓抽动肩膀，似在哭泣。
　　对方骨骼坚硬无比，身上的血肉被这道大日雷霆剑气摧毁了个大半，只剩下一点血肉挂在骸骨之上。
　　骨骼，竟然没有受到丝毫的伤害，除了模样恐怖外，似乎没有任何用处。
　　他神色凝重，大日雷霆剑气无论是深度的杀伤力，亦或者是广度的破坏力，就算是在没有元气的聚合下，单单凭借自身斩出来的剑气都足以让世间为之惊艳。
　　到如今为止，他能斩出六道这样的剑气，也是他正常状态下绝强一击。
　　对方似乎，毫不在意自己的攻击。
　　王藤轻吸口气，静默良久，见对方竟然没有丝毫反击的举动，暂时退走，开始一步一步，走到这座早已经荒废得不成样子的宅子旁边。
　　这里已经经历过了漫长岁月，这宅子尽管是个废墟，可能保存这么长时间，显然也有奇异之处。
　　他也不敢轻举妄动，能接下他一剑却没有丝毫反应，这诡异存在铁定有某种恐怖之处。
　　良久，王藤才慢慢将目光收回，注视在这座废弃的宅子上，就算是无尽岁月过去，这座宅子布局也依稀可见。
　　空地的似乎是个院子，假山水石已倒塌成碎块，一条曲曲折折用鹅卵石铺成的小径，路两旁此时已杂草丛生。
　　犹可见当年这座院子的布置显然下过功夫。
　　可惜，依旧毁坏得不成样子，唯一让他在意的是周遭充斥的邪崇气息却没有丝毫想要闯进这座废墟宅子的意思。
　　他眉头不由一扬。
　　在这座废墟上逛了两圈，王藤算是空手而回，这里的东西已经随岁月彻底消逝，完全看不出原来的模样，完全找不出任何有奇异的地方。
　　最后，王藤看着这座院子，抬起拳头，灌注真气，一拳轰击向地面。
　　嘭！！
　　一声沉闷炸响，地面赫然被他一道拳劲炸裂出一个大坑，地上的泥土就像是海浪一样荡开。
　　一个大坑瞬时间出现在了王藤眼前，刚才的挥击出的拳劲发力技巧简直妙到巅毫，劲力凝而不发，打出的时候犹如一枚钻地导弹穿梭地下数米，接着轰然爆发。
　　由此爆发出一声嘭的沉闷响声，土石就像海浪荡起，四散开来。
　　看着下方的一个黑洞洞入口，隐约能看到当中布置，王藤眉头一挑，果然如此，这样的宅子要是没有地下入口还真是有点说不过去。
　　没想到这么长岁月过去，依旧能够坚持到现在。
　　这洞口黑洞洞的，似要噬人心魄，看起来令人头皮有些发麻，仿佛里面有什么东西正隐藏在阴暗中带着无尽恶意注视王藤一举一动。
　　将心中这股怪异的不适感强行压下，王藤眸子沉凝，右手并指成剑，大日雷霆剑气再次分出一道环绕指尖，凝而不发。
　　做足万全准备后，王藤脚步往前一踏，在真气的特效下，轻飘飘的往黑洞中落下。
　　约摸过了一个呼吸，王藤才觉得自己脚踏实地，这地方极其黑暗，饶是王藤如今夜能视物，也适应了好一会儿才看清楚当中的环境。
　　这段视线致盲的阶段在没有遭受攻击，他浑身紧绷的肌肉稍微松懈，这才有空打量这处地方。
　　这是一个牢狱，不知名的金属制成的监牢看起来坚不可摧，空气中只剩下腐朽无比的气息，有些难闻，却并不刺鼻。
　　远远望去，两边皆是牢笼，只有一个两米宽的走道延伸过去，目力所及之处，竟然看不到尽头。
　　身旁的一处似乎是审讯室模样，墙上的铁钩子挂着一些脏兮兮的金属套具，刑具，因为时间久远，已经腐朽得不成样子，有厚厚一层锈迹。
　　王藤目光微沉，缓缓踏步，安静无比的空间中就算是他落脚轻微，依旧响起一道清脆的脚步声音。
　　王藤耳朵一动，神色疑惑，刚才踏出的脚步声，似乎有着重音，就像是有人跟着他一同踏出造成的声响。
　　一时间某种情绪在王藤内心翻腾，浑身鸡皮疙瘩是一颗颗的止不住冒了出来。
　　他面色平静，再次踏出一步。
　　嗒嗒！
　　落地听到脚步声的瞬间，王藤动了，就像一只在渊潜龙突然飞出，劲力运转间背脊犹如一只大龙起伏，腰腹一拧，拳头带着滚滚气血，蕴含着真气向着身后一甩。
　　震荡出来的气劲将空气瞬间炸开，荡出一道肉眼可见的空气涟漪。
　　拳劲透拳而出，向着身后轰击过去，气血所散发出来的炙热气息铺面，似乎能将人烤干，然而传来的触感却让王藤心中一顿。
　　就像是打在了空气上，没有任何阻碍感传过来。
　　拳劲直接轰击在一侧的金属牢笼栏上，发出一道令人牙酸不堪负重声音，笔直的粗大金属栏杆直接被这一拳轰击的弯了腰。
　　完全没有任何东西存在。
　　等到一切声响沉寂下来，整个地牢再次恢复到幽暗，寂静得令人心中发慌。
　　静静地感受周围气息，却没有找到丝毫阴气的存在，这让王藤心中犯了嘀咕，难道自己提前步入老年痴呆了，这都能听岔的？
　　不信邪的王藤再次向地牢尽头移动脚步，发出清晰的脚步声。
　　这次，却再也没有任何重音的存在，似乎是被他刚才那一拳之威下，让这隐于暗处的邪异吓得怔住了脚步，不敢有所动弹。
　　心中微松之间，脚步落下，竟是再次发出了脚步重音清晰的传进了王藤耳中。
　　他耳朵动了动，却没有停下脚步，而是不急不缓地保持着移动频率，慢慢往前走去。

第一百二十五章 魔教中人
　　在王藤不管不顾的情况下，脚步的重音越来越重，甚至到了最后，王藤每踏出一步，就像有千军万马整齐划一的跟随动作。
　　然而周遭却让王藤感觉不到丝毫有阴气存在，这脚步重音就像是凭空产生，令人心惊。
　　真的，要是普通人走到这种地步，在幽暗的地牢环境中听到无数人跟随自己脚步行动，铁定当场被活生生吓死在地。
　　“宵小之辈，只配在旁边做些猥琐动作。”
　　王藤口中冷喝，自有一股正气冲胸膛升腾，身上陡然荡出一道强大气劲，让他的衣服凛凛作响，如滔滔大江的大力金刚真气在体内流转如四肢百骸之中，滚滚气血更是冲刷全身，以求爆发出更为强大的力量，抵御邪异。
　　他身子向前微微一俯，身形前扑，脚下一蹬。
　　咚！
　　原地被其强大的力量蹬出一个裂坑，霎时间裂开的蛛网触目心惊，人已然如离弦之箭冲向前方，掀起的气浪更是在这逼仄阴暗的地牢中肆虐倒卷，声势惊人。
　　沿途所过之处，王藤拳头不断挥击，将一路上的合金牢笼一一轰碎，肆虐的气劲将地面上铺设的地砖狠狠炸开，土石飞溅，几如山崩地裂。
　　整个地牢在如此猛烈的攻击下山摇地晃，那脚步重音直接被王藤这样蛮横无比的攻击给打散。
　　你要是让他解密，找出这道重音的秘密源头，很抱歉，王藤对于这种极其耗费脑力的事情根本不在行。
　　既然没办法找到重音的源头，又发现不了任何阴气的存在的话，那么就将这个地方毁掉，就不会再出现了吧。
　　心念转动间，拳劲肆虐之下将整个地牢都轰击的一塌糊涂，监牢中那些只剩腐朽的白骨又怎么承受得了这样的打击，本就在无尽岁月下腐朽不堪，稍微一动就能碎裂成粉末，在王藤这一番操作下彻底成了齑粉。
　　到了最后甚至王藤差点拿捏不住，想要轰出一道大日雷霆剑气，将这里摧毁的一干二净。
　　要不是生怕自己被掩埋在这地牢中，他还真的挥击出来了。
　　一路狂猛奔袭道尽头后，王藤停下脚步看向前方。
　　那是一座邢台，上方绑着一具尸体，这尸体不像牢笼中因为无尽岁月而变成了腐朽枯骨，而是身体栩栩如生，就像是在北崙土地庙中遇到的力士和老僧那般。
　　就是身体不着寸缕，脑袋低垂，浑身干瘦无比，身上到处是倒卷的伤口，似乎在生前受尽折磨，毫无生命气息。
　　王藤一步一步向前，走到五米外停下，确定没有任何脚步重音后，这才一脸舒爽地打量着前方这具尸体。
　　要是再出现，那王藤只能施展绝技，将这地牢掩盖在大地之下了。
　　在这具尸体上看不出个所以然的王藤将目光注视到他身旁立着的一座石碑上。
　　这似乎是生平铭，可惜上面的文字王藤只能看得懂大概，这还是归功于《大力金刚身》以及《大日雷霆剑经》所赐，当中的文字就是这类文字所述，这个文字要比那些繁复到极致的文字清爽简化不少。
　　好一会儿，王藤才若有所思。
　　这人叫什么王藤不明白，但似乎是一名魔道中人，最爱干的就是采阴补阳之术，最后被路过的一名高手擒下，废了其功力后交给了正在被其施暴的受害者家人处理。
　　此人生前受尽折磨而死。
　　看到这里的王藤直起腰杆，看向对方时却悚然一惊，只见这具干尸低垂的脑袋不知道何时抬起了头，一双冒着油绿的眸子正在盯着他。
　　与对方视线对视的瞬间，王藤如遭雷击，浑身僵硬难以动弹，他只感觉一股邪异无比精神意志顺着他的目光冲入他脑海内，竟是想要将他的精神意志湮灭，从而夺舍他的肉身。
　　这无尽岁月前的魔头竟然不知道施展了何种秘法，身躯腐败，精神藏于其中沉睡，一直到王藤来到后终于被王藤肆虐破坏的举动而惊醒，从而发生了刚才这一幕。
　　面对凶险无比的精神交锋王藤完全就是头一遭，但在对方侵入自己识海的瞬间，他亦是迅速反应过来，迅速观想《大力金刚身》中的观想图，已然勾勒出大体轮廓的巨人猛然冲出，拳头倾天，向着这道邪异的精神意志轰然砸去。
　　识海是什么，是一个人脑部记忆的海量信息。依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处，西医言松果体，道家言紫府，佛家言识海的这么一处地方。
　　乃是一个人精神灵魂所驻之地，重中之重。
　　这道邪异的精神意志看到王藤识海中竟然踏出一名顶天立地的巨人，拳如倾天之势向他砸来时，这道精神意志不由得微微一震，散发出一道信息。
　　因为现在完全扯得上是神交的阶段，对方的意思王藤没有理解错的话，应该是一声。
　　“卧槽！”
　　观想的巨人拳头此时此刻散发出熠熠金芒，转瞬落在了这具根本没办法躲闪，只能硬着头皮往前的精神意志上方。
　　精神上的厮杀可不比身体上的交手，拳来脚往，你攻我格。
　　比拼的就是实打实的精神意志，看谁的精神更强大，更坚韧，更能耐得住。
　　精神上的搏杀，远远比身躯上的搏杀更为凶险，稍有不慎就是资深精神意志湮灭，落得个植物人下场。
　　更何况是这种深入对方识海，在对方主场下想要进行夺舍，不将对方的意识湮灭，那就只能自己湮灭了。
　　多罗叶现在很有些气急败坏，本来感知到的只是一名连仙道筑基都未完成的蝼蚁，就算是历经无尽岁月存活下来的他精神意志无比虚弱，也应该是手到擒来之事，没想到对方竟然早早地便开始锤炼精神，甚至将精神凝练出一个擎天巨人。
　　这到底是哪个门派的弟子教人这么干的，难道不知道先修肉身，再修精神才能化出元神道胎吗？！
　　这样本末倒置还能不能玩了，不怕将对方的根基彻底损坏，更让多罗叶蛋疼的是对方还是一个体修，你说你不好好锤炼肉身，将自己的身体锤炼到极致后蕴养精神，从而灵肉合一，踏入肉身成圣之路，这么半中拦腰来一下完全就是胡闹。
　　简直比魔教还要魔教。

第一百二十六章 勒死你！
　　两者瞬间碰撞，双方精神意志直接陷入最凶险的碰撞比拼的境地。
　　从来没有精神拼杀经验的王藤就算是观想凝结出一具擎天巨人，一身搏杀技巧精炼无比。
　　然而在精神方面的运用，多罗叶却要比王藤高明得多，甚至在经历了最初的错愕下，便迅速反应过来。
　　接着这股充满邪异气息的精神意志更是迅膨胀，呼吸间便铺天盖地，如一张大网朝着王藤铺去。
　　猝不及防之下，王藤只得将双手抬起，躲闪不及，或者说以他现在的状态似乎根本无处可躲，甚至从某方面来说，他被多罗叶这道邪异精神意志一番变化下迅速被压制。
　　这张精神意志织成的大网迅速收拢，将他紧紧勒住。
　　多罗叶发出经典无比的桀桀怪笑，精神意志微微波动，一道精神讯息传入了王藤精神之中。
　　“小子，你路数很古怪啊，到底是怎么练的？”
　　怎么练的？
　　先这样，再这样，然后再那样喽。
　　感受着越发收紧的大网，几要将人给勒死一般，王腾肌肉鼓了鼓，感觉稍微轻松了会儿后，这才回答道：“难道你们不是这么练的？“
　　多罗叶似乎因为沉睡太久岁月，脑子有些不灵光，还没有彻底恢复清醒，尽管知道夺舍，面对王腾的疑惑却如实回答。
　　“正常的修行进度，当是炼精化气，炼气化神，炼神返虚三大阶段，无论体系为何种，俱都跳不过这个范畴。但是你就很奇怪了，你这只蝼蚁，你竟然在仙道尚未筑基就精气神三元合练，嘿嘿，自封道途，我看你怎么死！你还是把身体让给我，让我带领你的身躯成神做祖不好吗？“
　　王藤神色沉凝，对于多罗叶的话语根本没有任何反应，自家人知道自家事，他虽然修行的是《大力金刚身》这一绝顶仙道筑基法门，目前修炼的却是佛道相合之法，在一步步垒筑基阶段，所修行武道与现实中的所开辟的新武道无比契合。
　　天地是在变化的，人想要打破人体极限，获得强大力量，获得生命的本质的进化，开发身体潜能，那么就先要顺应天地，等到自身孕育壮大到一定地步之后，自身拥有了逆天的资格后，才有能力去打破天地束缚，从而超脱。
　　既然天地元气消失，那么先贤便将修炼一道专注自身，以最基础的锻体法门不断延伸，从而出现外炼内壮，筋动骨鸣，虎豹雷音这三个大境界。
　　外炼内壮圆满自发生出一缕真气，从而打破人体第一次极限，拥有了超凡力量，能够拥有远远超出常人难以想象的力量。
　　筋动骨鸣练就全身经络，洗练周身二百零六块骨骼，成就筋动骨鸣圆满境界后开始逐步揣摩精神奥妙。
　　从而进行更深层次的人体挖掘，虎豹雷音，炼血洗髓，抵达所谓的血如汞浆髓如霜境界。
　　到了这个境界，自身无垢无漏，在没有任何外力的帮助下达到了人类所能够抵达的最终境界。
　　这个境界可以说是真正的超凡脱俗，浑身经过洗练脱胎换骨，一拳一脚皆有断山崩岳之力，一剑拦江，一刀裂地随手可为，尤其精神上的修炼更是将其推至一个玄之又玄的奥妙境界。
　　打破虚空，见神不坏。
　　武道巅峰人物，精神灵敏至极，甚至到了冥冥之中能预见自己安危，从而趋利避害的地步，当中种种神异，无法一一所述。
　　如果硬要以一句话来归纳，那就是精神干涉物质现实，能做到很多不可思议之事。
　　到了这个境界，就算是躲藏在洞天秘境中的修士也不敢有任何小觑。
　　然而武道一途就此断绝，数百年时间再也无法寸进半步，这中间涌出许多惊才绝艳的绝世武道高手想要续接前路，打破武道天堑，生生自虚空踏出一道路途来，却饮恨半路，不是走火入魔而死，就是精神意志彻底湮灭，更有许多人郁郁而终不得志死去。
　　虽然比不得无尽岁月前那完美的修炼体系，但自有独到之处。
　　总之，说了这么多，要表明的是王藤对于多罗叶的话语丝毫不感冒，甚至有点想要抠鼻屎的冲动。
　　数分钟僵持过去，多罗叶有些懵逼问道：“为何你的精神意志如此坚韧，竟然没有被我勒断？“
　　王藤有些不敢置信：“你竟然想要用这破绳子勒死我？！“
　　他还以为多罗叶只是想要化为大网将他捆住，接着还有后续其他手段对付他的，
　　听到王藤语气多罗叶也是一愣，接着勃然大怒。
　　“你这个……该死的家伙啊，我一定会彻底将你的精神意志泯灭，夺舍你的身体，然后将你的名誉毁于一旦，让他声名狼藉流传万世，只要是你身边的女性，我统统都不放过！“
　　王藤一听，脸色剧变，要是按照多罗叶所言那还得了，真让对方夺舍了的话，岂不是一切都毁了。
　　像这种存活了无尽岁月的老怪物，天知道如果趁机进入现实世界中到底会干出什么缺德事情来。
　　一想到这里的王藤哪里还敢让这多罗叶任由发挥，这数分钟时间里，他已经略微熟悉了点识海中妙用。
　　若非多罗叶突破进来，想要真正内视自己的识海，只有到了洗髓之境才有能力。
　　识海千变万化，识海中自己就是唯一的神灵。
　　这句话，真真切切地记录在《大力金刚身》中的修行法门当中。
　　王藤心念一动，身体无可抑制地再次涨大，在空荡荡的识海中更是涌现地风水火，更用无数恐怖混沌雾霭升腾飘荡。
　　多罗叶精神意志所化的大网在这一刻仿佛出现了有些承受不住王藤拉撑，发出如同帛裂的声音，令人心颤。
　　终于有空间腾出手来的王藤伸出手自虚空一握，无数混沌雾霭迅速凝聚，化为一柄灰蒙蒙的重剑，胸膛中更是浮现出一道奇异神纹，赫然是极升罗天怒火真决发动，重剑重重一斩，朝着重新凝聚人形的多罗叶劈了过去。
　　这一剑，直接引动了整个识海天地，重剑落下，无数地风水火翻腾，仿佛在这一剑之下欲要重开天地。
　　感受这惊天动地的一剑，多罗叶是浑身颤抖，脸色带着不敢置信之色。

第一百二十七章 不能惯着，抽干
　　“怎么会，怎么这样，区区蝼蚁般的人物为何能够重现天地开辟之景，为何连混沌都能演化出来？！你为何会七情宗怒峰的不传之秘，《极升罗天怒火真决》？！“
　　当然，主要是多罗叶实在是太孤陋寡闻了，现代虽然没有了元气来修炼自身，但科学技术不断发展之下，无数知识共享在网络之中，对于一个封建社会残余，一丁点儿知识都要保留，藏着掖着生怕被对方偷学导致自己饭碗被抢的那个时代留下的余孽。
　　又哪里能明白知识共享所形成的爆炸性知识有多么惊人。
　　尽管在现代社会中高精尖的知识依旧被垄断，但却给人铺了一条可以追寻的道路。
　　身处在信息大爆炸时代的王藤所了解的信息量是他难以想象的。
　　要是再给他一些时间，王藤甚至可以来一个模拟宇宙奇点大爆炸的景象给这个土鳖看一看！
　　到底谁不屑谁。
　　看到王藤不言不语地抬剑劈下，收到死亡危机的多罗叶神色几欲癫狂，口中爆发出一声不似人的嘶吼，带着惨烈气息扑来过去。
　　他只有这么一次机会，不进则死。
　　在无尽岁月侵蚀下，能够坚持到现在都算是一个奇迹了，精神几乎濒临湮灭的他在看到王藤如此生龙活虎的闯进来，如何不欣喜。
　　略微察觉了一下对方的实力竟是还在打磨身躯，连仙道筑基都尚未筑下，区区凡人，还不是手到擒来。
　　可惜他千算万算，唯独算错无尽岁月过去后天地大变，龟缩在自己铸造的不朽身躯内沉睡，根本没有发觉到外界发生如此大的变化，以至于阴沟里面翻船了。
　　整整十分钟时间，王藤睁开眼睛，面色惨白无比，身体抑制不住地发抖，最后，他缓缓睁开眼睛一屁股坐在地上。
　　这多罗叶尽管精神意志已经虚弱到了一种如火苗燃尽的程度，可对方曾经依旧是一名强大的修士，魔道种种诡秘之法，让他修为被废，依靠着精神秘法从而存活到现在。
　　接着被王藤生生磨死了。
　　是的，是生生磨死的，王腾有肉身反哺精神，而多罗叶只是一个无根之水，难以为继。
　　但就算如此，对方的临死反扑依旧让王腾精神大损，让他头痛欲裂，脑袋昏沉提不起精神来。
　　唯一值得欣慰的是多罗叶那强大的精神意志被打散，还留在王藤识海之内只剩下精神残片，只要这些精神残片纯化之后，那么就能化为自身精神，壮大己身。
　　看来今后要观想出一柄工地大锤敲石头了。
　　休息了将近半个小时，头痛欲裂的脑袋才稍微清醒一些，他摇晃着身子站了起来慢慢悠悠地朝着被自己一拳打出来的洞口走去。
　　一路无惊无险，再没有任何诡异事情发生，似乎所有的一切都毁坏在了王藤铁拳之下。
　　所以现在的人都不要怕什么诡异的事情，既然没办法解决当前的诡异现象，那么就寻找最根源的问题，将这个最根源的问题彻底解决掉就好了。
　　就像是钓鱼，如果你钓不到鱼就抽水，将整个池塘抽干，不惯它！
　　多罗叶有一些记忆碎片被王藤获取了。
　　站在宅子外面的那名女人，应该就是这座宅子主人，可惜被多罗叶侮辱之后自尽而死，正逢遭遇天地大变，死后化为怪异。
　　目前还没有发现这怪异到底有什么能力。
　　翻找了一通多罗叶的记忆碎片，王藤叹息，可惜还是没有瀚土为何会变成这个样子的线索。
　　也是，多罗叶已经被七情宗路过此地的高人擒杀将其修为彻底废去供这些受害者折磨时，已经彻底失去了能力，唯一可用的还只是在漫长岁月中唯一能动用的龟缩秘法。
　　至于遭受到什么折磨，啧，太哲学了有点不好描述，总之就是他当年如何对女人的，那么这些泄愤者就拿什么手段来对付他……
　　一想到这里王藤就感觉自己口味有点重，毕竟还真有关于这些的记忆碎片。
　　似乎是自己遭遇深刻对待后，才会形成一个记忆碎片。
　　这多罗叶生前长得倒是面若桃花，颇有些男生女相。
　　总之，那些男人很兴奋……
　　算了，不说了，再说就不能过审了，只要知道王藤现在满脑子都是马赛克就行了。
　　略微恶心了会儿后，王藤定了定神，跃出这洞口，重新来到了地面上。
　　找了一个平坦的地方盘坐下，吞下一粒一气强心丹后，开始默默恢复自己的精神和体力。
　　不过瀚土中到处怪谲丛生，王藤可不敢彻底沉浸其中，亦是需要分出一部分心神来时刻警惕周围。
　　两个小时后，脸色略微红润起来的王藤慢慢张开眼睛，先前无神的目光亦是带着一丝光亮。
　　虽然还不至于将自己的精神恢复到巅峰状态，但至少脑袋不那么头痛欲裂，昏沉的意识也清醒起来。
　　王藤站立起身，舒展了一下身躯，体内发出噼里啪啦的骨骼脆响。
　　确定暂时没什么大碍后，这才移步慢慢踏足到宅子边缘，目光略过废墟看向前方时，王腾悚然一惊。
　　只见那名背对着他的捂脸女子竟然不知道何时正正地面对着他，且相距他仅仅只有二十米不到的距离。
　　双手依旧捂着自己的脸颊，低垂着脑袋，肩膀缓缓抽动。
　　整个周围的气氛陷入一种怪异中，安静的环境甚至令人有些喘不过气来。
　　安静得王腾甚至能够听到自己血管中流动的血液，还有因为刚才一惊而跳动得有些快的心脏跳动声音。
　　强行静心镇定下来后，他目光一凝，却见到这句骸骨上面竟然有慢慢生出丝丝青黑血肉，正慢慢将骸骨包裹，似乎在重新生成血肉，出现肉身。
　　肉白骨，生死人？！
　　立于宅子内的王藤体内大力金刚真气霎时间抵四肢百骸，流转周身经络，以至于让他身体体表都浮现出一道微不可查的淡淡金光，观想出形状模糊，只有大体轮廓的巨人来引动气血，让他身上散发着股股炙热气息，就像热浪四散，吹得院子中的杂草低俯，胸膛中一枚奇异神纹更是隐隐浮现，随时做着准备。
　　（感谢书友1144的打赏，求推荐票和月票呀各位大佬！）

第一百二十八章 丧尽天良的王藤
　　他深吸了口气，调整好自己的心态，面色平静地踏出院子的范围，眼前只剩下黑色的大地，环绕不休的邪异气息，四周寸草不生，还有与他相隔不到二十米的捂脸女人。
　　不知道为什么，在背对他还好，正面面对他时，这名女人所带给他的压力大有点山大，仿佛有什么恐怖的事物因为王藤某些举动而在觉醒。
　　王藤一步一步的挪移，并没有第一时间靠近，反而是围绕诡异女人绕圈，想要找出对方的刺激临界点。
　　然而让他心中震动的是，这名被他一剑削得只剩一具血淋淋骨架的诡异竟然开始对他有了动作，无论他走到何处其身体无声息扭动，保持正面面对着他的姿势。
　　就算对方生前只是一名实力弱小，被多罗叶欺负过的女人，但自尽时正逢天地大变，仙神大战，天地间陷入莫名变化之中。
　　能够在无尽岁月中保持拥有肉身，在这漫长的时间里发生何种变化王藤都不觉得稀奇。
　　心中有些打鼓的王藤确定对方只是面对他而没有任何反应过激举动，略微适应了一下后，他到底还是萌生了退意。
　　眼前这名捂脸女人浑身带着让他心惊肉跳，头皮发麻的气息。
　　剑气将其血肉摧毁，只余血淋淋白骨而没有丝毫反应。
　　王藤顿住脚步，不再接近，而是一步一步往后撤离，深怕惊动对方。
　　一直相安无事的退出二十米，捂脸女子肩膀陡然间停止了抽动。
　　刹那间，整个空气静止，整个天地仿佛随着捂脸女子安静而安静下来。
　　一种诡秘恐怖的情绪悄慢慢弥漫在心间，让王藤在这一刻心脏都跟着停顿了一下。
　　王藤迅速调匀呼吸，强吸了两口气，与这捂脸女人僵持了近三分钟，确定对方再无任何反应后，他脚步微不可查地往后挪了一挪。
　　这捂脸女人亦是微不可查地随着往前移动了一步，王藤眉头紧拧，这个捂脸女人，似乎赖上他了一样。
　　前后左右都测试完了的王藤这才发现，对方对于他靠近没有任何反应，但只要往后退，那么就会受到应激反应从而靠近王藤一步。
　　娘希匹的，这还像一个牛皮糖了？！
　　王藤心中有些气愤，他就只是挥了一剑而已，大不了打错了你还回来不是，就这么木愣愣地杵着实在是太让人心态爆炸了。
　　到最后，王藤干脆破罐子破摔，大步前行走到捂脸女子面前。
　　“我到要看看你这怪谲葫芦里面卖的什么药！“
　　口中喝道的同时，伸出手一把拉住捂脸女子的手臂。
　　“你这女人，是没脸见人了吗，这么一直捂着自己的脸？“
　　将对方的手腕轻易间拉扯开露出一张没了面皮，全是模糊血肉的脸来，令人心中不由为之一惊。
　　两排狰狞尖牙，充满血丝的猩红眼珠子，就这么带着盯着王藤。
　　在王藤看到其面庞后，捂脸女子脸部赫然出现了情绪变化，先是露出犹如大家闺秀被人看光了的惊慌失措表情，接着惊慌失措的神色迅速化为狰狞，目光带着无尽怨毒之色死死盯着王藤。
　　就像是他对其做了什么丧尽天良之事，令得天怒人怨。
　　“啊！！！！“
　　一道尖锐至极的嘶吼声从女性怪谲口中发出，被这道声音震得脑袋昏沉的王藤心中还怀着一个念头。
　　对方的脖子都被他一道剑气轰得只剩下颈椎连着，只剩一下血肉挂在上面，又是如何发出声音的？
　　在爆发出一声极其凄厉得不似人嘶吼之后，这浑身血肉模糊的女性怪谲终于有了任何大动作。
　　就像是瞬移一般，这具血肉模糊女性怪谲在原地崩裂出一个触目心惊地大坑，带着恐怖的冲击气浪直接来到王藤咫尺之间。
　　受到对方音波攻击的王藤这才清醒过来，然而面对已经抬起尖锐骨爪的女怪异，根本来不及做出任何动作。
　　在这刹那间，王藤只是全力运转《大力金刚身》防护，滚滚气血充盈间，肌肉鼓胀，体表泛起一丝淡淡的金辉。
　　铛！
　　犹如洪钟大吕陡然爆响，震耳欲聋之声震裂云霄，女怪异的爪子在王藤修炼已久的横练躯体阻隔了那么一下后，手爪便直接将他的体表破开，洞穿肌肉，就要穿破心脏时，王藤终于是反应了过来。
　　他的双手死死扣住对方的手腕，便感觉一道几如山崩地裂的凶猛力量侵袭过来，让他勃然色变，甚至他能听到自己双臂发出一声不堪负重的呻吟声。
　　大力金刚真气在这一刻汹涌灌注双臂，气血更是振奋升腾之下，双臂的肌肉猛然涨大了一圈。
　　尽管感觉自己的双臂疼痛欲裂，但终究是抵住了对方手爪，止住了对方要穿爆他心脏的恐怖攻击。
　　然而所付出的代价却是整个人被这名女怪异所爆发的力量打出去极远距离。
　　沿途所过土石崩裂，双脚犁出两道深深沟壑。
　　让他脸色剧变的更是对方如影随形，似乎不将他彻底杀死决不罢休的其势。
　　念及至此，《极升罗天怒火真决》瞬间开启，胸膛处的隐现的神异符文盛亮出光芒，无数熔岩线条尤其遍布全身，心中开始迅速酝酿怒气。
　　是了，虽然他没日没夜的进行修炼，但是依旧有一定的休息时间来调整自己，比如说看书为自己充电，亦或者是上网玩游戏，看电视追剧等等。
　　唯一让他心中愤怒的就是最近小说改编的《庆佘年》电视剧大火，电视剧内容神马的都是极好的，最让王藤心中愤懑的是那些视频网站简直就是恬不知耻，明明自己为了看电视都特地开通了一个会员，没想到这视频网站竟然还推出超级VIP可以提前点映后续剧情，再花五十元可继续观看最后六集。
　　这一波操作简直让王藤当时心中升起想要冲进某视频网站将对方提出这种方案的人千刀万剐，凌迟处死。
　　吃相实在是太难看了有木有，明明自己省吃俭用进行修炼，可是为了支持正版，还是从自己的饭钱里面挤出三十块买了俩月的会员，想要一睹为快。
　　但是，这种操作简直让王藤花的钱就像是喂了一只白眼狼，让他心中恨怒无比。

第一百二十九章 追逃之间（很可怜的求订阅~）
　　明明，明明自己这么善良，为了生活兢兢业业，不敢有丝毫掉以轻心，在街边上看到模样可怜无比的乞丐也会进行施舍，诚信礼貌，对工作热情，为何还会被现实扼住喉咙。
　　王藤自问是一个好人。
　　难道好人就天生被人欺负吗？
　　想到这里的那种不甘，怨恨和愤怒瞬息间充斥了王腾的胸膛，佛说放下屠刀立地成佛，恶人要只需要放下屠刀就能回头成佛，然而好人却要历经九九八十一难才能脱离苦海。
　　何不可悲，可叹，可恨。
　　在这一刻，无边的怨怒从王藤心底爆发。
　　玛德，那个提出加五十块观看后面六集的策划人给我好好等着，明天劳资就跑你上班的地方给你的车门灌胶水，排气管加塞布条，在你的饭里拌屎，粥里拌蛆，水里加料。
　　劳资……诅咒你一辈子钓鱼都钓不上一条来啊！！！
　　随着心中的怒吼，积蓄的怨怒在体内猛然爆发，引动开辟出来的隐秘窍穴连动体内连锁的窍穴，强大潜能在这一刻顷刻释放，亿万细胞仿佛产生链式反应，爆发出无尽恐怖能量以供王藤挥使。
　　他浑身肌肉开始极度膨胀，身体竟然都不可抑制地拔高了数寸，微不可察的淡金色气焰透过熔岩线条弥漫全身，就像是一道永不磨灭的气焰不断升腾跳跃。
　　无形劲气更是从身体内荡出，至刚至阳的气息随着几如狼烟的气血自体内散发，将周围邪异气息一一驱散开来。
　　凭着如今状态，一身惊世骇俗的力量挥动下，王藤生生将自己的身体后退数寸，将女怪异的骨爪从自己的胸膛内抽了出来。
　　是的，是自己后退数寸抽出骨爪，对方就像是一座山岳，连接着整个大地，凭借着足以拔山举鼎之力的气力竟然不能撼动对方分毫。
　　“啊！“
　　王腾怒吼一声，双脚微微一动，身体跃自半空中，其双手紧握女人两只手腕，双脚狠狠地蹬在女怪异胸膛之上，手脚在这一刻同时发力。
　　“给我……断啊！！“
　　王藤口中低吼，全力之下浑身青筋暴突，脖子处可看到筋肉浮动，根根绽起。
　　然而让他无比意外的是，他已经使用了全部力气，对方的骨头却没有丝毫动弹，坚不可摧，甚至王藤都没办法撬动对方分毫。
　　他已经把自己吃奶的力气的用出来了，然而让人没有想到的是对方竟是没有受到丝毫伤害。
　　王藤这一身恐怖无比的力量，完全能够将一座小山丘给打爆，然而这力量在对方感觉下，似乎就像是浮云。
　　女怪异终于反应了过来，轻描淡写的双手一抽，使足了力气的王藤只感觉对方毫无阻碍就将他的双臂给拉伸开，完全没有受到丝毫影响。
　　无比坚硬的骨骼，远要比他恐怖的力量。
　　打不过！
　　要是强行和对方战斗下去，恐怕极短时间内自己就会败亡，被对方撕成碎片。
　　尽管依旧处于暴怒的情绪当中，但他不傻，明知远远不敌还要强上，从而落得个身死败亡的下场，是个正常人都会选择退走。
　　毕竟这地方是瀚土，又不是有什么必须要阻挡对方的理由，何必要在这里死磕对方。
　　王藤心思电转间，果断松开双手，双脚在对方胸膛出猛地一蹬，于厘毫之间避过对方的抓击，借助双脚蹬出来的反冲力，人如出膛炮弹般迅速飞走。
　　看到王藤退走的身影，女怪异口中再次爆发出瘆人无比的嘶吼声，原地炸裂出一个恐怖大坑，女怪异已化作一道白色闪电，向王藤冲了过去。
　　感受到后方传来的恐怖尖啸声，甚至有恐怖的冲击气浪将不断铺面而来，带着能将常人掀翻的气浪不断蔓延向王藤背后。
　　这女怪异的实力要远远超出王藤所能迎敌的极限范畴，就算是运转《极升罗天怒火真决》，将自身潜能极尽释放，却依旧差了对方许多。
　　就像是两个生命层次上面的偶遇，尽管女怪异灵智尽失，但一身坚不可摧的骨骼，还有那令人色变的力量，以及瞬间突破音障的速度，无不在表明一件事情，她能轻而易举的杀死王藤。
　　我与你无冤无仇，为何这么急切杀我。
　　王藤心中叹息，自己最过激的一道大日雷霆剑气让对方没有任何反应，拉开手腕看了眼对方的脸就变成这么一副一发不可收拾的模样。
　　实在是心累。
　　又不是在清朝的时候，女子被看了一眼就要死要活的打算自尽。
　　没想到一身横练身躯能被人轻易洞穿，要靠逃跑来解决问题。
　　等到飞跃的力道用尽，王藤落地瞬间，处于怒火真决状态下的他再次振奋全力往地下一蹬，带着沉闷的音障爆裂之声向前窜去，沿途掀起声势巨大的土石，遮天的烟尘更是在他身后升腾，
　　绕是如此，两者的距离依旧在迅速进，只需要不到十秒钟的时间，女怪异的骨爪子就能再次探进王藤背后，将他的身体洞穿，插爆心脏。
　　这样下去不是办法，一定要将这女怪异的阻止甚至降速。
　　他抬头看了眼周围，这地方瀚土破碎，如今是沿着一条不知到通向何处蜿蜒小径飞跃，往往是一脚踏出，短短数秒间便能奔跃数百米距离，沿途甚至能留下一道划破空气的白色气浪。
　　正极速追击王藤的女怪异声势确实更加恐怖，沿途所过之处，便有一道恐怖的冲击气浪蔓延开来，将周围的土石崩裂，空气中留下如超音速战斗机的尖啸声音，几乎可以将耳朵震得耳膜被洞穿，形成暂时性的失聪。
　　谁高谁低一眼便能清晰可见。
　　王藤身形蓦地一顿，身形在半空中强行扭转，落地瞬间再次发力，将脚下的小径直接崩碎四散，人已然向着右边数百米开外林立的山峰飞跃过去。
　　瞥了眼紧随其后，甚至因为对方更强大的力量下，于半空中激射的速度更是惊人，王藤嘴角一扯，等的就是你这一下。
　　瀚土因为山河破碎，他目前看到的大部分地方都是隔着虚空而立，仿佛悬浮于半空中一样，刚才的辗转腾挪之间，他已经发觉对方虽然没有灵智，却有着野兽般的行动能力。

第一百三十章 如附骨之蛆
　　对方精确的落脚点，还有纯粹力量爆发下所发挥出来的速度，简直惊世骇俗，不可思议。
　　初速度爆发之下直接突破音速，掀起强大音浪。
　　端的是恐怖无比。
　　他能做的，就是抓住对方没有智商的破绽，谋定而后动。
　　很难想象一位只知道莽的家伙还可以用脑子。
　　毕竟人都是逼出来的。
　　王藤右手并指成剑，膻中穴里的大日雷霆剑气随意而动，在其体内一路蛮横地行进，所过之处经络纷纷崩裂，令他产生剧痛。
　　王藤面不改色，剑指向身后迅速接近的女怪异一挥。
　　陡然间，一道炙热的淡红色剑气浪从其剑指荡开，之上蔓延着无数细小如发丝大小的金色雷蛇。
　　整个空气弥漫着一种令人身躯发麻的电流，狂猛至绝的剑气撕裂长空，迅猛冲击，转瞬间这道恢宏至大的刚阳剑气便轰击在身后半空中的女怪异身上。
　　武者近身搏杀冠绝天下，但并不是没有远程攻击能力，一些专门蕴养真气的武道宗师甚至能以气驭兵，将真气熬炼成为一股犹如混铁的汞浆，方圆百米间兵器在这股真气控制下挥使如臂。
　　虽然不如修士以神御剑，但终究是远程射杀手段。
　　至于王藤所挥出来的大日雷霆剑气剑气，还只是最初级的阶段，甚至从某方面来说，这道仅仅只是初步经过精神意志浸润的剑气源种，根本算不得真正修成，至少仙道筑基之后才能将《大日雷霆剑经》第一卷修完。
　　这道至刚至阳的剑气直接撕裂长空，转瞬轰击在半空中的女怪异身上的那一瞬间。
　　雷火剑气陡然爆裂，轰隆声不绝于耳。
　　这名女怪异被剑气一阻，鬼魅邪猛的身形一滞，超越声音的速度被剑气疯狂抵消，身体静止半空整整三秒，紧接着坠入虚空，不知到跌落到何处。
　　听着怪异女人发出尖锐无比的嘶吼声，落在一座尖峰上的王藤不自觉地掏了掏耳朵，这些怪谲的吼叫声中不单单是声音难听分贝高，里面还夹杂了神魂攻击。
　　要是一些精神虚弱的人受到这样的尖叫攻击，怕不是会被吓丢了魂儿。
　　他低头看了看，因为用力过猛的缘故，落地带来的强大冲击力直接将整个尖峰给踹得出现数道巨大的深深裂痕。
　　他单手一搭，肌肉微微一鼓，便轻巧无比地从裂坑中跃了出来，站立在尖峰之巅。
　　看了眼女怪异落入的虚空身形消失不见，不知坠向何处，确定对方再没有任何异动后，王藤心中稍稍一松，这瀚土中设置的结界将整个地貌割裂，下方的虚空到底是什么王藤不得而知。
　　总之直觉告诉他，要是不小心跌落下去，下场会很惨的。
　　这怪异女人身体坚硬无比，杀伤力最强的大日雷霆剑气在极升罗天怒火真决的增幅下其威力更加恐怖。
　　一剑下去绝对能够将一座三十层的大厦从上到下射穿，可惜轰击在对方身上，却仅仅只是将对方身形阻碍，血肉化尽，但一身皑皑白骨却没有收到丝毫伤害。
　　而且一身力量王藤简直是生平所见，本来以为自己的力量当是冠绝天下，举世之勇，无人能在力气上超越他三分。
　　正心中嘚瑟间就在瀚土中遭到无情的社会毒打。
　　这女怪异的力量，王藤真的怀疑对方能够担山扛岳，他与对方接触的瞬间，其的力量就如排山倒海一般倾泻过来，让他在那一瞬间以为自己的双臂都被这股力量给干断。
　　两者相比，完全就是小巫见大巫。
　　摸了摸自己胸膛上的伤口，此时此刻胸膛上的肌肉已经将创口勉励合拢，正在逐渐修复的伤口让他觉得伤口处有点发痒。
　　真想要止一止痒时，王藤却突然感觉到这座有数百米高的尖峰微微一震，霎时间无数山石块簌簌滚落下去，让人觉得惊险无比。
　　王藤神色一凝，低头往下探去，刚才尖峰的摇晃是从下方传过来的，能将这数百万吨的山峰弄得摇晃不休，在这瀚土目前所遭遇的来说，只有那名女怪异才干得出来。
　　蓦地，王藤眸子一凝，瞳孔骤然缩小，尖峰山脚处赫然出现移居伤痕累累的骷髅身影，其模样凄惨无比，好像被无数兵器狠狠凿过，剑痕斧凿触目心惊，甚至一些骨头渣子还随着其动作在慢慢抖落。
　　这具伤痕累累的白骨赫然就是那名女怪异。
　　看着对方白骨上的伤势竟然随着时间在迅速复原，王藤不再有所犹豫，心念一动之间，现实世界悄然浮现在尖峰下方。
　　这女怪异绝对不能力敌，想要打过对方，恐怕真的需要铸就仙道之基，浑身脱胎换骨，生命层次踏入一个新的境界后，才有资格和对方碰一碰。
　　现在冲过去，完全就是送人头。
　　他又不傻，和对方又没有什么深仇大恨干嘛这么过不去。
　　王藤轻轻一跃，身形在半空中划出一个弧度后，直直落入现实世界中明州市的一条巷子中。
　　他扯了扯脖子，观察了一下周围的环境，瀚土虽然奔跃出数十里地，但是在现实世界中却只是到了张然家楼下小区外的一个九尺巷子中。
　　感受到现实世界的脚踏实地，王藤口中轻轻吐了口气，在这里他才能彻底放松下来，现实世界中给予他的安全感是无与伦比的。
　　王藤仰头看向瀚土之中，却见悬浮上空数十米的尖峰之上，那么女怪异在发现失去了王藤这个目标之后，如无头苍蝇一般在整座尖峰翻找一遍，甚至凭借着恐怖无匹的力量直接将这座尖峰给捣毁了半截。
　　看着对方发出嘶吼，竟是将她脚下的山体震裂出无数裂纹。
　　看到这一幕的王藤心中舒畅极了，兴许在瀚土中这一声隐隐有了吼碎山河之威，可惜在这无上伟力布置的大结界下，连一丝都没办法透露到现实之中。
　　看着闹腾了一阵后的女怪异，王藤也没了兴致，既然已经将对方赶出张然的房间，那么也就不用在意对方是死是活，当然，他也不知道对方到底是一个什么状态。
　　是生是死，还是介于生死之间，这种怪异的产生还不是现在的王藤可以探究的，眼下还是自己的修行来的紧。

第一百三十一章 突破结界限制？（跪着求订阅！）
　　旧伤未除添新伤，这层层叠加下来有点遭不住啊。
　　不行，等明天有空了一定要到他家楼下的小诊所挂几瓶葡萄糖水来补充补充身体中缺失的营养才是，毕竟有很多微量元素是身体所需的。
　　看来最近的伙食要开的好一些啊！
　　想到这里的王藤微微摇头，不再关注瀚土中将自己蛰伏在山体上不再动弹的女怪异，慢慢悠悠地往家里走去。
　　他已经将张然送回去，任务也算完成。
　　至于是否要去钓鱼执法明诺，王藤还在考虑，你说他一位堂堂大学老师，跑人家公司里面去闹腾影响实在是有点不好。
　　这也是赶巧了，两家公司竟然都在明州市。
　　那明诺要是在其他地方，哪里有什么资格把手伸的这么长，强龙还压不住地头蛇呢。
　　沉思了一会儿，王藤还是决定将刚才那几个嚣张的家伙收拾一番，然后作为一个良好市民形象送往警局，让警察叔叔惩罚他们。
　　等明天一早就过去收拾了。
　　顺着大街走了一段路后，看着年味似乎随着风早已消散的大街，除了街面上依旧挂着一连串的灯笼外，行人如织，热闹非凡，却再没有了任何年味。
　　年味吗？
　　王藤心中哑然，这几年大多是自己一个人过的，又有什么年味。
　　“王老师？！“
　　听到这脆生生的声音，王藤下意识扭头一看，赫然是他教课的中文系学生，罗天天和单韵婷两人。
　　单韵婷不说，这罗天天亦是生的娇俏可爱，身上的衣服装扮更是搭配气质的可爱风，厚厚的卫衣配合着短裙。
　　看着这两对白生生的冷藏火腿露出，他眉头不由一皱。
　　“你们两个怎么在这里？“
　　看到王藤的单韵婷脸上泛起欣喜笑容。
　　“当然是出来这里逛逛街呀，这里有个跳蚤市场，有很多稀奇古怪的玩意儿，可好玩了。“
　　王藤微微点头，上下打量了一翻单韵婷：“你们这么穿，不觉得冷吗？“
　　单韵婷吐了吐舌头：“不会冷啊，我和天天可是穿了很厚的袜子的。“
　　见王藤目光下移，她赶紧道：“这是加厚的，不但防风而且暖和！有很多男生也会穿这个呢！“
　　听到这句话的王藤收回目光，下意识地推了推眼镜道：“说什么呢，在古代的时候裙子的发明本来就是给男人穿的，而且你们现在穿得紧身袜子也是西方的紧身裤演变过来。“
　　说到这里的王藤不由教育道。
　　“不是老师说你们，你们是一个学生，十八岁，现在要做的就是好好学习，认真把每一门课程都学好，不说你们能每年的奖学金那个样子，至少得六十分及格吧。“
　　他看向单韵婷：“这个学期的期末测试下来，你可是卡在及格线上，要是再错一道选择题，我这门课你怕不是得补考！“
　　单韵婷脸色一垮，苦着脸道：“王老师，在学校里面教育教育我们就好了，现在可是在校外，你不是说过吗，上课的时候把你当作老师，下课的时候把你当做朋友嘛，作为朋友，怎么能这么教育自己的朋友呢！“
　　王藤一愣，旋即反应了过来，他还真的想起这件事情，最初的时候上课有些紧张，说出了上课是老师，下课是朋友的话。
　　他脸色缓和下来。
　　“作为一个朋友我就不的不说你们俩了，一个女孩子家家的，才十八岁就打扮得这么婀娜多姿干什么，现在这个社会物欲纵横，诱惑很多的！“
　　他看了眼单韵婷。
　　“你说你自己也就算了，干嘛带坏天天，看打扮得，这么暴露，我都有些没眼看！要是那些坏人开着豪车，大把大把钱砸在你们这些人身上，意志力不坚定的话怕不是会彻底沉沦在这些物欲之中。“
　　单韵婷：“我……”
　　说到这里的王藤下意识的再次一瞟，还别说，这两人还是很有料的，前的前，后的后。
　　感觉自己过完老师威严的瘾后，见两人都羞愧地垂下头（不耐烦？）王藤这才问道：“这离开学还有四五天时间，你们来这么早干嘛？“
　　他记得单韵婷是徐州人，罗天天是青州人。
　　罗天天晃着脑袋，“王老师，要是再晚两天，车票都抢不着啦，没办法为了不迟到只能早几天过来了。“
　　原来如此，看了眼神色似乎有些娇羞，似在纠结什么事情的单韵婷，正想询问时，目光随意往头上瞟了一眼，身躯不由一震。
　　瀚土中的那名女怪异，竟然在他头顶的一条小径上行径着，甚至不时探出有了丝丝血肉的手向小径边上下方的虚空伸出来。
　　其模样，就像是在努力的够着身子想要抓住王藤。
　　在这一瞬间，王藤只觉得自己汗毛倒竖，一种恐怖难言的情绪瞬间充斥在心间。
　　这个家伙，这只女怪异似乎突破了瀚土的限制，感应到了现实中的他。
　　否则怎么可能在瀚土中做出这种动作，甚至还随之移动在他头上。
　　“王老师，王老师，王老师？！“
　　听到单韵婷凑在自己耳边呼喊自己，王藤回神。
　　“说话就说话，干嘛这么大声。“
　　单韵婷：“王老师，我可是喊你好几声了你都没有回答我……你的脸色怎么变得这么难看啊？还有我才发现你的衣服破了个洞唉！“
　　她勾着脑袋用鼻子嗅了嗅，接着脸色一惊，惊异道：“王老师，你打架了？“
　　罗天天不由低呼：“王老师，你没事吧？“
　　见二人靠近，王藤不动声色地退了两步拉开距离。
　　“说什么胡话，我堂堂一位正直教师，是一名手无缚鸡之力的斯文分子，怎么可能会去打架的。“
　　单韵婷撇撇嘴，别人不知道她还不知道吗，王藤武力如何惊人。
　　“哟，人榜第七的重剑狂手竟然说自己手无缚鸡之力，那天下一大半练武的人岂不是要羞愧的自尽而死了？“
　　王藤脸一板，“说什么胡话呢，天天还在这儿的！“
　　不等两人说完，他摆摆手：“行了，这都快九点了，赶紧回学校，老师还有事情，就不监督你们了，待会儿我会打电话给宿管老师的，要是你们没有九点之前回去的话，这学期我的课你们就甭想过了。“
　　说完，也不等两人作何反应，匆匆离去。
　　看着王藤背影，单韵婷气急：“你……“
　　（求点推荐票和月票，感谢大家呀！）

第一百三十二章 突破空间？！
　　罗天天拉了拉单韵婷的衣角，“韵婷，王老师也是为我们好，时间也不早了，我们还是回去吧，要是挂科的话可就不好了。“
　　单韵婷朝着王藤的背影哼了一声，拉着罗天天的小手转身就走。
　　“行了，咱们回去吧！“
　　罗天天紧紧跟上，扭头瞥了眼王藤的背影，嘴角不自觉地露出一丝莫名笑意。
　　感觉自己背后有些发凉的王藤不有回头望了望，怎么感觉有点凉意在背后升腾着。
　　看不出什么古怪的王藤确定罗天天和单韵婷两人是朝着明州大学回去的路线后，这才再次抬起头来看向上空瀚土，他神色沉凝，脚步一转，迅速离去。
　　王藤算是走十步抬头看一步，瀚土上空那名女怪异确实能够感应到王藤的位置。
　　确认了这一点的他顿时觉得一种毛骨悚然的情绪在体内酝酿着。
　　这种诡异到极致的事情还是头一遭遇到，现实与瀚土的联动还真是有种惊心动魄的情绪在胸膛中荡漾。
　　要是瀚土中这些怪异突破空间结界进入在现实当中又该怎么办。
　　王藤可以想象要是瀚土与现实彻底相连，瀚土中的无数怪物诡谲跑入现实当中的话，没有任何力量可言的普通人又依靠什么来抵挡这些神出鬼没的东西。
　　希望现代科技的高科技武器能够给力一些，核弹将整个瀚土洗礼一遍的话世界应该会变得要美好一点。
　　正当王藤忧心时，他蓦地想起异境通道为什么会无缘无故开启。
　　难道是因为无尽岁月过去之后，这座用惊天伟力布下的无上大阵到底是抵不过岁月的侵蚀，丝丝角角终于露出纰漏，虽然会尽快被修补上。
　　但千里之堤毁于蚁穴。
　　恐怕这座封锁瀚土的大阵结界会坚持不了多久时间，现实中这片祥和之地可能会彻底陷入混乱之中。
　　当然，这些全是王藤脑子中的胡思乱想，但并不是没有可能。
　　看来要提前做一点准备才行。
　　有些失神地行走间，他再次抬起头来一看，赫然发现那名女怪异竟此时此刻突然摆出一个奇异姿势。
　　四肢伏地，张大了下颚，脸上挂着的狰狞血肉，形状恐怖，口中似乎在尖叫着什么东西，又像是在发动什么能力一样。
　　正思索间，王藤面色陡然一变，这只怪谲周身开始荡漾着一股奇异波动，身旁的空间开始慢慢扭曲。
　　它所站立的瀚土更是开始不可抑制地变得无比真实起来。
　　就像是在强行降维一般，连带着现实世界女怪异所站立的那一处范围都开始发生了某种变化。
　　就像是要强行突破大阵，穿越到现实当中来。
　　王藤脸色彻底变了，只觉得头皮发麻不已，这到底是是招惹到了什么怪谲，竟然拥有突破两界的恐怖能力。
　　似乎是在自己身上种下了标记，以标记为媒介进行穿梭的？
　　王藤下意识地摸了摸自己的左胸膛，此时此刻他的心脏正在有力地跳动着。
　　难道是因为女怪异之前手掌破开了他的身体同时，更将一个定位媒介放在了自己的身上。
　　看着空间波动越来越强烈，眼尖的他甚至能够看到现实中亦是开始荡漾出微不可查的空间震荡，影响视觉扭曲的一幕时，他不再有任何迟疑，要是再踌躇一段时间，这女怪异跑到现实中来，会发生什么事情他完全不敢想象。
　　无坚不摧的骨骼，超乎想象的惊世力量，还有轻易间突破音障的超级机动力。
　　一旦在现实中大肆破坏，光是突破音速震爆出来的音浪冲击波都能毁坏不计其数的东西。
　　整个明州市怕不是会毁在对方手里的。
　　而这一切恶果都是王藤所带来。
　　想到这里的王藤不再迟疑，转身再次迈出步子左拐右拐钻到一个无人巷子中，双脚一屈一直，人已经冲天而起，霎时间跃入瀚土之中相隔女怪异数百米而立，自己矗立在一座山峰之上。
　　而在他离开的三分钟时间不到，无数鸣着尖锐警笛的警车迅速靠近，甚至还有无数军队车辆赶来，布置在明州市的特勤反应部队作战人员更是从四面八方开着超重型防暴车辆驶来，天空中响起数架直升机的螺旋桨声音。
　　短短三分钟时间，这条街还在逛街的人群就被迅速净空，两边商店更是被迅速断电撤离，整条街在五分钟内完成彻底封锁，无数荷枪实弹的特战士兵将这里团团围住，甚至连警察都只是在最外围境界，防止有人闯入。
　　“吴部长，信部传来的消息，这里就是发生空间震荡的范畴。”
　　一名神色肃穆，身着黑色作战服的男子手指不断划拉着平板。
　　“很可惜的是刚才近地轨道并没有军事卫星通过这里，所以没办法收集刚才突然出现的诡异波动。”
　　从一辆作战车下来，带着一双漆黑铁拳套的吴用听到男子的汇报时神色有些疲惫，异境结束后，整个明州联合上级扬州六扇门派过来的高手正在全力围杀铁鹰国的漏网之鱼，还需要借机铲除一些心怀不轨之辈，他已经有两天两夜没合眼。
　　饶是宗师武道境界的他，都感觉到自己精神出现一丝疲惫。
　　吴用站在来之前王藤所立的位置附近，抬头看着上空数十米高度位置。
　　“好像并没有异境开启啊。”
　　肃穆男子答道：“从信部监测结果来看，这处空间波动震荡只持续了九秒钟就彻底消失。”
　　他迟疑了下，最后还是说道：“根据信部的猜测是因为空间震荡达不到异境开启的程度，所以只是空间震荡现象出现。”
　　吴用：“那就是说这里并不是开启喽？”
　　肃穆男子：“是的。”
　　听到男子确切的回答，吴用心中暗自松了口气，本来就够已经焦头烂额了，要是明州再出现一个空间震荡点而开启异境的话，那乐子可就大了。
　　虚惊一场就好，在明州市中心开启异境，其造成的后果不堪设想，要是突然跑出什么怪物来的话，整个明州市会在顷刻间化为战地的。
　　想到这里他轻吐了口气，心中的一个念头再次浮现。
　　看来有些计划要提上日程了。
　　他正声道：“行了，既然没事的话，留下一些检测人员在这里检测，其余人撤离吧。”

第一百三十三章 恐怖的女怪异（求订阅求推荐求月票，三求！）
　　顿了顿，又问道：“找好借口了吗？”
　　肃穆男子回答：“已经斟酌好了，有人谎报这里有炸弹，所以才会做一个暂时隔离。”
　　吴用满意地点点头，这理由不错，虽然阵仗有些大，但是为了人民群众的安全，也是应该的，他要回去休息一下了，最近太忙，虽然每天雷打不动的三个小时修炼时间，但进度还是落下了些。
　　需要补回来才是。
　　……
　　……
　　瀚土之中。
　　王藤紧了紧鼻梁上的眼镜，还好眼镜店赠送的一对防滑套被他套在镜腿上，否则刚才那番剧烈的运动下眼镜根本承受不住，早已经脱落。
　　这是他目前的唯一生机。
　　果不其然，瞬间感应到王藤出现在瀚土中的女怪异停下了自己的动作，当即直立起身，扭身死死盯着王藤，灵智未生，犹如野兽的它根本不知道王藤为何会突然消失又突然出现。
　　它只知道看过自己脸的必杀目标又出现了，
　　女怪异嘶吼一声，口中震荡出肉眼可见的声波，将周围的土石吼碎，所站立的小径更是被震得出现无数裂纹。
　　轰！
　　女怪异瞬间突破音障，溢散出强大无匹的冲击气浪，其短短两秒不到的时间便瞬间近了王藤身前。
　　而早已有所准备的王藤在女怪异动弹的瞬间，极升罗天怒火真诀霎时开启，在这一刻提升数十倍战力，真气全力灌注双腿之上犹如一道电光瞬间向后激射出去。
　　全力爆发之下，甚至与这女怪异毫不逊色，在半空中引爆一连串的音爆声，几个呼吸间人已经在数公里之外。
　　两人可以说是一追一逃，在瀚土中当真是横冲直撞，当然王藤也不傻，瀚土这片破碎的浩瀚大地上到处充斥数不尽的怪谲，天知道还有没有像女怪异那样能力的东西。
　　此时此刻的他已经在蕴养精神，凭借《大力金刚身》观想图所观想出来的宏伟巨人之相，已经将自身精神意志凝练到一种新的境界。
　　犹如常人所言的第六感，能隐约预知危险。
　　所以只要前方有什么让他感觉到心惊肉跳的东西，他便毫不犹豫地绕道，亦或者将身后的女怪异引入其中，在心中危机来临时硬是吃女怪异一记足以震碎一座山体的攻击，凭借这股力道让自己迅速脱离对方攻击范围。
　　然而王藤的愿望似乎落空了，女怪异竟然冲入一些恐怖怪谲范围时，这些怪谲竟然一个二个的毫不动弹。
　　最危险的一次，王藤甚至看到一颗高达近百米的眼珠子在山体表面中睁开，无数石体裂开，山石滚落，这颗灰色竖瞳带着冰冷无比的压力扫视王藤和女怪异一圈后，再次将眼睛合拢，重新恢复到一个山体模样的形状。
　　当时被这颗竖瞳扫视的王藤只觉得自己浑身冰寒，就像一只没有丝毫反抗，仿佛手脚都被切断的小蚂蚁被其摆在桌子上静静注视。
　　其目光就像是看到了两个有趣的东西一般，仅仅只是注视那么一下，却并没有丝毫理会。
　　也幸好没有想法理会。
　　对方似乎彻底化作一个山体，单单一颗眼睛就又近百米大小，那么真正的体型又是多么庞大……
　　亦或者对方就是一颗眼珠子？
　　但不管是什么东西，这种毫无反抗的能力甚至让他的身体都不可抑制的顿了一下，身后紧随起来的女怪异右手骨成爪，向王藤爪来，要不是反应及时差点没把他给拦腰截断。
　　被横击出去的王藤猛地撞击在一座山体之中，紧接着无比强大的劲力携带着他瞬息穿透山体。
　　不敢有丝毫喘息停歇的王藤强行控制身体肌肉，将伤口收拢，朝前奔跃，他迅速回头看了眼正在极速接近他的女怪异。
　　心念微微一动，现实世界再次由下方浮现，王藤强行在空中凭借真气调转方向，这种直接依靠自身抵消冲击力的恐怖力量在体内霎时间爆发。
　　一连串的咔嚓声在他的身体内响起。
　　王藤闷哼一声，却于毫厘之间避开了女怪异紧随其后的攻击后，身体极速坠入现实世界中。
　　而在现实世界中人的视线里，王藤就是冲天而落，重重地砸在道路中间。
　　咚！
　　一道沉闷的响声陡然响起，强大的力量直接将这沥青铺设的道路砸裂出一个凹陷的半圆坑，密布的裂痕绕成了道道圆圈蛛图案。
　　触目心惊！
　　周围的人更是觉得地面隐隐颤抖了一下，离得王藤近一些的人是双腿受不住力，一软，一屁股坐在地上。
　　王藤龇牙咧嘴地从地上爬了起来。
　　真的，他发誓，就算是从数十米高的高空实打实地坠落在地上，他也不想吃一记那女怪异的攻击。
　　对方的力量实在是太恐怖，强行抵挡恐怕会落得个筋断骨折的身死下场。
　　看了眼瀚土中正如无头苍蝇翻找的女怪异，王藤不敢有任何怠慢，直立起身的他瞥了眼身前一辆轿车里目瞪口呆看着他的男子。
　　王藤歉意一笑：“不好意思，差点撞上你了。”
　　说着他也是有点后怕，要是正正砸落这辆轿车上的话，整辆车都会被他坠落力量给砸扁的。
　　王藤不敢再有迟疑，摸了摸自己的眼镜，听着耳边不时传来的惊恐尖叫声，让他有点觉得糟心，毕竟在瀚土中他是真的听够了那女怪异所发出来的声音。
　　刺耳，而且脑壳疼。
　　确定眼镜依旧完好后，趁着周围人还处于震惊模式下，他勾着脑袋迅速离开原地。
　　等到王藤默不作声地离去，周围的人群才爆发出阵阵惊呼声音。
　　“我靠那是什么，这么高落下来都没死，我是在看怒火攻心吗？！”
　　“我去，这个世界上真的有上帝！”
　　“拜托我们大夏不信上帝的！”
　　“有超人，有超人！”
　　“我听说咱们现实世界中也有武林高手的存在，说不定就是那种人物哩！”
　　当中有人更是捶胸顿足，悔恨自己没有第一时间拍摄视频。
　　“上热门的机会没了！”
　　迅速找到一个无人地方的王藤，他看着在瀚土中紧跟着他一段路程后便彻底蛰伏下来，四肢再次着地的女怪异，哪里还不明白对方想要做什么。
　　看着数十米上方空间再次被扭曲视线，王藤不敢怠慢，两个大跨步踏出，呼吸间身形飚射出去数百米距离，再次跃上那条延伸不知通向何处的青石路上。

第一百三十四章 火速，火速！！
　　两分钟后，无数警车与特种防暴车辆自远处呼啸赶来，荷枪实弹，武装到牙齿的特勤人员将刚才所爆发的空间震荡位置是团团围住，特种车辆车顶更是掀起一根根黑色的狰狞炮管，对准空间探测装置所侦查的位置，只要有任何异动，便会立即开火。
　　吴用等一众六扇门高手亦是火急火燎地飞奔赶来，个个手提刀剑而至。
　　从远处飞跃过来的吴用更是一副如临大敌，身上散发出惊人气息，滚滚气血狼烟升腾，隐约间头顶上空的空气仿佛被高温扭曲一般。
　　好一会儿，听到汇报的吴用神色一愣：“又是没有到临界值的空间震荡？！”
　　而再次从瀚土中感受到王藤气息的女怪异亦是停下了突破空间结界，意图进行两界穿梭的能力，朝着瀚土中十几公里外的王藤嘶吼一声，崩裂地上的土石，裂出一个惊人的凹陷大坑后，身形已然破开音障，掀起一道惊人尾流冲向王藤。
　　看到这一幕王藤不由得咧了咧嘴，不敢有所迟疑，十几里的距离，听起来到是挺远的，但是在女怪异恐怖的爆发速度下，速度超越声音的它能在数个呼吸间便冲到王藤面前。
　　王藤不敢逗留，全力奔袭，大力金刚真气运转到极致，识海观想大力金刚巨人相，以精神意志撬动气血，激活气血力量抵四肢百骸，在短时间内极大提升他的身体素质。
　　不但如此，胸膛中心的那枚奇异神纹再次浮现，熔岩线条自四面八方延伸出去，遍布全身。
　　怒火，这段时间王藤已经能初步掌握怒火这一情绪，虽然不能像那种通过酝酿而怒到极致的程度，但也足以开启释放潜能，爆发强大力量。
　　说了这么多，但在王藤体内的变化却仅仅只在三秒时间内完成。
　　他脚步踏出瞬间，一股汹涌绝伦的力量将他脚下所踩的青石路段直接爆开，这厚不过五米，宽不过六米的青石路轰隆隆断裂，碎成无数石块。
　　拖曳一道微不可查的淡金色气焰的王藤俨然化作一道流光飞射出去，空气中带着阵阵音爆炸响，甚至在爆发的瞬间彻底超越了音速。
　　直直飞出一段距离劲力回落，这才从这恐怖的速度中跌落下来。
　　对于这条不知通向何处的青石路遭到破坏，王藤是毫不在意，这条青石路连带着那青石镇，之前被仓罗弄得天翻地覆，还有李太清那只恐怖巨脚踏下，青石镇被压平实，延伸出去的青石路被踩的破碎不堪。
　　但二十四小时一过，再次恢复如初，丝毫没有被破坏的迹象。
　　感受着身后越来越强大的冲击气浪，王藤此时根本不敢回头，一旦身体有任何举动，要是速度被放缓的话，下一刻所面临的就是女怪异的攻击。
　　以他目前的身躯根本不能承受对方的实打实的一击，一旦没办法通过手段抵消对方的劲力，让对方的攻击力量在他身上爆发，他真的会像烟花一样爆开。
　　血肉筋骨漫天飞舞。
　　“吼！！！！”
　　听到身后的咆哮声几乎近在咫尺，王藤面色依旧保持镇定，他眸子沉凝，转瞬间冲过青石小镇，女怪异所掀起的强大气浪紧随其后。
　　气浪冲击波散开，沿途所过之处直接将青石镇上无数建筑掀飞起来，声势惊人，躲藏在其中的影影绰绰的怪谲是头都没敢冒，就这么直愣愣地看着女怪异迅速远去。
　　人呢人呢人呢？！
　　看着前方仿佛永无尽头的青石道路，王藤心中略显焦怒。
　　平常那诡异女童大多都在这个位置带着不怀好意的目光远远注视着王藤，没想到关键时刻让对方救一次急就不干了？！
　　王藤心中有些愤怒，玛德，平日里让你看光了我的身子就不想负责了，这种人简直该杀，等有机会一定要锤爆对方。
　　王藤不敢有任何停顿，因怒气值不断上升，极升罗天怒火真诀所爆发出来的能量越发高涨。
　　他脚步每从地上跨步踏出，强大的力量直接将脚下的青石路踏出一个个触目心惊的碎裂大坑，人已然带着气爆声音飚射出去极远距离。
　　略微过了数秒钟时间，那诡异的女童自青石路上空的虚空处慢慢浮现出身形，一脸惊疑不定地注视着两人转瞬不见的方向。
　　似乎在纳闷，这王藤到底是怀了什么毛病，到处去招惹不祥之物。
　　两人的速度正在急速拉近。
　　差不多了。
　　听到身后的尖锐啸声，王藤心念一动，青石路下方的现实世界真实浮现，自己闷哼一声，竟然在这高速移动之下瞬间静止。
　　霎时间，他身体上崩裂出无数细小伤口，殷红鲜血从中迸射而出，体内甚至传来无数令人牙酸的骨骼碰撞声音。
　　强大的惯性力量更是将脚下的青石路生生蹬爆，这段青石路就像是豆腐一般，直接从中炸裂开来，无数土石漫天迸射。
　　而身体在强行止住速度下受到重创的王藤丝毫不敢有任何停歇，他腰身一拧，硬生生地横移出半米距离。
　　在这一瞬间，那女怪异的便从他刚才所站立的位置冲过，掀起的冲击气浪将爆裂开来的漫天土石给吹飞出去，端的是无比恐怖。
　　而王藤亦是慢慢坠落，直入现实世界之中。
　　嘭！
　　从数十米高空再次坠落的王藤狠狠地摔在沙滩之上，浑身浴血，模样颇有些凄惨。
　　略微过了三秒不到，他咬着牙从地上爬了起来，此时已经是深夜，海滩上空无一人，只有潮涨潮落的海浪声。
　　他仰头看了眼瀚土，那飚射出去极远距离的女怪异在发现瀚土中没了王藤目标后亦是停下脚步，双脚踏上青石路，掀翻起一连串的土石，留下一道深深沟壑之后，扭身迅速回到原地四处翻找王藤踪迹。
　　王藤喘息两声，迅速调匀呼吸，大力金刚真气不断在体内流转不休，丹田中的赤红珠亦是勃发出道道暖流想要将他的身体迅速修复。
　　从口袋掏出一颗一气强心丹服下，迅速化为强大的奔腾药力在体内迅速补充消耗。
　　他依旧没有退出怒火真诀第一变的状态，只要稍微控制得到，不是怒气max全力爆发，身体潜能极尽释放，亿万细胞压榨能量的话，这种状态他能维持四个小时。

第一百三十五章 再临蓬莱（元旦快乐，求订阅呀！！）
　　三个小时吗。
　　王藤目光远眺海面，脸色沉凝。
　　三个小时够了吗？
　　根本不够！以他如今身躯内所蕴藏的潜能根本达不到他所想要的，接下来数百里的全力奔跃之下恐怕会把自己耗死在路途上。
　　将身上所携带的十几枚一气强心丹一口气吞服下，王藤身体顿时变得通红无比，身上刚刚合拢的细小伤口在这股汹涌波涛如惊涛骇浪的强大药力下再次崩裂。
　　缩紧肌肉，将伤口强行闭合的王藤借着体内奔腾如大江大河的药劲，全力转化为自身补充。
　　他低沉地怒吼一声，看了眼上空瀚土女怪异再次伏下的身体，双腿如同青蛙收缩，随即朝着海面猛地蹬出。
　　嘭！
　　所站立的沙滩犹如平静的海面被投下一颗石子，泛起一道涟漪荡开。
　　激射出去的王藤霎时间突破音障，与声音同行，在空中留下犹如战斗机长鸣的尖啸声音。
　　心中默默倒数的王藤猛地一扭腰身，落在海面之上的瞬间，真气自脚底板勃发，将他一双山寨阿迪崩烂后，人竟然生生立在海面上。
　　不，并不能说是站立在海面上，而是依靠超乎常理的机动能力借助真气带来的阻力停留海面那短短数秒间，双腿犹如上了发条，宛若风火轮一般狂猛向前奔进数百米后猛地一跃，再次进入瀚海之中。
　　三分钟后，螺旋桨的轰鸣声由远及近，迅速飞入沙滩边上环转，高强度的探照灯将海滩照射得如同白昼，火速赶来的特勤部队依旧第一时间将整个沙滩围住。
　　检测上空数据一番的肃穆男子脸上有些尴尬。
　　“吴部长，沙滩上空数十米……”
　　吴用纳闷儿了，“又是刚才那种现象？”
　　肃穆男子微微点头：“是的。”
　　吴用咧嘴：“怕不是信部的空间检测装置坏了吧？！穆辉，我觉得有必要和信部说道说道，不能这么玩人是不。”
　　穆辉犹豫了会儿，虽然他很想附和吴用的发言，但是作为一名生性严谨的他来说，还是认真说道：“吴部长，空间探测装置是大夏耗资数百亿的科研成果，虽然不及铁鹰的超远程全球探测范围，但亦能辐射整个大夏乃至周边，其稳定性和精确性可是超过铁鹰国的。”
　　吴用啧啧两声也不多说什么，仰头看着上空好一会儿，这才低头注视沙滩上王藤崩射出来的大坑。
　　“你说……是不是有东西在虚空游动穿梭，以至于出现这种程度的空间波动呢？”
　　穆辉男子刚想否定，却又蓦地想起铁鹰国拥有千奇百怪能力的能力者，他沉思了会儿，一边将猜想从平板上报至信部，一边回答。
　　“也不是没有可能，不单单是铁鹰国，根据得来的信息不列颠那边的巫师通过布置所谓的魔法阵也能达到这种效果。”
　　听到巫师这个名词的吴用不屑地吸了吸鼻子。
　　“那种只会将自己躲藏在阴暗角落的家伙，敢跑来大夏？”
　　于武者而言，那些巫师除了诡秘的诅咒手段之外，完全就是不堪一击，尤其是所谓的诅咒，一些强大巫师的诅咒气血强大武者，武者甚至都不带感冒喘气的。
　　元气不显，终究没有任何用处，就像大夏的修士，到如今只能潜修在洞天秘境中，不敢在现实中冒头。
　　说得难听点，苟延残喘莫过如此。
　　还不如北欧的骑士和希腊那边的斗士来得实在。
　　穆辉一想也是，那些家伙，完全不值一提。
　　吴用沉思了会儿，转而问道：“你们预测出这空间震荡的路线了吗？”
　　旁边立即有人回答。
　　“如果中途路线不变的话，会一直到沧海剑派的遗址，沧海岛屿，过了沧海岛屿，再往后数千里就能抵达铁鹰国境内。”
　　……
　　……
　　王藤此时此刻很不好受，一追一逃间，他已经有两次被女怪异追上并受到攻击，若非对身体劲力掌控到了出神入化的地步，在攻击到他的瞬间调整身体，卸力的同时极力避开对方的攻击，他真的就死了。
　　饶是如此，身上的亦是有两个触目心惊的伤痕，身后可见骨的爪痕，腰肋上的巨大创口。
　　然而这些似乎都没有影响到王藤行动，生命力极其强大的他似乎对此毫不在意。
　　当然不是毫不在意，在怒火真诀第一变之下，还有十几枚一气强心丹的吞服下，王藤依旧能够保持巅峰机动力。
　　他已经全力奔跃出数百里距离，在女怪异要穿梭到现实世界是就进入瀚土，将对方引走。
　　在对方要近身攻击他时依靠强大的身体掌控力瞬间改变方向，于毫厘之间避开对方的攻击从而进入现实世界之中。
　　如此往复，王藤终究是看到前方的沧海岛屿，以及沧海岛屿上方的蓬莱。
　　这一路王藤艰难无比，几近身死，不单单是女怪异的攻击，还有上空那无尽瀚海之中所游荡的巨大海中怪兽，其身上所散发出来的气息让人心惊肉跳。
　　唯一值得庆幸的是王藤跃入瀚土时是在瀚海海面，而不是瀚海海底，否则的话就算他身躯横练如钢筋铁骨，铜头铁臂。
　　在数万米乃至十几万米深的海底下，一进入恐怕就会被巨大的压强压成肉饼。
　　这些且不提了，抬头看到这深海之中有无数散发着亮光的植物点亮，不时有体型巨大的生灵隐现，令人震撼。
　　莫不是真的有鲲？
　　当然，现在可不是感叹这些的时候，在跃上瀚土海面的时候，那女怪异亦是紧追不舍，中途甚至有几只体型数十米大小的海中怪兽跃出海面，张开巨口想要将王藤吞噬。
　　凭借着一脚踏足宗师境界的王藤惊险避开后，那女怪异却是横冲直撞，直接将这些怪兽撞碎，漫天血肉散落在瀚海之中，令人骇然。
　　王藤咧着嘴不敢有任何停歇，一路全力狂奔，八个小时之后在天边冒出一缕曙光下终于得见蓬莱！
　　再次从瀚土落于现实世界，踏足海面时，王藤脚步重重往前一踏，生生在起伏不当的海面上荡开一个半圆，借助强大冲力落入依旧一片狼藉的沧海岛屿之上。
　　咚！
　　落于一块山石间的王藤直接将这块山石踩碎得四分五裂，不敢有任何怠慢的他竭尽全力不断恢复体力，为接下来准备进入蓬莱做准备。
　　（感谢缘起风影、还有什么名字不重复的打赏！昨天实在是太累了，所以就写了一章武道修炼体系，还是腆着一张B脸求推荐票，求月票！
　　另外祝大家元旦快乐，2019得见2020，希望你们所有的心愿，都能在2020得以实现，毕竟要奔小康了~我也希望我自己的梦想能在2020这一年展翅高飞！）

第一百三十六章 不破不立
　　这数百里的全力奔跃，若是其他武者的话，早已经体力枯竭，被生生耗死。
　　单就说王藤，身为修行《大力金刚身》这佛道相融的顶尖筑基法门，一身炼体的锻体法门所带来的的效果就算是当世顶尖绝学都差了那么点味道。
　　其所带给他悠长无比的体力，耐力绝非常人所想像，就算是放眼整个武道界，在体力耐力这一方面，包括练血之境的宗师高手，他也能说自己是最顶尖的人物。
　　饶是如此，全力狂奔数百里，中途甚至遭遇各种凶险不说，能到这里是含着血泪来的。
　　那十几枚一气强心丹药力几乎快被压榨没了。
　　心中算着时间的王藤深吸了口气，仰头看着上方瀚土，将身体伤势稳住后，不再做任何耽搁，这是最后的休息地方，接下来踏入蓬莱之后便再也没没有任何机会休息。
　　人已然高高跃上半空，踏进这处蓬莱与瀚土交错维度交错之地，依旧是踏入第一次进入的地方，将眼镜随手用巧劲丢入周围看起来极其坚硬的角落后抬头看去，之前在这蓬莱横冲直撞之处一路延伸至半山腰上，依旧清晰可见。
　　以至于这巍峨的仙山出现了一条不可忽视的瑕疵，看起来掉了几分价。
　　感觉这蓬莱仙山也并不是那么好大上嘛。
　　王藤咧了咧嘴，行动如风，依旧如第一次来的模样，身后留下一地狼藉，只是声势远比之前更为惊人。
　　而那女怪异尖啸一声，从蓬莱仙山隔开的竖直水域中猛地冲出，掀起巨大的浪花直接突入蓬莱自有的结界之中，其场面极像从这一个维度穿透向另外一个维度。
　　其模样就像是在撕裂开一层纸一样那么轻松无比。
　　扭头看到这一幕的王藤再次闷头狂奔，他心有所思，看来蓬莱仙山虽然与瀚土维度交错，但其隔膜并没有强，不像瀚土与现实世界相隔那么严重。
　　整个广袤无边的瀚土，是直接被封锁拖向一个奇异维度之中，不在现实宇宙中浮现。
　　蓬莱山岳巨大，饶是王藤舍命狂奔，依旧在女怪异追击下险象生还，差点死去，毕竟没了去现实世界这逃避手段，他很艰难。
　　看着视线中那终于露出一角残破的阁楼宫殿，王藤甚至有一种热泪盈眶的错觉在心中流淌。
　　甚至从某方面来说，王藤之前觉得蓬莱无比怪异，拥有无数凶险，里面的怪谲更是让人惊心动魄，稍有不慎就会身死。
　　但是在女怪异的狂猛追击之下，这一刻的心情总是五味杂陈的，两害取其轻，很正常。
　　从极尽爆发力量抵达音速的状态脱离出来的瞬间，王藤双腿蹬住地面，一道震耳欲聋的声音陡然炸开，无数土石崩裂，碎成块块山石。
　　速度迅速降了下来，负荷强大压力的身体亦是传来有些不堪负重的令人牙酸骨骼摩擦声音，和血液在体内哗啦啦的动静。
　　忍受极大痛苦的王藤那叫一个面不改色，当即腰身一拧，生生横移出十几米距离。
　　那紧随其后的女怪异就像是一道白色闪电，从他刚才所在的位置向前冲去，所携带的恐怖力量沿途掀起巨大的冲击气浪让王藤都不得不稍微眯着眼睛。
　　他目前能活下来就是依靠这种从极动到极静间的身体转换，让身体承受巨大的负荷来避开这脑子不灵光的女怪异攻击。
　　若是换成其他武道高手，就算拥有王藤同等的实力，但没有任何相应的横练躯体，以及灵丹妙药支撑，恐怕不需要女怪异来杀他，在半途身躯就会因为不堪负重而被巨大的撕扯力撕扯得四分五裂。
　　不等女怪异反应过来，王藤体内大力金刚真气一转，怒火真诀第一变在平均水平的怒气维持下正在源源不断的榨干他的潜能，亿万细胞平缓地输送仿若无穷尽的能量提供给王藤，让他时刻保持在巅峰状态。
　　脚步踏出，身形犹如离弦之箭奔射而出，原地更是将一大块土石崩裂开来，仿佛被陨石砸过一般，人朝着蓬莱山门冲去。
　　瞬间越过山门，看着视线中不断接近的白玉广场，甚至能隐隐看到依旧站立在白玉广场中央的持剑老者身影，恒古而立于此，王藤心中虽然欣喜，却没有丝毫大意。
　　感受着身后迅速接近的女怪异，王藤轻吸了口气，心里略微合计了下，一直如火焰在体表释放的真气被他尽数收拢与体内，浑身肌肤在这一刻泛着淡淡金泽，配合着身体上因为施展怒火真诀第一变而出现的熔岩线条，让他恍若一个降世神人，能威压世间，翻云覆雨。
　　当然，这些只是错觉而已，《大力金刚身》在王藤的催动下运转到极限，将他的身体防御力提升到目前所能抵达的极限，甚至在这一刻以下降身体的灵活度为代价，真气抵达四肢百骸，气血亦随其后，鼓涨肌肉，撑到极限。
　　在没了体外真气焰所形成的破风能力，身体速度骤然降下一截，以至于身后的女怪异在短短两秒之内极速拉近，下一刻再过一秒似乎抬手就能洞穿王藤的身体。
　　但三秒钟的时间，足够了！
　　他眸子沉凝，带着一股不破不立的惨烈气息瞬时间踏入白玉广场，那中央站立，恍若磐石的持剑老人动了。
　　以王藤如今的视力根本没办法看清对方的身影速度，对方就像是进行了空间瞬移，与王藤相隔咫尺。
　　看着对方苍老古朴面容，黑洞洞的深幽眼眶，那双眸子无神，没有丝毫焦距，灰白一片，只剩死意流露，眉心那殷红血洞，渗人无比。
　　有所准备的王藤对此已然有所预料，心中依旧震撼对方超乎常理的移动方式，以及对方身死之后躯体所带来如山的压力。
　　但在踏足白玉广场的瞬间，身形不止的他强行扭动身形，硬生生在女怪异和这持剑老者的前后夹击下，于半空中生生扭出一个极其怪异的痕迹。
　　就像是浑身骨骼被卸掉，身体软塌塌的像蛇般扭曲成为S型。
　　此时此刻持剑老者已然抬起那柄锈迹斑斑的战剑，一道惊天剑意再次从战剑剑锋之上升腾，其剑意仿若能横天击地，洞穿十九天依旧剑鸣不止。

第一百三十七章 神威（求推荐票呀，月票呀，谢谢啦！）
　　感受中周遭狂暴无边的恐怖元气被这道强大至极的剑意强行聚拢，就像是在指挥一只温顺小猫一般，转瞬间凝聚出一道似乎能撕裂蓬莱山岳的恐怖剑气向王藤扫来。
　　然而此时王藤心中却觉得欣喜无比，果然如此，自己只要不反抗，甚至从某方面来说是消极抵抗之下，这持剑老者所释放的剑气完全是处于身体潜意识的应激反应。
　　只要王藤不出手抵抗，完全凭借身体防御力来抗衡的话，对方的剑气攻击完全能接下来，唔，严格来说是存活下来。
　　而有了准备的王藤对这道恐怖剑气没有丝毫慌张，身为一名战士，怎么可能会对同一样的攻击没有防范呢。
　　同样的招数，第二次是对圣斗士完全没有效果的啊！
　　至于身后的女怪异的攻击王藤在这追逃之间亦是熟门熟路，所以才在半空中将身躯扭曲成这个样子。
　　身后女怪异那已经有了一层血肉的手穿梭而来，穿透过身躯极尽扭曲的王藤直面前方持剑老人所挥洒出来的恐怖剑气。
　　轰！！！
　　瞬间，一道炽烈如白昼的球形火光骤然亮起，紧接着迅速涨大，火球带着恐怖的高温不断吞噬周围，土地，大树，白玉广场，更有肉眼可见的冲击气浪四散出去，强大的劲风就像是卷着刀子一样，生生将地上的土石削出一层厚厚土浪四散开来，沿途所过之处皆是变得惨不忍睹，一片狼藉。
　　若从蓬莱上空看去，就像是一位倾国倾城的美人儿，脸上骤然出现一道被硫酸泼过出现的一道只有食指粗细大小的狰狞伤疤，虽然不大，但瞬间将这绝美女子拉入丑逼的范畴。
　　而在处于两者对决爆发中心点的王藤，早已经在女怪异与持剑老者碰撞的瞬间所掀起的恐怖冲击气浪给第一时间吹飞出去，化作一发出膛炮弹狠狠再次撞击在第一次被持剑老人挥击出去的那座数百米外升起的峭壁中。
　　等到这涨大到数百米的炽烈球形火球消退，气浪散去，原地只剩下一个数百米大小的触目心惊半圆形坑洞，深达近百米，整个大坑泛着丝丝缕缕烟气，甚至还能见到东一块西一块，尚未退温的高温石块。
　　有一小半的白玉广场在这次对决下消弭于无形。
　　而在爆发冲突的中心位置，半圆深坑地步这半持剑老人与那女怪异竟是没有丝毫退半步。
　　手爪与战剑依旧保持相交的姿势，只是女怪异身上在这段时间内慢慢升生长出来的血肉在这次爆发下彻底被恐怖剑气轰杀得一干二净，丝毫血肉没有留在骨骼之上。
　　当真只剩下一具皑皑白骨骷髅，黑洞洞的眼眶深幽无比，仿佛能噬人灵魂。
　　似乎感受到白玉广场受损，这名持剑老者那无神的眸子陡然亮起一道亮光。
　　紧接着，一道宛如恒古存在于至今的剑气猛地从他身体上升腾，带着无尽的死亡，灰败，可将万物枯萎泯灭的气息似乎弥漫了整个蓬莱。
　　就连瀚土中那肆虐狂暴的无尽元气在这股剑意下陡然一顿，狂暴不再，只剩下宛若温顺听话的小狗正在摇尾乞怜。
　　持剑老者周身在这股难以描述的精神意志下极尽扭曲，仿佛维度颠倒，时空错乱，古老的威压从中蔓延出来，似能隐隐奇异的苍凉战歌，仿佛要将九天击破，杀尽世间一切敌手。
　　数百米外从碎裂的山体坑缝中艰难爬出来，躺在一块还算平坦的石头上的王藤是看的真真切切。
　　这才是这名持剑老人真正的实力吗？
　　身躯遭遇重创，半边身子血肉模糊，筋断骨折的他是再也没有力气动弹分毫。
　　他的目光紧紧盯着那名持剑老者。
　　不，这还不是那名持剑老者真正的力量，甚至连十分之一都没有被发挥出来，这还是这名持剑老者神魂被未知攻击洞穿眉心，识海湮灭后，仅仅依靠身躯下意识的反击所造成的力量。
　　这到底是是什么样的人物，竟然鏖战在蓬莱这座仙山之上，就算是神魂被湮灭，自身却依旧昂扬天地，带着不屈，身躯于万古站立至今。
　　就算是放在无尽岁月前，那修行盛世中，这位持剑老者也绝对是当世绝巅人物，是所谓的真仙的吗，就像是那名谪仙女子一样？
　　而那名女怪异似乎终于感受到了危险，那骷髅头张开了嘴巴，爆发出一声惊天动地地怒吼，清晰可见的音波从它嘴里迸射，似要吼碎山河。
　　然而这道席卷而去的音波却在持剑老者三寸外化为无形，宛若杨柳清风荡漾，云淡风轻，掀不起一丝风浪。
　　这脑袋里只知道莽的女怪异再次抬手攻击刹那，一道盛烈到极致的剑光陡然亮起，整个蓬莱的海量元气仿佛超越了空间，瞬息间凝聚在持剑老者的战剑上，似乎整个蓬莱的天地元气都在这一瞬间被抽干。
　　这道剑气远不如之前那道剑气声势巨大，就像三尺剑芒，于战剑之上吞吐不定，摄人心魄。
　　海量的元气在这一刻被压缩到了极致，竟然凝聚成这堪堪只有三尺的吞吐剑芒，蕴含的剑意带着一股湮灭万物的灰败气息。
　　持剑老者平举长剑，直直朝前刺去，剑锋上吞吐的三尺剑芒所过之处竟然划拉出一道令人心悸的不规则漆黑细长裂缝。
　　王藤陡然睁大眼睛，双目瞪得极大，这是将空间都给割裂了？
　　那三尺吞吐不定的剑芒，到底凝聚了何等恐怖的力量？！
　　紧接着，王藤便看到心中所想的那一幕，老者所持的战剑就像是切豆腐一样将这在他看来坚不可摧，没有任何办法破坏的女怪异骷髅身体一下刺穿。
　　吞吐的剑芒在触碰到女怪异这具骷髅脑袋刹那，似乎毫无阻碍地将这颗骷髅头给刺穿，剑尖从脑后贯出。
　　那嚣张不可一世，一度追杀王藤上天无路入地无门的女怪异，竟然在这名老者剑下轻易毙命。
　　这一剑，没有之前那样弥漫着惊天剑气，横天击地威压世间，但就这看起来似轻描淡写的三尺剑芒轻易将空间划破，毫无阻碍地刺入女怪异的骷髅脑袋之中。
　　当中所蕴含的湮灭剑意直接将这女怪异的生机彻底湮灭。

第一百三十八章 突袭
　　女怪异伸出的骨爪堪堪抵达持剑老者面容一寸后便静止不动，手臂垂下，整个人再也没了声息。
　　看到这一幕的王藤心中不由得舒了口气，这持剑老者确实恐怖无比，其上限到底在哪里，根本没办法摸清。
　　看着天边初升的旭阳，阳光携带着一道微不可查的紫气迅速辐射整个瀚土，照在王藤身上暖洋洋的。
　　而那名持剑老者抽剑而立，身体漂浮在空中，缓缓从大坑中升空，其手中古朴战剑似无意间晃荡了一下。
　　整个蓬莱似乎为此轻轻一震，神魂被湮灭的女怪异浑身骨骼陡然间化为齑粉消散在天地间，那碎裂成半圆坑洞竟然自发被土石隆起，随即迅速平整，就连那受损的白玉广场所铺设的白玉石砖缓缓从土里长出来一样。
　　等到一切平静，此地就像从来没有发生过战斗，爆发出惊人战斗余波的模样。
　　若非王藤被甩进远处的山体，他还真以为自己是出现幻觉了。
　　确定女怪异彻底身死之后，王藤这才轻舒了口气，高度紧张的精神瞬间松懈下来，这才感觉到躯体爆发出一阵阵如潮浪般剧烈疼痛冲击他的神经。
　　他的伤势太重了，完全处在持剑老者与女怪异对轰的爆发中心，尽管被冲击出去，但直面承受轰击的半边身子简直破碎的惨不忍睹。
　　常人早已身死的伤势也得亏王藤生命力极为强大，这才尽力维持着半死不活的模样。
　　不过……王藤静静地看着慢慢升起的旭阳，阳光洒在他的身上，让他破碎的伤口发出疼痛的同时，又有一种暖洋洋的暖意烘暖了他的身体。
　　慢慢地，王藤再也支撑不住如同扛着山岳的眼皮，双目渐渐合上，脑海中的记忆如走马观花的跑马灯一样，就这么一动不动，躺在石块之上，如那重新站立在白玉广场上的持剑老者一样，化作磐石。
　　……
　　……
　　一路跟随空间震荡，踏入沧海岛屿的吴用一行人神色有点很不爽。
　　吴用：“你确定这空间震荡最后的消失地点就是这沧海剑派遗址上空？”
　　穆辉重重点头，肯定无比道：“是的，最后的空间震荡迹象就是在这里，之后再也没有任何异动。”
　　这话说的那叫一个坚决，生怕自己一个迟疑语气被这群灰尘仆仆，没有得到丝毫休息，一脸不善的众六扇门好手给收拾一顿了。
　　一旁邓宽瓮声瓮气道：“再走出数十公里，可就不是我们大夏的领土了。”
　　吴用沉下神来，若有所思地看着沧海岛屿上空。
　　天空澄净，海天连接成为一线，根本看不出任何异样来。
　　良久，他摇摇头收回目光，转头看着从一艘中型舰艇上有条不紊搬弄各种侦测设备的工作人员。
　　这一路可是够辛苦的，但异境很重要，六扇门甚至特地申请了三艘舰艇来此进行护卫。
　　这是最新下海的三艘新型驱逐舰艇，装载的火力和侦测手段处于当今蓝星领先水准，就算是和隔海相望，科技发达的铁鹰国正面碰一碰也丝毫不虚。
　　不过吴用有预感，这次恐怕是无功而返，根本没办法捕获出什么有用的信息。
　　毕竟中海实在是太大了，水蓝星上面还有很多说不清道不明，至今无法用科学解释的东西。
　　就像是异境，自从五百年前在大夏昆仑出现的第一个，紧接着陆陆续续的整个异境便在整颗水蓝星上出现，甚至一些异境一旦出现，就永久存在，在大夏的洞天福地当中，至少有一半都是这种小秘境组成。
　　而在千禧年过后，这种异境频繁出现的迹象越来越频繁，甚至到了平均一个月一次，虽然不知道为什么大概率都是出现在深山老林，没什么人气的地方，但随着时间的推移，异境出现在城市当中，所造成的的破坏完全能够预料。
　　世界正在逐渐的变化。
　　大夏科研部的人通过近百年时间的预测，推断出今后的异境出现会成为常态。
　　所以这一次空间震荡竟然按照某种行进轨迹一路移动，很不让人难以猜疑这恐怕是从异境中跑出来的某种奇怪生物。
　　正当一众人仔细观测时，铁鹰国的舰艇亦是从远处迅速驶来，与大夏形成对垒之势。
　　“戒备！”
　　吴用沉声说出，声音不大不小，却清晰的传进了每一个人的耳中，大夏战舰的指挥官亦是进入一级战备，三艘在海上漂浮的钢铁舰艇露出狰狞炮管，遥遥对准。
　　一时间剑拔弩张，气氛凝重无比。
　　六扇门一众高手更是全神戒备，只要吴用一声令下，便会毫不犹豫地冲向前去。
　　吴用感觉压力很大，若是按照职级，他是这里的最高指挥官，就算是三艘钢铁舰艇的总指挥官都在追踪这个都需要听令于他。
　　心思千转间，铁鹰国这艘中型舰艇走下数人来到沧海岛屿，待到他看清面目时不由得眉头一挑。
　　“洛维？没想到你竟然顺利活到了现在，还真是令人惋惜啊。”
　　领头的一名金发碧眼的短寸男子，脸庞菱角分明，其身躯雄壮无比，犹如铁塔，身高两米，浑身肌肉虬结。
　　一股沉闷凝重，宛若山岳的气息扑面而来，令人生畏。
　　这洛维是能力者联盟中伽马级的存在，其能力是波动。
　　利用举止行动间产生的震荡波动而进行攻击，一拳轰击出去，蕴含的震荡力量极其恐怖，最出名的一次是将五十层楼的一座大厦通过波纹震荡成为废墟。
　　算得上是他的老对头，双方已经交手了数次。
　　洛维闻言咧嘴一笑，熟练的大夏语脱口而出。
　　“嘿，我身体可是强壮的很，不像你，吴用啊无用，你父母给你去这个名字是不是就是嫌你没用？”
　　吴用呸了一口唾沫，咒骂道：“像你这种货色，也就只有在嘴上骂骂了，有能耐比试比试？！”
　　一时间两方顿时掀起了骂战，大夏经典国骂那是将只会谢特法克的对方气的通红，可惜就算是骂上天了，双方都明智的都没有动手，而是保证安全距离后不断挑衅咒骂。
　　都不想开战，一旦打起来，谁都担不起责任。
　　死伤惨重可以预见，更怕的是这里成为导火索而爆发全面战斗。

第一百三十九章 撤离（求订阅呀！！）
　　三个小时后，众人发现空间震荡再无任何显现，铁鹰国众人亦是徐徐退去。
　　看着离去的战舰，吴用叹息：“这几十年来看起来表面和平，可惜暗地里谁不下狠手，但就是不能拿在明面上来说，就算进入我们领海，偏偏又不能动手，上哪说理去。”
　　一旁觉得嗓子发干的左青想要说些什么，最后叹息了一声，不再说话。
　　六扇门专门对外的勇部他还是知道的，这些人精修武道的同时，更是懂得各种杀人技巧，枪械，下毒，暗杀无所不精，很多时候都是以勇部和将部这两门的高手进行杀戮。
　　这两部唯一的区别就是将部光明正大，勇部为求目的无所不用其极，只要能做到的，哪管用什么方式。
　　等到穆辉确定空间震荡彻底消失，处于大夏领海的他们也迎来了正在他们数百里外执行演练任务的一支舰队支援，当中更有两艘大夏最新式的蛟龙级常规核动力攻击潜艇。
　　整颗星球将会彻底寂灭。
　　届时，艰难存活下来的稀少人类恐怕就会像地洞中的老鼠，艰难生存，乃至彻底灭绝。
　　成为所谓的废土。
　　……
　　……
　　等到王藤睡醒之后，时间已经过来一天一夜，丝毫不知道蓬莱下方差点引发一场战争的他是觉得精神头十足。
　　果然，恢复体力精神最好的办法就是睡一个觉才能补回身体的损伤。
　　浑身几近光秃秃的他看了眼场中站立，恒古自存的持剑老者，到底是起身恭敬地拜了三拜。
　　做人还是要讲道理的，对方虽然身死，但终究是救了他一命，尽管这一命是他自己争取过来的。
　　不再迟疑的他迅速下了蓬莱，也没什么想法再往蓬莱仙宫中一探，以他如今的实力，虽然看起来破坏力惊人，但是放在瀚土中那就是一个连小米渣都不是的人物，何必庸人自扰。
　　眼下就是不断提升自己的实力境界，等到脱胎换骨之后铸下完美之基。
　　迅速下了蓬莱，来到山脚下的王藤捡起丢在一旁的眼镜戴上，现实世界的景色赫然跃入眼中。
　　与那瀚海青黑色的水相比，现实世界中的蔚蓝海水总是会让人感到亲切无比。
　　脚步踏空，轻轻落入沧海岛屿上时，王藤眉头一挑，蹲下身子看着地上的半块巧克力。
　　这里有人来过？他可是不记得这上面有这东西的，就算是之前有，也被那十八枚导弹打没了，这包装纸都是崭新的，看样子确实是最近留下的。
　　王藤起身转了一圈，搜索无果后便放下了将对方锤死的念头。
　　玛德竟然有人追踪自己，自己还不知道一脸懵逼的往前冲，实在是太不小心了。
　　扑腾下海捕了一条大鱼上来的王藤那叫一个满脸怪异，这海底怎么这么多差不多有人高的金属圆球在海里漂浮着，这里到底是发生了什么事情。
　　将这条海鱼烤来吃完，体力恢复到巅峰后的王藤也不想再做任何逗留，这里实在是太过诡异了。
　　一路踏波前行，紧赶慢赶花了将近十二个小时，终于是赶在天黑之前找了个无人礁石堆重新上岸。
　　确定自己抵达的是明州市后，王藤心中那叫一个感慨万千，瀚土中的有些东西碰不得啊。
　　简直了，说不定那女怪异生前很漂亮，张然又不知道，这么作陪一下也是挺好的嘛，干嘛弄出这么大幺蛾子事情，差点把自己命都给搭上。
　　趁着夜色迅速赶回家中后，王藤看着快空了的衣柜，叹了口气，这衣服也是一笔花销，每次打架都要止不住的爆衣。
　　在家中静养了三天之后，中途王藤打了个电话给张然，确定对方尚好时，这才慢慢的打算趁着开学前出趟门。
　　将那个明诺科技解决了就好，预计接下来一切平稳，满是祥和。
　　哼着不知名小曲儿的王藤将早已准备好的自制横幅带好，出门来到附近的地铁站，乘坐了数站后终于到达目的地。
　　他仰头看着上方足有五十层的高楼大厦，然后在这做大厦前方的广场上找了两颗位置不错的树干将横幅摊开，挂在上面。
　　“无耻明诺游戏公司，诱骗儿童充值，还我八万血汗钱！”
　　此横幅一处，远处正要过来驱赶的保安当即扭身转到一旁，目不斜视地离开原地，仿佛从来没有看到过这一幕。
　　像这种纠纷事情很复杂，而且大夏对于这个很重视，只要报警一报一个准，要是将对方赶走的话，一旦事情闹大，大厦的物业为了甩锅只会将他丢出来。
　　与其如此，眼不见心不烦，反正马上交接班了，就先回安保值班室好了。
　　吞下一枚一气强心丹的王藤一边消化，一边迎着周围人好奇目光中气十足地仰头大喊。
　　“无耻明诺，开发垃圾游戏，没有设置未成年人防护，导致无知我儿往里充值八万，还我血汗钱！！”
　　王藤嗓门儿极大，吼了两嗓子后，便有明诺的人迅速奔下来将王藤团团围住。
　　看着周围围住自己的人流里流气的模样，还有领头的赫然是那肥头大耳的家伙时，王藤心中笃定，这一家公司心肠铁定是黑的。
　　眼见对方要将周围挤个水泄不通，意图将周围的好事群众挤走时，王藤及时大喊道：“来人啊，有人要对付平民老百姓啦，赶快报警！”
　　说着还从兜里掏出电话打开录像功能，一边拍摄，一边故作警惕。
　　那胖子看到王藤这副大喊大叫的模样一时也不敢多有轻举妄动，毕竟周围人已经开始拿出手机拍摄，一旦处理不好，恐怕他们明诺声誉惨重。

第一百四十章 我儿八万
　　要是明诺公司被接受调查，偷税漏税的事情不少，而且版权有问题，一旦被查那就完了。
　　胖子不由得脸色迅速缓和起来，和善道：“这位朋友，小孩子不懂事，肯定是懵懂充值的，咱们坐下来好好说，我们会立即核实，一旦核实对了，立即退钱怎么样？”
　　王藤一挥手，情绪激动：“退钱还不算，你得设置未成年保护机制，否则要是我儿子不听劝还偷偷玩儿怎么办！？”
　　周围人一听，那是纷纷点头。
　　“是啊是啊，现在的网络游戏，可不就是诈骗嘛！”
　　“就是，小孩子不懂事，以为电子货币只是数字，根本没有什么太多的概念。”
　　“诶，这些黑心的游戏公司简直丧尽天良！”
　　听到周围人议论纷纷，明诺的胖子支撑不住了，周围流里流气的青年也是埋着脑袋。
　　今时不同往日，以前他们还可以叫嚣周围的民众，你看你玛***啥啥的，现在不一样了，要是抬头敢嚣张，下一刻警察就能把他们扭送进局子里。
　　可正愁找不到业绩。
　　闹了一大上午，在明诺好说歹说下，王藤终于进入这座大厦，上了三十楼的明诺公司。
　　一进对方公司，明诺公司大门儿一关，胖子和善的脸色陡然一变，面目狰狞地看着王藤，周围似漫不经心围上来的人更是露出不怀好意的目光。
　　胖子嘿笑一声，打着语调说道：“哎呀，想要退给你八万是吗？”
　　王藤不动声色地打量了周围一圈，完全没有看到有任何程序员模样的人，周围一个二个的全是那种一看就是社会人儿的家伙。
　　难道游戏就是这些二流子开发出来的？
　　王藤有点难以置信：“需要走什么手续吗？”
　　胖子捏着手指，咔咔作响的走到王藤面前。
　　“手续？”他狞笑一声：“我会让你知道什么叫做手续的！”
　　说罢，伸出一拳便劈头盖脸的往王藤脑袋上抡过来。
　　王藤眉头一扬，抬手一把拿住对方的手腕，看着停在自己面前的肥猪蹄，他有些不爽道：“喂朋友，麻烦你们不要动手动脚的好吗，我和你很熟吗？”
　　他伸出手摊开：“麻烦你把我儿子充的钱退给我，不然我可就报警了，我在局子里面可是有认识人的，到时候查封你们这种黑心公司，那可是一查一个准！”
　　胖子用力抽了抽自己的手腕，却发现自己的手腕仿佛被铁箍住，丝毫不动一样，他脸色阴沉暴怒。
　　“你这个家伙，快给我松开！”
　　看着周围的人开始屡起袖子围上来，王藤目光一凝，“你们这是想要打架吗？”
　　“打架？”旁边的一名男子嘿笑一声，目光阴冷：“你不觉得这叫单方面的围殴吗？”
　　胖子低吼：“兄弟们，别跟他废话了，这家伙就是特意过来找茬的！并肩子上！”
　　说罢，众人那是闷声不出气地齐齐涌了上来。
　　噼里啪啦！！
　　一时间拳头入肉声，痛苦的惨叫，甚至有令人心惊的骨折声音一连串的响起。
　　不到三十秒的时间，王藤看着地上横七竖八地躺着八九个正痛苦呻吟的人，依旧被自己左手牢牢拉住，一脸面色痴呆模样的胖子，嘿然道：“你们都是这么招待人的？”
　　这些人下手相当狠，甚至有人掏刀子往他腰上捅的，一旦捅扎实了，平常铁定重伤。
　　要是救治不及时恐怕会有生命危险。
　　而按照这些人的习性，那铁定是死定了。
　　所以王藤下手也稍微的重了那么一点点，导致对方筋断骨折，尤其是那名掏刀子想要捅他的家伙，手都被他捏着麻花状，此时整捂着自己的手满地打滚哀嚎。
　　王藤听得不耐，一脚踹过去直接将对方踢得晕了过去。
　　欺负这些小朋友实在是没有意思。
　　胖子满脸冷汗，额头上冒出豆大的汗珠，哪里还不明白这下子是撞到铁板上了。
　　对方摆明了就是过来找茬的。
　　他颤抖着嘴唇道：“这位兄弟，事出必定有因，万事不过求个发财，大家以和为贵，好商量！不知道小弟哪里得罪了大哥，敬请道明，我们明诺一定赔罪则个！”
　　这行话倒是说的滑溜溜地，让王藤听得一愣一愣的。
　　想了想，王藤有些觉着难办了，要一劳永逸的解决对方就是将对方锤死在地上，反正六扇门也规定了，只要普通人招惹他们，乃至对方不怀好意想要威胁他们的生命，那么可以出手，倒是说个不好控制力量也就过去了，毕竟这一群社会毒瘤，死了也就死了。
　　可是看着胖子态度这么低，王藤有些不好意思了，都这么低三下四了，要是不讲道理将对方打死，实在是有点说不过去。
　　想到这里，小心控制自己力道的王藤一拳打在对方的大肚皮上。
　　咚！
　　这两百多斤的胖子是直接被这一拳打得整个身体崩在半空当中，躬成虾状。
　　眼睛是差点没突出来，鼻涕眼泪口水横飞。
　　及时避开对方眼泪鼻涕的王藤那是撇着嘴道：“这位胖兄，我也是跟你说实话，我叫王藤，你要是有点能耐的话，应该会知道我是什么人，你们最近不是在搞一家对手公司吗，那是我朋友开的公司。”
　　武道界的东西，虽然是秘而不宣的事情，但很多事情只有自身到了一定层次才能了解到，像这些混黑的，相信绝对能明白王藤说的什么意思。
　　整整十秒钟，这胖子才略微缓过气来，嘶哑着声音说道：“明白，我明白。”
　　这胖子哪里会不知道王藤是什么人，如此轻描淡写的一拳将他打在半空中。
　　那种痛楚，是他这辈子体验到最深刻的疼痛。
　　对方是传说中的武者！
　　王藤微微点头，拍了拍对方肩膀，慢慢离去。
　　等到王藤进入点头之后，胖子才一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气，浑身冷汗止不住地冒了出来。
　　刚才差点就死了。
　　那种感觉，是杀意吧，绝对是杀意！他曾经感受过。
　　这种武者，要是一下子没有打死，那么紧随其后的报复是灾难性的后果。
　　下了大楼的王藤回头瞥了眼身后这座大厦，深藏功与名，锦衣夜行不为名。

第一百四十一章 月老的钢筋（真~求订阅）
　　几天时间一过，明州大学也如期开学，而如今的王藤亦是挂职读研到了考试的时候，对于这种考试，早已有所准备的他是轻轻松松完成，接下来只要在明州大学找一个不错的教授做老师的话，对于硕士毕业会更加顺利。
　　只要不出意外，两年时间就能顺利毕业，到时候大学老师这个名头会做的更加名正言顺。
　　二月春风似剪刀。
　　明州大学开学当天，熙熙攘攘的学生带着青春活力涌入校园，注入了生命力。
　　蹲在大学一条人行道马路牙子边上的王藤将这一幕是看的真真切切。
　　明面上是蹲坐在旁边玩着手机，实际上是借助眼镜片反光下对方看不清眼睛的情况下迅速乱瞄。
　　春天到了，万物开始复苏，天气也开始回暖，大大小小的大腿是开始到处晃荡了。
　　陈刚感慨的声音赫然传来：“现在明白为什么我会选择在明州大学当体育老师了吧，事少空闲多，夏天的时候还能看看这些祖国的花朵！”
　　王藤闻声回头，惊讶道：“你什么时候过来的？”
　　让他惊异的是自己竟然没有丝毫察觉对方近了身，这陈刚武道境界似乎比他预料的还要高许多。
　　看到对方猥琐无比地蹲在他不到半米远的位置，王藤神色略微有了一丝变化。
　　这陈刚也是个中老手，手里拿着手机，大拇指不停虚点，实际上是拿着手机正在偷拍人家。
　　王藤：“哇，你比我更过分啊！”
　　陈刚那是恬不知耻，反以为荣，得意洋洋道：“嘿，没见识了吧，我这门功夫可是练了十年，那些小姑娘，可就只会觉得我在看手机，而不是以为我在拍她们。”
　　看到陈刚完全理解歪了自己的话语，王藤不由纠正道：“我是说你这样胡乱偷拍人家是不是有点太无耻了。”
　　陈刚振振有词：“你懂什么，我这叫抓住青春的美好，听着，校园里面的小女生才是人世间最纯净的，绝大多数还未出社会的小妹妹不会图你是否有钱，只会图你对她是否好，我所要做的，就是把这些美好留住！”
　　从来没有经历过爱情滋味的王藤不禁好奇道：“哪种好？”
　　“就是那种，你有一百块钱，愿意分她九十九块的。”
　　陈刚伸出手拍着王藤肩膀，“小王，想一想你在大学的时候，是不是有女生对你三笑留情。”
　　“三笑留情？怎么说？”王藤越发的疑惑了。
　　陈刚啧了两声，摇摇头，“你这辈子算是过得不完整。”
　　“就是那种，一看到你就会表现得不是异常活跃，就是变得闷头不出气的女孩子，有吗？每当你的目光看向她的时候，她都会对你露出笑容，或是爽朗，或是羞涩的？”
　　王藤捏着下巴沉思了好一会儿，蓦地想起自己大二的时候自己兼职回来去图书馆的时候，都会和一个清爽利落的短发女孩儿不期而遇。
　　时间慢慢长了之后，两人在图书馆里遇到时互相都会微笑示意，渐渐熟络了之后，开始渐渐攀谈起来。
　　从有一搭没一搭的聊天开始，到女孩拿着高数问题请教问题，两者视线对撞上的时候，女孩儿的眼睛忽闪忽闪地，略微歪着脑袋朝着王藤露出一丝笑容。
　　这笑容是王藤无法形容的，似乎在期待什么。
　　到了大二上学期末，那女生突然询问。
　　“一直都是我在问你问题，你就没有什么问题想要询问我的吗？什么问题都可以哟。”
　　看着女孩儿撩了撩头发在耳后根，一副故作镇定的模样，王藤终于忍不住了。
　　“我一直有个问题想要询问你，为什么你脸上的肤色和你脖子上的肤色不一样？是粉底打多了造成这个样子的吗？”
　　然后那个女孩儿头也不回的走了，从此王藤再也没有见过对方，搞得他一直有些莫名其妙。
　　如今经过陈刚提点，终于明白了那么点意思。
　　他扭头询问：“你说我问这个问题有问题吗？是她让我问问题的，什么问题都可以，我觉得我这个问题并没与涉及到什么不过审的话题吧？”
　　陈刚沉默了好一会儿，“你怎么不问问人家什么时候去死？”
　　“这……这样不好吧，我感觉这样说会让人家很伤心哎！”
　　一时间陈刚口水唾沫横飞，“你也知道这样说会让人家很伤心了？！”
　　王藤吃惊：“难道我这样问完全是错误的？”
　　陈刚颇有点恨铁不成钢的模样：“人家给你的提示已经够明显，够主动了吧，烂泥扶不上墙，怪不得会单身到现在。”
　　有些反应过来的王藤终于是恍然大悟，喔了一声。
　　“你是说，对方想要让我问的问题是想让我问她愿不愿意做我女朋友？”
　　陈刚叹息一声，有些悔恨：“当年我要是有现在这样的悟性，我会单身到现在？”
　　王藤懊恼的一拍脑门儿：“这么说，我是错过了？”
　　“不，你不是错过，是你亲自把月老给你绑在身上的钢筋给掰断了。”
　　王藤哑然，看着前方怔怔出神，这么说来，他还不知道对方的名字，只是后来听说这个女孩儿很爽朗，但并不是特别热爱学习，也没有天天晚上来自习室自习学习的习惯，也从来没有请教别人高数的习惯。
　　这么说，她是为了自己才这么做的，明明不喜欢这些东西，但是为了自己心底喜欢的人，所以才会做出改变。
　　“陈老师，您是知道我在大学的时候生活，那个时候，我哪里有闲钱去谈恋爱啊。”
　　“嘿，我不是说了嘛，大学里面的爱情是最真的啊，人家不图你的钱，只图你的好，就算你身上只有一百块，五十块，十块，只要你愿意拿出九十九，四十九，九块钱，人家就会特别感动的和你在一起，和你一起奋斗，和你一起向往未来的生活。”
　　他深深叹息：“你长得不算差，而且很多人也知道你自食其力的情况，你不像那些只知道整日待在宿舍里撸啊撸的人那样，你身上的独立的特质，会感染很多人！”
　　说到这里的陈刚不无嫉妒道：“你知不知道其实你在女生中很受欢迎的，很多女生就希望找一个像你这么求上进的家伙，你要是想谈恋爱了，不说其他的，就是你们班，只要你说话不那么钢铁，稍微的关心一下别人的话，绝对能成。”

第一百四十二章 不要喜欢我
　　关心别人？
　　王藤若有所思，一副我懂了的模样，虚心受教的对陈刚感谢道。
　　“原来如此，我明白了！”
　　说罢，王藤起身，兴冲冲地离去了。
　　陈刚看着王藤的背影一脸懵逼。
　　“这是明白什么了？”
　　走在路上的王藤一边琢磨陈刚的话，一边苦思到底如何关心女孩子。
　　这两天王藤算是过得比较潇洒，开学之后，食堂里面的菜肴要比之前明显好处许多，以至于他五元的教师卡就能在食堂阿姨嫌弃的目光下吃得满嘴流油。
　　因为是大一下学期，并没有举行开学典礼，只是开了一个全体教师开学会议，做了一些工作目标安排后就算完了。
　　王藤也正式步入课堂开始教授课程，等到这学期第一堂课上完后，王藤环抱双臂，走到单韵婷面前左右晃荡。
　　这单韵婷是忍不住了。
　　“王老师，您有什么话儿您就直说，在我旁边晃悠，一副欲言又止的模样别人还以为我对你做了啥。”
　　王藤：“既然你这么请求我询问的话，那我就说了啊。”
　　这叫我请求你吗？！明明就是你在这儿不安生，搞得周围同学看过来的目光怪怪的。
　　难道……他喜欢我？！
　　心中升起这个念头的单韵婷腾的一下，脸颊发红，但脸上依旧鼓起腮子看着王藤。
　　“王老师，你有什么事情麻烦你能不能一口气说清楚，不要这么扭扭捏捏像个女人似的。”
　　仔细端详单韵婷的一番神态后，心中笃定的王藤捏着下巴询问：“你是不是喜欢我？”
　　此言一出，当真是满堂皆惊，整个教室里面发出带着拉长语调的‘哦~’声。
　　完全没有想到王藤会在教室里说出这种话语的单韵婷顿时闹了一个大红脸。
　　单韵婷结结巴巴道：“你……你在胡说八道些什么啊，我哪里会喜欢你了！”
　　王藤一愣，刚才他可是严格按照陈刚所言，仔细地端详了单韵婷的面部神态，发现单韵婷确实是有按照陈刚所说的，只要注视她，那么对方就会出现异常反应。
　　例如性格豪爽的感受到后大多数会故作姿态来掩饰心中的羞涩，一脸凶巴巴的表情，语气毫不客气。
　　当然，还有一种就是心中没有丝毫羞涩，反而心花怒放反倒是扑过去撩。
　　经过王藤仔细观察，单韵婷应该是属于前者。
　　王藤认真道：“单韵婷同学，我知道我可能长得很帅，但毕竟你是学生我是老师，你喜欢我是没有结果的，千万不要有什么奇怪念头，我是过来人，明白像你这样的年纪对于所谓的恋爱有多期盼。
　　但老师告诉你，我们要正确的对待爱情观念，千万不要因为自己心里面的某种冲动就觉得喜欢对方。”
　　王藤再三嘱咐：“绝对不要因为馋人家身子就说喜欢人家，这是不道德的，也是最不负责的！”
　　看的单韵婷脸颊红的快要滴血，王藤又道：“师生恋是没有结果的额，千万不要误入歧途啊！”
　　王藤又想起陈刚说要多关心女生，不由说道：“记得多喝烫水。”
　　平常那些男生都说多喝热水，我这多喝烫水应该会更为体现出男生的关切吧。
　　唔，老师对学生的关切。
　　听到王藤惊为天人的发言，单韵婷再也绷不住脸色，哇的一声，捂着脸起身就往教室外跑去。
　　看着单韵婷背影，王藤连忙喊道：“还没下课呢单韵婷同学！”
　　转头看到教室众学生的诡异目光，王藤不由纳闷：“你们知道怎么了吗？”
　　王藤身边坐着的一名男生朝他生出大拇指，一脸钦佩。
　　“王老师，我还是第一次见有人这么教育学生的，实在是佩服。”
　　王藤：“你也觉得我我刚才的教育很好吧？”
　　名叫胡森可的男生郑重地点点头，“教育得相当好，我相信王老师这一番言论发表之后，单韵婷同学对你心里的喜欢从此以后绝对不会再有了！您放心！”
　　王藤一听，自觉满意地点点头。
　　“唔，孺子可教。”
　　听到下课铃声响起，王藤宣布下课之后，收拾课本东西便一路马不停蹄地来到武道社。
　　一进武道社大门，迎来的便是张飞那张特别舔狗的笑脸，一边热络的给王藤端茶送水，一边连忙将最近练武的疑惑提出询问。
　　对于张飞所学的惊涛掌，王藤那是了然于胸，虽然不屑练习，但你要是让他耍两招，也能将个中三味打出来。
　　“去水里练习这惊涛掌感觉如何？”
　　张飞回答道：“每次挥掌，都能感受到水中劲力变化，在自己没有发力的时候，水的流向并不无定向，但并非无迹可寻，尤其是在江河大海之中，水流湍急，水向却往同一个方向。”
　　说到这里的张飞沉思：“上善若水，但水能载舟亦能覆舟，水滴亦能穿石，掌力要是如大江大河湍急磅礴，每每挥出一掌，就能让对方感觉自己面临的是一条大河汹涌而至。”
　　王藤意外地看了张飞一眼。
　　“你倒是对武学悟性不错。”
　　想了一会儿，王藤说道：“你要是能将惊涛掌练到筋动骨鸣圆满，我就教你如何踏入武道宗师之境。”
　　张飞闻言神色激动无比，“王老师，您放心，我定会发愤图强！”
　　这张飞悟性和资质不错，而且从小打的底子扎实，虽然没有练过什么高大上的武功，但基础打得可以，而且十几年如一日，将身体打磨的十足。
　　一旦获得更深层次的武学功法，自身境界将会突飞猛进。
　　起码张飞在获得王藤所授的惊涛掌之后，已然达至真气自生的地步，只要勤加修行，相信要不了多久就能打通第一条经络，踏入筋动境界，
　　武学天赋真的不错，这小子只差一个机会，而这个机会，王藤给他了。
　　将这段时间所积攒的疑惑都在王藤这里解决之后，张飞高兴的那叫一个手舞足蹈。
　　随即虚头巴脑的在王藤旁边陪笑道：“王老师，这么久不见，十分想念！”
　　王藤眼睛一斜，虽然他对女人方面的反应特别迟钝，但是平常来说，他还是智商在线的。
　　“有事儿说事儿，别磨叽。”
　　张飞不好意思地摸摸头：“那我就说了，您不是说一直想找个女朋友谈恋爱吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那您现在还单身吗？”

第一百四十三章 介绍女朋友
　　“我要是有女朋友我还在这儿和你唠？”
　　张飞兴奋的一拍大腿，“太好了！”
　　王藤脸色有些不好：“我单身你很高兴吗？”
　　张飞连忙摆手，“不是不是，我有个女生，唔，女性朋友，算是本家的，长我几岁和您年纪相仿，虽然隔了好几代，但多有走动，目前也想要找一个男朋友。”
　　王藤神色一动，“哦，是吗，是个什么样儿的人？”
　　“那叫一个温文尔雅，知书达理，善解人意，真的，还能做一手了得的厨艺，而且还是能力很强，正所谓上得厅堂下得厨房，对内，她温柔贤惠，对外，她是赚的了钱，养得了家！”
　　张飞说的那是口若悬河，“王老师，您要是真和她好上了，真的，我保准您这辈子都不愁什么？”
　　听到张飞将对方夸到天上去了，王藤迟疑：“她要是这么好，我怕是配不上对方吧。”
　　“诶，王老师哪里话，像您这样的人，真的，众所周知吴彦祖就是一个形容词，放在你身上，哇~就连光头这样的头型都能完美驾驭，你还怕什么！”
　　“是嘛！？”王藤情不自禁地摸着下巴，被这么不要碧莲的拍马屁确实感觉挺爽的。
　　“既然你都这么说，那么你就介绍过来吧。”
　　“得嘞，你瞧好吧！”张飞喜悦道：“我马上去联系，王老师你好好去准备一下，下午有空吗？”
　　下午，这么急？
　　王藤有点不好意思道：“今天我就只有两节课。下午的话……”
　　他想了下，最近也就修炼观想图，锤炼精神意志，养好身体亏损，等到精气神在这一阶段圆满后，自然而然的也就能踏入虎豹雷音练血之境。
　　一切都会水到渠成，按照王藤的估计也就是在这个学期结束之后，他就可以踏足宗师境界。
　　这段时间主要的精神方面锻炼，但是过犹不及，他现在锤炼观想精神时间尚短，很快就能精神疲惫枯竭。
　　精神方面的修行，最讲究的就是一张一弛，急不来的，强行忍着疲惫锻炼下去的话，会对自身精神意志造成不可磨灭的伤痕。
　　这点王藤是万万不能接受。
　　修行越到后面，精神意志越发重要，从某种方面来说，甚至在完成筑基后，想要身体获得更深层次的进化而彻底超脱。
　　精神意志干涉物质现实，配合自身所拥有的的真元气血，从细胞级别进行锻造。
　　所以一个完美无缺的神魂之力，对于今后的修行路是至关重要的一环。
　　想到这里，王藤点点头：“唔，我下午有空！”
　　“妥了！”
　　听到王藤肯定的回答，张飞兴冲冲地出了武道社大门，边喊道：“王老师，您回去准备准备保持电话畅通啊，我安排场地，完了我打您电话！”
　　看到迅速消失在大门口的张飞，刚张开嘴的王藤不由得闭上了嘴巴。
　　他还没问张飞要照片呢，虽然知道张飞不会欺骗他，但万一张飞的审美观和常人迥异，对于如花一类的美女钟爱有加的话，那还得了。
　　想到这里，王藤不由的叹息一声摇摇头，算了，今后这男女之事还是顺其自然的好一些，这么强求，鬼知道会遇到什么人。
　　至于看中一个女孩儿去做舔狗，王藤完全没有这个想法。
　　张然就是一个活生生的例子。
　　舔狗舔到最后一无所有，不得好死！
　　大学期间张然可是疯狂的追求过一个女孩儿，天天嘘寒问暖。
　　像什么下课了没，吃饭了没，睡觉了没，早上好中午好晚上好。
　　真的，一天不发浑身不自在，可惜就算是大学也有拜金女存在，最后那女的还是和一个帅气多金富二代好上了。
　　然后给予好人卡这一重击，整整让他颓废了好几个月才缓过来。
　　那惨状，简直不堪回首，不忍目睹。
　　从那时起，王藤发誓就算是追女孩子，也绝对不会像张然这副舔狗样。
　　掏心掏肺最后换来的一句。
　　“你是好人，可惜我们不合适，我相信你会找到更好的！”
　　Hei~tui！
　　在武道社里面转悠了一下，看着三三两两的武道社员练着张飞教授的拳脚，这些学员练的虽然是张飞教导的惊涛掌最基础掌法，可惜的是已经过了最佳练武年龄，再加上加入武道社纯粹就是为了混学分，并没有多人上心。
　　以至于强身健体还好说，但你要是让他们练出一个什么花样来，实在是难得很。
　　毕竟像张飞这样喜爱练武的人，实在是太少。
　　身为一名武道社指导老师，要是真有人喜欢练武，王藤也不会吝啬传授武学功法。
　　毕竟他手里捏着的武道功法还是有一些的。
　　白猿门的暴猿翻山劲，沧海剑派的沧海剑经，这些王藤都能够倾囊相授。
　　至于那个聊天群，自从上次有人告密后他就再也没有在里面说过话，而白猿劲这门三流武学，就当是造福大众，算是撒币吧。
　　这武学交流群本来就是一群散人武者建立的，里面鱼龙混杂，什么样人恐怕都有潜藏在里面，说不好就有心术不正的。
　　这打小报告的也就算了了，要是有人操着一声修炼白猿劲的武学去祸害人，王藤罪过可就有些大。
　　以至于在将沧海剑派灭掉之后，他就去聊天群将这白猿劲下架，至于有多少人下载下来，他也没办法了。
　　最后还是灭掉沧海剑派，从蓬莱回来之后，在群里面说了一句。
　　“若有被我听闻有人使用我上传的白猿劲作恶，无论恶大恶小，我定会将其斩杀，无论天涯海角。”
　　一众人纷纷表态后，群里面沉默了好几天，这才在里面一名叫乌鸦还是黑的好聊天扯淡下，气氛重新恢复。
　　而当看到王藤在人榜取代沧海剑陆羽成为人榜第七，号称重剑狂手后，气氛更是越加热烈，似乎很荣幸这个群里竟然有这么一位大高手存在。
　　至于为什么叫重剑狂手，王藤到现在都没有想清楚为什么叫这个名字。
　　等有机会一定要打个电话去六扇门问一问，这个‘重剑狂手’到底代表什么意思。
　　除了使用重剑之外，这狂手完全不沾边啊！
　　在食堂里面大吃大喝一顿，回到教室宿舍冲了个澡，精神爽朗的穿上一套武道社配发的黑色中山装。
　　算是武道社老师的福利。

第一百四十四章 葬爱家族重出江湖
　　穿起来还像那么回事儿，毕竟因为修炼的缘故，王藤身体高壮，身躯挺拔，自有一股星朗气质，而且因为戴了一副眼镜遮掩住自身的锐气，整体反而变得温文儒雅的样子。
　　嗯，虽不至于迷倒万千少女，但也算是让人眼前一亮。
　　接到张飞打来的电话。
　　“王老师，街头暗号我已经告诉她了，对了，她叫做于雅柔。”
　　“街头暗号是什么？”
　　张飞嘿笑一声：“当然是王老师特有的标志咯！”
　　王藤下意识地摸了摸自己脑袋。
　　这……
　　还有于雅柔怎么这么耳熟的，听起来似乎在哪里看到过。
　　正想要询问时，张飞兴冲冲地说了见面地点，嘱咐了声别迟到后，便迅速挂断电话。
　　看这模样，似乎生怕王藤反悔似的。
　　王藤撇了撇嘴，心里有些不好的预感，张飞的话语，真的能相信吗？
　　临了出门，王藤仰头看了看天空中隐现的瀚土，下意识地推了推自己的眼镜。
　　心中有点后悔答应张飞了，毕竟这种事情还是讲究的缘分，像这种相亲，铁定没什么好的。
　　还是推掉吧，不过既然都答应了，那么无论说什么都应该去看可以看才对。
　　等到自己身体根基的损伤修复完毕，踏入虎豹雷音境界之后，相信面对的是新的一轮紧张修炼，恐怕根本顾不及什么谈恋爱。
　　想到这里王藤心里相当矛盾，想要谈恋爱，却又怕耽误自己修行，实在是左右为难。
　　至于为何想谈，是因为这二十多年来没有品尝过爱情的滋味到底是什么，不想谈，是怕有很多时间浪费在这上面，虚度光阴，拖缓自己精进的速度。
　　他能有如今的成就，可是离不开日夜不间断的苦修。
　　一边想着，王藤一边坐上公交车，朝着目的地过去。
　　半个小时后，王藤终于抵达了目的地，站立在一家看起来相当高档的咖啡厅门前的他吸了吸鼻子。
　　下意识的摸了摸自己的兜，这地方他是听说过的，里面的一杯白开水都要卖到二十块钱一杯。
　　你要是在里面装个比点杯咖啡，再点一些甜品小吃之类的东西，没个两三百是走不出来的。
　　看了看时间，那个于雅柔应该到了吧。
　　王藤不再迟疑，踏进这家之前从来没有进去过的咖啡厅。
　　一进门，王藤左右张望一番，随即目光一定，注视着十六号座上面的婀娜背影。
　　就是头发怎么五颜六色的。
　　他眉头不由得微微一挑，葬爱家族重出江湖了？
　　王藤心中嘀咕，但来都来了，总归是要见一面的，成不成还是两说。
　　想到这里，他缓步走到十六号座边上，王藤的脚步声立时引起了这位五颜六色的女同志注意。
　　这女人扭过头来一看，王藤是真正的惊了一下。
　　这浓浓的非主流烟熏妆是闹哪样，两只眼睛整得庚哥熊猫眼似的。
　　王藤暗自吐息了一声，尽力保持自己面容的微笑。
　　“于雅柔？”
　　“是我。”五颜六色的女人点点头，上下打量一番王藤，盯着王藤脑袋注目礼了下后努努嘴。
　　“你就是张飞给我介绍的男朋友？坐。”
　　王藤了然，相对于雅柔坐下后，默不作声地仔仔细细打量了好一会儿。
　　看到最后，于雅柔终于忍不住率先开口。
　　“你看什么？”
　　王藤如实回答：“张飞和我说是一位温柔贤惠，人如其名，雅柔沉静，但似乎和他描述的有那么一丝差异。”
　　好家伙，这于雅柔那五颜六色的头发不说，脸上的烟熏妆不提，身上打扮实在是有点城乡结合部走出来的非主流味道，穿着一双直达大腿的皮靴子，牛仔短裤，上身靛绿卫衣，满是五颜六色涂鸦，上上下下挂着的链子丁零当啷的，不知道的还以为哪家狗打脱跑出来晃悠。
　　“差异？”于雅柔脸色浮现出笑容：“看来你要失望了呢，张飞那个家伙也有看走眼的时候。”
　　王藤又不是白痴，当然明白对方这副打扮是为了什么。
　　不能抗拒所谓的介绍对象，索性将自己打扮成这副模样。
　　看到王藤满脸感慨的表情，于雅柔脸上露出一丝得逞的笑容，低头看了看自己。
　　“你是不是觉得我像个小太妹。”她故作豪爽的一摆手。
　　“这位朋友，别看我这身是小太妹打扮，那都是好几年前的称呼了，但我特会做人！正所谓先穿袜子后穿鞋，先当孙子后当爷。咱们出来混江湖的，要的就是凭实力一路一路往上爬，等地位到了，腰杆直了，哪里不受人尊敬。”
　　“……”王藤认真道：“其实在我眼里你这幅打扮并不算是小太妹风格。”
　　于雅柔一愣，不敢置信的指着自己的鼻子，“那是什么风格？”
　　王藤沉默了下，随即缓缓出声：“你是葬爱家族第几代传人？”
　　于雅柔皱眉，“什么葬爱家族，你在说些什么东西？”
　　倒是忘了，大夏这里的葬爱家族还没有经历过，有些跑歪了。
　　王藤干咳一声，“咱们就开门见山的说，是这样的，我今天来呢，完全就是因为我的学生，张飞要给我介绍女朋友，听他说……”
　　这时服务员过来了，目不斜视地微笑。
　　“两位，需要喝点什么吗？”
　　王藤颔首示意：“随便来两杯喝的就好了，唔，柠檬茶吧，有吗？”
　　服务员：“有的先生。”
　　接着转头询问于雅柔：“这位……额，女士需要点什么？咖啡，还是果汁之类的？”
　　“喝什么咖啡什么果汁。”于雅柔鼻子一扬：“我要喝啤酒，不，喝威士忌和伏特加的调酒，算了，你们这儿有嘉士伯吗，我要一打！”
　　“额……不好意思，我们这咖啡厅没有这些东西，要不和这位先生一样，柠檬茶？”
　　于雅柔腮帮子一鼓，似乎想要再过分点，可是脸上犹豫了下，还是咋咋呼呼道：“行吧行吧，就来被柠檬茶吧。”
　　接着小声嘀咕：“真是，什么都没有还敢开店！”
　　这声音，可是引得周围的顾客频频注视，于雅柔非但没有害臊，反而得意洋洋，挑衅似的看着王藤。
　　服务员带着僵硬的笑容走了。
　　将这一切看在眼里的王藤那是脸上带着一丝笑意，饶有兴致道：“这么说你酒量很好了？”
　　于雅柔豪迈地拍拍胸脯，“别的不说，单是啤酒我都能喝两箱！”
　　王藤差点没笑出声，刚才于雅柔的面部举动他尽收眼底，虽然掩饰的很好，但是在这位完全摒弃男女之别，仔细观察的他来说。
　　刚才于雅柔想要说一些过分的话语来针对服务员，以表现出自己粗鲁。
　　（重感冒，鼻塞，外加有点发烧，脑袋昏昏沉沉的，吃了药犯困的不行，今天只能一章了，费尽力气码出来的，谢谢大家的支持！另外还是不要碧莲的求个推荐票和月票！）

第一百四十五章 善良的我
　　想要以这副模样打消王藤对她的想法，看来张飞下了相当大的力气，亦或者于雅柔有什么把柄，再之就是有所求。
　　只要王藤点头答应，这于雅柔恐怕只能捏着鼻子认了。
　　两人随意交谈了会儿，旋即静默了下来，于雅柔似乎也明白王藤对她并不感兴趣，也就再没有装成精神小伙儿的模样。
　　看着王藤脸上一直挂着的笑容，于雅柔突然出声。
　　“你在掩饰什么？”
　　这突然的话让王藤一愣，随即哑然：“我会掩饰什么，掩饰我不喜欢你？”
　　于雅柔：“我学过心理学，一般外表一直保持微笑的人，内心应该都会特别阴沉，暴虐。”
　　阴沉？暴虐？
　　他这么一副阳光男孩儿十足的模样，哪里阴沉，哪里会暴虐了，根本不会随意打架的好嘛。
　　王藤饶有兴趣道：“为什么会这么说？”
　　“从人的心里角度来讲，每个人都有阴暗面，无论他再怎么温和，再怎么阳光，内心处都会有黑暗的存在。”
　　“哦，何解？”
　　似乎说到自己的兴趣，于雅柔兴致勃勃道：“平常那些人看起来确实很温和，而且礼貌有加，待人极好，在别人眼中的话就是一个性格极为谦和人。但是！这种人怎么可能没有压力，如果一味的压制自己心里面的负面情绪，那么整个人都会因为积蓄的负面情绪而扭曲。”
　　说到这里，于雅柔一脸自信十足地盯着王藤：“像你这种表面用温和与微笑来掩饰自己的人，如果没有发泄口的话，只要受到一些刺激，那么心中的暴虐会被瞬间释放！”
　　王藤眸子幽深：“是嘛，你这么一说，我都快相信你所说的话语了。”
　　于雅柔脸露自信，刚想要哈哈大笑两声，却看到王藤脸上的笑意慢慢褪去，就这么幽幽地盯着她。
　　于雅柔张了张嘴干笑两声：“其实我也是随便猜测的，毕竟心理学博大精深，我这种随便学了两下的人怎么可能说的准嘛！”
　　王藤展颜一笑：“那倒是。”
　　不吓唬一下对方，还真当他随便玩的了？
　　随着王藤脸上重新挂起笑容，于雅柔松了口气。
　　而王藤也看着服务生摆在自己面前的柠檬茶，神色沉思。
　　于雅柔的话语也不无道理，他很正常，在生活中无论是对人对事都相当正常，可一旦有任何事物威胁到他，那么自己就会瞬间变了一个人。
　　难道自己精神真的有问题？
　　不可能！
　　抿了一口柠檬茶，王藤平静说道：“你是说，每个人都有暴虐方面的性格，那么那些平日里性格就极其暴躁的人又怎么说？”
　　“我……刚才不是说了嘛，每个人都有阴暗面，有些人阴暗面比光明面更大，所以他做的事情就会变得不可理喻，喜爱动用暴力。”
　　王藤若有所思：“那你说，假如说有人遇到危险的话，那么他会将这个危险源头扼杀掉，这样也算是暴力喽？”
　　此时此刻这位葬爱家族的于雅柔脸上充满了知性。
　　“并不能这么说，暴力是人类赖以生存延续的手段，这是人类生存下去必不可少的的手段，就算是在现代社会，暴力也会存在我们的血液当中。”
　　顿了顿，于雅柔抬起柠檬茶喝了一口润了润嗓子，“消除威胁自身的威胁源是人类的天性，从最远古的时候原始人类，那个时候的先人为了追寻安全的聚居地，都会将周围威胁自身的危险源统统消灭，留下一个安全的生存地，所以这是人的一个很正常的反应，在遭遇到威胁后，只是有些人逆来顺受，有些人会奋起反击。”
　　王藤了然，起身看着于雅柔：“认识你很高兴。”
　　说完，也不待于雅柔作何反应，径直离去。
　　看到王藤毫不拖泥带水的模样，于雅柔反倒是一愣一愣的，见王藤出了咖啡厅，迅速消失在人群中时，于雅柔回神。
　　她自嘲一笑，没想到自己如临大敌的家伙竟然对自己不感丝毫兴趣。
　　自己就算化出这浓厚的烟熏妆也很漂亮的呀！
　　正当她想要拿出手机自拍看看，自己是不是哪里出问题时，旁边的服务生声音轻柔，且坚定地响起。
　　“您好女士，两杯柠檬茶一共一百元整。”
　　于雅柔：“……”
　　……
　　……
　　从咖啡厅走出来的王藤终于是舒了口气，果然，这种装潇洒确实很有品味，不仅能避过付账的风险，还能给人留下一种神秘感。
　　蓦地，他脚步一顿，脸上恍然大悟，他终于想起这位叫于雅柔的女人是谁。
　　从刚才的脸貌特征来看，很像如今大火的一位一线明星啊，他捏着下巴思索了好一会儿，张飞介绍的对象应该不会太low，恐怕不是貌似，而是就是。
　　啧啧了两声，王藤表示有点后悔了，这可是一个明星诶，要不是依靠陈老师的艺术，他们都还不知道明星长什么样子。
　　如今这么一位活生生摆在他面前，实在是有点让人惋惜。
　　皱着眉头思索了下，王藤最后微微摇头，还是算了，这些事情顺其自然吧。
　　……
　　……
　　于雅柔走出咖啡厅，摸出电话拨通给张飞，仅仅响了两声，电话便被迅速接通。
　　张飞语气略有急促和期待：“怎么样怎么样？”
　　于雅柔带着一副无所谓的语气：“看样子对方并不感兴趣。”
　　张飞一听，发出一声叹息：“哎，也是，像王老师那种人怎么可能看得上胭脂俗粉。”
　　于雅柔怔住了，睁大眼睛，指着自己不可思议道：“我？胭脂俗粉？！有没有搞错你？！”
　　“那你说以你的魅力为啥他没有看上你，这已经很说明问题了好吧！”
　　张飞再次叹息：“行了，答应你的事情我会去做的，你还是老老实实的在你那娱乐圈沉浮吧。”
　　与张飞打完电话后于雅柔胸脯是起伏不定，神情很是不爽，毕竟被张飞这么毫不留情地一通冷嘲热讽，是个人都会有点绷不住。
　　要不是她心里比较强大，恐怕当场就被说哭出来。
　　此时此刻她硬是想要冲上前去叫住王藤，然后询问他是否看上了自己。
　　尽管这种行为很白痴。
　　可惜，到最后都没有鼓起勇气，她不想自己的命运被人操纵，连自己喜欢的人都无法自己做主。

第一百四十六章 武道要人前显圣？（求订阅呀各位大佬！求推荐票~）
　　……
　　……
　　一连数天过去，这几天王藤是过得相当滋润，而张然那边也是人逢喜事精神爽，在没了明诺阻挠，他自己创办的一个小工作室开始迅速发展。
　　凭着这一款爆款级的动作手游，迅速闯出一定的知名度，并越发的火热。
　　当然，这些并不关王藤的事情，他对此表示没有丝毫兴趣，每日按部就班的观想凝练精神，然后打磨大力金刚真气，不断蕴养身躯深处崩裂的伤痕。
　　这种伤痕赤红珠并没有进行修复，而是留在了王藤体内，甚至从某种角度来讲，算得上是让王藤重新将身躯锤炼一遍。
　　对此王藤也欣然接受，不接受也没办法，毕竟赤红珠这位大爷还不是他能驱使的。
　　这种风雨润无声的行为下，他体内的被雷劈而留下的伤痕正在慢慢被修复，进度喜人，比他预期的还要快一点，估计这个学期期末就能彻底完成。
　　所以在完成每日修行，凝练完一次大日雷霆剑气源种，上完课之后，这位王者重新踏入了祖安的征服之路。
　　如今的他不可同日而语，可惜的是打游戏还是上脑，以至于双手幻化出无数指影，仅仅花了不到三天的时间，游戏账号再次因为谩骂被封禁。
　　看到界面中跳出的封禁通知，王藤脸色阴沉地将电脑关闭。
　　明明是他们挑衅在先，为什么封禁的是我。
　　欺人太甚！
　　他还忍痛在里面花了三十块钱给自己最喜欢的英雄买皮肤的！
　　没了游戏消遣后，王藤算是彻底无聊下来了，给学生上课除了讲解一些他喜爱看的神怪志异之外，就是按照张子璇借给他的课程笔记来进行讲解。
　　这些东西只需要稍微转化，变成自己顺口的知识即可。
　　说真的，除了那些高数之类科学课程，这种文学类的课程，只要按部就班的讲解，就算是一位初中生都能完成课程。
　　而混日子的王藤也终于接到了一份实事。
　　“啥，全国高校武道大会？！让我去带队？”
　　王藤有些不可置信地指着自己。
　　张子璇点点头，“本来这件事情是由陈刚带队的，但是他极力推崇你，认为你的武学修为足够担任带队老师，而且你在武道社也是挂职老师，所以于情于理都应该让你去，所以两名领队老师由你和陈刚带领。”
　　她满脸古怪地上下打量了一番王藤，似乎才醒悟王藤竟然身高不声不响到了近一米九，而且身躯雄壮，看起来极具爆发力。
　　“你才练武练了多久，竟然大变样了我还真没注意。”
　　毕竟这段时间都有在见面，潜移默化下来张子璇还以为王藤练武造成二次发育了。
　　“你头发就是被你练没了吗？”
　　王藤听得嘴直咧咧，也不搭腔。
　　“校方的意见呢？”
　　一问到正事，这位眼镜娘便板着一张严肃脸，“经过校方的研究决定，因为你是刚入职的没多久的老师，要担任武道社领队老师，需要进行一场演练，确定你有真材实料才行。”
　　说到这里的张子璇眉头微微皱起，扶了扶自己的镜框：“大夏这次动作很大，算是一次初步尝试，每个学校都很重视，所以你一定要有心理准备，这次的全国高校武道运动会，不是那么简单的。”
　　听到这里王藤不由得眉头微微一挑，也不说什么，他真是不想带队，既然叫演练的话，到时候露个怯就好了，随便耍耍，相信校方就会放弃他担任领队老师，让其老老实实教书就行。
　　正想着，张子璇严肃的声音响起。
　　“这次校内演练一定要认真对待，一旦校方认可你有真材实料，那么武道社挂职津贴还会再翻一倍，要是校方不认可的话，恐怕你的武道社老师名头会被卸任，到时候这些津贴可就没了。”
　　(ˉ▽￣～)切~~
　　他会缺这些津贴吗，他现在可是一个百万富翁，瞧得上这点钱？
　　“张老师您就放心吧，身为明州大学一员，为学校做出贡献，我一定会全力以赴的！”
　　看着王藤郑重的表情，张子璇满意地点点头。
　　“别让我失望，如果我们明州大学能在这次全国高校武道运动会中博得一个不错的名头，后续顺利的话，应该会有很多资源倾斜过来的。”
　　她面色变得有些凝重。
　　“这次大夏突然要举办全国高校武道运动会，其目的意义就是想要将武道全民普及化的初步试探，既然你是练武的，那么应该知道武道界中的一些事情，如今大夏想要强硬推行，遭受到的阻力必不可少，一定要多加小心。”
　　王藤：“我知道了，放心吧张老师。”
　　又拉了一些家常，正要离去的张子璇最后犹豫了下，还是说道：“我听说这次的武道运动会掀起的波澜不小，要是有什么不能力敌的事情，率先保全自己。如今时局稳定，大夏想要武道在人前显圣，那些武道门派不是那么好相与的，横生波澜是完全可以遇见。”
　　看着张子璇离去的背影，王藤若有所思，心中对于张子璇的身份有那么一丝好奇。
　　最后摇摇头，还是没有什么探究想法，还是先顾好自己再说吧。
　　武道社领队老师吗。
　　江湖app上面大夏也第一时间公布全国高校武道运动会的举办项目，论坛帖子当即哗然。
　　“大夏这是要将武道彻底在人前显露吗。”
　　“不知道那些武道门派作何反应。”
　　“神拳门的一只萌新路过，门派中的长辈已经连夜商议了，争吵了半夜，不知道商量出个什么结果了。”
　　“那些顶尖武道门派好像都沉默了耶。”
　　“这也是好事啊，开启全民武道修行时代，那些武道门派的地位要降低喽！”
　　“哈哈，整个大夏十几亿人，不知道有多少被埋没的武道天才会因此崛起呢，拭目以待。”
　　“呵呵，也不知道六扇门顶不顶得住？”
　　王藤浏览了好大一圈，这发的帖子多是以幸灾乐祸居多，欣喜有之，嘲讽有之，什么样的人都有。
　　顺道又浏览了一下悬赏界面，发现明州市好像被整治的清明得很，一个恶徒都没有。

第一百四十七章 举重若轻的一脚
　　上面的悬赏任务，不是穷凶极恶的杀人狂魔，就是调查某些武道门派猫腻。
　　那些穷凶极恶的武道高手多是被六扇门追杀得远遁海外不敢冒头，极其难找。
　　而调查武道门派的任务的悬赏奖金又少得可怜，完全让现在这位百万富翁的人提不起兴趣做这种耗时耗力的问题。
　　毕竟这些都不是能够以暴力来解决的，所调查的对象还罪不至死。
　　这完蛋儿的，还找不到赚钱的地方了。
　　这次大夏动作相当大，整个高校武道运动会并不局限在武道一类的社团中，而是从整个学校甄选出能人。
　　所以会有一次校内选拔赛，总共甄选出六名参加州级赛事。
　　而在整个大夏国家机器的运作下，推行得极快，短短两天时间，明州大学操场内就搭建了一个草台子，紧密锣鼓地筹办着校内武道选举。
　　听说这次相当多的人报名，而且当地六扇门，亦或者是新成立的武道协会会奖励一门二流武学，引起了很多散人武者极大兴趣。
　　而在通知到的第三天，周五中午两点，体育场，站立在这座武道演练台上的王藤跺了跺地面，迎着观众席上好奇的学生。
　　他朝着不远处的一众学校领导扯着嗓子喊道：“各位领导，这台子太薄了，我建议把这个台子拆掉，在地上铺石砖！”
　　主持这次事情的张荣，这位国字脸，平日里正经无比的中年男子听到王藤如此质疑他的成果，面无表情道：“王老师，我觉得你还是先演练一下为好，整个武道台我完全按照标准的装修规格来设立的。”
　　王藤不由得咧了咧嘴，好吧，他就只是想提一提意见，说实在的，张荣并没有做错，完全是按照国际上擂台的标准搭建，可惜的是这个世界的武道对于人体开发程度相当高，就算是外练境界，初步整合人体明劲的武者，全身劲力一处使之下亦能爆发出数百斤力量。
　　更不用说外练内壮整合第一个大境界，内气自生之下全力爆发出万斤力道，谁人能挡？
　　像这种按照普通格斗规格擂台设立的武道台，完全不经造。
　　王藤：“那要是被我弄坏了可怎么办？”
　　张荣：“本项校内运动会举办一切费用都由武道协会承担，包括在演练、对战中损坏的东西。”
　　张子璇在旁边一副公事公办的模样，正声道：“王藤，你可以开始了。”
　　王藤微微点头，还是恭恭敬敬地朝着四周行了一个武礼，整个体育操场四周的观众席上此时此刻是坐满了学生，陈刚，吴贤和仇树等人亦是兴致勃勃地观望着，甚至旁边还坐着一位五大三粗的宁婉仪在好奇观看。
　　“陈老师，您说王老师有多强？”吴贤好奇询问。
　　环抱双臂的陈刚沉吟了会儿，认认真真地看着身体开始缓缓舒展的王藤。
　　“很强。”
　　宁婉仪亦是目光灼灼。
　　“这个人，隐藏了很多的实力。”
　　陈刚眉头一扬：“何以见得？”
　　宁婉仪：“你看他浑身的肌肉，就算是隔着衣服，也能看到他行动间的肌肉起伏不多不少，力道拿捏得非常巧妙，劲力流转简直行云流水，这是对自身劲力掌控到颠毫的表现。”
　　说到这里的宁婉仪一脸惊叹，这个家伙，在筋动骨鸣境界中展现出了前所未有的力量。
　　似乎远远超越平常的筋动骨鸣圆满大高手，可是又差那么一步踏足虎豹雷音境界宗师，不知道上次掰腕子是不是故意输掉的。
　　王藤轻吸了口气，既然大夏想要武道人前显圣，那么自己就稍微展露一下实力好了。
　　右脚举重若轻，往前轻轻一踏。
　　咚！
　　一声沉闷响声骤然荡开，整个体育场嘈杂的声音顿时被这沉闷响声覆盖，所有声音戛然而止，仿佛随着这沉闷响声彻底消失。
　　偌大的一个体育场针落可闻。
　　蓦地，便听到不堪负重咔咔咔声音一连串响起，整个擂台竟然在王藤这一脚下，轰然倒塌。
　　脚下踩着的厚木地板四分五裂，下方架设的钢架更是被崩断，碎裂成铁块。
　　等到整个擂台在这王藤看似轻描淡写的一脚下彻底碎裂成一团废墟，整个体育场静默了三秒，接着一片哗然，嘈杂喧嚣的声音瞬间取代了刚才寂静得针落可闻的气氛。
　　“这是什么鬼，我就只是看到他出脚在地上轻轻踩了踩，怎么台子就塌了？！”
　　“卧槽，豆腐渣工程是不是，怎么这么容易踏，没搞错吧。”
　　“这难道就是传说中的洪荒之力吗？！”
　　“超能力？！”
　　众学生皆是议论纷纷，然后绝大部分人认为王藤所做的这一切完全就是校方搞得小把戏，只要当中少部分一些人脸色凝重，表露出难以置信之色。
　　而张荣等校领导不约而同地站立起身，面露不可置信，张子璇亦是神色怔然地看着眼前这一切，似乎完全没有想到王藤如此轻描淡写的一脚，能够踩踏得整个擂台轰然倒塌。
　　宁婉仪觉得自己嗓子有些发干，内心激动无比，拳头捏了又捏，似乎想要冲上前去，当即挑战王藤，但看到这么多人却又生生地止住了冲动。
　　“陈老师，你可以做到这个地步吗？”
　　从震惊中回复的陈刚面色凝重，“可以做到，但像这种云淡清风的模样，我没办法做到，很难想象王藤竟然将自身力量掌握到如此地步，脚步踏地间，劲力直接沉入扩散整个擂台，使其所有结构一瞬间崩裂。”
　　说到这里的陈刚面色惊叹：“简直是鬼斧神工之力，难以想象。”
　　迎着众校方领导惊疑不定的眼神，王藤微微一笑：“各位领导，我应该过了吧？”
　　张荣紧紧抿嘴不语，大步上前走到擂台边上仔细检查，确定是被某种强大力量生生崩裂，而不是半夜偷偷锯断的成果时，不由得神色骇然。
　　他脸色难以置信地看着王藤，感觉这四十年来的树立的三观有崩塌的迹象：“你是怎么做到的？”
　　“张老师，大夏所举办的全国高校武道运动会，可不是一时兴起，表演的只是所谓的武术，真正的武道，所蕴含的力量完全超乎你的想象，甚至从某方面来说比电影里面还要夸张一些。”
　　王藤神色悠然向往：“人体所蕴含的潜能，绝对超出在座各位想象。”

第一百四十八章 你要火啦
　　武道都如此厉害，那么超脱武道，继续一路前进的仙道，又有着怎样的光彩呢。
　　手拿日月，移山填海？
　　恐怕这些在那真仙眼中，也只是小道尔。
　　他看向神色久久不能回神的张荣笑道：“其实陈刚老师也有这样的实力，你们回头可以找他测试一下，完全没问题的。”
　　王藤扭头朝张子璇露齿一笑：“张老师，我算过了吗？”
　　张子璇闻声强行收拢心神，扭头看向校领导，尤其是坐在中央的校长，这位将自己一生都奉献给数学的老学究此时此刻有些哆嗦地抬起手扶了扶自己厚厚的眼镜。
　　“小王，你这个……有点不科学啊！”
　　王藤咧嘴笑了笑，“罗老师，如果人体全身肌肉都同时往一个方向百分百使力，您说会爆发出多大的力量来？”
　　罗杰一下子征愣了一下，他完全明白王藤所说的道理，可是人怎么可能做到将所有肌肉使出百分百的力量，同时还能往一个地方使劲儿。
　　一名普通人，就算能够做到，但身体绝对承受不住如此巨大的力量爆发，从而造成整个人体崩溃，体内血液犹如高压水枪，从崩裂的伤口中迸射出来，人会因此瞬间死亡。
　　校长罗杰将这个疑问提出后，王藤回答道：“所以练武的第一个目标就是需要把身体力量拧成一股，化为整劲，也是为何武道第一个大境界叫做外练内壮，只有身体强韧，肺腑强大到第一程度后，才会将人体自身力量尽情挥使出来。”
　　等到王藤下台后，张荣迅速联系了校外的工程队赶来学校，从里就体现出了张荣这位规划主任的能力。
　　施工对在一个小时不到就开进了体育场，迅速清理了体育场的杂物后，接连不断送来的厚重青石板被重重地压实在地面上。
　　三个小时后，一块长宽分别为五十米的大型演武台被搭建了起来，从这一点也算是体现出明州大学的财大气粗。
　　吃完晚饭的众学生再次坐落在观众席上，这次整个露天体育场是人满为患，甚至还有许多校外的人都特意跑进来观摩。
　　王藤一脚踏碎擂台的视频不单单是在校内论坛疯传，更是被好事的学生发布在网上，这短短十几秒的视频竟然在极短时间内上升至大夏网内热度前三。
　　从最开始有人还惊叹特效逼真，到最后有武者出面解释对方乃是筋动骨鸣大圆满的高手，在武道界中号称重剑狂手的王藤时，网上顿时分为两派。
　　一方是认为这个特效是世界级的顶尖特效，一方认为这是人力所能企及，造成的恐怖破坏。
　　短短数个小时，一股轩然大波震荡着整个大夏互联网，而在六扇门信部的推波助澜下，王藤这一脚踏碎擂台的视频，竟然被顶上了头条。
　　正当众人议论纷纷世界上竟然真的有武林高手时，大夏官方亦是宣布全国高校武道运动会掀开帷幕。
　　在食堂中吃饱喝足的王藤重新踏入体育场，准备坐上评委席开始选拔明州大学内部身怀绝艺的学生时。
　　在场的所有人目光都凝聚在这名脑袋油光铮亮的光头上面时，王藤浑身肌肉陡然一紧，有些随性的眸子迅速冷冽下来。
　　饶是他心性坚韧，但被这上万人带着各种奇异目光盯着，依旧感觉有点压力山大。
　　这是咋了，世界遭遇病毒感染，都要变丧尸了？！
　　“我说小王，别这么一惊一乍的好吗。”
　　旁边传来陈刚的声音，让王藤不由得浑身一松，他扭头回去，脸色有些古怪，目光扫过去的地方，那些人是迅速扭头看向其它地方。
　　模样诡异得很。
　　陈刚伸出手拍了拍王藤的肩膀，脸色颇有些嫉妒道：“你要火啦！”
　　“啥，我要火了？什么火了？”王藤满脸疑惑。
　　旁边的宁婉仪带着甜糯糯的声音说道：“王藤哥，你上午给人表演的脚碎擂台可是有人拍了视频上传在网上去，热度在短短三个小时内登上了各大门户网站的头条新闻哩！”
　　王藤扭头一看，赫然是画风极其违和的宁婉仪，他下意识地吞了口口水道：“是嘛。”
　　他不由得揉了揉脑袋，有点忧心：“这就有点伤脑筋了诶。”
　　陈刚爽朗道：“放心吧，这次大夏很坚决，能放在网络上，肯定有六扇门出手的。”
　　他勾着王藤肩膀，一脸热络道：“小子，你早上好像坑了我诶。”
　　王藤一脸茫然：“是吗，我怎么不知道，陈老师你怕是喝多说醉话了。”
　　陈刚轻哼一声，“中午的时候我被罗校长他们拉去测试了，要求我出手达到你那种地步。”
　　“哦，那你达到了吗？”
　　“……没有。”陈刚有些不爽道：“你才练武几年，竟然能将自身劲力掌控到如此出神入化的地步，你是怪物吧？！”
　　王藤嗤了一声，“看来陈老师你不行啊。”
　　被王藤这么一激，陈刚顿时瞪大了眼睛。
　　“不行？我不行？！看来咱们是要找个时间好好比试比试了，是男人就不要说不行！”
　　王藤张了张口，随即笑道：“其实我这个人不太热衷于打打杀杀的事情。”
　　陈刚：“……你觉得从你口中说出这样的话不会感觉到羞愧吗？”
　　王藤：“不会啊，因为我现实生活中就是这么一个人。”
　　陈刚：“……”
　　等到王藤与陈刚两人面色平静落座在评委席上后，观众席上面的学生亦或者校外赶来观看的吃瓜群众等人这才移开目光，热烈的讨论着报名参赛的人。
　　陈刚悠然地扫了观众席一圈，啧啧有声道：“闲人倒是不少啊。”
　　观众席上可不单单有吃瓜群众，还有好些武者也是默默观望着，许多气息精悍，看起来龙精虎猛的人略微扫一个地方就能看到好几窝。
　　这些都是外练阶段顶尖好手，还未踏入内壮，尚未有能力收敛自身气息的人，多数属于一些小武馆，亦或者是家族传承的散人武者。
　　当中不乏有令人眼前一亮的高手存在。
　　“你看到前方那名双手宽大的男子了吗。”说着陈刚努努嘴。
　　王藤顺着他的视线看去，端坐在他们正前方的人群中赫然有一名正襟危坐的中年短寸男子。
　　（求推荐票和月票呀各位朋友！）

第一百四十九章 假的，一切都是假的
　　三者视线交错，中年男子朝着两人微笑点头示意，算是打了个招呼。
　　这男子手掌宽厚，手臂肤色却反倒是呈现玉白，仿佛玉质。
　　王藤：“看到了，怎么了？”
　　“这是你们散人武者中的一位高手，筋动圆满，号称石玉手刘峰。”
　　“额……筋动圆满也算高手？”王藤满脸疑惑。
　　正兴致勃勃准备将这石玉手一大通英勇的正面事迹娓娓道来时，听到王藤这么满脸疑惑的模样，不由话语一滞。
　　他闷哼一声：“我拜托你，世界上可没多少人像你这么变态，在整个大夏武道界中，能够将自身经络游走，周身百脉俱通者，就算是明州市，数百万人中能出多少个？”
　　王藤捏着下巴，“你这么说，我会膨胀的啊。”
　　他确实是会膨胀，毕竟一路走来与他互殴的武道高手，多数不是境界比他高，就是与他同境界持平，让他造成了一种自己在武道界中还只能算做一个小虾米。
　　猛地听到陈刚说一名筋动就已经算高手了，让他心里有点落差。
　　陈刚：“……我拜托你能不能说点正常人的话行不行，你这样会把人给气死的。”
　　不过王藤随意扫了整个体育场一圈，筋动骨鸣大圆满境界的高手是一个没有，充其量最高的一位就是初步步入骨鸣境界，还是他的老相识。
　　六扇门邓宽。
　　此时陈刚悠悠道：“本来我们明州高手也算蛮多的，可惜前段时间被人一锅端了，虽然这些目无法纪的武者该杀，但不得不说的是明州武道界实力骤然降了一大截。”
　　王藤：“……是吗，那还真是可惜了。”
　　此时此刻青石板上的一位主持人上台，其风格也算风行雷厉，将规则介绍完毕之后，便果断的拉开了武道帷幕。
　　而作为一名新人，王藤理所当然的踏上擂台，当做裁判，防止有人在比赛当中身受重伤亦或者不小心致死，不但如此，校方还特地按照要求郑重其事地让报名参赛的人签了生死状，就是为了防止突发状况产生后带来的后果。
　　当然，为了维护学生的利益，学校为这次活动买了很多保险……
　　底下围了一圈的武道社，跆拳道，空手道一类的社团那是跃跃欲试，神色中充满了兴奋，摩拳擦掌准备大干一场。
　　“有请第一组参赛选手跆拳道社的张力，空手道社的王胜！”
　　看着两名斗志昂扬的学生上场，王藤百无聊赖道：“不准击打后脑勺，不准攻击下阴，太阳穴……等一系列要害位置。”
　　说到这里，王藤眸子一冷，一股凛然气息从目光猛然爆发，仿佛沉睡的狮子终于半睁开眼睛，看了两人一眼后又慢慢闭上。
　　“一旦发现，警告无果当即判断视为故意伤害罪，扭送警局的同时还会让你们毕不了业！明白吗？”
　　这两名好勇的学生神色一惊，连忙点头：“清楚明白！”
　　“好，开始！”
　　……
　　……
　　看着两人如泼皮无赖般撕扯到一起时，王藤有些捂脸不忍直视，这种和街头打架有什么区别，学的格斗技巧都喂狗了吗，一点步伐和出拳姿势都没有。
　　观众都快笑场了！
　　到最后，空手道社的王胜终于使用下三滥招数嘟着嘴使劲往跆拳道社的张力脸上凑去。
　　受不了这种gay里gay气的张力终于憋红着脸大喊。
　　“认输，我认输！”
　　王藤迅速将两人拉开，实在是太有伤风化了。
　　王胜脸色冷峻地看着如同受欺负的小媳妇一般的张力，冷冷道：“空手道可是排在跆拳道前面啊你这个家伙，还是加入我们空手道社吧！”
　　王藤都感觉自己脸皮烧得慌，将两人迅速赶下台后，连忙摆手，让边上的武道社张飞来做裁判。
　　他有点撑不住了。
　　实在是有点费眼睛。
　　近千名报名的学生，百分之八十都是街头互殴的，稍微有点看头的极少。
　　中途一些身怀武艺的人面对根本没有练过武的人亦是轻描淡写的将对方打倒在地。
　　近千名学生，几乎一直持续到晚上八点才结束，还有将近两百组报名参赛选手没有参加比赛。
　　“看样子这要持续将近三四天才能看得出来呐。”眼睛有些干涩的陈刚一边揉着眼睛，一边感慨。
　　王藤面无表情：“这纯粹就是在浪费我的时间，有这功夫我还不如老老实实在家里修炼。”
　　实在是太没看头了，虽然当中有不少眼前一亮的人，但对手真的不堪入目，完全没有可比性，一名武者，一名仅仅只是训练了一下基本拳脚的普通人，差距可以说是天差地别。
　　陈刚咧着嘴：“这近千名参赛选手里面，你比较看好谁？”
　　王藤思索了会儿，“武道社张飞吧，虽然他还没有比武，但实力毋庸置疑，其余的，周玲，张立新，冯辉这些人实力不错……唔，算不错的。”
　　“眼睛够尖的啊。”陈刚颇为惊讶：“这些人实力就算是放眼整个大夏，在他们这个年龄段来说实力也算不错的。”
　　王藤撇撇嘴，看了眼当裁判累得够呛张飞，摇摇头：“太弱了。”
　　说完，起身头也不回的离去，“陈老师，这俩天我就不过来了，等真正的选拔开始后再说吧。”
　　看着王藤迅速离去的背影，来不及叫住他的陈刚不由得微微摇头。
　　“这小子……”
　　他也算明白，王藤拥有如今这一身实力，可不单单只是依靠天赋，而是这种勇猛精进，每日勤练不缀的态度而成的。
　　当今武道天才，哪个不是一步一个脚印踩上去的。
　　整个选拔赛事持续了整整三天时间，在场的观众都审美疲劳了，一些逃课来观望的学生对此也不怎么感兴趣，这种街头撕打的格斗方式除了徒增笑料之外，完全看不出有任何威力。
　　更不用说在视频中，王藤那一脚将整个擂台踩塌威势。
　　假的，一切都是假的！
　　肯定在擂台上做了手脚才会造成这个样子的。
　　一名明州大学学生认真地解说这座擂台中的力学结构。
　　“各位，经过我几天不眠不休的研究，这座擂台只需要切断几个关键的撑力点，那么在某个角度上稍微的使使力就能造成视频中的效果。”

第一百五十章 武者间的比试（求推荐票喽！）
　　顿了顿，又带着凝重无比的语气说道：“不过王老师这一身腱子肉，我不敢苟同，就比如说我和他一起上擂台打一架，那么他肯定会跪在地上求我不要死……”
　　看完这个视频关掉手机后，王藤不由得咧着嘴再次沉入凝神观想修行之中，这视频做的可真是沙雕，虽然有根有据，但完全就是胡诌。
　　他现在虽然比较轻松不像之前那样需要日夜苦修，但每日的修行可依旧没有落下。
　　到了第四天，经过数轮选拔只剩下二十四名选手，这些人无一例外，都是武者，最差的一名也是外练巅峰，整合身体劲力的好手。
　　正所谓劲往一处使形容的就是这一阶段的武者，将自身力量整合，并能爆发出来，已经相当惊人。
　　最让王藤意外的是单韵婷赫然在其列。
　　陈刚背负着手，一副龙行虎步的模样在众人前方来回慢慢渡步，沉声道：“各位同学，你们是明州大学四万人中挑选出来的精英，接下来的选拔会更加惨烈，我们会决出六名选手，从你们中脱颖而出。”
　　他目光如鹰视，扫向每一个人。
　　“脱颖而出的六名仅仅只是开始，想要参加前往参加州级赛事，我们只会带领精英，所以……三名，只有三个名额。”
　　看到众人不以为意的表情，陈刚悠然道：“这三个名额，我和王老师会重点培养，只要确定你们心性没有问题，那么都会倾囊相授，而且六扇门更是会让你们挑选一门三流武学。”
　　他侧身指了指在身后做吃瓜群众的王藤。
　　“我相信你们对他有所耳闻才是，人榜第七，斩杀沧海剑陆羽而上位的重剑狂手王藤，他的实力，就算是在青年一代中也排的上号，他的真实力量，就算是人榜前三都得慎重对待，有这么一个人做你们的领队老师，难道不想吗？”
　　王藤听得心中暗骂，这家伙说就说，画饼就画饼，干嘛扯上他，他可没时间去带这些奶都没断完的小子。
　　王藤干咳两声，迎着众人目光熠熠的视线，到底还是风轻云淡，带着高冷说道：“不要有所期待，如果我认为你不行的话，那么我不会教导你任何东西。”
　　说着，他意有所指的瞟了眼张飞。
　　张飞当即直挺挺的立着腰杆，那叫一个挺胸抬头，一副我懂的神情。
　　等陈刚演讲结束后，二十四人中决出十二人的比赛亦是正式开始。
　　体育场上观众台亦是稀稀拉拉的坐着一些没课的学生，或者校外得知这次消息的散人武者，包括那称谓石玉手的刘峰，也位列其中，不单单是他。
　　头一天看个新奇劲儿的宁婉仪来了一次后再也没来的她也赫然出现。
　　这位哪吒般的人物一出现气场很足的，基本上走到哪里，周围都能空出两米范畴。
　　而体育场上的观众席上，也变成了一些情侣约会的地方，一边看着街头撕打式的比赛，一边卿卿我我，好不快活……
　　有点过分了！
　　第一个上场的赫然就是单韵婷对阵张立新，重新踏上擂台做裁判的王藤扫了一眼后，心中有了大体判断后，一副公事公办的模样从兜里掏出手机，播放录音。
　　“不准击打后脑勺……等一系列要害位置，否则……”
　　单韵婷：“……”
　　张立新：“……”
　　等到播放完后，王藤出声道：“清楚明白吗？”
　　听到两人异口同声地回答明白后，王藤极其干脆利落地一声开始，然后退出十几步让两人尽情发挥。
　　单韵婷认认真真地朝着张立新行了一个武礼。
　　“大一中文系，单韵婷！”
　　张立新一愣，刚要脱口自报家门的他不得不顺着单韵婷的话搭腔。
　　“大二计算机系，张立新！”
　　“请！”
　　“请！”
　　话音刚落，单韵婷一个箭步便向前冲去，其势恍若霹雳弦惊，令观众席上的人瞠目结舌，他们只看到单韵婷突然变成一道倩影，眨眼的功夫就贴在了张立新身旁。
　　张立新神色不惊不乱，脚步一划，抬手一拳抡了过去，动作间大开大合，显然走的是刚猛路子。
　　噼里啪啦！！
　　一连串爆发的战斗碰撞，让在场观众席上的众学生是睁大了眼睛，张大了嘴巴，似乎完全预料到本该是街头殴斗的比赛怎么一下子就换碟片，成武打片了。
　　单韵婷战术倒是用得不错。
　　王藤心中赞叹一声后，有些无聊的打了呵欠，也许在常人眼里张立新和单韵婷两人对战就和电影里面似的，你来我往，拳脚交错，令人眼花缭乱，但在他眼里，真的算是花拳绣腿。
　　激烈的对打了三分钟后，张立新涨红着脸，一拳将单韵婷逼退，自身却随之欺身而上，前脚重重踏出，这位外练武者，整合明劲的好手竟是一脚将脚下的青石板踩踏出数道扭曲蜿蜒的裂纹。
　　正所谓力从地起，劲贯背脊，气出于拳。
　　张立新这一拳竟然将空气刺破，带着嘶嘶的撕裂声，朝着单韵婷轰去。
　　擂台下方的陈刚看到这一幕不由得眉头一挑。
　　“鹤唳拳。”
　　反观单韵婷，看到张立新这一幕时，脸上非但没有露出惊慌的表情，反而浮现得逞的笑容。
　　她身子猛地一扭，人在半空中如若无骨般，竟是于毫厘间避开了张立新的拳头，伸出一记手刀，朝着张立新咽喉刺去。
　　张立新不由一惊，下意识怒吼一声，浑身肌肉一鼓，以膝为轴，以肩为头要向单韵婷撞去，这一招式仿佛锤炼了千百遍，似乎这所谓的鹤唳拳创始人知道自己拳法的纰漏处，但又没有办法将拳谱优化修补，索性一击不中之下，敌人要是趁机攻来，那么就来个鱼死网破，想要拼个两败俱伤，你死我活。
　　看到这里的王藤不由有些腻歪，所以为什么武道界的人一般并不轻易比试，有时候不管是应激的下意识反应，还是个人修炼的武学，很多都是杀人技，一旦打出真火，可就不管不顾，不死不休，根本停不下手来。
　　看到张立新带着一股势如破竹的气息朝她撞来的单韵婷，神色一惊，目光露出被震撼之色，只是下意识随着身体劲力往前冲去，手刀仿佛一把手术刀般，转眼间就要刺入张立新咽喉处。
　　还没等两人反应过来，便感觉到一股不可抵挡的劲力突然将他们各自向后撕扯，把两人狠狠地甩出数十米远，滚落在地上。

第一百五十一章 不要打情骂俏好吗？
　　收回手的王藤脸色有些不爽道：“胜负已分，张立新喉咙被洞穿，单韵婷筋断骨折身受重伤被送进ICU。”
　　武道虽然是追求人体极限的修行，但当中的武学杀招比比皆是，很多时候战斗都是在短短数分钟时间就能分出胜负。
　　想了想，王藤对着慢慢爬起来的单韵婷皱眉道：“单韵婷攻击张立新要害位置……”
　　正想要无情宣布单韵婷失去资格时，旁边的陈刚连忙喊道：“等等王老师，我有话说！”
　　王藤眉头一挑，转身看着陈刚道：“有事说事。”
　　陈刚咧着嘴：“刚才张立新使出鹤唳拳，其势大开大合，风格就是硬打硬进，死战不退，单韵婷本意只是想要逼退张立新，却没想到张立新……额，反其道而行之……”
　　说到这里，来到擂台上的陈刚眼睛一斜张立新，“你刚才是不是使出杀招了？”
　　张立新揉着自己的肩膀，苦笑着点点头：“单韵婷同学本意是想要把我逼开，但因为长久练武以来形成的身体条件反应导致我没有退却，非但没退，反而再进一步，我修行的鹤唳拳讲究的就是寸尺必争……所以……”
　　王藤若有所思，看到王藤神色的陈刚说道：“所以我说单韵婷同学获胜，王老师没有异议吧？”
　　“算是没有吧。”王藤瞥了眼有些委屈的单韵婷，故作沉吟：“算了，就当做是你赢了吧。”
　　单韵婷嘴巴一瘪，刚想要出声反驳什么叫做算是我赢了，可又想到这位钢铁猛汉的脑回路和正常人不太一样，虽然看起来很正常，性格很好，但实际上思维就像是踩着香蕉皮一样左滑右滑，然后滑到众人都没有想到的角落里去。
　　到最后完全不可理喻。
　　我忍了！
　　而此时，在观众席上面的学生发出阵阵惊呼，尽皆满脸难以置信回味着刚才单韵婷和张立新的打头。
　　“什么情况这是，我穿越到高武世界了？！”
　　“我的天呐，我就在这里稍微小睡了一会儿，难道整个世界就变成了一个武道兴盛的社会，看来我要威压盖世，横扫成仙路上一切敌手，镇压黑暗动乱了吗！”
　　“我感觉自己的呼吸有点困难，这和我想象的日常世界不一样啊。”
　　“武林高手，原来这就是真正传说中的武林高手啊！”
　　不单单是明州市，大夏九州，共计五百四十个市，每个市里的高校举办的内部武道运动会选拔那是震惊了好一番吃瓜群众的眼球。
　　就在明州大学中场休息十五分钟的时候，网络上无数高校内比赛视频一瞬间刷爆了整个网络。
　　“震惊，是超能力还是武林高手，一位大二在校生竟然左脚踩右脚窜上天，是人性扭曲还是道德沦丧？”
　　“惊！春哥在世，惊现一米九猛汉在世，拳能站人，臂能跑马，一拳竟然将整个擂台轰碎……”
　　“夭寿啦，这个世界变天了啊喂，明明是一位软萌可爱的小学妹，为什么突然变成了一个打遍天下无敌手的超级高手，这个画风不正常啊！”
　　“……”
　　十五分钟一过，明州大学整个体育场观众席上是人满为患，瞪大了眼睛看着上台的两人。
　　“我知道我知道，是学生会文艺部的周玲诶，哇这可是我的女神！她唱歌可是一绝得嘞！”
　　“还有还有，是土木工程系的冯辉，没想到一副老实憨厚模样的他竟然是一名深藏不漏的高手！”
　　“我是他室友！”此人啧啧有声，满脸感慨：“没想到成天一副乐呵呵模样的人，竟然是身怀绝技的武林高手，人不可貌相啊！”
　　王藤看了两人一眼，实力境界相持差不多，都是在初入内壮境界，看起来是一场土拨鼠的斗争了。
　　没错，确实是土拨鼠的斗争。
　　在没有内气自生之前，虽然在普通人看起来实力惊人，但与有了真气的武者相比，完全就是一个天一个地，在古代，除了一些江湖草莽之外，武道门派中敢放出来行走江湖的，无不是外练内壮大圆满，内气自生境界的武者，有了真气，才有无数可能，才真正算得上是一名武者。
　　你要是没有，还是老老实实的刻苦修炼，亦或者只有当龙套的份儿，吃屎都赶不上热乎的。
　　王藤看的实在是没趣，可惜因为他当老师资历尚浅，怎么轮都得他上来当裁判，并保证每个参赛学生的生命安全。
　　张飞倒是可以，可惜的是作为一名报名参加此次校内选拔赛的他，就这么上场颇有些名不正言不顺。
　　将规则讲述完毕后，比赛正式开始。
　　周玲和冯辉两人却是并没有第一时间发起进攻，反而是一眨不眨的‘深情’对望。
　　是的，在王藤看来这就是深情对望。
　　冯辉神色复杂道：“周玲，没想到会抽签与你比试。”
　　周玲神色平静道：“我们两家终有一战，此次只是提前而已。”
　　“那都是上一代人的事情，难道这新世纪就不好吗？”
　　“上一代人的事，那你为什么要练武？”
　　冯辉哑然：“我爸要我练武，我还能反抗吗？”
　　他确实是不想练武的，可惜遭到了老爸无情的毒打，能走到如今，要不是练武不能赚钱了，他老爸可能还不会送他上学读书。
　　他神色喟然：“我们一家三兄妹，就我练武资质天赋最高，我爸说，将来只有我能扛起明州冯家的大旗，这是从古至今，传承下来的，就算已经是现代社会了，但一些事情，不是说丢掉就丢掉的。”
　　周玲紧抿着薄唇，目光冷然：“废话少说，手底下见真章吧。”
　　冯辉叹息：“周玲，真的要打吗？”
　　周玲：“多说无益。”
　　作为裁判在旁边看着两人迟迟没有动手意思的王藤不由得打了一声呵欠。
　　“两位同学，要是再不打，我可就视为你们弃权处理了，没见观众都等不及了，麻烦你们打情骂俏不要这么明张目胆好吗，老师我作为一只单身狗看到你们这样，心酸得很啊！”
　　周玲与冯辉顿时脸一红，也不再多说废话，周玲抢先踏步上前。
　　力从地而起，狂猛劲力更是将脚下的厚重青石板踩踏得裂出数道裂纹。

第一百五十二章 出手狠辣
　　几如贴地飞行，转眼间到了冯辉面前，抬手一掌，宛如游龙。
　　远处的张飞眼睛顿时一亮。
　　“周家的盛名已久的游龙掌，这次可以大开眼界了诶！”
　　冯辉对此不惊不乱，后撤一步，腰跨一拧，头往后一缩，一脚仰天，朝前踢去，带着呜呜声，宛若利箭窜出。
　　“冯成武馆的风行腿，有点意思。”陈刚喃喃自语，脸色带着感兴趣之色。
　　平日里这些有传承的散人武者可是相当难见到的，很多都大隐隐于市，并没有显露出来，就算是在六扇门中，也并没有登记在册成为武者，所以六扇门仅仅只是有他们的信息。
　　毕竟身怀武艺，也并不冲突他们想要做一个普通人。
　　所以他们的传承武学不显山露水，平日里难得一见，有些武学功法，甚至不比那些武道大派来的差。
　　两人惊险猛烈的对轰，那种差之毫厘的避让方式让在场观看的众学生如同打了鸡血一样，充满了激动。
　　这种拳拳到肉感，一脚一掌所蕴含的力量所带来的的视觉冲击，是他们从未体验过的。
　　周玲的游龙掌身法轻灵，多以轻巧风格为主，围绕冯辉游走周身，从四面八方进攻，若是将游龙掌练到极致，真气迸发，双掌化出龙形气劲，依靠灵动身法围绕敌人，让对方疲于应付，感觉从四面八方都有攻击而来。
　　然而冯辉所修炼的风行腿也是独具一枝，双脚用劲精妙无比，整个人仿佛柳絮随风舞，甚至到了最后极其嚣张的双手环抱双臂，纯粹依靠腿法来应对周玲，其速度之快，让周玲根本没办法将其围绕起来。
　　有些遇到克星的模子，怪不得是冤家。
　　最后，到底是冯辉技高一筹，冷不丁地一脚抬起，直接将触不及防的周玲踢飞出去，人如滚地葫芦一样出了擂台。
　　冯辉一怔，也不装逼了，垂下手几个垫步跑到周玲身旁将其扶起，关切道：“周玲你没事吧？”
　　气得满脸通红的周玲一把将冯辉推开，一瘸一拐的迅速离场，而王藤也宣布了冯辉胜利，顺利进入下一轮。
　　“王老师，我去看看周玲，就先走了！”
　　看到王藤点头后，冯辉迅速离出了体育场，消失在众人视线当中。
　　王藤缓缓摇头。
　　啧，这儿女情长的，还真是有点说不清道不明。
　　十五分钟的中场休息时间很短，在众多一脸兴奋的学生一脸兴奋的讨论中一晃而过。
　　接下来上场的叫做齐沁和赵东云，这齐沁生得方口阔耳，骨骼不凡，面容极为耐看。
　　而赵东云则算得上一位帅哥，可惜狭长的双眼让他神色有些阴鸷，整体有点阴沉。
　　这是一场没有可比性的战斗，这赵东云已然步入筋动，已经打通第一条经络，真气凝练，而齐沁则如上一场的周玲与冯辉一样，在内壮徘徊，就连真气都尚未内生，根本不能力敌。
　　就算是放眼整个武道界，赵东云都算一个武道天才。
　　站立在陈刚边上的张飞压低声音道：“那赵东云是罗浮剑宗的弟子。”
　　陈刚了然，那罗浮剑宗虽然比不上武当少林这一类一流大派，但也属二流顶尖门派，当中亦有宗师存在，能够培养出这么一位青年俊才也属正常。
　　赵东云手提长剑而来，看的王藤眉头不由一挑，但也并未说什么。
　　毕竟这选拔赛并不局限于拳脚，很多武学都需要依靠兵器来施展，很多武者一身功夫尽在一口剑，一口刀上面。
　　他扭头看了眼齐沁：“你要用兵器吗？”
　　齐沁摇摇头：“我练的功夫都在拳脚上，并未对兵器有所研究，如果手拿兵器的话反倒是不好发挥。”
　　他明白王藤是什么意思，说到最后亦是感谢地看了王藤一眼。
　　王藤点点头，按照规章拿出手机播完比赛规则后，询问道：“清楚明白吗？”
　　齐沁：“明白！”
　　等了好一会儿没听到赵东云答话，王藤眉头一皱，看向他。
　　“赵东云，你明白了吗？”
　　赵东云这才瞥了眼王藤，目光孤傲，略微颔首，就是一言不发。
　　王藤心中一闷，忍住想要一拳印在对方脸上的冲动后，面无表情道：“开始。”
　　话音落下的瞬间，赵东云手一动。
　　呛！
　　长剑瞬间出鞘，寒光潋滟，灵动无比。
　　甚至齐沁都还没有反应过来，瞬间近身的赵东云一剑便将他肩膀刺穿，紧接着手腕一动，抽剑横拍。
　　洒出鲜血的齐沁整个人便如一个破布袋般，被砸出极远距离。
　　王藤见此面色一冷，这赵东云出手狠辣，心底不正，明明实力相差这么多，根本不需要如此。
　　他不言不语，脚步踏出，激射出去，于千钧一发之际终于赶在齐沁将要落地前将其接住，性质陡然变得柔和无比的大力金刚真气源源不断渡入齐沁体内，将对方的内伤迅速压下。
　　长剑的穿刺还好说，但那一剑横拍胸膛，用劲狠毒，若不及时救治，劲力渗入五脏六腑，到最后就算不死，那一生都会变成一个病痨子。
　　在将齐沁体内劲力驱除完毕后，时刻准备好的校医队早已经在旁边候着，他们也没有多言，毕竟知道王藤身手不凡，而且武侠小说亦或者电视剧看多了的人都知道，这是在替人疗伤。
　　而在场的一众学会更是哗然惊呼，之前的两场虽然打得激烈，但却并未见血，并没有让这些学生意识到比武的凶险性，而在赵东云拎着锋利的长剑一剑将齐沁刺穿肩膀，撒血当场时。
　　终于让他们明白，这不是儿戏，这不是平常的格斗所能比拟的，这个武道选拔，是真刀真枪来干的。
　　尽管许多人在指责赵东云出手狠辣，然而校方却默契的没有多说什么，而是默认了此事。
　　比斗，是要见血的，虽然如今这个武道运动会在社会上的争议越来越大。
　　短短十几秒时间，王藤拍了拍齐沁受伤的肩膀，顿时将对方疼的是龇牙咧嘴。
　　“以后遇到这种实力比你高出太多的，还是尽早认输。”
　　“我知道了王老师……谢谢王老师。”
　　等到校医队将齐沁送走后，王藤直立起身宣布赵东云为获胜者。
　　“好了，赵东云，你已经顺利晋级下一轮，可以下去了。”
　　等了一会儿，看到赵东云依旧一动不动，冷傲地站立在擂台上。

第一百五十三章 人前显圣
　　这一副完全将他的话当场耳旁风的模样，让王藤心中有些火气，语气变得毫不客气起来。
　　“赵东云，你若再不下去，那我就只能好好的‘请’你下去了。”
　　听到王藤毫不客气的话语，赵东云目光一闪，剑指王藤，冷然道。
　　“人榜第七，重剑狂手王藤，我要挑战你。”
　　王藤一愣，随即脸色迅速冷了下来，眸子冷冽。
　　“你配吗？”
　　这赵东云仅仅筋动境界，只是打通一两条经络就不知天高地厚，目中无人，简直嚣张过头了。
　　王藤都不敢这么嚣张，怕跑出去被人打。
　　听到王藤嘲讽的话语，赵东云神色迅速阴鸷下来。
　　“虚有其表的家伙，我会让天下人都知道，你能够踏入第七，完全就是捡漏而已。”
　　这是从哪里跑出来的白痴，被降智得这么厉害。
　　远处的张飞小声逼逼。
　　“这个家伙平日里就是一副鼻孔朝天的模样，看谁都是一个德行，自从知道王老师踏入人榜第七后，那家伙，天天叫嚣欺名盗世之辈……”
　　说到这里的张飞啧啧有声，一脸幸灾乐祸道：“有好戏看了。”
　　王藤眉头一挑，“你配吗？”
　　“你……”
　　赵东云是涨红了脸，握着长剑的手是青筋暴突，双目布满了血丝，显然气到极致。
　　看对方说不出话来，王藤拍拍手，“同学，不要怪我没有给你机会，想你这种人榜都没有上……哦……”
　　他扭头扯着嗓子朝张飞喊道：“这家伙有在人榜上吗？”
　　张飞：“王老师，这人是人榜第八十七位，精通的是罗浮剑法，擅长以精妙剑招制造重重剑影，罗浮意为无定，指东打西。”
　　王藤若有所思地看着赵东云，想了想，还是说道：“虽然不知道你脑子里面装的是什么，敢过来挑战，但你一定要坚持的话，那么我就满足你的愿望吧。”
　　说到这里，王藤环抱双臂，下巴朝着对方扬了扬：“攻过来吧。”
　　体育场擂台上所发生的一幕是让在场的众多学生激动得不行，毕竟像电影电视剧这么演的是有，可是在现实中看到这一幕，一代青年俊杰挑战老辈高手的剧情。
　　总有一种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。
　　一众人等是连忙掏出手机，一时间，观众席上的闪光灯闪烁个不停，而嘈杂的议论声更是喧嚣无比。
　　早已经等不及了的赵东云怒吼一声，体内真力迸发，前脚一踩，地面的青石板直接炸裂，人如离弦之箭飞射向王藤。
　　手中长剑直指，剑光霍霍，潋滟如水，真气灌注下，手臂摇晃间，掀起道道剑光，指向王藤周身要害。
　　这玄幻一幕更是让在场的众学生震撼无比。
　　现实中，竟然真的有这种剑气纵横，一柄长剑横天击的武道高手！
　　依旧环抱双臂的王藤看到这剑光绚丽一幕不由得嘴角微微一扯，像这种剑法，除了增加花枝招展外他实在是想不出还有什么作用。
　　蓦地，王藤腰身微微一弯，脑袋一抬，口一张，猛地咬合。
　　铿锵！
　　一道令人牙酸的金属崩裂声音猛然爆开，赵东云手中的那柄锋利长剑竟然生生被王藤这一口白牙给咬的彻底崩碎，剑身陡然化作无数碎片崩裂开来。
　　这一幕简直惊呆了观众席上面众人的眼球，差点没把两颗眼珠子都瞪出来。
　　能做到这种地步，简直就是怪物吧！
　　赵东云更是脸色大变，看到王藤一口牙齿竟然将他手中宝剑咬碎，这种实力根本不是他能应付的。
　　他对自己的作死行为后悔了，如果时光能重来，他一定选李……一定不会装逼去招惹王藤。
　　能够上人榜前十高手，就算是面对一般的武道宗师也能够全身而退，个个都是骨鸣巅峰，亦或者筋动骨鸣大圆满境界的妖孽级人物。
　　看到赵东云张口想要说什么时，王藤垂下双手，右手握拳，似轻轻抬起。
　　咚！
　　王藤右拳猛地轰在赵东云腹部，发出沉闷声响，整个体育场的人都被这一声厚重的闷响声震得心脏微微一抖，甚至有那么一秒因此而停顿，造成气血上涌，面红耳赤。
　　而作为承受这一拳的赵东云，整个人被强大的力量生生架在半空中，人已躬成一只皮皮虾，脸色红的似乎可以滴出血来，两只眼睛暴突，似乎再多使一点力量，这两颗眼珠子就彻底迸射出来。
　　口中更是喷吐出一大口献血，鼻涕眼泪在空中飞舞。
　　痛，钻心的痛自他的腹部传递向全身，就像是整个人从细胞层次散架了般，难以自持。
　　我为什么要招惹王藤？
　　这一刻，赵东云心中悔恨不已，平日里装逼太过习惯，以至于装过头想要挑战一番王藤。
　　虽然不排除因为对方是老师的身份不能拿他怎么样，但出现如今这一幕是他无论如何都没有想到的。
　　一口咬碎千锤百炼的精钢宝剑，一拳将他体内真气震散，无尽的痛楚自他体内爆发，一遍遍冲刷他的细胞，几乎让他神经崩溃。
　　生不如死。
　　赵东云整整在半空中停顿了两秒左右，强大的力量陡然爆发，整个人就像是被击出的炮弹，轰然飞向天空，在半空中抛出一个完美弧线后落在擂台下方。
　　其强大的劲力直接让他化作弹跳的弹力球，在草地上摩擦处数个凹陷后狠狠地撞击在观众席下方的围墙上。
　　咚！
　　强大的力量直接将赵东云深陷墙体内，散出去的劲力更是震裂出一道凹陷的半圆形蛛网裂纹。
　　带来的强大震荡感是让上方端坐的一众学生惊呼尖叫不止，甚至连当中一些武者都是面色苍白地看着这一幕。
　　王藤这一拳简直恐怖无比，含而不发的拳劲在一瞬间猛然爆发，其强大的力量惊世。
　　这是一位拥有拔山举鼎之力的恐怖武者。
　　众人是倒吸一口凉气，没想到武者竟然能恐怖如斯到如此地步（滑稽）。
　　旁边的陈刚是一瞬间变了颜色，几个大步冲到昏迷的赵东云身旁检查一番后舒了口气。
　　还好王藤没有下杀手，不然这赵东云是死定了。
　　陈刚有些不满地扭头看向王藤：“王老师，你出手有些重了。”

第一百五十四章 惊变（求订阅，求推荐票各位大佬！）
　　王藤耸耸肩：“被人这么挑衅，他没死已经算是命大了，我这次只是给了他点教训。”
　　顿了顿，他幽幽道：“像这种人，我可是见过很多了呢……”
　　说到这里王藤便闭口不言，了解王藤事迹的陈刚又如何不知道王藤到底是如何获得人榜第七的名头。
　　虽然王藤看起来正常得很，可一旦有人出言挑衅威胁时，这家伙就会瞬间变一个人。
　　狠辣，冷血。
　　六扇门里那一宗几乎一人高的资料都在述说着一件事情，千万不要张口就去威胁王藤，更不要去说什么要去对他身边的亲朋好友做什么恶毒事情的口嗨。
　　否则这位平日里并不太喜欢多管闲事的人会直接把你的脑袋拧下来，然后将你身后的实力连根拔起，消灭的一干二净，确认没有任何威胁后才会罢手。
　　这个家伙脑子有问题的，缺根弦的那种。
　　大江帮和沧海剑派就是例子，甚至再往前说，通过梁州那边传递过来的蛛丝马迹，白猿门被灭门有很大的可能也是王藤所做。
　　所以外号为什么会被成为重剑狂手。
　　手提重剑的狂躁神经份子……
　　陈刚张了张口，最后叹息一声，也不管王藤如何，摆摆手不再说什么，连忙安排校医队的人讲赵东云送往医院。
　　等到陈刚宣布赵东云只是受伤昏迷，并没有死去的消息时，在场一众学生皆是一片哗然。
　　“这都没被打死？”一学生满脸难以置信：“这是在上演七龙珠吗？”
　　“妈妈我也想要当超人！”
　　“听说武道社正在招收社员，我这就去报名！武道社社长张飞可是一位高手……根据小道消息说张飞可是亲自接受王藤教导的。”
　　“诶你这么一说我还想起来了，王藤老师好像是武道社的挂职社团老师诶！”
　　王藤与赵东云的事情持续在网络上发酵，当众人看到现实中竟然真的有人如武林高手那般，剑光霍霍，潋滟如水，剑气一展划出道道剑影，更有绝世高手拥有拔山举鼎之力，一口咬碎精钢，一拳轰碎围墙。
　　整个大夏民众想要练武之风顿时风靡，一时无两，而武道协会也准备趁此官宣，进一步要做出动作。
　　是夜，大夏帝都，整个星空都被阴沉沉的黑云覆盖笼罩，无法透出半点星光，只剩下万家灯火，在黑夜中明亮如白昼。
　　轰！！！
　　顿时间，帝都中宫方向火光冲天，更是伴着雷鸣轰隆作响声震天，紧接着枪炮大作，让整个帝都民众感觉到惊慌无比，所幸的是早已准备的好的六扇门仁部迅速安抚民众，静静等待着夜晚杀戮结束。
　　一直到天边冒起鱼肚白，密集的枪炮变为零星，震耳欲聋的雷鸣轰隆声几不可见。
　　结束了吗？
　　正在焦急等到结果的一众人心皆是悬到了嗓子眼。
　　……
　　……
　　“啥，你说啥？”
　　王藤吃惊地将一个大包子咽下肚：“帝都中宫遭到武道高手袭击，死伤惨重？！”
　　吴用双手紧握，双目直欲喷火，重重点头，沉重道：“从目前得到的消息，中宫在战斗中几乎毁于一旦，驻扎在帝都的六扇门死伤惨重……仁部门主，炼血至巅的大宗师蒋天心遭遇三位武道宗师围杀，刀毙其中一位宗师后被一拳击穿天灵身死。”
　　王藤神色震惊：“这是哪些丧心病狂的人干得，竟然如此胆大包天。”
　　吴用看了王藤一眼，心中松了口气，随即叹息道：“大夏想要推行武道，无论是境外势力，亦或者武道界中那些冥顽不灵的家伙，都是强烈反对，没想到对方的报复竟然来的这么快……”
　　王藤皱眉道：“大夏没有什么动作吗，比如将对方山门夷为平地？”
　　吴用轻描淡写道：“在昨夜参与此次袭杀的门派，幽冥道，永夜会和紫罗山在昨日已经被导弹夷为平地，还有一些没有追查的势力正在紧张盘查，一旦确定后，立即会发射导弹，将对方山门轰碎。”
　　王藤听得咂舌，吴用虽然说得轻描淡写，但王藤如何不明白昨夜大夏反击到底有多么剧烈。
　　他轻吸了口气，昨夜他睡得很香，但发生如此惊心动魄之事，实在是太难以置信。
　　沉默良久，吴用轻叹一声：“大夏，要乱一段时间了，虽然将对方的山门轰碎，但死的多是小杂鱼，那些武道高手多是化整为零，散如人群中，亦或者远遁海外，追查困难度非常大。在接下来的一段时间里，大夏可能会有很多重要人物会遭遇刺杀，到时候压力会非常大。”
　　顿了顿，他又轻声说道：“主持全国高校武道运动会的石松先生在这次袭杀中身亡。”
　　王藤：“那么……这全国高校武道运动会不打算举办下去了吗？”
　　吴用冷笑一声：“那些人当然想要武道运动会举办不下去，可是武道力量已通过网络流入全国，如今大夏所有人都已经知晓武道存在，接下来大夏就是要在全国每个学校开设基础武道教学班，让武道普及到每一个人。”
　　他冷冽道：“时机已经成熟，铁鹰国也在逐渐铺展能力者开发协会，北欧那边的骑士，还有希腊的斗士也在筹备公开选拔，我们不能拖得太久，将部门主司空天宇这位武圣大人会亲自出面来主持此次武道运动会。”
　　武圣啊，洗髓境中的绝世高手，陆地神仙般人物，彻底打破人体桎梏，其所拥有的力量，难以预估。
　　吴用起身告辞，扭身走了两步后，转过头看向王藤，犹豫了下，最后还是开口道：“王藤，若国有难，你愿意出手吗？”
　　王藤将手中的吃食放下，郑重道：“定将义不容辞。”
　　想了想，又似乎觉得自己这话有点假大空，加了一句。
　　“付钱就行。”
　　虽然大夏还有很多瑕疵，但不可否认，这个国家正在一步一步的变化，正在向着当初许下的誓言前进。
　　并未忘记初心，只是想要蜕变，想要成为一只真凰，不经历一番痛苦，流血流泪，怎么可能抵达。
　　世间磨难如此多，不一步一步去验证，又怎么可能得到最终想要的呢。
　　看着吴用离去的背影，王藤轻吸了口气，微微摇头，继续埋头吃着早餐。

第一百五十五章 四男两女~
　　这些大事于他而言尚且觉得太过遥远，整个世界想要公开超凡力量是大势所趋，这是社会进步的一种表现。
　　只是，王藤总感觉这是不是步子跨得太大，很容易扯着蛋啊，到底因为什么会让大夏如此急迫想要将武道普及开来呢？
　　就算是遭遇强大阻力也在所不惜。
　　全国高校武道运动会依旧在缓慢而有力的推行着，帝都中宫全面掌控此次武道运动会的司空天宇依旧在推进此次运动会。
　　而大夏帝都中宫所发生的的事情，已经被大夏官方迅速压了下来，网络上完全没有任何声音。
　　看起来风平浪静，相当和平。
　　而最让王藤大跌眼镜的是这次明州大学内部选拔会中竟然有吴三，是的，你没有听错，这家伙原来是明州大学大四的学生，第一次听到这个名字的时候王藤还以为是重名，而且这家伙特装逼地带着一副面具。
　　一路扮猪吃虎走到了王藤面前，要不是因为躲不过王藤，这家伙还依旧装着神秘，一柄三尺青锋，引得一群女学生狂蜂浪蝶飞舞。
　　然后挨了王藤一顿毒打。
　　唯一一次龙争虎斗就是张飞和一名叫做周守佳的人对战，张飞苦练的惊涛掌，周守佳这位神拳门的弟子惊爆众人眼球。
　　看起来严丝合缝，坚硬无比的青石板在两名皆是筋动境界高手的碰撞下，气劲纵横，力气爆发，可以说到处都是四分五裂的石块与凹陷的蛛网裂纹。
　　最后终究是周守佳棋差一招，被张飞一掌带下擂台。
　　经过数天时间的角逐，明州大学选拔出来的六人已经出线。
　　张飞，单韵婷，冯辉……还有吴三，刘青宇以及徐娇。
　　四男两女。
　　同时明州大学的众学生，不，不单单是明州，在整个大夏全国范围内的高校，没有经历过武道的人最近三观都有些崩裂，以至于网络上的画风变得很奇怪。
　　有些人不太想要接受现实，一众要求大夏将往日的日常世界还给他们，另一方则是强烈要求重开仙路，成就至圣。
　　一些网络小说看多了的人更是言称这个世界已经大变，往日的神秘和大能将会回归，自己将一路横推，盖压九天十地，通往至高。
　　总之，说什么的都有，大总体来说，在明白现实中真的有那种高来高去的功夫时，皆是激动得不行。
　　谁小时候不想成为行侠仗义的侠客，谁不想如楚留香那样轻功卓绝，天下皆可去。
　　可惜的是就算是如今的专注轻功的武道高手也并不是没有脑子的有病去用双脚来赶路，飞机动车它不香吗。
　　虽然武道力量层次很强大，但并不是说科技就相形见绌，只是侧重点不一样而已。
　　就算是洗髓境界的武圣，在面对日新月异的现代科技下，都有些独力难支。
　　最新的高斯磁轨炮，近地轨道激光炮，超过十马赫的超高音速导弹，还有各种各样的化学神经毒，其手段远要比古代多得惊人。
　　就算是武圣，想要人前显圣，依靠武力雄霸一方，就算有神而明之的精神意志能躲避无数凶险。
　　但你要真这么干脑门上写个死字等好就行了。
　　国家机器绝对不会不计代价，倾尽一切力量。
　　三天之内骨灰都给你扬喽。
　　选拔赛过去的头一天里，整个明州大学无心上学，全部扑在武道社门前，气势汹汹，惊得武道社员们是双腿有些打颤，还以为张飞这位富二代做了什么天怒人怨的事情。
　　“王老师，整个学校好几万人都在报名武道社，我实在是亚历山大啊！”
　　张飞诉苦，指着门外的被社员死死拦住的大门，门外群情激动的学生摇手呐喊。
　　我要练武，我要报名，我要成为武林高手……
　　王藤悠悠地喝了口茶：“麻烦你不要这么激动好不好，我只是一个武道社的挂职老师，如果你有意见，你可以和校方提意见嘛，干嘛来找我。”
　　“他们就是冲着你来的呀！”张飞神情亦是有点激动：“王老师您可不知道您在网上到底有多火，这几天的热搜可全是你一拳将赵东云轰在墙上的威风，那可是惊为天人啊！”
　　王藤咧咧嘴，把玩手机的这些天他如何不知道，自从武道被大夏放开信息后，无数人开始寻山访武，像少林武当一类的山是爬满了游客，希冀能够找到练武机会。
　　而大隐隐于市中的不少开设武馆的散人武者最近的日子可是嘴巴都笑歪了，收学费是收到手软。
　　以往那些武馆是门可罗雀，现在连门槛都差点被人踩平。
　　大夏因此而成立的武道协会官方甚至还出具了权威的参考书，以供百姓甄选。
　　光是明州市就有七八家武馆冒出来，在新成立的武道协会中登记注册。
　　王藤懒洋洋道：“我这热度只是一时的，等到其他高手出现，那时候可就是百家争鸣，万家共举了。”
　　张飞有点捉急：“王老师你倒是给个办法啊！”
　　王藤斜了他一眼：“你不是有钱人吗，还想要传播武道传播爱，去申请一个民营武校不就得了。”
　　张飞一愣，恍然大悟，欣喜道：“王老师您这建议好，反正马上快要毕业了，相信我家老爷子铁定会同意的。”
　　嘴里嘟嘟囔囔的好一会儿，张飞一把抓住王藤手臂。
　　“王老师您可得帮我！”
　　王藤一愣：“帮你啥？”
　　“想要开武校，没一个高手坐镇根本开不下去啊！”
　　王藤想了会儿，还是摇摇头道：“算了，太麻烦了，还是找其他人吧，唔……吴三实力不错的，而且见钱眼开，你只要出高薪他都可以卖屁股。”
　　张飞一惊：“真的？”
　　“当然，不信我打电话把他叫来！”
　　王藤郑重其事的摸出手机，拨通吴三的电话。
　　“王哥，干嘛呢，我现在正在出戏呢。”吴三声音有些气喘吁吁。
　　自从知道王藤是领队老师后，这家伙打蛇上棍，张口一个王哥，闭口一个王哥，熟络得不行，就差没变成张飞这样的舔狗了。
　　“是嘛，你这是在演什么？宋兵甲，炮灰乙，土匪丁？”
　　“瞧你说的。”吴三干笑两声。
　　“自从前一次我和你打对手戏后背导演看中……现在可是在接一些小配角的戏啦！”
　　吴三满是得意洋洋，接着又感慨道：“也多亏了大夏好政策，决议开行武道，让我们这些练武的人又有了一口饭吃。”

第一百五十六章 王老师说你不行
　　王藤懒得和吴三掰扯，“张飞要干一个活儿你接不接？”
　　吴三支支吾吾了好一会儿，才支吾道：“王哥，您知道我是个良民，从小到大遵纪守法，说实在的连只鸡都没杀过，你让我接活儿，这步子是不是跨得太大……我良心过不去，还是算了。”
　　王藤：“……我懒得和你扯，让张飞和你说。”
　　张飞兴冲冲地结果王藤递过来的电话，迅速蹲在一旁的角落热烈的讨论一番。
　　通完电话后，张飞向王藤打了声招呼兴冲冲地跑出去了。
　　王藤微微摇头，也不管这些。
　　时间如流水，三天之后，星期五的早上，在明州大学专门划分出来的武道训练馆中。
　　王藤与陈刚两人皆是负手而立，看着面前挺胸抬头的六人，王藤平和道：“我们会从你们六人中选择出最强的三人代表明州大学前往扬州的扬州城进行州级武道选拔，如果你们能够勇夺第一的话，六扇……唔，武道协会将会量身根据你们的体质拿出适合你们的顶尖绝学奖励你们。”
　　单韵婷兴冲冲道：“王老师，是直达武圣那种的顶尖绝学吗？！”
　　王藤点点头，又斜了她一眼。
　　“我劝你不要好高骛远，都快二十的年纪了还在外练徘徊，内壮都没有抵达，不要想太多，老老实实一步一个脚印往前走吧。”
　　被王藤毫不留情打击的单韵婷不由得憋着嘴巴，想了想又问道：“王老师，您说我要是能到宗师境界，得需要多久啊？”
　　这话很天真啊！
　　王藤默不作声的瞥了眼单韵婷，最后还是秉着认真负责道。
　　“依照你的资质，还有你练武的勤劳度来说的话，如果没有什么瓶颈限制的话，应该在你九十大寿的时候就能抵达武道宗师了。”
　　说到这里的王藤那是神采飞扬，伸出手重重拍了拍单韵婷的肩膀。
　　“少女，加油哟，我很看好你！”
　　被气得差点内伤的单韵婷哼哼唧唧了好一会儿，才憋出一句。
　　“所以我就是来凑数的了？”
　　王藤认真道：“单韵婷同学，不要有疑问，你就是来凑数的，你是运气好，没有遇到张飞他们所遇到的对手，不然你这会儿还在老老实实上课呢！”
　　单韵婷：“……”
　　一旁的吴三差点没笑喷出来，他龇牙咧嘴道：“王哥……”
　　看到王藤一瞪眼，他连忙改开，知道场合不对。
　　“王老师，我觉得你这样说的话单韵婷同学会承受不住你的打击的。”
　　王藤闻言，看着一副我快哭出来的单韵婷，仰头叹息道：“诶，现在的人，就是听不进去真话，你们要是放在古代做皇帝，那就是只听信小人谗言的昏君，会被清君侧的。”
　　旁边的陈刚干咳两声，“咱们言归正传，我和王老师会对你们集训三个月，三个月后将会前往扬州城正式参加州级选拔会，要是你们实力足够脱颖而出，到时候就会有资格参加国家级的武道运动会。”
　　说到这，陈刚声音变得有些深沉。
　　“到时候会在大夏帝都举行，届时，你们将会看到武道界中的青年俊杰，大夏十几亿人，层出不穷的高手是你们难以想象的，你们将有机会与他们交手来印证自己的武道，将他们踩在脚下，成为你们垫脚石助你们攀上武道高峰。”
　　王藤抠鼻插了一句：“说不定是变成别人的踏脚石也极有可能的，而且这样的概率相当大……”
　　陈刚眼角微微抽搐，不理王藤，继续宣讲振奋精神。
　　“列位，全国前三，你们将会受到大夏武道协会的重点培养，到时候用之不尽的修炼资源将会让你们不愁修炼，无数神功绝艺供你们挑选。”
　　王藤冷不丁：“其实也没那么夸张了，毕竟好钢用在刀刃上，像你们这样的，就不要奢望了。”
　　陈刚再也忍耐不住，扭头咆哮：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　说着他一边捋袖子，双鼻喷吐出两道白起，显然被气得不轻。
　　“王老师，你不是要和我比试一番吗，我现在就成全你！”
　　王藤目光一亮，随即叹了口气，摇摇头，摆摆手，“算了，虽然我很想和你交手，但上次在异境中被雷劈得不行，导致根基损伤还没有养好，等我伤势好了再和你打一场吧。”
　　陈刚一怔，随即皱眉，有些迟疑：“明州大学森林公园的那地儿出现的异境，说是有人引动万钧雷霆轰击山体渡劫……是你做的？”
　　吴三连忙举手：“陈老师我作证，当时我就在里面！”
　　陈刚惊疑不定，一旁的徐娇更是睁大一双大眼好奇地上下打量王藤。
　　“王老师，您这是成仙了吗？”
　　王藤不耐道：“拜托你们，我要是成仙了我还在这里鬼混？”
　　陈刚：“那你怎么会在异境中被雷劈？！”
　　王藤沉思了会儿，看了眼一众带着希冀的求知欲眼神看向他，想了想说道：“其实我就是想要在筋动骨鸣大圆满境界再进一步，现实中既然不行的话，正好明州市有异境开启，所以我就奔里面吸纳了天地元气来试试。”
　　陈刚神色震动，难以置信，他完全没有想到王藤竟然想要在筋动骨鸣大圆满这个境界中踏出前人都没有走过的路，想要极尽升华，跃进不可言状的境界之中。
　　陈刚感觉自己嗓子有点发痒，这到底是是脑子有毛病还是真的是武痴才这么干的？
　　“那你……成功了吗？”
　　王藤苦笑一声：“我也不知道算不算成功。”
　　若没有赤红珠相助，他现在已经在无尽雷霆下化为灰飞了。
　　想了想，开口道：“应该算成功了吧，只是身体根基受损，正在慢慢养伤。”
　　陈刚迫不及待的询问：“那有没有什么神异变化吗？”
　　“变化？”王藤：“倒是有。”
　　蓦地，他浑身气质陡然一变，周身仿佛透露出一种无垢出尘的气息，一种圆满溢出的意境陡然浮现。
　　其举止行动间竟然带着一股道韵。
　　这是将自身体魄锻炼到极致，突破了人体极限桎梏，打开了限制器后才有的现象。
　　只有洗髓境界的武圣，才会有这样的气息。
　　（各位童鞋章节发布后可以稍微等个七八分钟，因为作者会进行修文，感谢支持！）

第一百五十七章 瀚土中的测试
　　随着他的伤势正在逐渐好转，身躯散发这种圆润无碍的意境越发浓烈，王藤甚至以为自己都快升仙了。
　　可惜等了好几天，也没有任何反应，除了精神在观想下越发凝练外，便再也没有任何奇异状态。
　　空欢喜一场。
　　陈刚双目火热，“等你伤势好了，一定要和我打一场！”
　　看着有点莫名基佬状态的陈刚，浑身气息迅速平复，再次变为平常的王藤不动声色的后撤一步，点点头。
　　“放心吧陈老师，您这种贱样儿我老早就想要揍你了。”
　　尤其是在给他介绍宁婉仪的时候，心中想要将对方打进ICU的欲望就有点按捺不住。
　　就应该听张子璇的话语，跟着陈刚，准没有好事儿。
　　陈刚：“……”
　　这几天的武道特训全在陈刚的教育下，王藤发现自己插不了嘴，索性就全部交给陈刚来训练，毕竟在教育人这方面，王藤很难把自己的感悟用口述的方式说给众人听。
　　除了张飞修行的惊涛掌能够指点一二外，其他的王藤只能稍微纠正一下对方的用劲方式，让其以更顺畅的方式打出攻击。
　　值得一提的是吴三修炼的剑法很奇特，一剑起，带动全身筋肉骨骼，浑身真气都因此而得到淬炼。
　　吴三也不吝啬这套剑法的教导，只要有人来询问，他都会慷慨地教授，可惜的是尽管他教的细致无比，后者练出来的人只有其形，未得其神。
　　因此吴三只能一脸寂寞。
　　“其实这只是一套最基础的筑基剑法，囊括剑法二十四式，看来你们没有剑骨，根本没办法体验其中真味。”
　　对此王藤嗤之以鼻，但也没多说什么，毕竟有些人的资质确实惹人嫉妒。
　　在游手好闲了数天后，终于感应到自己体魄恢复到一个程度，王藤重新踏入北崙土地庙中，现实悄然隐去，极尽眺望着瀚土中的一切。
　　良久，王藤微微摇头，想要探查这些东西，他的实力对于瀚土中的一切来说实在是太过低微。
　　仙道筑基之后才有能力在瀚土进行自保吧。
　　尤其是在经过女怪异那一遭后，一路奔向蓬莱所遭遇的无数恐怖简直让他险死还生，而惊醒某些沉睡的存在，虽然对王藤并没有什么恶意，但单单只是目光注视，就让他心神战栗，几乎让他难以移动身体。
　　若非筋动骨鸣大圆满之境，让他开始凝练精神，以极其坚韧的精神意志强行驱动身体狂奔，他恐怕要再次穿越了。
　　那些从沉睡中被惊醒的存在，似乎受了很严重的伤势，就像是睡意朦胧的人被吵醒，瞥了眼是谁吵醒对方之后，便再次睡了过去。
　　想到这里王藤都有点不自觉地捏了捏眉心，目光扫到安详躺在土地庙中的谪仙女子，还有其身旁的一副画卷，这些都是他目前所不能接触的。
　　至于作死的再去触摸谪仙女子……王藤表示经历了捂脸怪异这一次后，决定尽量不去折腾对方……尽量。
　　至于画卷上《真焱神宵剑诀》，他现在依旧一百点能值，想要将自身的能值提升，恐怕需要踏足武道宗师，虎豹雷音之境的练血境界，开始凝练气血后才能增加。
　　而他现在进入土地庙。
　　王藤深吸了两口气，将自己心境平复到古井无波的状态后吞下三枚一气强心丹在土地庙门口盘膝而坐。
　　一呼一吸间极其漫长，甚至让人以为呼吸全无，体内的大力金刚真气一遍又一遍地冲刷全身，以精神意志撬动的气血更是滚滚如江河流转四肢百骸。
　　良久，王藤呼吸微不可察地轻轻一滞，一股微弱到极致的狂暴元气从鼻窍慢慢纳入体内。
　　王藤闷哼一声，神色却依旧平静无比，任由这缕微弱到极致元气在大力金刚真气的强力拥簇下流转周身经络，慢慢磨灭当中的狂暴，留下最至纯至净的元气慢慢融入大力金刚真气之中。
　　整整四个小时，王藤才缓缓睁开眼睛，眸光露出丝丝电弧。
　　虚室生电，如同白昼。
　　王藤慢慢起身，周身弥漫着宛若山岳版沉重无比的气息，举手投足间带着一股圆润无碍的气息，金灼灼，圆陀陀就像道家典籍中中描述金丹境界的玄奥。
　　虽然不是真正达到了那种地步，但筋动骨鸣极尽一跃，让他的身体和精神在雷霆锤炼下发生中某种难言变化。
　　等到自身受损的根基伤势恢复，他的实力，绝对比之前的自己要高出数倍。
　　如果再开启《极升罗天怒火真诀》的话，到底能达到哪种地步，王藤难以估量。
　　想到这里的王藤没来由叹了口气，虽然依照他现在的体魄强韧度，可以吸纳一缕微弱至极的狂暴天地元气，但效率实在是太低了，有这功夫王藤还不如磕两枚丹药来到的实在。
　　想要毫无顾忌的吸纳这瀚土中狂暴的天地元气，恐怕需要将《大力金刚身》这门实质上是筑基法门修炼到顶端，仙道之基铸就圆满，自身身躯抵达不垢不净，身躯不腐的程度。
　　到了那种地步，自身寿命得到极大延长，就算精神意志衰弱泯灭，但肉身依旧能长存于世。
　　迅速出了土地庙，王藤洗漱早早休息，第二天迎着朝阳锤炼完大日雷霆剑气源种，每日的例行修炼完毕后一大早来到明州大学食堂，惹得吃早点的众学生围观，不时引起女生尖叫的他，面色淡然的要了一大堆早餐食物来填肚子。
　　王藤对此倒是面色平静得很，尽量把自己心底得意心情不表露丝毫。
　　其身体略微透露一丝令人生畏的气息，这些学生也不敢上前搭话，就这么如围观大熊猫一样看王藤吃完早点出了食堂后，这才热烈讨论，气氛活跃无比。
　　“我看到了什么，行走的武道高手，传说中胸口碎大石，臂上能跑马，拳上能站人的强者啊！”
　　“这就是强者的面目吗……他的头，好亮！”
　　“怎么看都觉得很帅气啊！”
　　“……”
　　听到身后的议论，王藤默默加快了脚步，在武道运动会开启，一拳将赵东云轰飞的他，俨然成了明州大学一个行走的风景。

第一百五十八章 武道体系所能抵达的极限在哪里（求订阅呀！）
　　一路往武道训练场走去都会被驻足围观行注目礼。
　　简直了！
　　快步走到训练场后，王藤这才松了口气，迎着早已经在训练场中六人目光，一屁股坐在沙发上，挥挥手。
　　“你们自己练着。”
　　说完，便打算在这里睡个回笼觉时，徐娇走过来好奇问道：“王老师，平常你不怎么修行的吗？”
　　王藤睁开眼睛，看着微低着身子，一双水盈盈地大眼睛带着好奇目光看着他。
　　这位娇小玲珑的短发女孩儿有一种特有的神采飞扬气质，充满灵动，让人不自觉便心生好感。
　　就算是没有练武，也是在明州大学中人气相当高，所修炼的武学叫做《凤归巢》，是一套相当精妙的武学，集身法掌法轻功于一体。
　　走得就是轻灵路子，配合其体型算得上是相得益彰，之前在选拔赛中身法缥缈灵动，却又带着一种凤凰特有的高贵气息，携带一股煌煌之威压制对方。
　　总之在王藤眼里很有意思，听徐娇说是他们家是自古流传至今的一套完整武学，只适合女性修行，可以说稀奇得很。
　　徐娇只是个普通的传承家庭，大隐隐于市，如同普通人一样生活着，并未有什么太多出奇之处。
　　若非这次全国高校武道运动会，恐怕依旧沉寂在人群中不显山露水。
　　像这样的人依旧不少，甚至从某方面来说，大夏这次组织的武道运动会依旧有许多人在观望，像徐娇这样的散人武者，还只是冰山一角。
　　王藤回答道：“当然不是了，只是最近受伤所以不益多修炼等到伤势修复完后，我就会继续投入修炼之中。”
　　顿了顿，王藤略显奇怪道：“武道靠的就是勤加修行，一步一个脚印才能踏足高峰，要是像这样睡觉都能够提升修为的话，那还努力个屁呀。”
　　徐娇有些不好意思：“传说中彭祖不就是依靠睡梦功夫活了八百年后破碎虚空的吗。”
　　王藤咧着嘴道：“彭祖那是练气士，和武道完全没有任何可比性，我们如今修行的武道起于东汉末年，从隋唐开始逐渐演化，成了如今这番模样，无数先贤抛头颅洒热血，前赴后继不断研究变成了这个武道体系，拜托你看一下时间，如今水蓝星上哪里还有什么元气存在。”
　　说到这里的王藤来了点兴致，虽然他修炼的是《大力金刚身》这一仙道法门，但是根据他的融合能力，融合后符合如今天地，筑基契合武道，所以从某种方面来说，没有筑基前，他就算的上是一名武者。
　　“大夏能有如今这门武道屹立世界，那可是有不少惊才绝艳之人不断钻研，将身体开发到极致，抵达人类极限地步。”
　　王藤感慨：“否则，我们大夏的文化传承，又怎么可能屹立数千年不倒呢。”
　　“说得好。”
　　远处传来陈刚开怀大笑的声音，抚掌道：“王老师，我第一次觉得你的嘴里竟然能吐出如此有哲理的话语来。”
　　王藤：“……”
　　他咧着嘴道：“陈老师，我上学那会儿怎么没觉得你竟然这么有特点呢！怪不得找不到老婆。”
　　陈刚龇牙：“小子，注意你的言辞，我像你这副年纪的时候可是一个大帅比，那些年女生写给我的情书可是堆满了我的抽屉。”
　　旁边正在耍剑的吴三接口道：“可惜岁月是把杀猪刀，紫了葡萄软了香蕉，胖了离骚，陈老师，您要是年轻的时候找一个，不至于到老来孤苦伶仃，最后孤独终老！”
　　这话实在是扎心了！
　　陈刚当即扭身咆哮道：“小子，我看你是皮痒了是不，来来来，我到要看看你是怎么一副天生剑骨，马上就要打遍天下无敌手，盖压九天十地的样儿！”
　　说着，一边捏的手指骨头咔咔作响，一边往吴三走去。
　　吴三怪叫一声：“陈老师，您这是在以境界欺压弱小，若是同境界者，我当无敌！”
　　陈刚勃然大怒，“好小子，我便将我的实力压制到与你同境界，我到要看看你有多少能耐。”
　　王藤微微摇头，也不再关注，这些日子相处下来，他已经知道陈刚亦是修行横练武学踏入宗师之境。
　　但是练血至巅，还是普通练血之境，王藤就不得而知，不过一身钢筋铁骨，就算是比起王藤也不逞多让，周身被其修炼的没有任何罩门存在。
　　是一个相当恐怖的对手。
　　吴三算是找错对手，激怒错了人，凭他手中把柄破剑，就算陈刚站着让对方砍，累死他也没办法伤到其分毫。
　　将视线重新聚集在侧立在他身旁的徐娇身上，“你还有事儿吗？”
　　徐娇脸上露出笑容：“王老师，听说你是人榜第七，号称重剑狂手嘛。”
　　被动接受这个称号的王藤默默点头：“咋了？”
　　“那您的重剑呢？”
　　徐娇疑惑的疑问，让众人不自觉的侧耳倾听，就连修炼招式都没之前那么标准，显然是将注意力投放在王藤身上，想要得到答案。
　　“额，剑坏了。”
　　旁边的张飞出言：“王老师，是怎么坏的，江湖app上关于您的传言那柄重剑可是重好几万斤呢！”
　　正在陈刚追逐下疲于奔命的吴三跳出来叫道：“我可以作证王老师的兵器确实有这么重。”
　　众人听得是咂舌不已，就算是放在古代，手握如此重兵，怀有这种举世无双的神力，铁定是一员绝世无双的猛将。
　　旁边的单韵婷是震惊道：“这么重，光是落下来就够人喝一壶的那，外练内壮境界的武者岂不是直接被砸死。”
　　张飞纠正：“单韵婷同学，我纠正一下，王老师可是天生神力，而且是一位筋动骨鸣大圆满的武道强者，两者相加，区区两三万斤的东西，还是能够拿得动的。”
　　拿得动是一回事儿，挥得动又是一回事儿。
　　在没有步入洗髓境界，可以以自身精神意志撬动身躯打破极限壁垒脱胎换骨之前，十万八千斤就是人体所能够抵达的极限力量，而想要举重若轻般挥动这般沉重的兵器，需要多少有多少力气。
　　这是个怪物。
　　一直沉默寡言的刘青宇亦是叹息：“就算是神话小说西游记里的孙猴子所拿的兵器也没有这么重呢。”
　　（感谢还有什么名字不重复和爱e单行线的打赏，谢谢支持）

第一百五十九章 鼻涕眼泪的飞
　　人体所能达到这种程度，完全超出他们这些散人武者想象。
　　毕竟能有传承完整的武学多是武道大派，这些武道门派能够有足够的修炼资源供养自身，需要极其庞大的产业作为支撑，所以门派才能大概率的产出武道高手出来。
　　武者一天练武所消耗自身的能量极其恐怖，如果没有足够的高能量营养物质来补充身体的话，越修炼，只会越加亏空身体，否则就是修炼进度放缓。
　　如今现代科技的进步，生物科学发达，很多在实验室中生产的高能营养物质对于武者来说补益极大。
　　所以在如今这个时代，对于专练自身武道的武者来说，是一个黄金盛世。
　　那宁婉仪为何会说在这个时代，武者极有可能续接前路，脚踏虚空而生生走出一条道路来，凭借的就是科技对于武道的增益，能够让她在极短时间内踏入武道至巅，这个阶段绝对不会超过三十年。
　　王藤咧着嘴道：“其实这些都是称赞而已，算不得真，算不得真！”
　　看着王藤虚伪地摆摆手，将吴三按在地上使劲儿摩擦的陈刚扭头喊道：“王老师，麻烦你不要这么装好嘛，做人要诚实！”
　　王藤撇撇嘴，不打算再多说什么时，徐娇在一旁郑重其事：“王老师，您能指导我一下吗？”
　　听到徐娇的话语后，王藤哪里还不明白这徐娇弯弯绕绕到底想要做什么，这是想要试试他的斤两啊。
　　王藤来了兴趣，挑眉道：“可以。”
　　说罢，一边从沙发上起身，慢慢走在训练场内专门铺设的合金擂台上站定，徐娇亦是紧随其后，与王藤相对而立。
　　周遭正在刻苦修行的众人亦是暂时放下修行，围到擂台下方兴致勃勃地看着两人，那眼神，别提多有意思了。
　　看着闲庭信步般的王藤，徐娇郑重其事的朝其行了一个武礼。
　　“徐娇，所修武学《凤归巢》！”
　　王藤见此也不得不抬手还礼。
　　“王藤，主修横练。”
　　其实对于这套自古流传至今的武礼王藤并不怎么感冒，在他听来就像是两人手提砍刀在车站互砍的时候还要客气一通。
　　“嘿对面的，我这刀可是昨晚磨了好久，砍在你身上铁定让你开肠破肚！”
　　“哇哈，你这不知天高地厚的家伙，知道我这把刀是用什么做的吗，用的是钢，叫钢刀！我都不需要耗费多大力气，就能让你脑袋搬家。”
　　嘴里放着狠话的同时还异常客气的说。
　　“来来来，你不是说你刀锋利嘛，你先砍我一刀试试我到要看看你能不能让我开肠破肚。”
　　后者是伸出脑袋，还用手使劲儿地拍了拍自己的脖子。
　　“来来来，你往这儿砍，我到要看看你的钢刀能不能让我脑袋搬家喽！”
　　“……”
　　赶紧将脑海中的念头抛开，看着一副全神贯注的徐娇，王藤干咳一声，面色淡然道：“攻过来吧。”
　　蓄势已久的徐娇听到王藤所言，口中轻喝一声，身躯微躬，人如离弦之箭激射而出，其真力迸发下移动间竟是隐隐带着嘹亮的鸣叫声音。
　　凤凰于飞，和鸣锵锵。
　　这声音确实似模似样。
　　看着瞬息间跨越十五米距离，近在咫尺的徐娇，心中赞叹一句的王藤迎着对方抬起的手掌，左脚往后退了一步，身体微微一侧。
　　徐娇蕴含强大掌力的竟是于毫厘之间与王藤擦肩而过。
　　感受着徐娇手掌略过传来的劲风，王藤淡然道：“就算你蕴含的掌力再强大，打不中人也没什么用啊。”
　　听到王藤毫不犹豫地嘲讽，徐娇咬牙：“王老师不是修行横练的吗？”
　　王藤：“……我就算是修的横练功夫，但也没有受虐的倾向。”
　　他拍了拍衣角：“更何况我的衣服很贵的。”
　　一般武者比斗，只要真气一生，举手投足间便有莫大力量蕴含，气劲更是能透体而出，形成掌风拳劲，要是生生受了徐娇一掌，他倒是没什么，自己的衣服可就遭了殃。
　　承受不住这种力量的衣服会在这一掌下摧崩得四分五裂。
　　典型的爆衣大法。
　　所以为什么这个体系的女性武者很少的程度就在于此，一招一式过于暴力，就算是招式宛若飘飘起舞，但所携带的劲力却能将一颗巨石崩裂。
　　这也是为何王藤知道徐娇是专门修行只能由女人所修行的功法时，才会这么惊讶。
　　就算是宁婉仪，说真的，这么一副哪吒模样，就算是接受爆衣也跟大老爷们儿一样，恐怕对方都不会在意……否则又怎么会选择修行横练
　　看到王藤这副云淡清风的模样，一脸受辱的徐娇沉声道：“王老师，接下来我会用我毕生所学来迎战你的！”
　　王藤：“唔，欢迎欢迎！”
　　陡然间，徐娇掌势一变，双手化作天罗地网之势，凭借灵动如飞鸟的身法游走在王藤周围，掌势仿若从四面八方而来，令人防不胜防，深得鸟类攻击人的精髓。
　　“徐娇同学，你这套武学确实练得有模有样的，好看的很，要是一般人的话肯定会在你这种招式攻击下边的手忙脚乱。”
　　说到这里王藤叹息一声，故作深沉道：“可惜你遇到了我，你这种依靠灵巧取胜的方式要是对上一力降十会之人，恐怕会有点相形见绌。”
　　拳能崩山。
　　对方要是不愿意和你杂耍，不管你想要用什么招式，自己就是不管不顾一拳击出与你换，还怎么玩儿。
　　尤其是遇到像王藤这样修行横练功夫的人来说，更是有点难以发挥。
　　并不是说不好，只是徐娇还差了点。
　　若是将真气暗劲与隔山打牛一类的招式练得炉火纯青，相信也能有奇效，可惜徐娇还没到那种境界。
　　想到这里，轻轻侧身避开疯狂挥掌攻击的徐娇，看着她完全被自己激怒而放弃身法，只顾攻击，不由得撇了撇嘴。
　　这些年轻人就是没耐心，被这么身体力行的嘲讽一下就不行了。
　　王藤一直垂下的双手猛地一动，脚步往前踏出半步，几乎快要贴在徐娇身上。
　　从外人看来，如铁塔一般的王藤就像是一辆重型卡车，这辆卡车直接在半秒内瞬间加速到两百公里每小时。
　　而徐娇就像是一只小绵羊，在这种冲击下楚楚可怜，令人心生不忍。
　　事实也确实如此，王藤抬起右手，不轻不重地一拳打在徐娇腹部。
　　咚！
　　沉闷的入肉声音猛然爆发，让这在场观望的众人心中都不由为此一震。

第一百六十章 钢骨剑
　　身形小巧玲珑的徐娇在这一拳下是哼都没哼一声，直接被轰飞出擂台，撞散不远处的兵器架滚落在地，外人看来那叫一个惨字了得。
　　自身是捂着肚子，张大了嘴巴想要发出声音，却因为剧烈痛楚而让她根本发不出任何声音。
　　一时间鼻涕眼泪不断地冒出，模样就像是被虐待得不成人形的小猫……
　　似乎有点重了呢。
　　王藤看了看自己的拳头，微微摇头，正要上前将徐娇扶起来时，旁边刘青宇和吴三与冯辉几人连忙上前，可是看到徐娇一脸痛苦却又不敢第一时间将其扶起来。
　　王藤止住脚步，慢慢说道：“放心吧，只是有点痛而已，并不会有什么后遗症，过一会儿就好了。”
　　众人一听，这才放下心来，脸上担忧之色一松。
　　鼻青脸肿的吴三看着依旧在地上捂着肚子颤抖的徐娇，叹息道：“徐娇小姐姐，我知道你外柔内刚，好胜心强，想要试试咱们的王老师到底有多强大，可惜的是你忘了一件事情，咱们的王老师啊，可是一位真正的新时代男性呢，是真正做到了男女一视同仁哩！他可是不会因为你长得可爱就留手滴。”
　　说不出话来的徐娇心中发誓，要是这会儿能动弹一定要将吴三这个说风凉话的嘴给撕烂！
　　只得浑身颤抖的翻了个白眼。
　　刘青宇：“呀，徐娇同学都翻白眼了，会不会真出事了？”
　　张飞一脸笃定，信任无比道：“王老师说没事肯定是没事的，放心吧！”
　　单韵婷更是满脸同情：“对于这位超钢合金选手我深有体会，徐娇你以后可要记住了呀！”
　　就连陈刚都特地跑过来瞧了一眼，好一会，这才啧啧有声道：“王老师，你对劲力的把控确实妙到巅毫了啊！”
　　王藤谦虚：“过奖过奖，其实陈老师也很厉害了，竟然将身体练得通透无比，没有丝毫罩门存留，甚至因此成就宗师，而且对于自身气息收敛得宛若常人，返璞归真，实在是令人心生钦佩。”
　　陈刚哈哈大笑：“哪里的话，侥幸罢了，只是有些天赋异禀，有点庄稼力气，到了四十多岁才算有点成就，惭愧惭愧！”
　　且不提王藤和陈刚在这里商业互吹。
　　整整在地上痉挛的十多分钟，感受体内痛楚开始渐渐消退的徐娇这才缓缓松开捂着肚子的手，不断打摆子的身体慢慢平静了下来。
　　浑身皆是被冷汗打湿，就连地上都湿了一大摊。
　　“这时候修炼的话，很有奇效唷。”王藤的声音突然响起。
　　徐娇身子微微一颤，这声音以前听起来挺温和的，可惜在领教了王藤那如恶魔的手段，感受了十来分钟地狱般滋味儿后。
　　这就是披着人皮的恶魔发出的笑容。
　　尤其是听到王藤话语，虽然说的很略显轻佻，但那不容置疑的语气，却让徐娇体内徒生一把子力气，硬生生盘坐起来，不断搬运真气，修炼家传《凤归巢》。
　　看着沉下心神，逐渐进入状态的徐娇，王藤无声笑了笑，也不再管其他。
　　转身悠悠离去。
　　一连十几天时间，王藤每次过来都会找人，一拳将对方锤在地上后走人。
　　以至于包括张飞和吴三，一见到王藤就脸色变了，生怕自己被王藤拎过去接受殴打。
　　而在今天，王藤终于收到六扇门传来的讯息，给他认认真真铸造的重剑终于送货上门。
　　已经是邓宽与左青两人一前一后，拎着沉重的剑匣走到王藤家门前。
　　看到王藤打开房门，邓宽与左青两人轻轻将剑匣放在地上，朝王藤拱拱手，左青道：“王藤先生，您所铸的剑给您送来了。”
　　王藤谢过二人之后，邓宽与左青也不多做停留，告辞径直离去。
　　看着邓宽左青消失在拐角后，王藤这才弯下腰单手拎其剑匣。
　　感受剑匣中传来的重量，王藤眉头不由得微微一挑，晃了晃手，拎进屋子里后轻拿轻放。
　　却依旧听到地板传来咔咔声音时不由得叹息。
　　看样子以后买房要买个一楼了。
　　想了想，王藤将剑匣拎起，转身几步跨入北崙土地庙后，将剑匣放在地上打开，赫然露出一柄做了哑光处理的银白重剑，其型状依旧如他之前得到的第一柄差不多。
　　剑身上窄下宽，剑柄两手握住绰绰有余，剑格依旧古朴。
　　看起来简约大气，却有一种厚重蕴藏锋利之感。
　　将其拿起来的王藤随手挥了挥后，第一时间便喜欢上了这柄重剑，虽然没有之前那般沉重，其重量仅仅只有原来的五分之三，但挥动间行云流水，毫无任何阻碍。
　　不轻不重，拿捏得刚刚好，但又有重剑所带来得沉重，王藤眸子陡然间一亮，身体一转，双手握住重剑朝着瀚土虚空凌空一挥，体内大日雷霆剑气从膻中穴猛地冲出，顺着经络注入重剑，长剑顿时闪烁无数细小雷蛇，盛亮到极致的剑光从剑身透射而出，迸发之下化作一道长达十米，外绕雷霆，内蕴烈日的剑气飞射而出。
　　其威力似乎能将一切都给摧尽。
　　极尽数百米后，这道历经极长距离的剑气才慢慢消散在空气之中。
　　“好剑！”
　　王藤缓缓收回目光，欢喜不已，他目前最强大的攻伐手段可就是这大日雷霆剑气，一柄好剑所带来的实力增幅绝非一加一那么简单。
　　而且这重剑材质非凡，不单单坚不可摧，而且能量导性极其优良，真气注入重剑时，没有半点损耗，百分之百发挥了王藤所有力量。
　　这一点可以说是极其难得，这柄剑就算是放在古代，凭借着真气的优良导性，能够百分之百发挥实力的兵器，也可称得上是神兵利器一流。
　　完全可以说得上是倚天剑，屠龙刀这一流的兵刃，丢在武道界里可是会掀起一阵腥风血雨的。
　　“就叫你钢骨剑好了。”
　　王藤抚摸着剑身中心一块上那因为淬火时生出的不规则优美纹路。
　　他取不来什么好名字，这钢骨剑都是他冥思苦想半晌，才吐口而出，结合对方因为是用数种珍贵的超钢合金，还有稀少的天外奇异铁石打造而成。

第一百六十一章 手提方天画戟的武痴
　　又将剑匣中的背鞘取出试了试，确定没什么纰漏后这才满意地将钢骨剑放入剑匣中。
　　然后迅速溜出土地庙。
　　然而王藤没有注意到的是，在他挥舞出大日雷霆剑气那一刹那，静静躺在土地庙中的那名谪仙女子，闭着的双眼是微微动了动，却到底没有睁开眼睛。
　　似乎这名谪仙女子感受到了久远的熟悉气息，却又因为某种原因而终止了苏醒进程，继续陷入沉睡当中。
　　只是……一直不想惊醒这名谪仙女子的王藤算差了，好像大日雷霆剑气这一剑斩出去所带来给谪仙女子的刺激，比趁热还要厉害。
　　是否需要苏醒已经并不被动，决定权反而握在了谪仙女子手中。
　　毫无知觉的王藤出了北崙土地庙后，兴致勃勃地将钢骨剑放在剑匣中，然后下到一楼储藏室里准备藏好。
　　这储藏室算是公用地方，堆放的都是各家杂物，平常根本不会有人过来。
　　找了一个角落放置好。
　　这么重的东西，相信没什么熊孩子会故意跑过来破坏，其他武者又不知道这东西放在这里，可以说非常安全。
　　平静无波的过了十几天后，在王藤折磨众人折磨得对方欲仙欲死的情况下，这些人一见到王藤便脸色难看，不服气的徐娇之前还过来天天找王藤单练，可惜在持续了一个星期便承受不住了，一看到王藤就开始躲。
　　以至于王藤都有点怀疑自己是不是遭到了歧视。
　　一把拉住正要开溜的张飞，看着对方哭丧着脸，一副你来吧的模样，王藤莫名其妙道：“干嘛呢你这是？”
　　张飞：“啊……王老师您不找我拉练了？”
　　“拉练什么，我这是在促进你们修炼。”王藤那里还不知道对方是因为什么跑，皱眉道：“难道你没有发现最近修行速度都开始变快了，我可是一拳打通你们的任督二脉了啊！”
　　张飞苦着脸：“这哪是打通任督二脉，简直是脱胎换骨，您不知道，每一次痛完，我都感觉自己浴火重生！”
　　听到竟然有如此效果的王藤满意地点点头：“你看，我这修炼方式不错吧，一拳就能激发你们的潜能，让你们武道进境极快，甚至从某方面来说，这就是开挂啊！”
　　他羡慕道：“我当初修炼的时候都没有这么好的待遇。”
　　张飞：“……王老师您现在也不晚。”
　　“晚了，以及太晚了。”王藤叹息，“我这一身钢筋铁骨，自己的防御力都比攻击要强，要承受点痛苦都是很难的。”
　　张飞：“……”
　　一直到今天晚上，王藤这平静的生活终于被打破了。
　　晚上，王藤慢悠悠从明州大学训练场地往家中走去时，路过一无人街道时，蓦地停住脚步，看着前方静静伫立的身影。
　　王藤眉头一扬，仔仔细细打量对方。
　　此人约莫二十七八岁，身形高大，看起来孔武有力，剑眉入鬓，凤眼生威，白皙的脸上没有一丝血气，忧郁的眼神更显沧桑，手中提着一柄方天画戟。
　　若非没有身披盔甲，王藤都以为对面站着的是一位在世吕布。
　　王藤平静道：“哪位？”
　　对面来人终于开口，声音略显沙哑：“在下人榜第四，李长青，师承勾陈殿。”
　　勾陈殿，王藤在江湖app上看到过，隶属于道家门派，但这个道家门派却和其他专注练气并不一样，修的是攻伐武道，内外合练，内练真气，外练筋肉皮膜，兼修横练真气于一身。
　　属于一流门派，其攻伐风格勇猛无铸，生猛得很，就算是在一流门派中，也是位列顶尖，算是生性清净无为的道家中一朵盛开的奇葩。
　　王藤颔首，也没打算介绍自己，转而道：“阁下何事？”
　　李长青握住长戟的手微微用了下力，戟杆末端竟是直接深入地面。
　　他松开手抱拳道：“想要讨教阁下高招。”
　　看着李长青双目中的神采，流露出来的昂扬战意，以及一种见猎心喜的神色。
　　这是一个武痴啊。
　　很难想象在现代社会中，在这个物质欲流纵横的社会里依旧有人练武成痴。
　　其实换句话来说，能够以现有武道踏入宗师之境的人，哪个不是练武成痴，才能有此成就。
　　现在的武道修炼，可不像以前有元气那样，感觉特别容易，对人类身体深层次的开发，每一步都需要小心翼翼，反复千锤百炼才能有更近一步的可能。
　　虽然如今武道高手层出不穷，但这是因为社会物资极大丰富，而且人口十几亿才出现的盛况，如果按照比例来说的其实武者相对古时，却变得稀少起来，尤其是宗师级层次的高手更是如此。
　　毕竟这个社会无数诱惑太多，很多天资优良的武道天才很难把持得住自己，被彻底融入欲望之中而无心更进一步。
　　比起需要付出无数血汗才能有可能更进一步的武道，很多武者很难保持初心。
　　所以就算是江湖app上的人榜排列，很少有高手会上前挑战，一方面是自身实力不足，一方面就算是挑战赢了，除了得罪其身后的武道门派之外，根本没啥作用，就算有六扇门奖励的津贴，可能击败人榜前三十的高手，谁是缺钱的主儿。
　　财法侣地，不单单是说练气士，放在武者方面也极其符合主题……
　　想了下，王藤还是摇摇头：“算了，我不想比试。”
　　李长青一愣，连忙道：“难道你不想印证自己的武道，让自己更进一步？”
　　王藤：“这个嘛，并不想。”
　　开什么玩笑，只要按部就班的修行，他前途可要比这些人远大得多，何至于在自己身体还未恢复完的情况下跑去比斗，这不是没事儿找事儿吗？
　　李长青脸色有点绷不住了，好不容易在这里堵王藤，蓄起来的势随着王藤这一声拒绝彻底烟消云散。
　　其散发的气势一滞，迅速消散，李长青无奈道：“身为一名修行横练功夫的人，想要自己武道境界勇猛精进，不和人战斗，怎么可能会更进一步，只有更强的外力，才能让你们的身躯更强横啊！”
　　“……这谁告诉你的？”王藤吃惊：“你老老实实修炼不行吗，现代科技有这么多辅助修炼的东西，通过真气一步一步将自己全身锤炼通透不是来得更全面，干嘛要去打生打死。”

第一百六十二章 真凰仙子宁婉仪？！（求订阅啦！）
　　顿了顿，他又强调道：“我是一个爱好和平的人，对于这种无意义的比斗并不热衷！”
　　是真的不热衷，就算是约下和陈刚比试，也是因为对方无声息间的贱样儿让他有点不吐不快，很想要报复回来，毕竟这家伙操作实在是太秀了。
　　尤其是给他介绍对象介绍宁婉仪，那家伙，王藤当时杀人的心都有了。
　　这是凡间男子能娶得了的吗。
　　他不配！
　　而且像这种无意义的战斗，除了浪费生命，浪费时间外，对他来说没有任何意义，至于对他的武道有什么帮助。
　　是真的没有帮助啊。
　　自己修炼的《大力金刚身》，个中奥妙没有任何隐藏，根本不需要去感悟什么东西，有的只是水到渠成而已。
　　而听到王藤话语的李长青心中一堵。
　　“难道你不知道横练武学都需要在战斗中才能让身体更进一步的吗？”
　　“……你难道不知道临阵突破的危害性，人体可是很精妙的，在战斗中突破多危险呐，要是不小心出了差池，这辈子可就废了。”
　　说到这里的王藤疑惑道：“你们勾陈殿集横练与外练于一身，就算是放眼整个武道界，也可以说是独树一帜……听说武当的冰肌玉骨决你们也有嘛，修炼到最高境界据说可是能成仙呢！”
　　李长青一惊：“你怎么知道我们勾陈殿有冰肌玉骨决？”
　　“宁婉仪告诉我的。”
　　李长青闻言不由释然：“原来如此。”
　　王藤一拍大腿，“这样，你也不用和我比试了，我带你去找宁婉仪，你和她比吧，我觉得这样更有看头！”
　　李长青一听，脑袋摇得更拨浪鼓一样。
　　“不行不行！”
　　王藤好奇：“为什么？”
　　“好男不跟女斗，我师父教导我的。”
　　王藤嗤了一声，上下打量了李长青一番，现代很难看到有这么一位愣头青存在，说的好听点叫赤子之心，说的难听点就是脑壳有包。
　　对比了李长青和宁婉仪的体型，不由咧着嘴道：“我觉得你这个选择是正确的，你要是过去了，说不定就被对方一拳打出屎来也不一定。”
　　李长青被王藤这么无意识的一激，一把握住方天画戟，沉声道：“怎么可能，就算她是人榜第三，就算她师承武道圣地真凰山，不战过又如何知道实力。”
　　“那你敢去和她比斗吗？”
　　李长青犹豫了下，最后点点头，“好，明日我会前往明州大学的训练场！”
　　王藤一口答应：“行，明天我帮你约！”
　　约宁婉仪还不简单，只要对方没有回真凰山，继续在明州市待着，说清楚意思后，这位战斗欲望极其强烈的宁婉仪怎么可能不会答应。
　　看着李长青将方天画戟一折，化成数段背在背上，朝王藤拱拱手后几个闪身迅速消失在夜幕当中。
　　王藤摇摇头，慢悠悠地回了家。
　　第二天一早，将每日修行修炼完毕的王藤到明州大学食堂吃完早点后来到训练场时，李长青已经早早的在门口守候。
　　看到王藤打了声招呼行了礼后，便有些迫不及待道：“王兄，不知道那宁婉仪何时会来，虽然知道她是人榜第三，于武道界中名头威盛，但一直无缘见到真人，没想到明州市一行，竟然可以一睹真容！”
　　看着一副摩拳擦掌的李长青，王藤咧咧嘴，“稍微等我一会儿，咱们先进去再说。”
　　进了训练场，张飞和吴三等六人早已经在刻苦修炼，该打坐的打坐，该苦练招式的苦练招式。
　　就连贪玩之心甚重的单韵婷都受此气氛感染，而勤加修行。
　　明知道要被淘汰依旧在努力，这副模样确实让王藤心生赞叹，要是没有武道境界瓶颈的话，相信能在八十五岁的时候抵达宗师之境……
　　至于陈刚，以他的性子不到中午是不会过来的。
　　当看到有生面孔走进来时，众人只是好奇的观望了一眼，随即再次沉入修行之中。
　　看到这一幕的李长青不由赞叹道：“武者修行该当如此。”
　　王藤撇了撇嘴，他们要是不刻苦修行，迎接他们的下场就是王藤一拳，在这种高压之下，谁不敢刻苦一点。
　　他的奖金可是和这次武道运动会挂钩的啊，要是能取得一个不错的好成绩，那么学校奖励给他的奖金相信也会更多。
　　摸出电话打给宁婉仪，响了两声接通后，得知王藤给她找来人榜第四的李长青时，当即表示让他等半个小时，马上过来。
　　半个小时一晃而过。
　　当李长青与宁婉仪相对而立时，他面色呆滞地仰头看着比他还要高半个脑袋，身形魁梧至极，浑身腱子肉的宁婉仪，拱拱手后，其语气有些生涩。
　　“敢问……可是真凰山宁婉仪，人榜第三，号称真凰仙子的宁婉仪？！”
　　正在旁边喝水的王藤听到这称号差点没吐出来，就连旁边认真练武的众人也是有点把持不住，以至于修炼招式变得有些东倒西歪的。
　　吴三咧着嘴，耍着剑花：“现如今的仙子都不需要开美颜来作为一支撑了吗？”
　　虽然宁婉仪脸貌生得非常清秀端正，灵动可爱无比，但是配合其大肌霸的身材，真的，什么想法都莫得了。
　　宁婉仪听到李长青的话语后，有些羞涩的不好意思伸出手下意识拍向李长青。
　　嘴里不好意思道：“都是武道界众人的抬爱而已，当不得真啦！”
　　看着宁婉仪就像是普通女孩儿伸出手扭捏的不依拍打模样，感受手掌带着恐怖的低沉呼啸声，沿途所划出的轨迹几乎将空气都给抽干，留下一个真空甬道。
　　李长青脸色陡然变了，来不及抽出身后的方天画戟，只得运足真力，沉腰立马的同时仓促抬手格挡。
　　咚！
　　一声沉闷无比的碰撞声陡然响起，狂猛无比的劲风猛地散发出去，李长奇只感觉道一股奇大无比大的力量汹涌而来，让仓促提手格挡的他根本难以抵御。
　　几乎在一瞬间，整个人就被宁婉仪这恐怖的力量扇飞出去，整个在半空中做不规则翻滚了数圈，这才于半空中强行拧转腰跨，调整身躯，双足重重落地，未消的余劲更是让他滑出三四米才停下，留下两道显眼无比的足痕。
　　（求推荐票！！）

第一百六十三章 踏上征程
　　反应过来的宁婉仪几个大步上前，口中担忧道：“李长青你没事吧？”
　　看到‘气势如虹’的宁婉仪，李长青赶忙摆手，“我没事！”
　　不等宁婉仪说什么，他郑重拱手：“在下还有要事，改日再聚！”
　　说罢，人已匆匆离去。
　　还一会儿，宁婉仪颇有些委屈：“我只是……不小心手重点了，谁叫他说我外号来着。”
　　王藤咧嘴，“说不定人家真的有事也不一定呢。”
　　……
　　……
　　时间如流水，已然近期末，不单单是即将前往扬州城，最让王藤感到开心的就是他的身体伤势已经恢复了大半，相信只要再过一两个星期，就能彻底复原。
　　而在几个月时间，这六人的实力精进速度喜人，在这种高压下每个人的实力都得到了不同程度的突破。
　　在最后也角逐出了最后参赛的三名。
　　张飞，吴三，最让人意外的就是徐娇竟然在与刘青宇对战下，依靠灵动无比的身法技高一筹，胜出对方。
　　六进三可不是简简单单地就是抽签比试，为了让明州大学一口气打出名气来，皆是轮流进行对战，选出实力最高者作为明州大学代表出发。
　　徐娇这段时间似乎在王藤的每日一拳下得到了极大进步，短短三个月的时间接连打通四条经络，加上之前共计十条经络被顺利打通，只差一步就能追上张飞。、
　　至于吴三，这家伙藏拙得很，扬言若不是为了自己即将开启的剑骨而去试剑的话，他这会儿还在跑龙套，以他的颜值，他的身手，他的演技。
　　铁定能火遍大江南北。
　　王藤是嗤之以鼻，毫不留情地拆穿对方是张飞许诺，高薪聘请才留下来的。
　　吴三恼羞成怒之下，强烈要求与王藤比试一番，毫无疑问被王藤单手按在地上摩擦。
　　让王藤意外的是这家伙竟然不声不响已经将周身经络练通，赫然抵达筋动巅峰境界。
　　看来他的奖金又更近了一步，王藤喜滋滋地想着。
　　时光一晃而过，短短数天时间便已经到了启程的日子，因为是和整个扬州六十四所高校进行比试，王藤特地将装在剑匣中的钢骨剑拎着，以防止有什么意外发生。
　　而打算做飞机的众人也因此不得不转乘动车前往，为此明州市当地六扇门特地开通绿色通道，为一行六人包了一截动车箱前往。
　　张子璇，王藤，陈刚，还有张飞，吴三以及徐娇一共六人。
　　众人是神色兴奋地上了动车。张子璇仔仔细细地检查了众人所携带的行李，再三确认没有什么纰漏后，这才松了口气，独自坐在边上等着动车缓缓启动。
　　一直到动车缓缓启动后，看着正在玩手机游戏的张飞三人，陈刚轻咳一声，吸引了众人目光后，缓缓说道。
　　“诸位，此次高校武道运动会，不单单只是民间的散人武者，还有很多是师承武道大派，据我所知的就有武当王琛，龙虎山顾宇，大觉寺的圆通小和尚。”
　　顿了顿，陈刚缓缓吐声：“还有师承武道圣地道宗，人榜第一的常芷琪。”
　　此言，张三惊异道：“是人称飞瑶仙子的常芷琪？！”
　　陈刚微微点头，默不作声地看了眼王藤：“人榜第一，可是依照实力来排列的。”
　　王藤饶有兴趣问道：“那么，这位人榜第一的常芷琪到底有什么样的事迹呢？”
　　陈刚并未一开始解释，而是说道：“道宗说是修士，但实际上又并不一样，道宗相对与武道界来说，在最基础的一道上仍旧属于武道一脉，这一宗门虽然称之为武道圣地，可是和其他武道圣地相比，宗门子弟人数极少，仅有近五十人不到，多是为不出世，在山门自顾参悟长生大道。
　　算得上是道武双修，当他们武道境界踏入虎豹雷音练血之境后武者会有一次脱胎换骨的机会，他们会借此将身体根骨重塑，以求接近所谓的天道，从而抵近最后的破碎虚空。”
　　听到这里的王藤眼睛一亮，这道宗走的路子，和他很像嘛，武道不通转而成就修士，相信道宗能有武道圣地的称号，除了有洗髓武圣存在，恐怕还有那缥缈修士存在。
　　有点意思。
　　顿了顿，陈刚慢慢说道：“要说飞瑶仙子常芷琪的事迹，最惊世骇俗的就是一年前凭借手中一柄三尺青锋生生逼退两名武道宗师，一剑将前任人榜第一枭首，当时整个武道界震动，所以从一介寂寂无名之辈一跃成为人榜第一，年仅双十，竟然以至筋动骨鸣大圆满之境。”
　　徐娇听得惊叹不已：“枭首？前任人榜第一是惹到他了吗？”
　　张飞插嘴道：“我知道我知道，据可靠的小道消息，那前任第一是看中了常芷琪的美貌，想要用强，此人亦是天资绝世，是武道顶尖门派森罗宗五百年一出的绝世天才。
　　可惜就连两位为其护道的护道者都因此身死。”
　　徐娇：“是森罗宗？！宗门死了这么一位绝世天才，绝对会报复回来吧？”
　　一旁的吴三显露嘲弄：“报复，想要怎么报复，当初森罗宗刚要有所动作，道宗便出来一人堵住对方山门，生生封了对方山门一个月之久，森罗宗山门下山关隘处有胆敢冒头者，都被那人手提一柄钢刀斩首，可是杀得血流成河。”
　　说到这里，他脸色有些复杂道：“道宗名声因此在武道界大振，武道界的人这才发现江湖app上给道宗标注的，是武道圣地。”
　　陈刚意外地看了眼吴三：“你知道的挺多的嘛。”
　　吴三打了个哈哈：“这些年东奔西窜，算是听了不少风言风语。”
　　“这些年？”张子璇疑惑地扭过头来。
　　“吴三同学，我记得你大三就申请出去实习，两年而已嘛。”
　　“嗨，张老师您是不知道，小时候随我老爹全国各地奔走讨生活，所以算得上的里熟。”
　　张子璇若有所思，点点头不再言语。
　　旁边的徐娇是看的仔细，凑到吴三面前。
　　吴三不自己地往后扬了扬，皱眉道：“你干嘛？”
　　“吴三，我们刚才在说人榜第一的常芷琪时，你的表情好像变得有些不自然呢！”
　　吴三神色自若，挥洒自如：“是吗，我怎么不知道？”
　　徐娇言之凿凿：“你认识她？”
　　吴三矢口否认：“不认识。”
　　张飞旁边哈哈一声：“吴三小朋友，你没有学过心理学吧，当一个人毫不犹豫地否认某件事物时，那就证明你和那件事物其实是有牵扯的。”

第一百六十四章 大夏九州（求订阅呀，铺垫这么长，终于要来gc啦）
　　吴三面色不变：“那又如何，难道我还要说对，我就是和她认识，而且是青梅竹马，从穿开裆裤起就玩到大的那种？”
　　张飞切了一声，“诶，你这说胡话就没意思了。”
　　徐娇好心道：“头孢就酒会更配哟！”
　　吴三：“……”
　　王藤倒是没打算去插什么话，沉思了会儿，才问道：“陈老师，如果按你说那常芷琪在一年前已经达到筋动骨鸣大圆满境界，为何到如今还没有突破？”
　　你以为筋动骨鸣大圆满境界是这么好突破的吗，大部分人终其一生都没办法以自身精神意志撬动气血，步入练血之境好吗！
　　想了想，陈刚终究没有把自己的吐槽说出来，毕竟王藤不是人，在这些人眼中，突破虎豹雷音之境，达至练血之境，就像是吃饭喝水一样轻松得很。
　　玛德人比人气死人。
　　“我怎么知道。”
　　陈刚嘴一撇，终究是没理王藤的疑惑，转身自个儿去玩手机去了。
　　这又是怎么了。
　　王藤有点不着头脑，刚才不还是好好的，下一刻就变这样了。
　　旁边的吴三低沉道：“大概是在锤炼精神，以求蓄势之后一鸣惊人，只要有天材地宝辅助，一旦突破境界抵达宗师，那么会在练血之境迅速达到巅峰境界。”
　　王藤意外地看了吴三一眼：“就像你说你自己一样，只消自身剑骨出鞘，便如剑芒炽盛天地，一路盖压九天十地，横扫眼前一切敌，一步一步踏入所谓的长生？”
　　心情有些郁闷的吴三听到王藤的话后咧嘴一笑。
　　“还是王老师看人准！”
　　众人齐齐嘘声响起，也不知道到底是哪位给吴三灌的迷魂汤，竟然让他如此深信不疑。
　　六个小时后，众人终于在扬州城火车站下了车，迎接他们的是早先明州大学率先过来驻点的老师将他们接待到此次州级高校武道运动会安排的酒店之中。
　　坐在车上的众人，除了张飞与张子璇和陈刚等人习以为常外，其余众人皆是目不转睛看着车窗外的风景。
　　大夏共分九州，扬州是其一，而当中的扬州城更是天下闻名，一直盛出才子佳人，自古以来无数佳话在此流传。
　　而现代化社会中，扬州有鳞次栉比的高楼大厦，亦有从古保留至今，历经战火而重生的古典建筑。
　　甚至古时一个封建朝代，其首都就是扬州城。
　　窗外可真谓车水马龙，行人如织，热闹程度远要比明州市高出许多。
　　约莫一个小时后，随着这辆重型suv吭哧吭哧停下，众人终于到了主办此次运动会的武道协会给他们安排的一家五星级酒店门口。
　　等到王藤下车，从后备箱中将他的钢骨剑匣轻巧拎出来时，这辆特质的重型SUV底盘明显升高一截，引得周围人不时往这里注目，在王藤手上打着转儿。
　　王藤面不改色地四周打量一番，旋即收回目光，似乎音速这里是武道协会安排的住处，一眼看去，十个人当中有六个人都是身怀武艺。
　　吴三更是看的呲牙：“王老师，您这新剑有多重？”
　　王藤：“不重不重，前两天才称了一声，也就是十来吨重而已。”
　　众人看着王藤轻巧无比，好似感受不到这柄重剑丝毫重量的模样，脸上皆是露出一副看怪物的表情。
　　就算有天生神力者，恐怕也没几个会拿这么重的兵器出来显摆。
　　看着前方装修得精致无比的五星级酒店，王藤感慨道：“这武道协会还真是财大气粗，竟然一下就将这闻名世界的扬州酒店包下来给我们当宿舍用，啧……”
　　陈刚嘿笑一声：“六扇……不，现在来说应该是武道协会了，这扬州酒店可就是武道协会经营的，抛除损耗费，人工水电食物之类，预计为期十五天的武道运动会，最多也就花个几千万而已，洒洒水了。”
　　王藤听得直咂舌，几千万，要是给自己怕不是连宗师境界修行的补品都有着落了。
　　诶，嫉妒使人面目全非……
　　众人在前台办理入住手续时，沿途便不时听到周围传来寒暄之声。
　　“哟，点苍周宇，没想到你也来参加这次运动会了？”
　　“哈哈，刘峰，你能来我怎么不能来。”
　　“这次可是大夏第一次要将武道人前显圣，咱们武者又多了一条活路，不好吗。”
　　“确实确实！”
　　一路走来皆是听到各家各派寒暄，亦或者是趁机结交朋友。
　　张飞兴致勃勃道：“真想不到武道界的武者竟然有这么多人！”
　　陈刚随口道：“这还只是武道界的一部分，而且还只是州级选拔赛，大夏九州，扬州六十四所高校，冀州四十五所，兖州八十四所，豫州九十二所，青州三十二所，徐州二十七所，荆州一百零三所，梁州两百零一所，雍州两百七十八所。”
　　陈刚如数家珍，“大夏九州地大物博，蕴养十几亿人，这些高校虽然按照学校质量排名有高有低，但若是按照武者拥有量来说，梁州和雍州以及荆州才是大夏武道界真正层出不穷的高手地域，是大夏武道界真正核心所在。”
　　王藤好奇道：“为何这几州才是大夏武道核心。”
　　旁边的张子璇随口道：“也不知道你们武者到底图个啥，这山势众多的梁州更是号称十万大山，雍州里雄伟俊峰也是武道门派钟爱之地，而在梁州与与雍州两地交界处那连绵起伏的巍峨山脉上，更是有两处武道圣地在其上，这些地方，才是大夏的底气。”
　　想了想，又补充道：“算得上是相得益彰吧，武道界有了大夏才有一处安心养生之地，而大夏有了武者，才有底气与那些国家掰手腕。”
　　王藤惊讶：“张老师原来您懂这么多！”
　　张子璇摆摆手，轻描淡写道：“只是不凑巧生在了武道的家世里而已。”
　　张飞这个土鳖听得是心旷神怡，满脸向往。
　　“真希望有生之年能踏足大夏江山每一地，领略每一处土地的人情风俗，领教一番每个地方的武道！”
　　陈刚拍拍张飞肩膀，赞叹道：“好小子，理想不错，我年轻的时候可是想要和你一样，仗剑天涯的。”

第一百六十五章 子弹出膛
　　王藤不由泼了盆冷水。
　　“现代社会里面你们要怎么仗剑天涯？现在可是法治社会，可没有什么让你们锄强扶弱，劫富济贫的事情让你们干的。”
　　张飞脸色一滞，吭哧吭哧半天，最后说道：“这武道界交手又不关乎民众不是，天天打打杀杀的事情还少嘛。”
　　等众人到上了二楼，各自打开房门准备休息一下出去吃饭时，王藤赫然听到一道阴冷至极的声音传入他的耳中。
　　“王藤？”
　　王藤扭头看去的同时，口中答道：“你哪位？”
　　嘭！
　　一声几如雷鸣般的枪声陡然炸开，王藤甚至都来不及做出任何反应，便感觉到自己的胸膛遭遇到了前所未有的重击，这是他历久战斗以来，最感觉接近死亡的一次。
　　整个胸膛，就像是要被一下子爆开，四分五裂。
　　铛！
　　他身躯的自发防护在这一刻陡然间开启，甚至因为过激反应，《极升罗天怒火真诀》在这一刻被动开启，胸膛处那枚奇异神纹瞬间浮现，无数熔岩线条再次遍布全身，《大力金刚身》恐怖的防御力更是在这一刻瞬时间开启。
　　以至于如雷鸣般的枪声响起的同时，王藤胸膛被击中的那一刻赫然爆发出，响起金铁交鸣之声。
　　整个人直接倒飞出去，狠狠撞击在走廊尽头墙壁之上，这颗子弹携带的恐怖动能依旧未消，撞击在身后的墙壁陡然破碎，人已然飞出建筑，狠狠地撞击在酒店外面的空地之上。
　　咚！
　　在这扬州五星级酒店的广场中，三三两两站立的众人惊异低呼的目光之下，王藤狠狠被摔击在地上，砸中草坪，出现一个深深地坑陷。
　　众人哪里还不知道这里有人爆发了战斗，毕竟在武道界里，一切可没有那么祥和，无数恩怨情仇在这里时刻上演，保不住就能遇到生死仇敌，而不顾一切开战。
　　想到这里的众人更是迅速退走在圈外观望，一时间并没有人上前探查爬在地上的王藤情况如何。
　　整整过了十秒钟时间，感觉自己胸骨都被这一枪击中后彻底碎掉，让他使不上力气。
　　他咬着牙提气生生地爬了起来，迅速定住摇晃身体，摸了摸凹陷下去的胸膛，拔出几乎入肉三分的粗大子弹。
　　这个子弹几乎有两指大小，弹头尖锐，就像穿甲弹一般，尖锐的弹头已然在这恐怖的动能下被磨平。
　　差一点，差一点就被人用枪炮击杀，从某方面来说，若非王藤在筋动骨鸣这一境界沉浸相当长时间，甚至在这一境界极尽升华，将修行《大力金刚身》的横练身躯推动至更强境地，甚至在危机时刻《极升罗天怒火真诀》应激反应，否则他胸膛已然被击穿，破出一个大洞。
　　王藤低沉怒吼了一声，前脚踏出，人如出膛炮弹跃进被他撞破的酒店内。
　　映入眼帘的赫然是一名脸上带着阴沉笑容，手上拎着一柄几乎有一人高粗大枪械，当这阴沉男子看到犹如战神降世般的王藤竟然从碎洞中跃进来时，脸上的笑容陡然一滞，紧接着下意识抬枪想要射击。
　　嘭！
　　王藤脚步踏出，恐怖的力量直接将地面精致的地砖踏碎微陷，整个人飞射出去，其势犹如猛虎下山，飞跃峡谷。
　　几乎在一个眨眼的功夫，王藤瞬间突入到这名男子面前，一拳猛地击出，将抬在半中的粗大枪械一拳击碎之后，直接化拳为掌，一把拿住面容露出惊恐之色的男子面孔，大手几乎将这男子的面容直接覆盖。
　　王藤手臂肌肉微微一鼓，这阴沉男子只感觉自己仿佛被山岳般的力量砸狠狠砸在地面上，整层楼甚至因此微微一震。
　　咚！
　　他竟是直接拿着这名阴沉男子的脑袋将其按在地面上，无匹的力量将走廊下的地砖砸的寸寸龟裂，碎片四溅。
　　刚关上门的众人这才打开大门想要探个究竟时，眼前的一幕赫然让他们面色呆滞。
　　只见王藤将这阴沉男子死死按在地上，向前拖行，沿途所过之处地砖炸裂，留下一道长长的深深沟壑，轰隆声的巨响在这一刻是不绝于耳，整个画面心惊动魄。
　　徐娇怔怔道：“这……就是强者的世界吗？”
　　吴三咧着嘴：“每次看到我王哥的战斗画面，总是能给人带来强烈无比的视觉冲击感，就这副样子，我就只在电影上看过。”
　　张飞惊叹：“这是怎么了，王老师怎么突然凶性大发，这是要大开杀戒吗？”
　　旁边面色肃穆的陈刚低头看了眼地下破裂的枪械，神色恍然。
　　“看样子刚才是枪声，王藤被人袭击了。”
　　说着迅速走到张子璇面前，将她护在身后，目光警惕地看着周围。
　　张子璇神色如常，侧身看着王藤背影，皱眉道：“王藤被人袭击了？”
　　陈刚点点头：“看起来似乎是仇家。”
　　众人说话间，王藤一直将这阴沉男子按到走廊尽头，极其蛮横地将其一拖，强大的力量直接将其甩在墙壁之上。
　　嘭！
　　墙壁在这强大力量直接凹陷，裂出密布的蛛网裂痕，接着松手的瞬间再次出手将对方的脖子死死捏住。
　　王藤神色冷冽，往日温和的神情在自身受到威胁后再也不复，话语冰冷无比，恍若变了一个人。
　　“你是谁？”
　　只感觉自己浑身几乎快要碎掉一般的阴沉男子听到王藤询问，那带着无尽杀意的精神席卷几乎让他浑身止不住地冒起鸡皮疙瘩。
　　他咧嘴一笑，口中满是殷红鲜血。
　　“杀你的人。”
　　他目光下移，看着王藤胸膛，这一番剧烈运动下，王藤上衣早已经如破布条挂在身上，露出被子弹击中的胸膛。
　　阴沉男子面露惊叹之色，“没想到，你竟然能够抵挡住专门为横连武者制造的穿甲弹……呃……”
　　话语还没有说完，王藤手指稍稍使力，对方脖子便发出咔咔咔的骨头不堪负重的声音。
　　同时他左手似轻柔一掌拍在对方腹部，犹如针刺的劲力往在对方体内一吐。
　　阴沉男子陡然爆发出宛若野兽般的痛苦嘶吼。
　　痛，钻心的痛犹如浪潮一波波袭来，瞬间覆盖了他的神经，几让他生不如死。
　　（之前有一章被封禁，正在全文修改……）

第一百六十六章 你要死，便给你死
　　三秒过后，神情冷漠的王藤收回左手，这阴沉男子在感觉到痛感消失之后，浑身大汗淋漓，冷汗打湿了他的衣裳，其脸色苍白无比，虽震惊王藤身躯上的熔岩线条，目光却依旧带着嘲弄之色。
　　“王藤，你嚣张不了多久了的。”
　　王藤漠然，“你不想活命？”
　　阴沉男子嗤笑一声，“你这种人，落在你手里我都没有想活过。”
　　这一枪近距离狙杀，就是为了让王藤没有任何反应时间，他手中拎着的那柄大型狙杀枪械摆明了就是针对拥有超凡力量之人。
　　“那你就去死吧。”
　　冰冷的声音落下，伴随着阴沉男子愕然的表情，王藤掐着对方脖子的手悄然用力，大力金刚真气从指尖迸发进入阴沉男子脖子，将其后颈要害神经切断。
　　咔嚓！
　　一声清脆的骨头声陡然响起，阴沉男子脑袋瞬时塌向一边，再没了任何声息。
　　王藤大手一松，男子直接落在地上。
　　不远处的楼梯此时赫然传来嘈杂无比的声音。
　　他面色平静，浑身熔岩线条迅速收缩，恢复原状。
　　从楼梯率先上来的是一名约摸四十来岁的高大男子，体型精瘦，宽大的手指紧紧握着一柄带鞘长剑。
　　行走间龙行虎步，双目不时闪露精光，所携带的其势带着一股青松坚韧不拔，屹立不倒之意的同时，就像一柄蕴养了数十年的宝剑在这一刻陡然出鞘，锋芒毕露，寒芒四射。
　　紧随其后的则是一帮龙精虎猛的好手，气势汹汹。
　　领头男子看到王藤以及他脚下阴沉男子尸体时候目光一凝，沉喝道。
　　“胆敢在扬州酒店闹事者，无论缘由，率先拿下！”
　　其身后的一众明显是六扇门好手的大汉齐齐答应一声，向他扑了过来。
　　听到这领头男子竟是要不分青红皂白拿下他时，王藤眉头一挑，看了眼脚下的阴沉男子尸体。
　　迎着眨眼间便冲到他面前的六扇门高手，或出拳，或出脚，劈头盖脸地朝着王藤攻了过来。
　　远处看到这一幕的陈刚脸色微变。
　　“遭了！”
　　不敢有多怠慢，陈刚大步上前，想要阻止这一切。
　　王藤神色冷冽，一语不发，当即沉腰立马，大力金刚真气迅速流转，凝于右臂，凝练无比的精神意志更是在隐隐撬动气血，抵四肢百骸之中。
　　感受着体内澎湃到极致的力量，他一拳猛地击出。
　　嗡！
　　沉闷到了极致，犹如雷鸣低沉咆哮的声音爆发，王藤一拳之下，携带无尽狂猛气劲震动空气，恐怖的力量直接让空气压缩，配合真气迸发而出的气劲形成了一道挤压整个走廊通道的骇然气劲冲击波。
　　一拳击出，朝他扑来的六名六扇门好手直接被这道强大气劲覆盖。
　　这一众六扇门高手只感觉自己一股强大五匹的力量瞬间撞击在他们身上，六人如遭雷击，瞬间被重创。
　　挤压整个走廊的狂猛气劲更是将这六人带飞出去。
　　地下瓷砖纷纷龟裂，如毯子一般将其寸寸掀起，溅射的威力几乎堪比手枪子弹。
　　看着六人在走廊半空做自由翻滚，到处磕碰出令人心惊的碎块。
　　堪堪走到这六人身后的陈刚感受到前方强劲的拳劲时，脸色一沉，
　　咚咚两声，陈刚将地板踏出两道深陷的裂纹，口中低吼一声，浑身肌肉猛地涨了一圈，衣服撑得几欲撕裂。
　　他双手如风，舞出六臂，手臂携带柔劲，竟是在同时间将六人从半空中接下，同时化去六人体内劲力。
　　看着地上横七竖八躺着的六人，陈刚咧嘴，要是自己没拦下，王藤那一拳虽然打得他们不致死，但在床上躺个一年半载极有可能。
　　这还是王藤留手了。
　　领头男子看到这一幕神色一沉，见到六人被陈刚接下后不由一松，随即扭头目光如剑，直视王藤，这才恍然道。
　　“我道是谁，原来是人榜第七的重剑狂手王藤。”他顿了顿，沉喝道：“家有家规，国有国法，是龙是虎，在我扬州城六扇门地界，都得给我盘着！”
　　他上前一步，拿剑的左手拇指一推剑格，露出小半截剑身。
　　“我，钟离，扬州城武道协会下属六扇门将部成员，接令维护扬州酒店治安，不管你是谁，必须跟我走一趟。”
　　钟离一字一顿，缓步踏前，每踏出一步，气势便上升一截，就像是一柄长剑正在缓缓出鞘，盛透这极尽锋芒。
　　其周身甚至有无形剑气蔓延而出，无声割裂周围，墙体出现细小剑痕，碎裂的地砖更是被这锋利剑气绞杀得粉碎。
　　王藤不为所动，依旧冷冽道：“不分青红皂白，不问是非缘由，你这种人，分不清是非与否，空活这么一大把年纪有何意义。”
　　钟离冷哼一声，蓄势到极致的他腰身微微一弯，右手猛地握住长剑。
　　“你最大的失误，就是让我积蓄剑势到巅峰。”
　　呛！
　　一声如龙吟剑鸣之声响彻整座酒店，盛烈到极致的剑光从钟离拔剑的瞬间爆发，其似乎能斩裂一切的剑意蕴含在剑气当中，仿佛一块十米厚的合金墙也能在这一剑下洞穿。
　　绝伦剑气转瞬间透剑而出，带着山崩地裂之势轰击在王藤身上。
　　对于这一剑，钟离相当有自信，拔剑术是他成名绝技之一，若能让他蓄势到巅峰，就算是一位武道宗师站在他面前，也不敢掠其锋芒，只能暂时退避。
　　在整个扬州，他钟离的名头不单单是六扇门，就是在武道界也极具盛名。
　　筋动骨鸣大圆满境界的一流高手，放眼整个大夏，也是一顶一的。
　　远处的陈刚看到这一剑时，脸上露出一丝惊叹。
　　“没想到是拔剑憾天式，六扇门内竟然真的有人练成这一招，本来以为只是虚有其表，今日一见果然名不虚传。”
　　他感慨，“就凭借这一招，这钟离就算是遇到虎豹雷音境界的普通武道宗师，也能全身而退！”
　　旁边的张飞有点急的跳脚，他可是亲眼看到王藤被这一剑正面击中，换做是他的话，抵挡不了半秒，铁定在这一剑下化作漫天血雨。
　　一旁的张子璇，徐娇等人更是惊呼不止，这样的战斗场面，几乎超出了这俩土鳖的想象能力。

第一百六十七章 就这点程度吗
　　一旁的张子璇，徐娇等人更是惊呼不止，这样的战斗场面，几乎超出了这俩土鳖的想象能力。
　　徐娇喃喃：“没想到，武道进境到如此地步竟然能爆发出如此恐怖的力量。”
　　吴三眼睛一斜：“你要是放开了手，肆无忌惮的破坏周围也能做到这种程度，只是没这华丽罢了，唔……看起来就像是土拨鼠强行打洞。”
　　徐娇：“你……”
　　脸色有些急怒的张子璇听到吴三和徐娇还在这儿扯淡时，不由冷喝一声。
　　“闭嘴！”
　　徐娇与吴三两人顿时脑袋齐齐一缩不再言语，只是身体已然做好了战斗准备。
　　自己家的老师都被人打了，身为学生，要是不做点表示的话岂不是太丢脸了，传出去怕不是被人笑话成怂蛋。
　　就连性子随意，平常嬉笑逗比的吴三此时此刻脸色也沉凝下来，紧了紧手中这柄明州大学特地请人给他锻造的精钢长剑。
　　他很顺手。
　　或者说，这柄价值十几万的剑是他有史以来用的质量最好的一柄剑。
　　而在王藤这边，过去整整三秒钟，盛烈到极致的剑光陡然一缩，剑光迅速消散在空气当中。
　　露出王藤那仿佛被海啸冲刷万年而屹立不倒的礁石般的身躯。
　　他低头看了看自己的上身，在那道强大剑气之下，上衣已然彻底碎裂，露出精壮无比的上身，其肌肉块垒分明，犹如钢铁浇筑，却没有看到任何有利器割裂的痕迹，甚至连胸膛那处因为被穿甲弹轰击凹陷的地方，竟然都完好如初。
　　王藤神色淡然：“你的实力，就这么点吗？”
　　听到王藤的话语，神色呆滞的钟离这才反应过来，他蓦地想起六扇门对于王藤的评价。
　　钢筋铁骨，一身横练举世难寻。
　　他语气有些生涩，“你竟然，竟然没事？”
　　不单单是他惊呆了，就连王藤他的小伙伴儿们都张大了嘴巴看着眼前这一幕。
　　张飞一脸崇拜：“这……这就是强者吗？”
　　吴三喃喃：“这不是强者，这是妖孽，是变态！”
　　徐娇更是一副惊为天人的模样：“我的天哪，王老师的横练极限到底在哪里，刚才那一剑，足以将一辆坦克给切开吧！”
　　陈刚更是龇牙咧嘴地默默对比了一番王藤和他的身躯强横度，反复衡量了好一会儿，这才确定需要真正打过一场才知道高低后，才暗自松了口气。
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！
　　没想到在武道横练这一领域，竟然有人能将横练功夫练到如此地步。
　　王藤上前一步，语气冷淡：“既然没招了，那就该我了。”
　　言罢，脚步向前一踏。
　　轰！
　　犹如地动山摇，整层楼因此而摇晃，就连远处观望的张子璇一众人都感觉站立不稳，腿有些发软。
　　而王藤在原地踏穿出一个窟窿后，整个人如出膛炮弹，瞬间冲到钟离面前。
　　看到这一幕的钟离，迎着近在咫尺的王藤下意识怒吼，挥使出凝聚毕生精气神的一剑，绚丽的如水波的剑气在其手中长剑荡漾。
　　在巨大的生死危机之下，钟离能感觉到这一剑完全激发了他的身体潜能，挥出有史以来最为巅峰的一剑，甚至卡了他整整十年的精神气血在这一刻隐隐松动，整个气血似乎被精神意志隐隐撬动了一下，这让钟离心中气势大振。
　　岳山剑势！
　　这一剑，剑意如山岳，剑落如彗星。
　　就算面前是一名武道宗师，钟离甚至都觉得在自己这一剑下亦能将对方砍成两半！
　　看到这一幕的王藤眼睛是眨也不眨，目光沉凝，体内大力金刚真气迅速涌动，精神意志更是将体内气血滚动。
　　他如今凝练的精神意志，早已经能够撬动气血，踏入虎豹雷音的武道宗师练血之境，若非为了让身体臻至圆满，不留一点暗伤存在，王藤早就突破，成就宗师，位于大夏武道界中最顶尖一列的高手。
　　面对着一剑，王藤心中虽然慎重，但脸上却露出随意的神情，有位伟人说得好，在战术上蔑视敌人，在精神上重视敌人。
　　只要能威胁到他的，王藤就想要用全力先将对方打个半死不活再说，要是对方还有什么骚操作，那就对不起了，我只能连同你和你身后的势力一起绞杀了。
　　想要让自己彻底安全，那就需要将威胁自己的源头覆灭。
　　想到这里的王藤不由得叹了口气，可惜对面身后的是六扇门，六扇门的话，应该不至于像钟离这样骄横跋扈，一来就不分青红皂白的抓人吧。
　　你就算是要抓，也不要露出这么一副盛气凌人的模样不是，看不起谁呢。
　　大多练武这人多是暴脾气，一点就炸，像这种高压气势对付普通人还好，要拿来对付武者，很抱歉，好些武者一旦气血上涌，脑袋一热，那就不管你身后到底有什么东西了。
　　所以为什么如今的大夏仅仅只是将武道界维持到不显露普通民众面前，而并不限制杀戮，其中有很大一部分原因就是这个。
　　武道虽然追求的是打破人体极限，从而踏入神而明之的超凡境界，但从另一方面来说，武道境界想要进阶，很大一部分都需要在战斗中体悟劲力变化，摸索身体潜能，感悟天地，才能让自己在有限的寿命中获得不断突破，从而不断提高自己的生命力，已达到延寿的目的，进而有时间让自己能够进行生命层次的跃迁。
　　所以王藤一拳抬起，含而不发的恐怖力量携带其中，直直地朝着剑光轰击过去，身前整个空气顿时被打爆，一连串炸响接连不停。
　　钟离长剑剑尖那凝聚他精气神挥使盛透出来的三尺剑光，竟是直接被王藤这泛着淡金色的拳头生生击碎。
　　其模样简直可称得上是摧枯拉朽，不可抵挡，根本蛮不讲理，王藤竟是生生凭借自己举鼎拔山之力将对方凝聚的剑气击碎，钢铁拳头瞬间冲击到长剑剑身。
　　咔嚓！
　　一道令人牙酸的声音陡然响起，这柄特质的合金长剑在弯出一个惊人弧度后再也承受不住，瞬间炸裂开来，碎裂飞溅，宛若子弹一般激射四周，长剑碎片直接深深嵌入墙体，令人心惊不已。

第一百六十八章 衣服又没了
　　钟离此时视线中只看到王藤拳头不断放大，其携带的拳风让他脸如刀剐，生疼无比。
　　一旦这拳头打中他的脑袋，他脑袋铁定会像一颗西瓜一样爆开。
　　这下死定了！
　　蓦地，强烈无比的拳风陡然一止，下意识闭上的眼睛缓缓睁开，赫然看到一名清瘦老者站在自己面前，手掌看起来轻柔无比地拿住了王藤的拳头。
　　旁边的陈刚此时此刻才赶了过来，看到突然出现的清瘦老者时，不由得神色一肃，连忙将王藤拉开，拳掌霎时间一松，他站立王藤前面抱拳朗声道：“江城，多年没见，没想到你看起来是越来越精神了啊！”
　　看到出现的陈刚江城目光惊异，脸上带着欣喜含笑道：“原来是陈刚，没想到你也来了？”
　　陈刚笑道：“明州无事，索性便忙里偷闲得空来这里看看，毕竟是大夏第一次盛会，不来参加太令人惋惜了。”
　　身后的王藤面色平静无波，双手下垂，松开拳头的右手轻轻颤动。
　　他在慢慢消磨手指中对方老者渗入的余劲。
　　这看起来六十多岁，鹤发童颜的老者手指骨节宽大，人看起来精瘦，然而那一掌所携带的柔劲层层叠叠，迅速将他狂猛拳力迅速消弭于无形。
　　这是一位武道宗师，而且是一位炼血至巅之境的超级高手，其实力在刚才短暂接触下惊鸿一瞥，令他心中一惊。
　　此人绝非寻常的宗师可以比拟，和他之前遇到那郑常这名沧海剑派练血大宗师相比，完全就是云泥之别。
　　看来虎豹雷音境界依旧会分段出很多层次，当中每跨出一个阶段，其实力都会得到翻天覆地的变化，同为练血境界的人物，其实力简直是一个天一个地。
　　与陈刚打完招呼后，江城目光看向他身后侧的王藤，问道：“这位就是明州市走出来的王藤吧。”
　　他微微点头：“不愧是以杀戮闻名，连灭数个门派的而踏足人榜第七的高手，那一拳就算是一般的宗师来了，都得慎重对待……这，恐怕还不是小友全部的实力吧。”
　　此时心中依旧感受到暗地有势力对他心怀不轨的王藤早已不复平日里那般温和形象，神色极其冷冽的他低头看着脚下的阴沉男子。
　　听到江城的询问，这才抬起头来平视对方，语气冰冷。
　　“我想你们武道协会放任这种危险分子提着重型枪械过来狙杀武者，如此明目张胆，没你们六扇门的人做内应，应该不会成事吧？”
　　看着王藤眸子中的冷意，江城脸上的笑意也渐渐消了下去，能够抵达武道宗师，炼血至巅之境的武者，哪一个不是历经尸山血海，杀伐无数，当然明白王藤口中所言是什么意思。
　　江城也不在意王藤咄咄逼人的气势，淡然道：“阁下在明州市覆灭大江帮，远在梁州白猿山白猿门亦被你手刃，更不用说海外沧海剑派，这几个门派势力盘根错节，哪一个没有亲朋好友？”
　　说到这里江城意有所指：“如果不给别人留下一点后路，说不准就有一些人纠齐高手围杀你呢。”
　　王藤眉头一挑，目光看向发生了一丝变化：“你是在警告我？”
　　江城双手垂下，浑身看似松垮，然而周身空气却开始变得粘稠无比，淡然道：“我只是在陈述一件事实。”
　　看着空气中逐渐弥漫的火药味儿，陈刚连忙大声道：“行了江城，这陌生男子手拎枪械进入扬州酒店，我想组织这次武道运动会的武道协会至少需要给我们一个交代吧。”
　　看着江城默然不语，似乎在衡量算计着什么时，陈刚亦是沉声道：“江城，我有权限直接上报司空天宇！”
　　江城眉头一扬，神色终于发生了一丝变化，冷然的脸上再次缓缓浮现出笑意，无意地看了眼王藤。
　　朝着陈刚点头道：“就当我卖你一个面子，我知道，这件事我会给你们一个交代，也会给参加这次武道运动会所有武者一个交代。”
　　他转身朝钟离指着王藤脚边的阴沉男子沉声道：“钟离，将这家伙的所有记录一并搜查出来。”
　　等到钟离应下，江城一甩袖子，语气平静道：“整理完毕后送一份给陈刚。”
　　钟离迟疑地看了眼江城，见他没有任何表示后，这才点头答应。
　　“是！”
　　在安排人处理战后狼藉，将昏过去的六人带走后，钟离恨恨地看了王藤一眼，迅速离去，只剩下江城与正在清理狼藉的工作人员。
　　江城朝陈刚拱拱手：“陈兄，我还有要事在身，否则应当宴请你才是！”
　　陈刚摆摆手：“哪里的话，正事要紧，我这种人闲云野鹤惯了，否者也不止于此，心意到了就行。”
　　江城脸上终于浮现出笑容，感慨道：“当年我和你可是在同一队的，你这个家伙，风头盛得很，那时候，哪个不看你咬牙切齿的！没想到现在的你居然如此淡泊名利了。”
　　陈刚嘿笑一声：“算了算了，好汉不提当年勇，都过去了，你看看我，还不是孑然一身。”
　　江城失笑摇头，“走了走了，咱们这老骨头可没几年好活的喽，哪像你，驻颜有术。”
　　看着江城离去的背影，陈刚叹息一声，目露回忆之色，似乎想起了一些人一些事。
　　“如果你当年是和他同一个队的，那你有多少岁？老人家？！”王藤疑惑的声音在陈刚身后响起。
　　陈刚顿时跳脚道：“老子我可是正直壮年，哪里会像江城那老头儿似的！”
　　走过来的张子璇冷不丁道：“从我记事起，我爷爷就在和我说你这么一个为老不尊的家伙了。”
　　陈刚脸色一滞，干笑两声道：“诶，我心里年纪只有十八岁不是，就算我是八十，我这是打比方啊！并不是说我真的八十了。我是说就算我八十了，只要我心里年纪十八岁，那我就认为我是十八岁。”
　　张子璇轻哼一声，也没多说什么。
　　在确定周围暂时没有任何危险后，王藤身上凝聚的厚重气息顿时松懈下来，整个人复于平静。
　　摸了摸自己的身躯，叹息道：“可惜了，这身衣服又没了。”
　　……
　　……
　　等到众人再次移步，转移到新的房间后安顿下来后，六人一行再次下楼前往餐厅吃饭。

第一百六十九章 得罪谁了这是？（求订阅呀，快活不下去啦！）
　　一进餐厅门，众人皆是愣了一下，只见这占地面积三四千平米餐厅中间的自助桌上堆满了各种食物，多是高营养，高热量的食物，整只的烤牛，烤猪烤羊几乎快堆成了小山。
　　整个餐厅的肉香味儿扑鼻而来，令人食欲大振。
　　吴三神色有些激动：“没想到，没想到这辈子也能在这么高级的自助餐厅里面吃饭，实在是太梦幻了。”
　　张飞揶揄道：“麻烦你注意一下自己的身份好吗，我又不是没带你去过高档的自助餐厅去，那家伙，吃上一顿人家还以为我是来砸场子的。”
　　吴三不满道：“说什么呢，你带我去的那次，那些东西能塞牙吗，就我把那自主餐桌上面的东西都扫干净一次也才半饱。”
　　张飞更不满了。
　　“说什么呢，那可是超高档的自助餐厅，鲍鱼龙虾都只是小意思，你这家伙弄得，可丢死人了。”
　　徐娇好奇，“怎么说怎么说？”
　　张飞捂脸道：“这家伙，餐厅里面的人看他拿这么多次，每次盘子都堆得满满的，怀疑他藏东西，然后在对方经理的目光下连续吃了十几盘才说是半饱。”
　　徐娇噗嗤一声，“你可真有意思，你难道不知道练武之人食量大的很吗？”
　　张飞：“再大，再大也要注意象形嘛！”
　　旁边的陈刚咧嘴：“开玩笑，有土豪请吃高档自助还要注意形象，那不是傻是什么。”
　　几人一边拌着嘴，一边在服务员的引导下找了空桌子坐下后，便开始拿着餐盘取自己想要吃的食物，除了张子璇随意拿了点吃食小口小口地品着外，其余人无一例外，面前餐盘上的食物都堆得跟小山似的，包括徐娇这位小巧玲珑的女生都是一个大胃王。
　　等吃到一半后，王藤才像陈刚开口询问。
　　“陈老师，你知道那名男子手中拎着的枪械是从哪里来的吗？”
　　陈刚将嘴里的食物吞下后，这才说道：“能够有这种专门针对超凡力量的先进科技枪械，大夏除了军方有之外，就只有铁鹰国、北欧联盟，白熊国这一类科技发达的国家拥有了。”
　　陈刚抹了抹嘴道：“但这些东西管控得非常严格，市面上几乎没有任何流传，就算是试验样机枪械，也在测试后销毁或者存放，并不会给人使用。”
　　王藤：“那你知道，那柄枪械是从哪里来的吗？”
　　陈刚沉默了会儿，想了下，这才缓缓开口道：“虽然那枪械被你一拳打成了碎片，但应该是铁鹰国的疾风型三号特种枪械。”
　　铁鹰国的？
　　王藤愣了一下，随即反应过来，皱眉道：“你是说，这次狙杀是境外势力搞的鬼，并不是像江城所说被自己的仇家暗杀？”
　　“嗯，有很大的几率就是这样。”
　　“但你不是说这种针对超凡力量的高科技枪械很难获得吗？”
　　张子璇冷静分析道：“是很难获得，但要就是铁鹰国能力者联盟策反了那名男子想要搞事情，或者你之前对付铁鹰国的人呢？”
　　陈刚摊摊手：“一半占一半吧，在没有调查清楚之前，没办法知道具体实情。”
　　吃得满嘴流油的吴三此时抬起头说道：“罗浮剑宗的赵东云自从被王老师一拳打在墙上后，已经消失很久了。”
　　众人听到吴三的话语那是醍醐灌顶，恍然大悟，紧接着王藤又皱眉：“这也说不通啊，如果那赵东云真的睚眦必报，想要对付我的话定当是纠齐数位宗师高手埋伏我吧，不至于拿着这种超精尖端的枪械来找我吧。”
　　张子璇纠正道：“其实也不算超精尖端的武器了，这种狙杀超凡力量的武器实质上只能算是制式动能武器罢了，属于中端产品，如今最先进的应该是电磁狙击枪，还有超高凝聚激光武器，以及高周波分子扩散器。”
　　几人听的是一愣一愣的，王藤听得有些狐疑不已，“我这是在听科幻故事吗？”
　　张子璇轻哼一声：“如今的科技发展可是远超你们所能够想象的，你们现在能看到的，仅仅只是冰山一角罢了。”
　　张飞：“这个我知道，其实科技最前端的发展以及可以称之为魔幻剧情了，可惜的是都是实验室产物，以目前的生产力根本没办法普及，有很多东西可以说就时当世独一件，如果还想要继续制造的话……”
　　他手掌做了个手枪的手势：“可能就需要重新投入大量的人力物力来进行制造。”
　　张子璇点点头，“实际情况也正是如此，甚至有些东西只能制造出一件，因为相关所需要的物质在蓝星上根本没有。”
　　众人七嘴八舌的纷纷猜测，倒是让从蛛丝马迹中推断出很多有用的信息。
　　一直在默默吃着，时不时插一句嘴的王藤亦是得到了很多有用信息，唯独让他可惜的是依旧没有阴沉男子的直接线索。
　　第二天一早，从武道协会所给的阴沉男子入住酒店信息，是出自一个名叫唐手的小门派，叫做张立。
　　信息真实有效，可惜的是从最新得来的消息是一年前因为唐手这个门派经营不善，资金链断裂而直接倒闭，门主出门打工，门下弟子树倒猢狲散，散落各地。
　　武道协会连夜驱车到梁州某个市里的一处工地上询问了这位正在砌墙的前唐手门主张立具体情况时。
　　得来的消息则是张立并没有在唐手待过，信息是虚假的。
　　拿到六扇门信部以面部识别系统来侦查时，却并没有发现过多的事迹，身家及其清白，和普通人没什么两样。
　　这一结果让信部的侦查高手断定张立此人是整容过的，而从验尸报告中亦是得出一样的结论。
　　而且根据验尸报告，以及结合3D人体模样复原图来看，这家伙应该是很可能是从尼桑国来的人，经过专业的武道高手验尸，能够发现对方食指有一层相对较厚的茧，说明是一个用枪高手，而且骨节宽大，显然擅长冷兵器格斗，体内有真气修行，但行进路线诡异，颇有些旁门左道之风。
　　“这么说是尼桑国的忍者了？”
　　王藤拿着手里的资料犯了嘀咕，冥思苦想许久，无论他怎么思索，都想不通自己到底哪里得罪了尼桑国的人。
　　（求推荐票唷！）

第一百七十章 表白被拒？
　　看着资料下方肯定无比的结论语后，王藤叹息一声，这叫什么事儿嘛，自己明明是一个遵纪守法的好公民，而且心地善良，乐于助人，怎么就会遇到这么档子事情，实在是太让人心寒啦！
　　世风日下，人心不古。
　　以前是没能力做好事，现在有能力做好人好事了，做完之后竟然还有人想要杀他，实在是太过分了。
　　一旁的吴三仔细端详着张力的面孔，最后叹息道：“看来想要知道真相，需要去实际看看才知道。”
　　陈刚思索道：“尼桑国那些忍者多是在存在于杀手组织里面呢。”
　　王藤一愣，“也就是说，有人花钱买凶来杀我了？”
　　其余人对视一眼，齐齐点头：“很有可能。”
　　王藤不由得咧了咧嘴，这到底是哪个脑残才会这么做！
　　陈刚安慰道：“放心吧，接下来六扇门中的刑侦高手会根据以往收集的资料模型来匹配出此人到底是那个门派的，相信很快就有线索了。”
　　想了想，有说道：“按照六扇门的侦查的效率，应该就是这两天的事情。”
　　王藤捏着下巴思索，即是尼桑国的忍者，手上又有狙杀超凡力量的兵器，肯定是有官方背景的。
　　得到详细的消息后到底应该怎么做呢。
　　王藤默不作声地瞅了眼陈刚，最后还是将心中疑虑说了出来。
　　“陈老师，您说要是故意制造虚假线索，亦或者是在信息上故意造成误导信息那我当枪使应该怎么办？”
　　陈刚毫不迟疑地否定了王藤的询问。
　　“这不可能，六扇门内部自有一套审核规矩，只要立案，那么就会严格按照司查程序流程走下去，就算是六扇门六大门主也没办法叫停，而且需要经过六部共同审核，谁人敢在当中做手脚，一旦被查出来，后果可是很严重的。”
　　他语气有些低沉：“否则在六扇门内部一些武者凭借强大的实力与只手遮天的人脉，岂不是会把这个国之利器化为自己的武器？”
　　顿了顿，说道：“你可以看看江湖app上面的立案程序，只要有出现，那么一切都会给你呈现最真实的信息。”
　　一旁的张子璇亦是微微颔首道：“确实如此，毕竟六扇门初成才十几年，内部势力复杂，有很多成员都是那些武道大派弟子加入，如果没有强行定制的规则，仅仅只是凭借人在管理，那么一切都会乱套的。”
　　王藤当即拿出手机，在江湖app上看到自己的立案信息后，这才脸色一松。
　　这江湖app功能确实强大，立案进度甚至是同步跟进。
　　……
　　……
　　两天之后，王藤看着自己手里的六扇门最后传过来的资料，这阴沉男子似乎也没有想到自己的身体内会被六扇门刑侦高手进行肢解侦查，并且根据收集的各种资料进行匹配之后，确定了其身后的组织。
　　这确实是一个尼桑国的杀手组织，叫做碎岩流剑道，听起来似乎是尼桑的一个普通道场，但实质上内部是一个培养忍者杀手之地，是一个相当隐秘的势力，若非在七年前大夏六扇门内部有一位重要人物身死，让大夏这个国家机器彻底运作，终究是通过蛛丝马迹追寻到了源头，不过因为一些原因却并没有立即动手，而是沉寂下来，默默将这个忍者杀手组织记录在策，按兵不动。
　　碎岩流剑道在暗界的名字叫做落樱，承接全世界暗杀任务，荤素不忌，下到三岁小孩上到八十老人都是目标，而且素来心狠手辣，手段却又干净利落，不留一丝线索。
　　若非一次机缘巧合之事，大夏也没办法知道这名头风盛的落樱杀手组织根底就是碎岩流剑道。
　　扬州长明市就有一个驻地吗。
　　将手中的资料繁复看了好几遍，确认记下了这些信息后，王藤叹息一声，很可惜，这落樱相当谨慎，一旦前去暗杀目标的杀手身死，那么就会立即停止。
　　既不会报仇，也不会继续下去。
　　除非有人继续出重金，再次付出一笔押金，这落樱组织才会继续出手。
　　可惜啊！
　　王藤有些伤脑筋的挠挠头，这落樱驻地的地址信息六扇门毫无顾忌的全部写给了他，其意图不言而喻。
　　就是想要以王藤这性子将对方灭门……
　　他倒是想，可惜只能先暂时缓一缓，全国高校武道运动会已经在今天中午正式开始，他现在就算是坐飞机跑过去干人家也来不及回来，而且要是遇到棘手的敌人，说不定还得耗费相当长一段时间。
　　王藤叹息，不将真相追查出来，他是真的于心不安，心里面总是不得劲，连吃饭睡觉修行都不太安稳。
　　实在是太难受了。
　　“诶王哥，我怎么感觉你这两天有点心不在焉，精神有些恍惚呢。”一旁跃跃欲试的吴三突然凑过头来询问。
　　王藤下意识回到：“没什么，在想到底要什么时候去收拾这个落樱。”
　　看着吴三脸上怔愣的表情，王藤迅速转移话题，他看着前方人山人海的扬州城露天体育馆，中心场地正在进行开幕仪式，不知道从哪里请来的主持人正激情昂扬地宣讲普及着一些武道最基础的知识，唬得观众席上的人是一愣一愣的。
　　“昨天晚上我看到你和人幽会，回来之后就病仄仄的……跟人表白失败了，所以无精打采的？”
　　王藤的话语似乎戳中了吴三的痛点，他脸上浮现的笑容渐渐消失，有些勉强的再次提气笑容，摆摆手。
　　“哪里的话，昨晚我只是和以前的朋友续了叙旧而已。”
　　王藤若有所思，侧头看了眼不远处安静端坐在一处选手区域上的恬静女子。
　　秋水为神玉为骨，沉鱼落雁闭月羞花之貌都似乎都有点不够形容。
　　此女只应天上有，人间哪得几回见呐！
　　可以说吸引了整个体育场绝大部分目光，就连直播的摄像师都频频给其镜头，让在场民众惊呼。
　　王藤嘴角一扯，询问道：“常芷琪是扬州大学的学生吗？”
　　吴三下意识点头：“是啊，我也不知道她为什么会在扬州上……”
　　说到这里吴三呃了一声，“王哥您知道了？”
　　“我到底还是没有老到看不清别人面貌的程度。”

第一百七十一章 开幕
　　与他们隔了一个占地极大的武道台的常芷琪似乎感应到了王藤目光，抬起头来注视了王藤一眼后，便将目光放在他身旁的吴三上面，然后浮现出一丝笑意。
　　似乎整个体育场的人为这笑容而一静，喧闹声音更是消失大半，摄影师直接将这画面给了足足三秒才不舍移开，再次放在主持人身上。
　　看着脸色有些发红的吴三，王藤用手肘戳了戳他腰：“你好像成为人类公敌了呢！”
　　吴三回神：“为啥？”
　　紧接着他浑身感觉一紧，显然是感受到了周围男性武者深深地恶意，一些家伙甚至摩拳擦掌，频频朝吴三抛媚眼，显然是想要在武道台上表演一段海灵顿式的战斗。
　　当然，在王藤看来是抛媚眼，在吴三眼中，这些家伙的目光就像要把他吃了一般。
　　一旁的张飞亦是感慨：“我现在算是明白古时候烽火戏诸侯为博美人笑到底是怎么个回事儿了。”
　　就连身为女生的徐娇亦是有些挪不开眼睛，目光中止不住的惊叹。
　　一直到十分钟之后，随着武道开幕式完毕，终于有两所学校率先对上。
　　代表双方学校的武者一上场，王藤便眉头一扬，看来开头就很火爆啊。
　　这两人的实力相差不了多少，同是外练内壮大圆满，体内自生一缕真气。
　　随着六扇门那位实力足有骨鸣境界的裁判一声令下，两人行了一个武礼后，便立即打作一团。
　　整个体育馆人山人海，这次的高校武道运动会可以说是一票难求，很多人都是从其他地方赶过来翘首以盼。
　　毕竟大夏在网络上流传出这么多武道对战视频，其激烈程度与绚丽程度远要比平日那些格斗赛事火爆得多。
　　能在现实中看一场只有电影中才有的武斗场面，谁人不期待？
　　所以这上场武者一见面打斗的火爆场景，让在场观众热烈程度更是上升一大截。
　　很多人都兴奋得满脸通红。
　　然而在一众武者眼中，武道台上你来我往拳来脚出的战斗，完全就是双方的试探，真正的武者，分出胜负间就是那么几秒钟的事情。
　　就像是为某件事情做了很多前戏铺垫，为的就是那一两秒钟的事情。
　　同理，武者间的战斗也是，除非两人实力当真是难分难解，亦或者是像王藤这般身躯极其强横的人，否则的话在试探完对方，心中有了底之后，那就是动真格的时候。
　　果不其然，场上两人对拼一记，齐齐使出杀招，想要结束战斗。
　　这惊险至极的一幕更是让整个体育场的观众张大了嘴巴，下意识的没有发出任何声音。
　　在千钧一发之际，那名骨鸣境界的武道高手出手将双方就要一起重伤的两人分开。
　　这下就轮到裁判席上面，那些多是武道前辈，眼光毒辣的高手们来评判，到底谁技高一筹。
　　看到这一幕的陈刚这才感慨道：“所以说，自古以来昆仑说武，到如今的全国高校武道运动会，只要有武者发生比试，怎么可能不会发生死人的事情。
　　所以武道界中的恩怨情仇，很大一部分就是这么来的，有些门派历经数百年而屹立不倒，却因为仇恨在一夜之间烟消云散，这样的事情，发生的太多太多了。”
　　旁边的王藤倒是不置可否，上场就要有上场的觉悟，一旦决定需要争夺那全国高校武道运动会的名头，武者战斗间的凶险就需要自己来承担。
　　就连张飞和徐娇这两人，亦是在家里游说了许久，这还是因为家里有哥哥姐姐弟弟在，而且王藤这人榜第七的名头才松口让他们过来的。
　　至于吴三嘛，本人表示孤家寡人一个。
　　这倒是让王藤对他有了一点共同感。
　　整整过去三个小时时间，扬州六十四所高校初步筛选了大半，道宗的常芷琪与人对战可谓是万众瞩目，可惜常芷琪实力高绝，仅仅是轻描淡写几招间便将对方镇压，这还是给面子，否者直接一掌打出擂台……
　　至于吴三，张飞与徐娇三人，张飞亦然上场，与一位散人武者世家比斗，对方是外练内壮圆满，真气自生之境，已然踏入筋动境界的张飞可谓是赢得相当轻松洒意。
　　一手惊涛掌撩动周身空气，这无形的空气直接被他搅动得宛若粘稠水域，隐隐有浪潮声音浮现，让对方根本没办法稳住身形，连续接下张飞数掌后便难以后继，只能黯然退场。
　　赢得算是相当轻松。
　　而吴三上场时，亦是被场下众武者盯得死死的，当来人对手衡量了一番吴三与他的实力，似乎发现自己实力比他强后，腰杆一挺，沉声道：“我会代表在场所有男人像你宣战的，那个谁！”
　　吴三跳脚：“吴三，是吴三，不是那个谁！”
　　很可惜的是这位携带远大目标的对手终究还是在吴三剑下黯然退场。
　　毕竟是个扮猪吃老虎的货色，周身经络俱通，一名百脉俱通的武者体内真气犹如江河滔滔不绝，浑厚无比，若是吴三认真对待，一剑之下剑气迸射而出，直接能将这青石板所铸的武道台划出一个刺眼剑痕，刷新观众席上民众的三观。
　　毕竟网络上的观感和现实中青眼所见带来的冲击感完全就是两种不同的感受。
　　可惜的是能有吴三如此实力者，王藤仔细打量过了，整个高校武道运动会中参赛人员不超过五人，吴三算一个，那常芷琪算一个。
　　一直到夜幕降临，晚上八点的时候，徐娇终于上场，与她对战的亦是一名女子，这倒是让众人颇有些意外，毕竟在场能过来参赛的武者几乎百分之九十都是男性武者，像徐娇这样长得好看，实力不俗的女性武者更是少之又少。
　　以至于徐娇一上场，便让观众席上传来海浪般阵阵狼嚎，唔，都是男性发出的声音。
　　而另一名看起来极其高冷高挑女子更是让观众席上的男人荷尔蒙爆棚。
　　张飞看的乐呵呵道：“啧，这还真是春夏秋冬各有千秋呀，吴三你喜欢哪种风格的。”
　　吴三深沉道：“哎，在外面的打打杀杀太多，像那种高冷的女人我算是没什么兴趣了，还是徐娇这种小鸟依人，笑起来就露两颗虎牙的更适合我！”

第一百七十三章 乱成了一锅粥
　　陈刚同情地拍了拍吴三肩膀：“看样子你这副想法怕是要落空了，自从你暴露出猥琐的本性后，难道你没有察觉到每次你一靠近过来，徐娇都会自动远离你一米远吗？”
　　吴三：“……”
　　而在场上，随着裁判一声令下，徐娇与那高挑女子便毫不犹豫地迅速突进向前，噼里啪啦的拳掌交击声猛地响起。
　　此时此刻的擂台上面精心铺设的大理石块已然被接连不断的比试打得到处都是裂纹，激烈出甚至出现道道凹陷蛛网裂纹，触目心惊。
　　两人打得是你来我往，上下翻飞，好不激烈，观众席上的观众更是掀起阵阵几乎浪潮嚎叫。
　　下方的王藤是直看得打瞌睡，他推了推眼镜，抬头视线静静注视着瀚土。
　　扬州城这处体育馆上方是一处古战场遗迹，上方残剑断戟无数，到处都是破碎的枯骨身着灰败的盔甲，整个大地都被鲜血染得殷红无比，血煞之气直冲云霄，整个天空都被染得血红，战场中飘荡着的煞气带着团团幽魂，狰狞恐怖，令人心悸。
　　好一会儿，王藤才收回目光，这地方可不是他现在能够进去的，单单是那游荡在战场煞气团，就算是隔了一个维度，王藤依旧止不住的泛起点点鸡皮疙瘩。
　　这绝对是大凶之地，恐怕瀚土中没多少生灵愿意无故进入此地。
　　王藤深吸了口气，目光随意瞥了眼擂台上状况时，脸上一怔，随即一沉，紧接着带着怒意大步踏前，力量生猛的双腿一蹬，强大的劲风陡然散开，让旁边的吴三张飞几人身形禁不住摇晃了一番。
　　看到王藤这副模样陈刚不由得脸色一松，有所行动的脚步蓦地停下，紧接着脸上又挂着担忧，生怕王藤会干出什么幺蛾子来。
　　转瞬间便来到身受重创的徐娇身旁的王藤，极端的速度所带来的的强风将对方吹得衣袂凛凛，头发乱舞。
　　迎着对方那什么面部表情都还没有变化的冷艳女子，他直接一个耳光，打在这名手里捏着数根细针女生脸上。
　　啪！
　　一声清脆相当的耳光声响彻了整个体育场，这名高挑的冷艳女生直接倒飞而回，摔倒在擂台边缘。
　　这名叫张雨欣的女生闷哼一声哇的一下吐出一口血夹着几颗牙齿，右脸是肉眼可见地迅速浮肿起来，模样凄惨无比。
　　这突然一幕让整个体育场为之一静，紧接着哗然，皆是在指责王藤不遵守规则，擅自上场。
　　王藤对此不闻不问，看着面色苍白，勉力支撑的徐娇，他眉头微皱，伸出手指在徐娇后背心一点，大力金刚真气一吐，那徐娇前面顿时喷吐出数根金针。
　　“哇！”
　　随着金针被王藤从身体内逼出，徐娇一口淤血吐出，苍白的脸色迅速红润了起来。
　　“谢谢王老师！”
　　王藤微微摇头，将徐娇扶起。
　　旁边好以整暇的裁判这才反应过来，看着张雨欣被同伴迅速拉走，怒而出声。
　　“王藤，你想要做什么，擅自闯入擂台，无视规矩出手重伤参赛选手，难道你想要的你们明州大学参赛资格被取消？！”
　　王藤冷冷地看了他一眼，眸子几蕴剑光，让这名六扇门特意安排的裁判心神一凛，然而这名裁判却并没有畏惧，反而强行收拢心神踏前两步，沉声道：“王藤，这里不是你撒野的地方，想想后果。”
　　王藤沉默了会儿，看了眼张雨欣那方正气势汹汹想要过来问责，出声道：“我记得比赛规则不得让人使用暗器？”
　　裁判：“当然，这次全国高校武道运动会已经明令禁止使用暗器，一旦发现，立即取消参赛资格，若是造成严重后果，可是会吃官司的！”
　　王藤举起手中如发丝般粗细的几根金针，“那么，这名叫做张雨欣的故意使用金针，用以暗器投掷，让我学生身手重创，你是瞎了眼吗？”
　　张雨欣脸色一滞，迅速低下了头，一旁的同伴和领队老师看到张雨欣的模样哪里会不知道发生生，那气势汹汹的气势不由得一顿，停下了脚步。
　　目光锐利地盯着王藤手中那细如发丝的金针看了好一会儿，确定真的有这几根金针存在后，脸上又惊又怒，这完全就是他的严重失职，刚才还以为徐娇受伤是临战经验不足，猝不及防之下被张雨欣打了一掌。
　　尽管王藤有强闯擂台之举，可真正问责下来，要是徐娇因此身死，那么受罪的可就是他。
　　这张雨欣好生恶毒。
　　想到这里裁判正要出声，从观众席上陡然间跃下五道身影，爆发出来的气血直欲冲宵。
　　第一时间发现异样的王藤不禁眉头一扬，气血成狼烟，竟是五位虎豹雷音境界的武道宗师高手。
　　发现的瞬间，王藤便拎着徐娇将其甩向陈刚众人的方向，也不管接没接住，当即取出背后的钢骨剑，重重插在地上，右手搭住剑柄，以方便可以在瞬间应敌。
　　看着足有三名宗师落到他周遭，成三角形将他退路封住时，王藤看了眼裁判，沉声道：“不想死就赶快去呼叫支援。”
　　这裁判也干脆，当然知道对方爆发出来的气血狼烟代表着什么，径直扭头往后想要冲下擂台时，当中有一名宗师竟是临空一拳，强大拳劲蕴含气血拳罡，携着拳意转瞬间轰击在这名裁判身上。
　　这骨鸣境界的裁判竟是哼都没哼一声，便被打飞出栽倒在地，再无任何生息。
　　王藤来不及阻止，或者说他现在需要全神贯注应对这三人所带来的巨大压力，体内大力金刚真气俨然在周身经络高速流转，抵四肢百骸之中，《极升罗天怒火真诀》更是保持着能第一时间开启的状态。
　　整个体育场在看到有人从观众席跃下一拳将裁判打死后，整个观众席瞬间乱作一团，尖叫声惊呼声哭喊声响成了一锅粥，所幸的是维护观众席治安的仁部成员在极力控制场面，防止有任何踩踏事件出现，尽力疏散群众。
　　不单单是这五位宗师齐出，旁边更有许多武道高手突然出手，让在场武者以及一众六扇门好手始料不及，短短时间内便死伤无数。
　　场面似乎一边倒，就连陈刚亦是被一位宗师死死缠住，暂时脱不得身。
　　而那号称一剑逼退两位宗师高手的常芷琪更是被人针对，不单单有一名实力强大的宗师出手，更有两柄重型狙击步枪时刻对准，只要有机会必然爆发一枪，令其束手束脚。

第一百七十四章 内蕴大日，外绕雷霆
　　而且这五位宗师高手，都不是一般宗师所能比拟，气血强大如汞浆，练气成罡，精神意志不自觉散出下更是不怒自威。
　　目光迅速扫视了围着他的三名宗师，两名五十岁，一名六十多岁的男性，身上传来的压力，远非寻常宗师可以比拟。
　　王藤沉声道：“你们是什么人？”
　　当中一名长相阴鸷，脸颊凹陷，气息仿佛带着至暗之意，手中拎着一柄鞭剑的男子目光犹如毒蛇般死死盯着王藤，桀然道：“小子，算你运气不好，枪打出头鸟，正好拿你的血来祭奠我永夜会尚不瞑目的门人弟子。”
　　王藤眉头一扬，蓦地想起了前段时间吴三与他纷说山门被大夏炮击，整个山体几乎被夷为平地的门派。
　　王藤轻声道：“看你的样子，是永夜会的余孽了，你们永夜会尚有三名宗师存活下来……唔，你叫李罗西吧。”
　　这手持鞭剑的李罗西不置可否，冷笑道：“王藤，我们知道你的名头，武道界本就多是刀头舔血过日子，你昨日灭人满门，就没有想过今日会被人灭杀。”
　　旁边六十多岁的老叟沙哑地笑出了声，目光带着灼热之意上下打量着王藤的身躯，其破锣嗓子吐出声音。
　　“小子，只能算你运气不好，这次就拿你来开刀了……你的身躯体魄真的不错，一定要留个全尸给我，相信一定可以炼尸成功的！”
　　“嘿嘿，徐老怪，你们幽冥道到了现在都还对炼尸恋恋不忘吗，天地元气不显，邪煞魔气不生，我到要看看你要这堆腐肉作甚。”
　　名为徐老怪的老叟冷哼一声：“别以为我不知道你们紫罗山打什么主意，陈斯，想要曼陀紫萝花开，你们紫罗山屠了多少人，到后来，连山门都被轰炸得一干二净。”
　　说这里的徐老怪似乎想到了什么好笑的事情，乐得直拍腿，“耗费上百年的心血顷刻间被毁于一旦，哈哈，百年间耗费十数万人的心头血来浇灌的曼陀紫萝花彻底烟消云散，哈哈哈哈哈……你比我们惨，你比我们惨啊！”
　　那李斯听到徐老怪如此嘲讽，脸上当真是一阵青一阵白，显然被气得不轻。
　　但这气竟是忍了下来，重重地冷哼一声。
　　“这事儿过来后再找你算账！”
　　听到这三人是肆无忌惮地在他周身聊天，王藤嘴角一勾，神情迅速冷冽了下来，浑身肌肉微微一鼓，猛地一涨，极升罗天怒火真诀霎时间运转，胸膛神纹显现，无数熔岩线条遍布周身，从之前便已经积蓄的怒气在这一刻得到瞬间释放。
　　体内的那犹如江海的潜能陡然爆发，身体亿万细胞更是犹如发生核聚变般进行链式反应，仿佛引爆了整个身体。
　　咚！
　　整个地面赫然被强大的力量贯穿渗透挤压下列成无数碎块，从地面凸起，王藤整个人如出膛炮弹，拎着钢骨剑竟是率先发动了攻击，朝着当中看起来最弱的陈斯劈过去。
　　大日雷霆剑气！
　　钢骨重剑剑身陡然间盛烈出耀眼剑光，一道内蕴大日，外绕雷霆的剑气所溢散出来的丝丝缕缕剑气几乎将周围空气扭曲，远在五米开外的陈斯更是能够感应到那溢散出来的剑气竟是将他的衣服裂出无数细小裂纹。
　　这一剑带给他的危机简直让他如同觉得有牛头马面正站在他面前索命！
　　其王藤精神意志竟然隐隐化出一道异象，在精神世界中，王藤身后仿佛站立着一名顶天立地的巨人，手中正轮着一柄擎天巨剑朝他劈过来。
　　剑意如大日携雷火，至刚至阳，澎湃到了极致，整个体育场仿佛就剩下这一道盛亮到极致的剑光亮起，染得体育场犹如白昼，令人心惊。
　　就连观众席上面的民众看到王藤竟然挥洒出这么一道如神魔才能挥出来的剑气时，亦是停下了动作，面色呆滞，三观崩碎地看着眼前所发生的一切。
　　这竟然……是人力能够达到的？
　　而在陈斯眼中，这竟然是一个区区筋动骨鸣大圆满境界武者所爆发出来的剑气，竟然让他感受到了死亡般的威胁。
　　陈斯怒喝一声，双手成掌，猛地展开，浑身霎时间蕴染着一道紫意，周身浮现着氤氲紫气，看起来惊人无比。
　　然而这紫气却丝毫没有天地间旭阳初升所携带的紫气那般，浩然正大，带着煌煌天地之威，造生化万物之力。
　　陈斯身上的紫气充满了邪诡，带着无尽煞气，就连自身振奋的气血狼烟都被这紫气所侵染，化为一条紫红血柱冲云霄。
　　“紫气朝东来！”
　　凝聚这无尽紫煞的双掌向着盛烈剑光猛地推了过去。
　　轰！
　　一道圆形光火陡然爆发，恍若一轮大日轮空，正在不断极速膨胀，当中有如佛光的金黄，亦有邪诡紫气，外围更是带着无尽雷霆环绕。
　　旁边的李罗西和徐老怪两人见势早就退得远远的，李罗西惊疑不定地看着几乎将整个擂台吞噬的圆形火球。
　　“这是一个筋动骨鸣境界的武者能挥出来的剑气？”
　　徐老怪神色阴沉：“我从那道剑气上感应到了天威，煌煌如大日，恢弘如神宵，天生克制我幽冥道一脉。”
　　李罗西幸灾乐祸道：“看来你们幽冥道除了佛道两派，又多了一名敌人哩！啧，我就想不通你们幽冥道为何还抱着那几块破木头不放，都什么时代了，省省吧，人类都已经去到天外，登上月球了呢！”
　　听到李罗西的冷嘲热讽，徐老怪阴沉道：“若是放在我幽冥道全盛时期，佛道两家又如何，还不是整日做缩头乌龟！”
　　顿了顿，又重重冷哼一声：“谁克谁，得看实力说话。”
　　道消魔长，道长魔消。
　　从古自此，你正气比魔气强，那魔气便自然而然萎靡，若魔气比正气强，自然是正气因此而萎靡。
　　这是天地至理，有阴便有阳，世间万物都逃脱不了其中。
　　不远处正与一名宗师激战的陈刚看到擂台上爆发出来的惊人余波，怒吼一声，双臂一振，拳如翻天，直捣黄龙将其逼退，口中喝道。
　　“吴三，张飞，你们两人护着徐娇和张子璇迅速退走，此地不宜久留！！”
　　张子璇一听急道：“这里还有这么多平民，要是不拦住他们，恐怕会血流成河！”

第一百七十五章 艰难的场面
　　陈刚沉声道：“我们势单力薄，根本没办法救这么多人，能够自保就已经很不容易了。”
　　看着瞬间乱做一团的体育场，六扇门部署的武者根本是独力难支，就算是有各高校选出来的武者，虽然其中有些天赋卓绝，二十左右的年纪便已经超出平常武者许多，但临战经验根本没办法和这些从修罗场活下来的武者相媲。
　　几乎每时每刻都有武者丧生。
　　陈刚看的是怒火喷张，低吼道：“江城呢！”
　　旁边手持合金长剑的六扇门好手浴血搏杀下，将一名幽冥道的武者剑毙后，这才虚弱道：“江门主那边亦有强敌埋伏，根本抽不开身！”
　　陈刚心中一沉，恐怕这大夏操持已久全国高校武道运动会暗地里恐怕早就已经被针对，作为大夏六扇门仁门门主竟然有人悍然截杀，简直胆大包天！
　　而紫罗山，幽冥道和永夜会这些被大夏官方武装力量高科技武器轰炸后，再加上全国天眼系统侦测，除了当前扬州城冒出来的这些武者之外，恐怕其余皆被赶尽杀绝。
　　面对国级的武装力量，就算是武道圣地，亦或者那些秘境修士都得小心对待，像紫罗山幽冥道这种意图翻天的，只能说是自取灭亡。
　　现代社会可不比古代，这些思想僵化的家伙就算是将大夏领导者暗杀，如此偌大的国家，可不会被区区几百名武者就被击溃。
　　一旦做出此事，接下来面对的，可就是整个国级军队围杀。
　　谁能逃脱这片土地？
　　但远水解救不了近火，扬州城是徐州行政城市，六扇门亦是驻守有大量高手，可到处布防力量分散之下根本不能第一时间赶到。
　　这次恐怕是对方最后疯狂的反扑。
　　听着耳边传来的惨叫声，陈刚咬着牙，将身上碎裂的衣服扯开，露出雄壮无比的上身，紧接着体内真力迸发，狂暴如龙象般的气血力量从体内爆发。
　　如同龙象一般澎湃浑厚，所凝练气血宛若山岳，身躯散发着灼热无比的气息，甚至连周身空气都因此微微扭曲，精气神三者合一下，一头魔猿虚影竟是在其身后隐隐凝聚。
　　这是精神意志初现，隐隐干涉现实物质的异象。
　　吴三神色震动，眸子露出亮光，脸上意外无比。
　　“没想到这个猥琐老男人竟然是一位炼血至巅境界的超级高手！”
　　陈刚闷哼一声：“过后再收拾你，赶紧带着张子璇走！”
　　众人不敢耽搁，明白留下来也做不了什么，只能说是尽力将扑过来的武者拼杀致死，护住自己，与其添乱，不如早早脱离。
　　而在远处的徐老怪，李罗西等人亦是神色振动地看着陈刚所爆发出来的强大如山岳气息。
　　两人对视一眼，目光皆是一沉，感觉棘手。
　　而直面陈刚的那名永夜会宗师更是神色巨震，如临大敌，根本不敢有多余动作，而是全神戒备，以求在瞬间爆发出自己的至强力量。
　　面对将气血凝练到极致，犹如龙象在世的伟力，一旦有任何退意，接下来所面对的就是狂放暴雨的攻击，甚至因此身死，这种宗师级高手不是他能力敌。
　　没想到竟然还有高人隐藏在其中。
　　李罗西面色阴沉道：“我和罗山拦住这个家伙，尽量将这里破坏干净，实在不行的话，立即撤退，远遁境外。”
　　徐老怪微微点头，随即将心中疑惑说出。
　　“那些家伙，能信吗？”
　　李罗西苦笑一声：“能信又怎么样，不能信又怎么样，我们现在还有得选吗？”
　　徐老怪叹息一声：“你说的没错，这个时代，已经不是我们武者能够依靠一人之力扭转时局的时代了……如今的科技，就算是一个普通人，只要手里握着枪械，也能对一名练了至少十年武的武者造成巨大威胁。”
　　李罗西嗤笑一声：“你以为呢，如今的武者，可是依靠科技才渐显黄金盛世哩！”
　　说着，他脚步踏出，握着鞭剑的右手手腕微微一抖，这足有五六米长的鞭剑竟是猛地一缩，无数截截剑身迅速合拢，丝毫没有任何缝隙，竟是合成了一柄双手大剑。
　　同时间人已经飞射而出，高举大剑，猛地朝着陈刚甩了过去，这严丝合缝的大剑再次变成了鞭剑，空气中鸣爆其尖锐的轰鸣尖啸之声。
　　鞭剑疾如闪电，所过之处空气震荡，鞭剑剑身下方三尺地面竟是在这强大劲气下寸寸崩裂，令人触目心惊。
　　一旁永夜会的罗山看到李罗西出手，亦是低吼一声，脚步踏出，踩裂地面，崩出层层如海浪般的裂土块被挤压得浮出地面。
　　人已然进了陈刚身侧，一记手刀击出，无声无息，真罡隐隐化为黑暗笼罩手掌，似乎就连光线都因此被扭曲切断，端的是恐怖无比。
　　见永夜会两名宗师级高手施展绝杀而来，陈刚鼻窍喷吐出两股白气，口中咆哮一声，身后那隐隐凝聚的魔猿亦是张开狰狞巨口，仰天咆哮。
　　一道肉眼可见的音波从陈刚口中喷吐而出，掀起强大的音浪冲击波竟是直接将这疾如闪电的鞭剑猛地停滞了那么一丝。
　　瞬间抓住这个机会的陈刚浑身肌肉猛地一涨，浑身一拳携带强大劲力击向罗山手刀。
　　铿锵，一声金铁交鸣之声陡然爆发，响彻整个体育场，正在迅速逃离的普通民众只感到脑袋一懵，耳朵轰鸣，一些体质弱的人甚至因此摔倒在地，其强大的劲风更是随着王藤与陈斯两人爆发的余波散入四周。
　　不单单是让众武者身形摇晃，无法稳住身体，观众席上面的群众更是东倒西歪，只能趴在地上不敢动弹。
　　这一幕非人的战斗，俨然让惊恐的观众刷新了三观。
　　本以为武道再强，也只是如电影里表演的那样，却没想到现实中的武道高手狠狠地给他们来了一击，刷新了他们的三观。
　　出手间震动空气，拳裂大地，掌断江河的力量竟然真的存在。
　　如此超凡力量，竟然真的存在于现实之中，恐惧间的众人心底亦是埋下了一颗种子。
　　活下来之后，一定要报班武道协会中的武馆，不说能变成这非人模样，至少在逃命的时候也能不慌不忙。
　　说不定要是学一招两招凌波微步，逃命都能比这些人潇洒得多，人家趴在地上，自己则是拉轰的在身后化出一道道残影。

第一百七十六章 疯狂的角逐
　　这模样，说不定还能俘获不少少女的芳心呢！
　　且不提这些正在六扇门拼命保护下逃离的群众心中胡乱所想的心思。
　　待到圆形火光消散，露出王藤与陈斯两人，整个擂台直接被强大无匹的气劲炸裂成一个极大的坑洞。
　　而王藤与陈斯两人相对而立，王藤狠狠地喘了口气，将身上褴褛的上衣撕扯掉，下意识地摸了摸自己的眼镜镜框。
　　还好，在碰撞的时候有好好地保护，没有受损分毫。
　　而陈斯更是喘着粗气，练气成罡之下周身布着坚不可摧的罡气，防止有人近他身前。
　　陈斯面露不可思议之色，看着王藤胸膛那枚神异符文所产生遍布全身的熔岩线条，神异无比。
　　不单单如此，一名区区只是筋动骨鸣大圆满境界的武者竟然凭借着突破身体极限，爆发身体潜能的秘术跨越天堑，一击之下连自己这位浸淫在虎豹雷音练血之境多年的宗师都得全力以赴。
　　陈斯重重地吐了口气，迅速恢复着消耗巨大的体力，微弯的身体直立起腰杆，沉声道：“你这是什么秘术，竟然能让一名筋动骨鸣境界的武者爆发出不亚于练血宗师之境的力量。”
　　王藤咧嘴冷然一笑没有言语，目光迅速瞟了眼观众席上面的群众，整个体育场数万人，这么短的时间根本没办法撤离完。
　　一旦这些人渣彻底放开顾忌，肆意挥洒攻击的话，单单是拳劲震荡出来的余波恐怕都得死伤无数人。
　　这无疑是一场屠杀，而且那些突然涌入出来的武者出手更是毫无顾忌，拳掌刀剑，气劲纵横之下亦是惨不忍睹。
　　而这些武道宗师高手的实力，更是超乎他的意料，这些绝非普通宗师能够相比的。
　　看到这一幕的王藤心中的怒火越来越盛，感受着体内潜能正在极尽释放，亿万细胞疯狂压榨着能量以供他输出。
　　他浑身肌肉正在疯狂膨胀，无数狰狞青筋更是凸显皮肤，宛若山岳般沉重的气息竟是让他的脚下所踩着的地面裂出细小的蛛网裂纹，其身上的熔岩线条更是不断盛亮，宛若真实的昏亮岩浆在体表随着线条流动，大力金刚真气疯狂运转之下，其体表泛着寡淡的金泽。
　　陈斯只感觉道王藤的气息正在不断攀升仿佛永无止境般，令他越来越心悸，要是再不阻止的话，似乎到最后一拳就能将自己给解决掉。
　　尽管知道这不可能，但随着王藤的气息越来越恐怖，陈斯再也忍受不住心中震动，怒喝一声，人已如离弦之箭奔跃而来出。
　　“我到要看看你这个家伙，到底还有什么能耐！”
　　其周身紫气化罡，凝聚出强大掌力，振动空气，掀起强大无匹的恐怖冲击波。
　　“紫罗掌！”
　　不单单如此，那幽冥道的徐老怪更是无声无息间贴了过来，一掌悄然向王藤腰间轰去，没有掀起任何动静，仿佛风轻云淡，如杨柳清风般随意。
　　然而王藤能够感觉到这凝练到极致的掌力到底有多恐怖，一旦爆发的话，铁定犹如山崩地裂爆发，震荡天地。
　　王藤不敢保证自己修炼到极致的身躯能否扛得住这一掌。
　　这徐老怪实力绝对要比陈斯，李罗西等人强出一截。
　　果然，人老成精，越老越厉害吗。
　　心思电转间，王藤腰跨一拧，强大的力量将地面踩裂得层层碎开，人已如出膛炮弹，瞬间划破空气，掀起阵阵音爆之声，超越音速直接近了一名幽冥道的武者。
　　更是在刹那间躲过了两名强大宗师的攻击。
　　什么？
　　竟然能爆发出如此强大的机动力。
　　这个怪物！
　　陈斯心中忍不住升起一个念头，就算是他，全力爆发之下其速度仅仅只能在短时间内那一刻超越音速，便会迅速降低，实在是为了抵消掀起的罡风，自身罡气消耗极其巨大。
　　哪像王藤这般，凭借着强大至极的身躯，无比恐怖的力量作为推动力超越音速。
　　徐老怪手腕轻轻一抖，右掌中蕴含的恐怖掌力轻描淡写散去，他神色复杂，最后叹息。
　　“这次，我们要彻底离开，永世不能踏足神州了。”
　　携带着恐怖冲击气浪的王藤几乎在瞬间近了这名幽冥道武者身后，一道大日雷霆剑气灌注钢骨剑中凝而不发朝着这名满手血腥的人毫不犹豫地轰斩过去。
　　对方仅仅因为身后动静而转过头，便看到一道剑光盛亮，紧接着视线便坠入永恒黑暗当中。
　　凝聚在钢骨剑上的大日雷霆剑气，剑未至，剑气便将这个家伙斩击成肉泥后，王藤身形不止，越过这名浑身挂彩，殷红鲜血浸透了衣服的六扇门好手，丢下一句。
　　“去帮民众撤离，或者支援其他人。”
　　这名六扇门高手紧紧握着手中因为剧烈碰撞而出现无数缺口的长剑，重重点头，一言不发地转身投入不远处的战斗中。
　　他不敢有丝毫歇息，这里每时每刻都在死人，不单单是六扇门的武者，更有很多是普通人。
　　王藤就像是一颗出膛的跳蚤炮弹，每到一个地方，必然有一名敌人高手死于他的剑下。
　　甚至就连与常芷琪激斗的那名紫罗山宗师也是被王藤甩了一道大日雷霆剑气。
　　对方猝不及防只得以真罡布置成墙，艰难地抵挡住了这一剑，这位感受了生死之间环转的宗师没有任何喘气之机再次与常芷琪战在一起。
　　然而能在大夏六扇门疯狂打压下依旧活蹦乱跳的武道宗师，岂是如郑常这般普通的宗师可以比拟，更不是初入宗师，被常芷琪一剑逼退的杂牌宗师能相比。
　　尽管王藤一剑减了常芷琪不少压力，但在这紫罗山宗师手下依旧岌岌可危。
　　远处正要退走的吴三看到常芷琪险象环生，尽管其脸色依旧平静无波，但他哪里看不出来要是继续打下去，常芷琪迟早会败亡，能在一位沉浸虎豹雷音练血之境数十年的宗师手下强撑这么久，常芷琪足以自傲。
　　毕竟武道宗师练气成罡，罡气纵横之下有如锋利的尖刀子乱刮，一般人在这种暴风骤雨的攻击下能支撑多久？
　　至于王藤，王藤根本就不是正常人，不能比的。
　　看在眼中的吴三牙齿一咬，丢下一句。
　　“你们先走！”
　　人已然激射，拎着长剑像常芷琪那边窜了过去。
　　张飞和徐娇无奈，心中亦是明白以两人的实力根本帮不上忙，与其去添乱，不如将张子璇护着，脱离此地才是最重要的事情。

第一百七十七章 接受……制裁吧
　　另一边正与李罗西和罗山对战的陈刚亦是倍感压力巨大，永夜会这两名宗师绝非一般练血境界的宗师可以比拟，就算是没到练血至巅的大宗师境界，亦是相差不远。
　　他神色沉凝，挥拳如风搅动空气，劲气爆发之下竟是让空气沉凝，粘稠如沼泽般，于他五米之内，仿佛给人套上了一层枷锁，一般人根本难以动弹分毫。
　　李罗西手中的鞭剑在他劲力催使下灵活如臂，往往能够以极其刁钻角度飞刺像陈刚，剑刃呼啸，蕴含绝伦罡气，将其化为绝杀利器，将这浓稠空气破开。
　　而罗山这位身经百战的宗师高手，更是不知道从哪里掏出一柄直刀，带着划破长空之音直取陈刚天灵。
　　来不及收手防御的陈刚闷哼一声，身后的魔猿陡然一凝，竟是迅速缩小化入其身躯之内，滚滚如同龙象般的澎湃气血力量竟是在这一刻于他体内爆发。
　　其体表转瞬间浮现青乌之色，爬满了全身，迎着罗山手刀，陈刚脑袋一顶，面对朝他腰后大穴刺来的鞭剑竟是不管不顾。
　　铿锵！
　　两声巨大的金铁交鸣之声震裂云霄，肉眼可见的冲击气劲从其身上勃发，散向四周。
　　李罗西脸色一变。
　　“竟是横练，竟然是横练宗师！”
　　握住鞭剑的右手手腕下意识一抖想要收回，然而这灵动无比的鞭剑却猛地一顿，仿佛被死死卡住，不能动弹分毫。
　　赫然是陈刚伸出青乌大手，死死拿住鞭剑，同时一记冲天拳炮轰击位于头顶上方的罗山。
　　罗山脸色剧变，手中直到一转斜横身前，左手死死抵住刀身，浑身罡气勃发，仓促之下与这拳头相撞。
　　咚！
　　一道狂暴冲击气浪在碰撞地点陡然爆开，罗山只感觉到自己双臂在感受到如天崩地裂般的恐怖力量下几欲断裂，痛楚侵袭全身。
　　整个人闷哼一声，布在手臂上的罡气竟被这一拳直接爆碎，人已然倒飞了出去，狠狠撞击在不远处的观众墙上，震裂出一个巨大坑陷。
　　紧接着抓住鞭剑的右手肌肉一鼓，往后一缩，如海啸般的力量猛然爆发，李罗西猝不及防身形一个趔趄，随即马上稳住身形，双手握住剑柄，口中怒吼一声，双腿一沉，力贯穿于地，两只脚竟是深陷地面数寸。
　　“咦？”
　　陈刚眉头一样，见到李罗西竟然抗住了自己的力量后，不由得露齿一笑，紧接着大吼一声，左手握住鞭剑，齐齐用力拉扯。
　　李罗西陡然色变，对方的力量极其恐怖远超他所想像，如果持着鞭剑不放的话，整个人都会被拉过去。
　　李罗西当机立断，松开鞭剑，看到陈刚的模样其内心灵光一闪，脱口道。
　　“原来是你，驼丘尊者！”
　　“我很讨厌这个外号！”
　　陈刚话语冷冽，大步踏前踩中地面，人已如出膛炮弹，携带狂猛劲风向李罗西扑了过去。
　　……
　　……
　　正疯狂追逐的徐老怪身形猛地一顿，一掌挥向观众席，强大罡气透掌而出，化作一道无形掌风狠狠地轰击了过去。
　　轰隆！！
　　一声剧烈炸响爆开，观众席上竟是出现一个约莫方圆五米左右的掌印，被囊括其中的人更是惨叫都没有参加出来，在这强大掌力下化作肉泥。
　　听着耳边传来惊恐尖叫声音，徐老怪沉声道：“王藤，你若是再敢逃，向后跨出一步，那我就把整个体育场里面的人屠完！”
　　王藤脸色一沉，脚步一顿，强行停下狂奔的身躯，双脚死死定住地面，生生滑出两道惊人沟壑。
　　脚趾微微动了动，大力金刚真气迸发下将已经碎裂不堪的鞋子化成无数碎片后，从沟壑中移出双腿。
　　他神色冷冽，目光幽深，视线看向徐老怪挥出的掌印而破坏的观众席，那一掌之下，至少有十几人因此丧生，数十人受创。
　　钢骨剑在他手中宛若鸿毛轻颤，悠扬的剑鸣轻轻荡开，大力金刚真气灌注长剑之下，钢骨剑剑身荡起宛若水波一般的金泽。
　　这柄钢骨剑很像整体呈现流线型，古朴简约，带着莫名的沉稳气息，如此一番催动真力，让这柄钢骨剑徒添数分神兵气息。
　　看着徐老怪与陈斯两人相离他二十米左右站立，王藤气息越发深幽，宛若深渊，微微散发着令人心悸的气息。
　　王藤神色凌厉，眸子如剑，当中竟然隐隐有雷火翻腾。
　　“你们这些人，枉称为武者，武道宗师之名，竟然想手无寸铁的普通人出手，也不怕贻笑大方？”
　　徐老怪冷笑两声：“如今我山门被灭，贻笑大方？”
　　他阴毒道：“就算我死，我亦会不择手段拖上几个人垫背的。”
　　一旁的陈斯神色冷漠，双手手指轻轻颤动，指尖有紫煞环绕，让人心生畏惧。
　　王藤一步一步慢慢往前踏去，浑身缭绕着淡淡气血，大力金刚真气在这一刻运转到了极致。
　　“你们这些人，无论怎么评价，都只能称作是社会的寄生虫，只知道消耗资源，制造无意义的杀戮，甚至自以为是的高人一等，对普通人带着蔑视的优越感。”
　　每踏出一步，身上的气血便浓厚一分，泛着淡淡金泽的身躯所散发的气息亦是越发沉凝，厚重，其精神意志在这一刻前所未有的凝练，甚至身后竟然浮现出肉眼难以看见的异象，这是他观想凝练已久的擎天巨人，就如暴风雨来临前的那一刻平静，充满了诡异的平静。
　　“如果还将你们留在世上，不知道还会还祸害多少人，既如此，不如由我来亲手将你们送入地狱，接受永世痛苦的沉沦吧。”
　　王藤伸出右手向着陈斯与徐老怪摊开手掌，随后慢慢合上，让对方的注意力集中在自己右手的同时，左手松开剑柄，迅速从兜里摸出一瓶子一气强心丹的剂量塞进嘴里囫囵吞枣般咽下。
　　“接受……制裁吧！”
　　制裁俩字还在嘴里包着，此时王藤凝练如山岳般的气息在这一刻犹如火山喷发，猛然爆开，环绕在他周身，肉眼看不到的气血之力在这一刻迅猛涨大，如浓雾般的气血力量竟然在精神意志撬动引导下迅速凝聚，这一刻气血恍若狼烟冲宵。

第一百七十八章 踏足宗师
　　其身后异象一展，精神意志犹如一轮大日横空，将那观想已久，蜷缩着身体的擎天巨人包裹其中，更是环绕着无尽雷霆，神威堪世。
　　就像一名从恒古沉睡至今的神明苏醒，从虚无之中踏空而来，随着擎天巨人舒展身体，这轮大日竟是挂在其脑后，周身更是环绕恐怖雷霆，所爆发的气息山崩海啸，似能灭世。
　　而此时此刻身后所展现的精神异象几乎在这一刻得到了实质化般，让体育场一众，包括普通人都能看到王藤身后的精神虚影。
　　这是一尊浑身不着寸缕，身后挂着一轮大日，周身环绕雷霆的巨神降临，散发着一种神圣，威严，以及那如山如海的气息。
　　望而生畏。
　　三秒过后，异象消散，这凝聚的精神异象入住王藤灵台端坐，镇压中央，而他此时的身躯通体金黄，泛着金属金泽，整体就像是黄金浇筑一般。
　　依旧开启《极升罗天怒火真诀》的他，仿佛真的如在世神人。
　　徐老怪脸色抽搐，在这一刻几乎快把他的胡须抖得脱落下来，筋动骨鸣境界都已经这么棘手，对方惊人在这个时刻晋级宗师之境，那么接下来表露出来的实力，又是何等恐怖。
　　看着气息酝酿到巅峰的王藤，陈斯感觉自己的胸膛有些发闷，再不敢有所保留，紫煞真气化为罡气，犹如鸡蛋壳般护住自己的身体。
　　旁边的徐老怪亦是不敢怠慢，如今王藤所爆发的实力，已经极大的威胁到他的生命安全，可不敢再如之前儿戏，保持着云淡清风气质。
　　他双手垂下，平和的气息陡然一变，逐渐幽深，化为亡冥，其精神武道意志竟是充斥着无尽的灰败死意，仿佛一下子进入了死人世界，与整个生机勃勃的世界格格不入。
　　陈斯忍不住道：“刚才……你为什么不出手阻止他，让他顺利进阶宗师。”
　　徐老怪如看白痴般瞥了他一眼，冷哼一声。
　　“这么大把年纪怕是活在狗身上去了，你怎么不出手。”
　　陈斯脸色涨红，哼哼唧唧两声没有言语，他又不是白痴，既然徐老怪都选择袖手旁观，他要是冲前去，恐怕绝对有大恐怖发生。
　　不单单是自己的实力，小心谨慎亦是他活到现在的关键之一，只是他觉得这次挑选扬州城作为最后的伏击点，是不是错了。
　　徐老怪沉声道：“看你样子恐怕也没有经历过这种声势的突破，一些天资卓绝者从筋动骨鸣突破到宗师之境的武者，大多数是选择在筋动骨鸣境界将自己的基础夯实，不断筑基，打磨身体，凝练精神意志，直至将自己的身躯打磨得进无可进，精神意志凝聚观想，能随意撬动气血，确定再没有进一步的可能后，这才会选择突破宗师。
　　能够在这种实力下突破，一旦踏足虎豹雷音练血宗师之境，在突破的那一刻，因为算得上是一个生命层次的进化，升华之下会有异象产生，那一瞬间，会凝聚着那名武者有生以来最强的力量，就算是晋升异象消散，实力平稳之后，也不及突破的那一时刻。”
　　说到这里的徐老怪冷笑一声，“你要是刚才贸然上去，下场铁定就是被一拳打死的结果，就算身躯接下，亦能在精神世界中将你磨灭。”
　　听到徐老怪一通解释，陈斯心有余悸，他刚才可是差点就没忍住想要使出紫罗山绝杀武技，给突破中的王藤来一个狠的，要不是徐老怪巍然不动，他心里犯嘀咕的话，恐怕此时尸体就摆在王藤脚下了。
　　静静看着徐老怪和陈斯两人的王藤并没有第一时间进攻，此时此刻他的身体肌肉正在不断进行微不可查的颤动，适应着这澎湃至极的力量，体内浑厚至极的大力金刚真气只要稍稍一动，凝聚到极致后便能化为罡气。
　　有罡气和没罡气完全就是两种进攻方式，其杀伤力和破坏力完全有了一个质的飞跃。
　　筋动骨鸣大圆满境界的武道高手，挥洒出来的剑气刀光，一般能够斩出数十米就已经算得上天赋惊人了，而且真气化出的攻击在超出二十米后，凝聚的力量便开始迅速分散，到最后的距离时，全力一击之下的剑气恐怕只能在一块石头上印出一道剑痕。
　　而罡气可不一样，不但能够布气成罡，赋予体表，让身体防御力得到极大增强的同时，亦能进行攻击，挥斩剑气近百米依旧有着恐怖的破坏力。
　　一拳裂地，一剑断江的强大实力，在这一刻才真正体现出武者能与科技抗衡的力量。
　　这种从生命层次最根底的一次进化，让他感受到了前所未有的力量，不单单是力量，整个世界都在给他焕然一新的感觉。
　　他从来没有注意到空气中竟然蕴含着很多气味儿，能让他仔细分辨出好的坏的，运足目力极尽眺望下，甚至能看到数里之外一颗树木上的树叶纹路，还能看到以前没有注意到的东西。
　　仿佛整个世界都因此变慢，就像子弹时间，许多道理在这一刻想得通透。
　　这是一个全新的世界，就如同之前一直带着一副沾着泥泞的眼镜，镜片上模糊不清，现在将眼镜仔细清洗，甚至涂上了专业的眼镜液清洗过后，镜片窗明几净，干净无比。
　　王藤用力地握了握拳头，如此窄小的空间竟然在这一刻发出空气爆响，空气赫然被这一下捏爆。
　　他能感觉到自己的身体得到进化后，《极升罗天怒火真诀》第一变的所爆发出来的力量还能再行暴涨。
　　而《大力金刚身》这门绝世筑基法，在这一刻才真正初现威能。
　　这门在他拾取融合能力下，符合如今天地的仙道法门，正渐渐地散发出不同于无尽岁月前的光彩。
　　孰强孰弱，还要打过才知道。
　　王藤眸光如剑，其武道精神意志化作一柄锋利长剑，刺向徐老怪。
　　徐老怪眼睛一眯，一直昏暗的眸子一亮，竟是在这一刻爆发出一道晦暗，充满了极阴之力的武道精神意志与王藤的武道意志在空中碰撞。

第一百七十九章 宗师级的大日雷霆剑气
　　嗡！
　　对撞的空气中没有发生半点涟漪，这是精神世界上的碰撞。
　　下一刻，两人竟是齐齐后撤半步，徐老怪惊疑不定地看着王藤。
　　“你竟然初入虎豹雷音炼血之境就有如此程度的武道意志，实在是难得。”
　　徐老怪心思千百转，最后凝音成线，进入陈斯耳中。
　　“此人越来越危险，如果再不离开，一旦六扇门的支援抵达，我们所有人都走不了。”
　　陈斯点点头，他心中此时早已经有了退意，两大宗师攻杀之下，这王藤游转随意，虽然在筋动骨鸣大圆满境界不能力敌他们其中任何一位，亦或者说在爆发秘术极尽升腾下，与陈斯持平。
　　可对方踏足宗师之境，强大底蕴在此刻爆发，几乎立马抵达了炼血至巅境界，
　　半步大宗师。
　　还未等两人有下一步动作，王藤手中钢骨重剑一挑，脚步往前一踏。
　　轰！
　　一声沉闷爆响之声陡然炸开，整个体育场甚至在这一脚下微微一震。
　　恐怖的气浪直接被一条金色流光冲开，犹如乘风破浪，空气直接被超乎想象的速度和力量划开。
　　身形略显岣嵝的徐老怪看到转瞬出现在自己前方的王藤，其手中的钢骨重剑一式力劈华山，盛亮到极致的剑光绚烂，剑光潋滟如水，大力金刚真气极度凝聚之下化为罡气。
　　一道凝聚如钢铁的剑罡包裹着沉重剑身，直接斩向徐老怪天灵，一旦击中，可不单单只是脑袋开瓢的结果，整个人都会因此被砸成肉泥，甚至剑罡爆开之下，彻底化为齑粉。
　　徐老怪低喝一声，双手在半空中划出一道奇异轨迹，掌上裹着散发阴沉、腐朽，死气的气息。
　　“掌阴司。”
　　徐老怪轻喝一声，双掌向前递过去与这柄带着倾天之势的钢骨重剑重重地撞击在一起。
　　轰！
　　一声惊天动地的金铁交鸣之声震裂云霄，旁边想要搭手的陈斯甚至都没有机会出招，便被一道肉眼清晰可见的冲击气浪直接吹开，这个擂台本就被之前一道大日雷霆剑气与陈斯极尽全力火拼之下化为废墟，出现一个触目心惊的大坑。
　　然而在这道剑罡与徐老怪掌阴司这一招相碰撞下，凝练到极致的剑罡直接朝徐老怪所在的方向爆射开来，就像是气功波，双方借此对轰到了极致，掀起一层厚厚的土石向四面八方散去。
　　周围正在舍生忘死火拼的六扇门高手，以及幽冥道，紫罗山和永夜会的武者面对如同海啸一般涌过来的土石，根本不敢站立原地，一时间同时放弃攻击，迅速闪身到观众席上面。
　　一些避之不及的武者挥洒出拳劲意图突破，却迅速被这土石海啸波浪般的冲击波直接吞噬，整个人碰撞到土石的瞬间，强大的力量当即让其筋断骨折，洒血当场，要是倒霉点的，甚至哼都没哼一声便被撞死。
　　感受到钢骨剑所携带的力量，徐老怪勃然色变，他甚至以为有一座大山重重地朝着他压了下来。
　　他完全没有想到王藤竟然拥有如此恐怖的力量，但凭借着多年的战斗经验，这位老牌宗师在触碰到钢骨剑的瞬间，身体轻轻一拧，整个人的模样就如同弹簧一般，几乎在刹那间便将王藤的力量卸掉了一半。
　　所站立的地面仿佛被某种极其暴力的惊世力量爆开，无数不规则形状的土石直接从地里被挤压出来，整个场面震撼无比。
　　徐老怪不敢有所怠慢，身形一转，松开了死死挤压住钢骨剑的双手，身形爆退。
　　钢骨剑余势不减，直接斩中地面，剑罡爆裂之下迅猛冲向身形爆退的徐老怪。
　　徐老怪终于是变了颜色，脸色极其难看，闷哼一声，化掌为拳，干瘦的身体在体内真力迸发之下，浑身肌肉鼓胀，瞬间成为一名肌肉男。
　　幽冥镇海拳。
　　幽冥道压底箱的武学，在这生死之间终于是让徐老怪施展出来，想要硬抗王藤的攻击。
　　实在是王藤太过凶猛绝伦，一踏足宗师之境，在筋动骨鸣所夯实的底蕴在这一刻化为燃料，不断将他的气血凝练，境界推升。
　　在短短数分钟的时间里，便将自身气血变得浓稠无比，几如汞浆。
　　不但如此，其武道意志也不知道是观想的什么武道观想图，身后竟然凝聚出一尊似乎能撑起天地，又能挥手灭世的神人。
　　一拳全力击出，终于堪堪将剑罡爆发出来的剑气抵消于无形之中。
　　然而还不等他反应过来，一道内蕴大日，外绕雷霆的剑气陡然盛亮，让处于夜幕中的体育仿佛如同白昼。
　　王藤竟是再次挥击出一道大日雷霆剑气，其全身真力凝聚于这道剑气之上，从钢骨重剑的振幅下投射而出。
　　然而这一剑却并不是朝着徐老怪轰击过去，反而是朝着一旁似乎正在踌躇的陈斯轰杀过去。
　　踏足宗师之境后，王藤所发挥出来的大日雷霆剑气威力更上一层楼，剑气从钢骨剑投射，蔓延出十几米依旧源源不绝，所蕴含的剑气虽不如那些用剑高手，凝聚到极致的剑意配合着剑气，威能几乎可以斩断万物。
　　但王藤这一剑所爆发的至阳雷霆属性，绝对恐怖无比，世间至刚至阳之力，当属有王藤这一份，就算是那些神秘修士，耗费大法力引动神宵，点燃雷火，在这种元气不显的时代里，是万万不及王藤这样依靠自身辛苦凝练出来的力量。
　　感受到这如此如渊如海的剑气，完全没有想到王藤居然在与老牌宗师徐老怪对战的时候还想着指东打西，挥洒出恐怖剑气朝他斩来。
　　面对这种变态攻击，陈斯发出一声不似人般的凄厉嚎叫。
　　“紫罗陀花！”
　　其双手结出一个奇怪印发，周身紫煞成罡迅速在其头上凝聚化为一朵盛开的紫色花朵。
　　不，与其说是花朵，不如说是一朵二十四叶的紫莲在起头顶盛开。
　　然而这紫煞充斥着煞气力量，天生属阴，面对至刚至阳，携带惶惶天威之气的大日雷霆剑气。
　　根本来不及展现出这朵紫莲真正威能的陈斯，头顶上面那朵精致的罡气紫莲直接在这道剑气下崩碎。

第一百八十章 道消魔长，道长魔消（求订阅，求推荐票呀！）
　　下一刻人已然在这一道剑气下化为漫天血雨。
　　在武道界中盛名已久的一代外道宗师，在初入宗师之境的王藤剑下身损。
　　解决一个敌人。
　　王藤轻吸了口气，至于控制力量让对方留个半截尸体好让自己拾取的念头，这个念头仅仅只是在脑海中转了一圈便消失不见。
　　这种外道武学，为蕴养凶煞之气而杀人，为了杀人而杀人，于魔道无异。
　　相信大夏六扇门早已经察觉，所以极尽打压之下这才接着大夏想要将武道公开的由头联合幽冥道，永夜会这几家联合反扑。
　　可惜这些老顽固，完全不知道如今的科技进展到底有多么惊人。
　　囫囵吞下的一气强心丹依旧在源源不断的释放着强大药力，补充他体内的消耗。
　　让他时刻保持在最巅峰的状态。
　　王藤拎着钢骨剑轻巧地耍出一朵剑花，沉稳悠扬的剑音嗡鸣声音悠扬，平和的气息让正在观众席上面哭喊尖叫的民众一时间静了下来，紊乱的秩序在这一道平和的剑鸣下竟然得到了稳定。
　　看到这一幕的徐老怪眼睛一眯，又结合王藤那浑身犹如黄金浇筑的身体。
　　“你是禅宗弟子？”
　　王藤淡然道：“佛道相合，本是一家而已。”
　　徐老怪了然，感慨道：“没想到你竟有如此天资，竟然能够兼修佛道两家精粹，刚才挥出的那道剑气，剑意如山岳，不动如山，然而一动之时迅捷如雷火。能有如此至刚至阳之力的你，竟然还能保持着如此平和的心境，难得！”
　　他深深地看了王藤一眼：“若你不身损，有武圣之姿！”
　　王藤皱眉：“我怎听到你赞叹的这句话很有点不对味，就像是在哪里听过一样。”
　　又摇摇头：“算了，你刚才那一拳不错，竟然可以依靠阴属性的武学来对抗至刚至阳的剑气。”
　　徐老怪长笑一声，朗声道：“道消魔长，道长魔消，不过如此，我若比你强，那我的一身武学便会压制你，你若比我强，那你那一身凶猛绝伦的刚阳武学便会压制我。”
　　说到这里，徐老怪环目四望，紫罗山、永夜会与幽冥道三大一流宗门，共计五百四十名武者，一个外练内壮境界的武者都没有，百分之八十以上都是筋动境界，更有二十几位骨鸣高手，亦有六名筋动骨鸣大圆满境界的强者。
　　三家合一，再加上去截杀江城的两名宗师，他们这七名宗师所拥有的武力，在除开对方拥有武圣的情况下足以将号称大夏武道界门派第一的少林都给屠上一遍。
　　“可惜，你们六扇门的人就要被杀完了呢。”
　　徐老怪嘴角挂着一丝笑意，颇有些好以整暇：“扬州城自以为拥有炼血至巅境界的大宗师坐镇，又有官方武装力量配合，更有六扇门无数高手，足以万无一失，可他们万万没有想到，我幽冥道，还有紫罗山亦有一位大宗师存在。”
　　王藤眉头一扬：“也就是说，你们那两名炼血至巅的大宗师就是去截杀江城了？”
　　徐老怪嘿笑一声：“嘿~那江城可是一位不得了的人物哩，如果不下点血本，怎么可能弄得死他！”
　　说到这里的徐老怪有些恼怒地往陈刚方向看了眼，他亦没想到选一个武道实力相对较弱的扬州城，竟然一下子蹦出一个隐世不出的驼山尊者，一名炼血至巅境界的大宗师级高手，尽管因为一些原因境界跌落，只是一个半步大宗师境界。
　　但在陈刚那副生猛至极，一身横练功夫纵横世间拳脚下，李罗西和罗山两人只是在苦苦支撑，要是持续下去，最后的结果就是败亡。
　　能在扬州城一下子遇到两名能够越阶搏杀，以一敌二的家伙，实在是太‘幸运’了。
　　这种妖孽般的存在，亿万分之一的概率被他们撞着了。
　　想到这里徐老怪看着陈刚咒骂一声。
　　“大觉寺的弃徒，这个该死的家伙没想到还活着！”
　　……
　　……
　　而在另外一边，常芷琪在对方用剑宗师手下依旧苦苦支撑的同时，还要防备远处的狙杀枪械攻击。
　　这是她有史以来面临最大的生死危机，稍有不慎，自己就会变成对方的剑下亡魂。
　　蓦地，常芷琪便感到一道熟悉的剑光在这位永夜会宗师身后亮起，她所面对的压力陡然小了不少。
　　“剑七！”
　　吴三轻喝一声，长剑嗡鸣，剑光潋滟如水波荡漾，更有一道凌厉剑意升腾，让这位周身布置着罡气的宗师一剑击退常芷琪时扭身抽剑，向后刺去。
　　剑尖竟是正正好好地刺在了吴三从他背后袭来的剑尖上。
　　叮！
　　一声清脆悠扬的碰撞声响起，这永夜会的用剑宗师露出一丝不屑之色。
　　“剑可不是这么用的，废柴一条。”
　　剑气催动之下，手中青锋迸发出一道剑罡，竟是直接将吴三手中的长剑寸寸崩断。
　　常芷琪细眉一蹙，不敢有所怠慢，长剑平举，左手并起剑指，人如天外飞仙之姿，手中剑尖盛亮出一道氤氲之气，直直朝着这名宗师要害攻去。
　　口中轻喝。
　　“你来作甚？”
　　倒退数步的吴三看着手中只剩剑柄的长剑，咬着牙。
　　“救你！”
　　面对这一剑的威胁，永夜会宗师不得不提剑回身攻杀，放弃斩杀吴三的机会。
　　常芷琪面沉如水，没有任何情绪表露，目光对于宗师的攻击眼睛一眨不眨。
　　“……将隐藏在暗处，用狙击枪的人杀掉。”
　　吴三不敢有所怠慢，深深地看了眼正在不断周旋的常芷琪，“你……多加小心！”
　　言罢，毫不拖泥带水的扭身便朝着最近一处的狙击地点冲去。
　　这是目前帮助常芷琪缓解危机最大的帮助，在没有狙击枪的威胁下，常芷琪会好过很多。
　　道宗剑决缥缈，走的是轻灵缥缈之意，不说攻杀一道，以弱打强之法最为独到。
　　毕竟，这名永夜会的持剑宗师实力境界可不比王藤和陈刚所面对的那两名，那些人才是真正的变态。
　　实力，我的实力还需要增强才是。
　　吴三心中翻腾，紧紧咬着牙关，路过一名永夜会武者身旁时，手中的只剩一小节剑身的长剑如穿花蝴蝶般飞射在对方心脏，紧接着抽出对方手中的长剑，毫不停留地飞射出去。

第一百八十一章 以伤换伤？
　　……
　　……
　　看着徐老怪的模样，王藤轻吸了口气，随即长长吐出，嘴角一勾：“你在拖延时间吗？想要寻找时机溜走还是在积蓄大招？”
　　说着，他舒展了一下身体，迎着徐老怪阴沉的目光，“不过和你一样，我也在适应力量，现在可以了，虽然还不能细致的掌控，但是对付你，完全足够。”
　　在踏足宗师之境后，他的力量每时每刻都在暴涨，一直在适应力量，从某方面来说，他也在拖延时间。
　　每过一秒钟的时间，他的力量就会踏入一个新的地步，他需要时间来大体适应自己身躯暴涨的力量，还有那突飞猛进的精神意志，而且一直以来一百点的能值，正在缓慢的增长，到目前为止已经超过了两百点。
　　“依照现在的力量来说……”
　　王藤眸子清冽，“三招，三招之内我就能解决你。”
　　被王藤这么一脸嘲讽值max全开的境界下，徐老怪彻底被他激怒了。
　　从出生到现在，从修炼武道到如今，还没有人自大得跑到他面前说三招之内就能拿下他的自大话。
　　徐老怪脸色相当恼怒。
　　“小子，就算是炼血至巅境界的大宗师高手也不敢当面对我这么说。”
　　王藤嘴角一扯，下巴微微一扬：“你要试试吗？”
　　“我当然要试试。”
　　徐老怪怒极反笑，一步一步慢慢向王藤走去，其身上的气息开始迅速升腾，一股幽暗，空寂，阴冷的气势开始迅速扩大。
　　到了最后，这徐老怪似乎完全成为一个幽冥空间，吞噬现实世界中的一切。
　　将这一切看到眼中的王藤见此不由得评价道：“倒是不像紫罗山和永夜会那样，为暗而暗，反而属于正统，追求极阴属性力量的武学。”
　　道家言太阴太阳，太阴虽属于阴，却带着浩然堂正之气，远不是那些邪魔外道武学所能比拟。
　　这幽冥道表现出来的力量性质倒是让王藤有些意外。
　　徐老怪冷笑一声，傲然道：“自先秦而起，我幽冥道便是地府幽冥的代行者，就算如今落没，也不是那些下九流能比的，幽冥道的幽冥镇海拳，镇的可是阴间黄泉海之意！”
　　王藤嘴角一扯：“下九流，如今你和紫罗山、永夜会这些外道的下九流厮混在一起，就算不是外道，那也差不多了。”
　　被王藤话语这么一堵，徐老怪闷哼一声，下一步踏出间，提拳上摆，人如离弦之箭，破开空气，带着嗡鸣嘶啸之声转瞬间冲向王藤，进入三尺之内。
　　武道高手最拿手的便是近身搏杀，尽管有有拳罡剑气，但真正的搏杀下，皆是近身搏杀。
　　看到这一拳搅动空气，带着沉闷无比的呼啸嗡鸣声音，携带着深幽无比的气息朝着王藤抡了过来。
　　似乎就算是一座小丘都会因此被抽爆。
　　见到这一拳，王藤非但没有后退，反而上前一步，钢骨重剑向着对方劈头盖脸地抽打了过去。
　　铿锵！
　　一声金铁交鸣之声瞬间爆发，厚重的气浪霎时间从碰撞点向四处如滚滚浪潮散开，冲的两人方圆近百米的位置都不存人，亦或者说就算是有人，也被这道强大余劲震退。
　　看到这里的王藤眉头一拧，武道高手实力越强大，发生战斗之后所带来的余波就能带来极其惊人的破坏力。
　　要是和徐老怪这名半步至巅的大宗师高手舍命搏杀的话，恐怕会有很多普通人因此而丧生。
　　两人平分秋色对碰一招，皆是连退三步。
　　王藤深吸了口气，眸子迅速冷冽，带着滔天杀意，屠杀数百人所积蓄出来的杀气竟是让徐老怪都身体微不可查地一滞。
　　好机会！
　　王藤猛地瞪大了眼睛，连他都有些意外徐老怪竟然被这区区杀气给震慑了一下。
　　王藤没有丝毫迟疑，当即抓住着转瞬即逝的机会，脚步一蹬，原地赫然崩裂土石，四处飞溅，人依然拖曳着因为爆发大力金刚真气，从熔岩线条升腾而起的炫目气焰，如同一颗金色流光，直接撞击在徐老怪身上。
　　这徐老怪看到王藤竟然一身撞击，纵横这么多年，哪里见过这种打架的方式。
　　不过他也瞬间明白王藤敢为何这副架势，其绝对是横练武者，只有修习横练功夫的武者才会这么喜欢干人。
　　除开那驼山尊者陈刚，竟然还有一人也是以横练武学突破至武道宗师。
　　现在的横练宗师级高手都这么不值钱了吗，怎么一个一个的冒出来。
　　横练武者因为专注锻炼身躯，刀枪不入，水火不浸，在同境界中可以说横练武者能一个顶俩，但是在突破虎豹雷音炼血之境的宗师时，其困难程度是专注真气武者的十几倍。
　　可一旦突破，力量绝对恐怖，皆是拥有举鼎拔山之力，身躯刀剑难伤，就算是依靠最尖端科技制造的合金兵器，若没有专注此兵器的用兵高手使用，也就不能造成其分毫伤害。
　　顶天了在身躯上留下一道白印。
　　看到王藤瞬间拿住自己的肩膀，徐老怪怒吼一声，浑身罡气迸发犹如针刺，散发至寒气息，侵入王藤身体。
　　铛铛铛！
　　一连串金铁铿锵声音接连不断地响起，然而除了造成巨大的碰撞声响之外，却没有丝毫对王藤这幅泛着金泽，犹如黄金浇筑的身体造成任何伤害。
　　“松开！”
　　徐老怪嘶声怒吼，幽冥镇海拳全力使出，疯狂挥击在王藤身上。
　　王藤见此丝毫没有任何想要防御的意思，甚至挺起胸膛朝前迎了上去。
　　听到徐老怪的嘶声，王藤冷笑一声，横练武者可最不怕的就是以伤换伤。
　　右手拎着的钢骨剑直接松开，手指并指成剑，直接往徐老怪的双眼插了过去，大日雷霆剑气从膻中穴全力爆发，剑气通由经络，从其剑指迸射。
　　看着王藤剑指竟然缠绕大日光晕，有雷霆交织，当中蕴含的恐怖气息直让他心惊肉跳，徐老怪哪里还不明白他竟然能够不用长剑便能爆发出恐怖剑气。
　　见从自己双目爆射过来，徐老怪几乎癫狂，数十年来从来没有遇到过这种境遇的他几乎将吃奶的力气都爆发出来，浑厚到极致的真气凝聚到极限化为罡气不断从面庞透出，意图将自己脑袋死死包裹住。

第一百八十二章 轰杀成渣
　　同时间提拳上摆，朝着剑指爆开的大日雷霆剑气迎去。
　　如此近距离爆发下，徐老面部所布置的罡气轻而易举地被这道剑气击溃，借此机会，徐老怪手中的幽冥镇海拳于千钧一发之际护在自己面前。
　　轰！！
　　巨大的响声几乎震得空气泛着一层层涟漪荡开，等到盛亮起的剑光消失，徐老怪竟是整个右臂被这道大日雷霆剑气给轰断！
　　王藤神色冷冽，死死抓住徐老怪肩膀的左手没有任何放松的意思，若非因为自己实力境界提升，就连大日雷霆剑气的攻击力都因此得到提升了一大截的话，每发出一道剑气都需要一点时间来稍微恢复缓缓经络，防止因为接连不断的爆发剑气而导致经络崩裂，彻底崩断。
　　他还真想一口气轰出七八道剑气将这徐老怪轰杀成渣。
　　“啊啊啊啊~~！！松开！杂碎，给我松开啊啊啊啊！！！！！”
　　徐老怪神色痛苦嘶吼，左手成拳施展幽冥镇海拳，不断携带恐怖的幽寒青冥之气，甚至极寒的武道意志爆发接连不断地轰击在王藤身躯之上。
　　几乎在一秒钟的时间就有数十拳落在他身上。
　　如洪钟大吕之声不断，甚至金铁交鸣之声震裂云霄，如此高频率的全力攻击下，饶是王藤都有点撑不住，他的大力金刚身在这位半步大宗师的攻击下隐隐有裂纹出现。
　　对方的《幽冥镇海拳》拳劲穿透力极其强大，若非内外合练，一般的横练武者恐怕已经栽跟头了。
　　然而王藤也不是一个沙包，口中怒喝一声，左手捏住对方的肩膀，右手一把拿住其脸庞，接着振奋强大力量，直接将这徐老怪按到在地上。
　　惊世的力量直接将本就破碎的地面爆开，将这徐老怪深陷其中。
　　王藤依旧没有放手，弯下腰右手松开并指成剑，大日雷霆剑气并摄入而出，直接轰击向徐老怪的脑袋。
　　等到如大日光晕般的剑气消失，只见徐老怪脑袋被自己削了小半边，剑气更是冲入地里不知道多远。
　　脑浆子都能看到的徐老怪，竟然在这一道剑气下依旧中气十足地挥摆着拳头，死命地朝王藤身躯轰炸过去。
　　其力量越来越大，甚至因为生死之间潜能爆发下更是震得王藤五脏六腑翻腾不休。
　　王藤心中一狠，再也不顾经络是否承受得住大日雷霆剑气接连不断的运转。
　　锋锐的剑气迅猛冲过经络，沿途留下一地狼藉，崩裂经脉从其剑指冲出，剑指死死抵着徐老怪的脑袋轰了过去。
　　轰！！
　　轰轰！！！
　　轰轰轰！！！
　　一连六道接连不断的大日雷霆剑气爆发，直接将这徐老怪的上半截身躯轰杀成渣，往地里下更是投射出数十米深，其威力之大，简直比钻地导弹还要恐怖。
　　饶是虎豹雷音宗师境界的武者实力强大，脑袋被削了半截依旧能生龙活虎，中气十足般挥洒拳力，想要拉他同归于尽，但在这幅模样下，是死的不能再死了。
　　浑身欲裂的王藤垂下了双手，龇牙咧嘴地从徐老怪残缺的身躯起身，然后伸出手往徐老怪身躯一摸。
　　诶，没反应？！
　　王藤下意识地摸了摸自己的眼镜，好嘛，这样激烈的战斗下，眼镜早就不知道飞到哪里去了。
　　爬出这深陷了近五米的深坑后左右翻找一通，终于在观众席墙体边上找到了自己已经残缺不堪的眼镜。
　　还好，能用。
　　戴上后当即几个大跨步跃下深坑，往徐老怪残尸身上一模。
　　“发现《幽冥镇海拳》，获取需要二十五点能值，是否获取？”
　　四十点能值吗。
　　看着碎裂的镜片上，自己在这短短时间内上升到了三百五十点的能值，王藤当及时财大气粗了一回，毫不犹豫地获取了这门绝世武学。
　　虽说他到目前为止拾取的武学都能一一融合，甚至四合二，二合一，但对他的作用意义不大，说不定来来往复耗费上千点，最终合成的结果只是堪堪可比《大力金刚身》这门仙道筑基之法。
　　毕竟这完全就是两个层次的修炼体系，不能相提并论。
　　也不知道什么时候自己不用戴眼镜也能拾取融合。
　　如今晋级宗师境界的他，自身的武道精神意志得到前所未有的凝练，王藤隐隐有所感觉自己只要将《大力金刚身》修炼至圆满境界。
　　那么绝对会有一个质的变化，自己的拾取融合这项能力似乎也会因此跟着变化，但至于是什么变化，只有修炼圆满，筑基完成后才能知晓。
　　王藤环目四望，周遭许多幽冥道，永夜会以及紫罗山的武者多数都在溃败逃离，多是因为王藤与徐老怪一战，还有陈刚那副如战神下凡威压八方，将两名武道宗师压着打的场面让他们再也保持不住。
　　局势在慢慢地朝着六扇门这方倾斜。
　　至于观众席上面的普通民众，在六扇门一种好手，还有迅速支援过来的特勤部队的控制局面下，让民众在短短十分钟内几乎彻底得差不多了。
　　当热武器形成一定规模后，这些武者亦是难以为继，半自动步枪集火之下，甚至能将一名被六扇门高手死死控制住下打成筛子。
　　尽管如此，场面依旧惨烈无比。
　　略微回了口气的王藤不敢有丝毫怠慢，每多耽搁一分钟，便有人丧生。
　　瞥了眼陈刚那边，这陈刚一拳一脚之下，其势可拳碎城墙，脚裂大地，声势惊人，甚至因为武道意志所观想出来的魔猿升腾，让其气血竟是化形成为一头魔猿，无形间加持的力量足能惊爆人眼球。而且一身横练躯更是令人侧目，就连王藤见到都不由得赞叹，身躯强度几乎快和他没什么两样。
　　这可是一位练武的武道高手啊！
　　当然，这些都是气血方面的无形变化，武道境界没到一定地步看不出来精神世界的变化。
　　其拳脚下的罗山和李罗西两人在苦苦支撑，而陈刚似乎发现了王藤这边竟然是先他一步解决敌人，一声咆哮之后，拳如山岳，带着沉重无比的气势，浑身青筋暴凸，带着恐怖嗡鸣之声，空气滚滚荡开，向那罗山压了过去。
　　（谢谢哈哈胖子来了的打赏，最近冠状病毒感染很厉害，大家尽量少出门，一定要勤洗手，戴口罩！！！！）

第一百八十三章 天生剑骨
　　王藤收回目光，这一拳蕴含陈刚的武道意志，不顾李罗西的攻击将罗山四面八方锁死，那罗山虽然算是虎豹雷音炼血之境宗师高手中的的佼佼者，在这一境界中算得上是高手，可惜面对陈刚这位突然冒出来的大宗师，依旧不够看。
　　现在还不是当吃瓜群众的时候，需要他这个强有生力量来迅速净空场地。
　　撇头看了眼正在与常芷琪拼杀的那名持剑宗师，虽然常芷琪看起来岌岌可危，但只要那名永夜会的宗师不想搏命拼杀，那么至少能再坚持五六分钟不败。
　　这些时间，足够他将三个外道门派的武者全部净空。
　　走到斜插在地上的钢骨剑身旁，王藤轻吸了口气，缓了缓因为大日雷霆剑气接连不断爆发而导致崩裂的经络，强烈的疼痛几乎让他有点支撑不住。
　　未伤人先伤己。
　　王藤啧了两声，面色没有丝毫露出痛苦之色，拎着钢骨剑便朝着观众席上面的一处激战地方赶去。
　　踏足宗师之境后，可以说，整个体育场中除了陈刚与常芷琪那处战场，没有任何人是他的一合之敌，大力金刚真气喷涌，钢骨剑落下，恐怖的动能宛若山岳般沉重。
　　在如此强大无匹的力量下，那些连宗师境界都远远未到的武者哪里能够支撑得住。
　　轰隆隆声音接连不断地响起。
　　一位宗师高手加入战场清理敌人，在没有其他同等阶的宗师拦截制衡下，绝对是一件极其恐怖的事情。
　　整个战场中的敌人在王藤手下迅速净空，强横无比的身躯所带来的爆发力和机动力，让他能够在平均每一秒的时间都在收割生命。
　　在这种剧烈得堪称屠杀的场面中，永夜会、紫罗山与幽冥道的武者开始迅速溃散，几乎崩溃。
　　踏入虎豹雷音炼血之境的宗师高手，和筋动骨鸣大圆满的武者，完全就是云泥之别。
　　这也是为什么武道能在某种程度上可以抗衡如今现代科技的标志，只有到了宗师境界，才能真正的可以说在现代科技力量下有了自保之力。
　　这也是大夏对抗境外超凡力量最中坚的力量。
　　三分钟后，王藤提剑将最后一名被六扇门高手死死拖住的紫罗山武者斩杀于剑下后，环目四望，整个体育场已然止住战斗。
　　与陈刚对杀的两名宗师一死一重伤逃命，陈刚已然追了出去。
　　而与常芷琪激战的那名宗师亦是发现了王藤这边的情况，知道此时不能再有所为，当即爆发杀招，一剑将常芷琪重伤后意图撤离，却被解决了两名狙击手提剑立马赶过来的吴三以命相搏，生生地留住。
　　持剑宗师眸光一闪，蕴含杀意。
　　“找死。”
　　其手中长剑一扬，长剑递出，剑罡能轻易断裂山石，武道意志升腾之下，吴三只觉得自己一瞬间陷入黑暗，五感被彻底封闭，不能听，不能见，不能闻，不能触。
　　心中剧震，完全没有预料到对方出剑之下竟然会让自己五感封闭的吴三心中一乱，接着瞬间稳定了下来。
　　他知道要是挡不住这一剑，自己的下场是什么样子，恐怕只能十八年之后再来一次了。
　　而能够抵挡住对方这一剑，自己能依靠什么，只有手中这柄合金长剑。
　　剑剑剑！
　　什么是剑。
　　吴三蓦地想起当年教育自己的师父，自己身怀剑骨，一旦剑骨出鞘，当立即震惊天下，威压盖世无敌，在此世定能续接武道前路，踏出前所未有之境界。
　　可是蹉跎了这么多年，吴三依旧没有发现自己的剑骨到底在哪里，甚至连感应都没有感应到。
　　除了自己的剑道天赋确实不错之外，其余的，毫不出奇，有时候他一度怀疑自己是否被骗了。
　　可想到自己师傅那近乎仙神般的手段，吴三沉寂了下。
　　若连自己都不相信，那又有什么资格朝着武道巅峰高歌猛进，又有什么资格去探寻自己师傅所言的长生。
　　吴三心思千百转后，心中一定，按着自己的感觉，提起长剑往前方轻轻一递，剑音嗡鸣荡漾，震颤不休，剑身更是盛亮起潋滟剑光，照亮了这个空寂黑暗的世界，带着一股奇异感觉，手中的长剑仿佛有一种与生俱来的血脉感。
　　自己，就应该握剑。
　　铛！
　　两剑相接，处于黑暗中的视线迅速恢复正常，现实世界再次清晰起来。
　　下一刻，吴三勃然色变，他只感觉一道强大无比的劲力剑气从对方那名宗师涌了过来，自己振奋全身之力涌过来的剑气更如同摧枯拉朽般被对方的剑罡损毁。
　　紧接着对方被消耗了大半的剑罡直接撞击在吴三身上。
　　但在境界实力被碾压的情况下，就算你玩出一朵花儿来，也没办法接下对方一招。
　　任你千般变化，我自一拳杀去，一切皆休。
　　洒血当场的吴三嘶声喊道：“王老师！！”
　　王藤寻声过去，眸子一冷，当即往前踏出一步，腰马微沉，身如大弓，手中钢骨剑为利箭，大力金刚真气疯狂注入长剑之中，滚滚气血在武道意志引导下在不断蓄势。
　　嗡！
　　一声沉闷如弓弦拉伸松开的大筋声音陡然响起。
　　咻！！
　　只见钢骨重剑直接被王藤投掷向那永夜会宗师高手，重剑脱手的瞬间，在强大力量推动下，转瞬间穿爆空气，直接破开音障，带着尖锐的呼啸声音划破长空，突入到那名持剑宗师面前。
　　那永夜会宗师早已有所防范，然而他完全没有想到王藤竟然没有丝毫近身的打算，反而将手中的重剑狠狠投掷向他。
　　完全没有预料到的永夜会宗师根本来不及闪躲，口中咆哮一声，浑身真力迸发，罡气狂涌，不进反退，一剑毫不犹豫地迎了上去。
　　如此局面，他怎么能不明白，退则死，近则搏出一线生机。
　　他目前唯一希望的就是王腾晋级宗师境界后实力没那么膨胀，不至于会如古时那些惊才绝艳的天资者那般，一旦踏入一个境界后，便会在整个境界盖压同境界无敌手……
　　可惜的是，在与呼啸而来的钢骨重剑碰撞的那一刹那，感受着这柄重剑身上传来的那如山崩海啸的力量，让他勃然色变。

第一百八十四章 维度再次交错
　　这是何等恐怖的力量啊！！！
　　心中只剩下这个念头的他，在下一刻，这柄钢骨重剑便直接将裹了一层厚重罡气的长剑崩碎，重剑余势不见，朝着他胸膛狠狠冲击过去。
　　永夜会宗师口中几乎发出不似人般的嘶嚎，右手松开剑柄，双手于胸前合十，意图想要将这柄钢骨重剑夹住。
　　轰！
　　就如同一座小型山岳崩射，这名宗师直接被轰击出去，连人带剑一下子飞了出去，狠狠轰击在观众席的墙面上，爆发出震耳欲聋的剧烈炸响。
　　爆出来的巨大烟尘漫天，将所有人的视线都因此遮掩住，等到烟雾缓缓消散后，赫然看到观众席墙体出现一个触目心惊的大窟窿。
　　这一剑，竟是直接将整个体育场击穿，然后将这名永夜会宗师死死钉在了体育场外面的广场上，砖石碎裂，留下一个凹陷的蛛网密布痕迹。
　　被钢骨重剑从胸膛穿透，直接没入剑柄，剑中所携带的强大剑罡直已经将这名宗师体内的五脏六腑绞杀得一塌糊涂。
　　神色狰狞，眸子毫无生气，已经死的不能再死。
　　王藤轻吁了口气，解开《极升罗天怒火真诀》的状态后直立起身走到倒在上的的吴三身旁，看着他胸膛依旧有劲儿的起伏后，这才神色微微一松，挑眉道：“你不是天生剑骨吗？”
　　吴三闻言苦笑一声，脸色苍白，嘴角殷红。
　　“对方可是宗师诶，我一区区筋动巅峰境界的高手，能接住宗师一剑而不死，已经足以自豪了！”
　　他一脸得意：“王老师，古往今来您瞅瞅，有多少人能够像我这样，在筋动巅峰境界接了宗师一招而不死的，我有预感，此役一过，我一定可以再进一步！”
　　接着他脸色一顿，有些焦急：“王哥，我麻烦您个事儿，可以帮我看看常芷琪怎么样了吗？”
　　王藤抬头看了眼正在盘膝而坐，默默运功疗伤的常芷琪。
　　“人家正尚有余力，不像你在这儿挺尸。”
　　吴三脸色一松，点点头不再多言。
　　王藤看到吴三的模样也没有多问，拍拍对方的肩膀，“你就好好躺在这儿吧。”
　　说话间，几道柔和无比的大力金刚真气渡入对方体内，帮助吴三尽量恢复体内伤势。
　　《大力金刚身》这门仙道筑基之法所修习出来的真气，虽然至刚至猛，乃阳之极。
　　但亦有温和性质，如同道佛，济世度人，在疗伤方面亦是佼佼者。
　　蓦地，王藤扭身一转，赫然看着浑身被鲜血染红衣服的江城从体育场外提剑匆匆而至，脸色焦急无比。
　　王藤眉头一挑，看着他径直朝自己走过来时，出言揶揄道：“唷，怎么和电影里面似的，过来扫地了？”
　　江城看了眼王藤没有说话，脸色相当沉重，这件事情在扬州城爆发他难辞其咎，而且在这此灾难战争中，仁部六扇门的高手拼死抵抗，舍命搏杀之下，依然有数百名群众被战斗波及而身死，不计其数的伤者更是让整个体育场都因此冒着一股浓郁的血腥味儿。
　　若非这里是大夏全国高校运动会扬州比赛现场，不单单是拥有六扇门武者，更有许多民间武者挺身而出的话，恐怕伤亡会更大，甚至因此参赛的学生都有不少丧生在这场突如其来的拼杀当中。
　　哀嚎声，痛苦声音不绝于耳，而六扇门配合特勤武装部队正在有条不紊指挥救急，率先将重伤者包扎一番送往医院。
　　不断有人赶来，正在收拾残局。
　　良久，紧握双拳的江城松开了手，低声道：“我替扬州六扇门，谢过王藤先生了！”
　　王藤颇为意外地看了江城一眼，微微摇头：“你身为六扇门仁部部长，没想到还能如此委身，难得。”
　　江城苦笑一声，“前任仁部部长蒋天心死在了幽冥道炼血至巅大宗师陈升手中，临死之际借助回光返照秘术爆发将陈升拉着同归于尽，我……我不能比。”
　　“你不也是大宗师境界的高手吗？”
　　江城叹息，看着满目疮痍的体育场：“若我有蒋门主一身实力，有怎么会被区区两名半步大宗师境界的武者拦住脚步，到现在才过得来。”
　　王藤意外地看了眼江城：“原来如此，你是被强行提升境界……这样强行提升的话，恐怕会耗费不少潜能吧。”
　　说是潜能实际上都是过于委婉了，实际上就是拼着消耗寿命来提升境界，像这种人，就算强行突破提升，有天材地宝傍身幸运地活了下来，但也没几年好活，而且境界不稳，在炼血至巅境界的大宗师一境中算是最弱者。
　　江城：“又有什么办法呢，能够撑得起台面的，六扇门真的没有多少人，成立的时间，根本不足以让我们能够有这么多底蕴。”
　　王藤微微点头，不再言语。
　　见此，江城不禁问道：“不知道陈刚他在哪里去了？”
　　王藤答道：“拳毙一名宗师后，去追杀那名重伤逃逸的宗师去了，相信要不了多久就会有结果了。”
　　这陈刚全力爆发之下，才算的上是一名真正的大宗师级高手，根本不是江城这样能比的。
　　江城若有所思，不再多语，开始指挥调动着一众人，迅速将伤员转离。
　　而王藤走到体育场外边上拔出钢骨剑时，赫然看到特勤武装部队已然将整个体育场周边隔离。
　　这点倒是迅速。
　　正要离开拎着吴三去寻找张子璇等人时，王藤脸色突然一变，仰头看向天空，刚才有一股奇异的波动在他心间滑过，令他武道意志微微一震。
　　这是……
　　王藤猛地瞪大了眼睛，空间竟然在此刻开始微微扭曲起来，似乎虚空开始被撕开一样。
　　他忙不迭地将碎裂眼镜戴上，从布满裂纹的镜片上看去，赫然发现瀚土发生了奇异变化，似乎隔绝瀚土的大阵在这一区域开始慢慢失效，正在连接现实，开辟出一个维度通道。
　　现实与瀚土之间的维度正在慢慢对接，碰撞相融，以至于会再次出现明州市森林公园那件事情，从现实世界中打开一个无缝衔接的通道，瀚土里面的东西能出来，现实世界的人亦能进去。

第一百八十五章 心悸感
　　麻烦了。
　　这绝对是一个大危机，扬州城体育场上方的瀚土可不是在明州市那样，只是一座玄坛剑派的山门。
　　这里，是一座无尽岁月前的古战场，历尽难以想象的杀伐，整个战场范围的天地与外面的瀚土相比，完全就是两个世界一样。
　　到如今怨煞冲天，怪谲丛生，要是一个控制不好，等瀚土中战场上的东西全部冲击过来的话，整个扬州城恐怕会化作一个死域。
　　王藤脸色沉重，迅速踏入体育场，看着正在慢悠悠地收拾残局的众人，厉声道：“迅速离开体育场，这里将会有大难发生！！”
　　江城扭过头满脸疑惑地看着王藤，见对方满脸凝重，带着无比肃穆之色，他心中一沉，亦是毫不犹豫地果断吼道：“各位，动作快点，迅速撤离此地！”
　　看着众人的动作毫不迟疑地加速，江城这才心中打鼓地走到王藤边上，问道：“王小兄弟，不知道发生了何事，会让你这么凝重？”
　　眸子紧紧盯着天空的王藤闻言不由得诧异地看了江城一眼。
　　“难道你没有感觉到一种心悸感吗？”
　　正要答话的江城心中一突，眸子爆射出一道肉眼可见的精光散向半空，他紧紧地盯着体育场上空。
　　“那是……什么东西？为何会让人有这种恐怖的感觉。”
　　良久，看着天空中没有丝毫乌云遮掩，繁星密布，亦有一条星河挂上。
　　用肉眼去看，只是会感叹天外星辰如画，然而在宗师境界的武道意志中，却感觉到有一股奇异的屏障正在被撕裂，也许在下一刻，这道屏障就会彻底撕破。
　　江城嗓子有些发干，“这是……有异境？！”
　　看到王藤肯定无比地点头，江城倒吸一口凉气，迅速拿出手机拨通电话。
　　“喂，李柒，赶紧以体育场为中心，方圆一里之内的人全部撤离，速度要快，不，尽力将所有民众全部撤离！”
　　说到这里，江城又凝重道：“通知军武力量，我们需要他们的支援？”
　　电话那一头的李柒虽然惊异江城竟然如此慎重且大张旗鼓，但也没有任何疑惑，一口答应下来。
　　“我知道了，马上去办！”
　　电话刚挂断，便有急促的警铃声从江城手中传来，接通一听，赫然是信部传来的消息。
　　如王藤所感应的一样，信部的空间震荡监测装置发现扬州城体育场上空出现了强烈空间震荡，初步判定为甲上级异境，已经通知周边六扇门分部提出力量支援。
　　军武也会出手进行布防，从发现空间震荡，消息传到那边，已经军队驻扎区内已经有四个导弹发射阵地启动，一旦有任何不对劲，将会对体育场进行覆盖式打击。
　　江城脸色此时此刻相当难看，或者说他这一天所经历的事情实在算得上是一波三折，幽冥道永夜会与紫罗山的宗师幸有陈刚与王藤这样能的横练宗师武者存在，刚把对方打得抱头鼠窜，身死此地，还正在收拾残局的时候没想到异境突发，好死不死的出现在体育场上空。
　　正值此之际，极远处提着李罗西头颅从体育场奔跃过来的陈刚亦是满脸凝重，随手将手中的头颅抛在一旁，走到王藤边上问道：“怎么回事儿，我在三里外都有一种从这里散发出莫名波动让我产生心悸感。”
　　江城答道：“这里有异境突发，是甲级上等的空间震荡强度。”
　　“啥？”陈刚瞪大了眼睛，“是甲级上等的？”
　　“是的，甲级上等，刚才信部发出消息确认了。”见江城肯定无比地点头。
　　陈刚吐了口气，默默地拍了拍自己的衣服，身上还是挂着一点碎布条，脚上穿着的鞋子更是因为刚才真力迸发下身躯鼓胀而崩裂。
　　脱下鞋子，往体育场外走了几步后，看着王藤与江城的目光聚集在自己身上时，不由得一愣。
　　“不是吧你们，这可是甲级上等的异境，就算是身为大宗师，也会被里面的人怪物冲出来给淹没死的。”
　　说到这里，陈刚嘟囔道：“再说了，甲级上等，铁定会有在秘境中潜修的修士过来支援的，你们用不着在这里死守，与其在这里送人头，不如将那些伤员彻底转移，同时净空整个扬州城的群众才是上上之策。”
　　江城沉声道：“若我们不在这里拦住，为百姓争取撤离时间，异境中的怪谲一旦散开，会有多少人因此丧生。”
　　陈刚哼了一声：“你能阻挡多久？三秒？还是十秒？”
　　他扭头看向王藤，下巴扬了扬。
　　“王藤，你呢？”
　　王藤看着周围正在被迅速撤离的伤员，当目光移到吴三身上时，对方朝着他露出一个大大笑脸。
　　那是信任。
　　他沉默了，其实他很想走的，人要做力所能及之事，才是最明智之举，虽然不知道江城所言的甲级上等到底有多严重，但是透过碎裂眼镜所看到的瀚土，扬州城体育场上空是一处极其恐怖的古战场。
　　怨煞冲天，血红的煞气弥漫其中，泥土都被鲜血染成了红色，异境一旦开启，绝对有大恐怖发生。
　　就如陈刚所言，就算是大宗师境界，炼血至巅的武者，在这种恐怖的环境中根本没办法生存多久，更不用说是抵御。
　　唯一所寄托的就是那所谓在洞天秘境中潜修的修士。
　　但他王藤是那种人吗？
　　要真是所有事情都要谋定而后动，那之前的大江帮，沧海剑派岂不是都白死了？
　　王藤沉默了下，“虽然很想承认自己并不是所谓的圣母，也没有心系天下苍生安危的胸怀，可是，但行好事，莫问前程。既然遇到了，岂有不管之理？”
　　他目光直视陈刚：“你是想要做三秒钟的英雄，还是要做一辈子的懦夫？”
　　陈刚闻言不由得跳脚道：“王藤，你小子怎么就是个愣头青呢！这还不算，就是想要把我拉下水是吧？”
　　一旁紧握长剑的江城哂笑道：“陈兄，当年你要是有王小兄弟这番气魄，你那……”
　　“行了，不用再多说了。”
　　陈刚打断江城的话语，面色不虞：“当年的事情休要再提。”
　　他深深地看了眼王藤，随即说道：“你们就在这儿做英雄吧，我现在就去护着张子璇他们迅速离城。”

第一百八十六章 起雾了
　　转身临走之际，陈刚低沉道：“甲级上等的异境，当中一些恐怖存在所拥有的力量甚至超越了武圣……只有那些修士的异力才能对付，你们多加小心，尽量活下去吧，距离扬州城最近的一处洞天秘境是龙虎山道门，相信甲级上等的异境出现，六扇门已经将讯息传达至各大秘境了，六扇门所设的天地两部……算了，还是不要指望了。”
　　看着陈刚迅速离去的背影，王藤收回目光，朝江城询问道：“六扇门中所设的天地两部是什么？”
　　江城：“专为修士等阶所设立，是大夏国之重器，轻易不能动用。”
　　“陈刚说不能指望，是因为来不及吗？”
　　江城苦笑一声：“人太少了。”
　　说到这里江城不由得移开话题，看着陈刚离去的背影，嘿然一笑：“那陈刚可是一个相当有故事的人哩。”
　　听到有八卦，王藤耳朵一竖。
　　“怎么说？”
　　“当年陈刚本是大觉寺尊者，号称驼山尊者，意味有举鼎拔山之力，可是一位有着肩抗山岳，吼碎山河美誉的人物，本来有希望突破炼血至巅，真力入髓，踏足武圣境界。
　　可惜啊，最后却对魔道女子动情，让大觉寺震怒，将那魔道女子擒下关押至大觉寺的佛禁之地，因此陈刚反叛出大觉寺，随后加入了六扇门，一直到如今。”
　　王藤咂舌：“这大觉寺也够狠的啊！”
　　江城唏嘘道：“一位有极大可能达成罗汉的尊者被修炼邪魔外道的女子引诱动情，导致佛心散失，彻底失了踏足罗汉希望，大觉寺才是真的气哩。”
　　顿了顿，又补充道：“那大觉寺所谓的罗汉就是练髓武圣境界。”
　　王藤若有所思，喃喃道：“怪不得这家伙一大把年纪了还这么猥琐，这算是彻底放飞自我了啊！”
　　江城干咳一声：“你可别看他这副模样，当年六扇门若非有他加入的话，可不会平稳地发展到如今这个地步。”
　　谈话间，体育场外轰隆隆的机械声音响作一团，江城循着声音，从那处被王藤一剑砸出来的窟窿看向外面。
　　“是军方武装力量过来了。”
　　王藤环顾四望，体育场的伤员和群众已经撤离完，足够他们大展手脚。
　　江城摸出手机，有条不紊地将指令传达下去，请求支援，尽量撤离群众，上报六扇门总部，请求天地两部中人能够分担出力量进行支援，总之，那是事无巨细，迅速在三分钟内安排完。
　　放下手机，江城将身上的那满是破口，沾染殷红血迹的衣服撤下，露出精悍上身。
　　王藤赫然可见其身上有几道皮肉外翻的伤口，显然在与那两名半步大宗师交手，这江城也不是没有付出代价。
　　王藤不由得瞥了眼江城那坚毅的面庞。
　　“之前我倒是挺讨厌你的，现在倒是对你有点喜欢了。”
　　江城哑然，好一会儿，只得说道：“职责所在！”
　　蓦地，王藤身形微震，感受着空气中正在丝丝缕缕浮现的天地元气，这元气并不像那明州市异境所散发出来的纯净元气，而是充斥着怨煞、血腥，一旦擅自吸入，恐怕会蒙蔽心智。
　　“起雾了。”
　　……
　　……
　　“哟，陈老师，您这副行色匆匆的模样是干嘛去，还有敌人没有清理干净吗？”
　　躺在担架上，由着两名医护人员抬着，浑身都是纱布的吴三看着陈刚行色匆匆的背影不由大喊。
　　正心情不佳的陈刚闻言，转身看向正送上救护车的吴三，挑眉道：“你小子完全就是浪费公共资源知道吗。”
　　吴三一脸沉重，“我受了很重的伤知道伐，要不是我王哥渡了两口精气给我，这会儿我都重伤濒死了！”
　　看着吴三出神地望着正在给他细致处理伤口的小护士，陈刚有些嫌恶道：“麻烦你不要说得这么恶心好吗？”
　　感受到一丝疼痛的吴三不由得稍微撇头拨了拨刘海，看着小护士柔声道：“妹妹你弄疼我了！哥哥我可是为国捐躯呢！”
　　小护士地啊了一声，戴着口罩也遮掩不住满脸红晕。
　　“不……不好意思，我有些紧张！”
　　吴三：“没关系，有你在我都感觉不疼了呢！”
　　小护士：“……”
　　旁边的医护人员：“……”
　　陈刚干咳一声到底是走上前去，一把夹住吴三，对着有些猝不及防的医护人员肃穆道：“尽快离开这里，很快会有危险发生，越远越好！”
　　说罢，不理吴三闹腾，将对方夹在腰间迅速朝着张飞等人逃离的方向赶去。
　　隐隐空气中传来吴三的声音。
　　“要死了要死了要死了……”
　　看着陈刚满脸沉重地奔跃，吴三正想要询问是什么事情让他怎么慎重时，脸色蓦地一愣。
　　“这是什么，元气？！”
　　陈刚立即出声阻止想要吸纳元气的吴三：“不要引导元气入体，这元气充斥凶煞，血光冲天，一旦入体轻则走火入魔，心智蒙蔽，重则当即心神入魔，彻底成为只知道杀戮的怪物。”
　　吴三吓得一激灵，止住了冲动，毕竟筋动圆满，周身二十九条经络俱被打通，可称之为百脉俱通，想要吸纳空气中的天地元气当然是轻松无比，虽然不像修士那般，能从三万六千毫孔纳入天地元气，但亦能从鼻窍引入体内。
　　他心有戚戚，“有这么恐怖？！”
　　陈刚心中此时沉重无比，扭头望了眼体育场，以他的实力，如何感应不到那地方的血煞元气就像是被洪水倒灌，将整个体育场充斥其中。
　　恐怕有很多人猝不及防吸纳之下会因此中招。
　　陈刚脸色有些不好看，或者说是相当难看。
　　“这血煞元气，恐怕不单单只是被动的吸纳，里面蕴含了极强的侵略性，如果不注意的话，会主动侵蚀人体。”
　　听到这里的吴三一愣，接着迅速挣扎起来。
　　陈刚眉头一皱，“你小子闹腾什么！”
　　吴三挣扎道：“如果是这样的话，那岂不是说那些普通人都会因此遭殃，我是筋动骨鸣圆满境界才能堪堪将周身毛孔紧闭，鼻窍关闭，防止这些血煞元气入体侵蚀，那些普通人可没有这种能力啊，不但如此，一旦外练内壮境界的武者要是被动吸入，说不定会造成什么灾难！”

第一百六十七章 极度爆发
　　陈刚不虞：“你要干什么？”
　　吴三：“还能干什么，当然是去救万民于水火之中啊！”
　　看着吴三一副理所当然的模样，陈刚气笑了。
　　“你能做什么，或者说以你的实力过去了能做什么？”
　　陈刚停在一座大厦头顶，看着远处体育场上空正在剧烈变化的空间，到现在为止已经能够使用肉眼观测到空间开始发生扭曲。
　　陈刚满脸凝重：“这次的异境等级，就算是我直视看去，也有一种心惊肉跳感觉，你过去完全就是找死。”
　　看着下方正严守以待的军武部队，吴三攥紧了手：“如果真像你那样的说的话，岂不是说那血煞元气就会将他们侵蚀，从而变成一个只知道杀戮的怪物？”
　　看着吴三就要移步上前，想要跃下大厦朝那边赶过去时，陈刚及时一把拉住的他。
　　“你过去能做什么，军人以命令为天职，如果没有接到后撤命令的话，就算你说出花儿来，也不会有任何人回撤半步。”
　　令行禁止，服从命令是军人天职，他曾经是，他如何不知，而且这是系着整个扬州城近千万人口的安全，由不得他们意气用事。
　　看着神色低沉的吴三，陈刚缓声道：“此时体育场四方都已经被封锁，已经成为军事防御重地，你又没有任何身份，如果擅自进入军事隔离范围的话，恐怕会遭到集火射杀……尤其是武者。”
　　吴三深吸了口气，侧头看向陈刚：“所以就要像陈老师这样，丢下普通人生死不管不顾，只求保全自身吗？”
　　陈刚脸色不爽：“这叫量力而行，正所谓君子不立危墙之下，更何况是甲级上等的异境，你没有见过，当然不知道里面有多恐怖和凶险，如果不认真对待，就算是一位武圣也会折损在里面，而且那江城定位感受到空气中的变化，一定会有布置，他的决策力颇有几分诸葛在世的风范。”
　　吴三：“陈老师，您还忘了一句话，君子有所为有所不为，就算不能改变整个局势，但能救一人是一人，我起码内心问心无愧。”
　　说罢，他直视陈刚。
　　“陈老师，虽然我不知道您经历过多少风雨，但如果你在我这个年纪的话，一定会像我这样，不顾一切，只求自己能做点什么吧！大夏武道，所求的不就是问心无愧，顶天立地，为国为民吗？”
　　看着吴三毫不犹豫远去的背影，怔愣住的陈刚慢慢回神，接着苦笑着摸了摸自己的鼻子，微微摇头。
　　“没想到活了这么大岁数，到头来还被一个黄毛小子给教育了。”
　　良久，看着迅速化为芝麻点大小的吴三身影，陈刚感慨：“没想你从小历经红尘依旧能保持赤子之心，我现在倒是有点相信你说的了。”
　　……
　　……
　　“空气中的元气充满了血腥，煞气，而且很具有侵略性和主动性。”
　　细细感受了从瀚土中漏出的元气，王藤眉头一拧，紧接着醒悟道：“这些充满血煞的元气能够感染普通人，不要让普通人接近这里。”
　　边上的江城勃然色变，当即拿出电话说明这里的情况后，仅仅不到十秒钟，围着体育场驻扎的军队便开始轰隆隆撤退，不但如此，在六扇门仁部工作人员的竭力指挥下，说是体育场有恐怖分子携带炸弹出现，其威力不可估量，普通民众能撤离多远就撤离多远。
　　将这幅碎裂得不成样子的眼镜掰了掰，勉强能视后仰头看着上空的王藤沉声道：“来了。”
　　只见天空中风云色变，无数滚滚雾气迅速包裹了整个体育场，在王藤刚才所观察的目光下，瀚土已然接壤了现实。
　　嗡！
　　一声奇异波动陡然散开，体育场上空一个裂缝似乎悄然被撕开，露出一个几乎有篮球场场地大小的不规则裂缝。
　　这是踏足宗师境界后，王藤第一次感受到异境所产生的裂缝。
　　当实力境界到了一定程度后，才有资格透过现象看本质吗。
　　王藤心中心思千百转，他的精神意志在宗师境界后发生了一种质的变化，让他对整个世界有了重新的认识。
　　“来了！”
　　王藤眸子一亮，武道意志化为一柄利剑直冲云霄，直冲天际，身上的气血更是凝结犹如狼烟升腾不休，所散发的气息几乎让他周身空气扭曲。
　　只见无数肉眼可见的滚滚暗红血煞从体育场上空的瀚土涌入现实世界，接着就要朝四面八方散了过去。
　　王藤腰马微沉，脚步往重重前踏出一步，为了蓄力甚至在地面上留下一道蛛网裂痕，《极升罗天怒火真诀》在这一刻刹那间开启，胸膛浮现一枚奇异神纹，熔岩线条自此延伸向身体四面八方。
　　先前看着满目疮痍的体育场既让他心情沉重，又饱含怒火，在这一刻陡然间爆发出来。
　　怒气值在这一瞬间直接升腾到最顶端，才被赤红珠补完没多久的身体潜能在这一刻极尽释放，身躯亿万细胞更是宛若核聚变一般，犹如多米诺骨牌效应，不断发生链式反应，霎时间引爆了整个身体。
　　浑身肌肉开始极度膨胀，无数青筋暴凸，宛若细蛇爬满周身，身躯更是硬生生拔高了数寸，同时间大力金刚真气疯狂运转下，浑身泛着如鎏金般的金泽，积蓄的气势更是不断升腾，超越一个又一个极限，武道意志凸显之下，精气神三者合一，在其身后化作一名只在精神世界中感应得到的神人像，大日雷霆剑经带来的丝丝缕缕细小雷霆在他周身交织。
　　旁边的江城看到王藤在呼吸之间变成一名超级威猛男时，眼珠子差点没瞪出来。
　　这散发厚重如山岳气息的人竟然就是刚才站在他面前的王藤，其手中的钢骨重剑在这幅状态下，几乎算得上三尺半的标配长剑了。
　　眸子湛透着奇异金芒，紧紧盯着从瀚土中跑出来的那一团团煞气，他甚至能够看到血煞中所包裹着无数手提刀剑的怪谲，是战场上那些死后不甘，怨气所化的鬼兵！
　　“大日雷霆剑气！”
　　王藤口中轻吟，手中的钢骨剑更是在腰腹背脊使力之下抬起，其长剑在此刻仿佛重若山岳，满脸憋得通红，就连身上的青筋都一根根暴凸，似乎就要破开表皮跳出来。

第一百六十八章 平行维度的交错
　　这些日子，他所蕴养的大日雷霆剑气足足有四十九道，虽然之前剑杀那徐老怪用了一些，但尚有四十余道剑气在膻中穴围绕着大日雷霆剑气原种环绕。
　　这门剑经本该是筑基之后才能顺畅使出，但在专注炼体的王藤手下仅仅是一名武者就能初步爆发出强大杀伤力。
　　如今王藤整整压缩了十道大日雷霆剑气从膻中穴猛然爆发而出。
　　轰！
　　如此战神姿态的王藤依旧感觉脑袋一懵，身躯传来的无尽痛楚转瞬间侵袭脑勺，让他倒吸了一口凉气。
　　体内的经络在这十道合一的大日雷霆剑气下迅速崩裂，尤其是从膻中穴流转至手臂，再灌注道钢骨重剑之上的这一段经络几乎全部崩裂开来，甚至连宛如钢铁铸造的身躯亦在这一流转线路下崩裂无数细小伤口，渗透出丝丝血液。
　　嗡鸣！
　　随着剑气被关注到钢骨重剑之上，剑身陡然盛亮出如同白昼的光芒，其逸散出来的至刚至阳气息在碰撞到游荡在空气中的血煞元气时，犹如阳春白雪，冰雪消融一般，那些血煞元气在这雷火剑气逸散的恐怖气息下迅速被抵消。
　　甚至因为所蕴含的剑气过于恐怖锋锐，就连这柄因六扇门所铸造的钢骨重剑剑身都没办法承受这种难以想象的能量积累，以至于剑身上裂出一道微不可查的裂纹。
　　紧接着，长剑仿佛一轮外绕雷霆内蕴炽阳的大日，随着王藤一副搬动山岳一样沉重的模样朝着体育场上空临空一剑，其身后的精神异象亦是随着王藤的动作随之作出的挥斩举动。
　　刹那间，积蓄了的十道剑气瞬间冲霄，直达近五十多米的剑气直冲天际。
　　在这一刻，处于夜幕的整个天地在这道剑气照耀下犹如白昼，就像是第一颗小太阳亮了起来，这内蕴大日，外饶雷霆的剑气直接将从瀚土中冲出来的煞气团消融，从中涌出来的怪谲鬼兵更是在这道至刚至阳剑气下无声嘶吼，手中残缺的刀兵向剑气劈砍过去，却无一例外，尽是土鸡瓦狗，螳臂当车。
　　随着这道剑气飞射如瀚土，整个现实中的天地为之一清。
　　看着周围雾气消散，整个体育场环境模样大变，本该是在半空中的瀚土裂缝似乎是因为瀚土与现实接壤的缘故，王藤与江城等人赫然是立足站在那一片腥红，连天空都被染成血红的战场边缘。
　　看着自己挥出的那道大日雷霆剑气在这处战场激射出近八百米远，在地上划出一道惊人沟壑，沿途甚至带走无数掩埋在地上的无数甲士枯骨残躯。
　　王藤这一次算是看得真切，等到雾气消散后在眼前呈现出来的景象竟是这么一副光怪陆离的模样。
　　“这就是瀚……异境与现实相接的最真实模样吗？”
　　就像是维度交错，本该是永不相交的平行线向前行驶，可是在某个点，因为某种因素、原因而造成了两个维度世界倾斜，交错，从而出现了接壤的情况。
　　旁边久久没有回神的江城亦是挂着满脸难以置信的神情，下意识解答道：“这种现象大夏的空间实验室已经研究了很久，那异境似乎本就是现实世界的一部分，然而某种伟力将这些拥有神话力量的异境土壤分割了出去后，只留下和平的现实世界。
　　就像是将水蓝星分割成了两半，然后一半放在原地，另一半也是放在原地，但是放在原本位置的异度空间维度当中。
　　本来设置好的机制本就是如同两个平行线，但历经无尽时间，也许数千万年，也许数百万年年后，这种精密设定，本该是一直到宇宙毁灭尽头也不会相交的平行线突然有一天被某种力量打破，异境那边的世界开始变得不稳定，直线行驶的平行线开始仿若螺旋状态的运转行驶，当中就会不可避免的碰撞到现实世界。”
　　说到这里的江城怔怔地看着王藤斩出来的那道惊人沟壑，所携的至刚至阳之力甚至将沿途的邪崇气息斩尽，就连那些因为杀戮，甲士死后怨气所化的煞怨团，只要剑气经过的线路，皆被一剑消磨得一干二净。
　　若非施展者站立在自己的身旁，他还以为是武圣手段，只有武圣才有这般恐怖力量，能一剑斩出如此触目心惊的恐怖剑痕。
　　从某方面来说，王藤已经达到了一剑断江，一拳裂城，甚至找准角度将一座山峰削平也无不可的恐怖程度。
　　而这种人年仅只有二十四岁差点。
　　从娘胎里修炼也不带这么变态的吧！
　　他努力的保持着面色平静淡然，手指却颤抖的抚着白须，故作镇定道：“虽然说是呈现螺旋状的运转，但具体的运转机制，我们如今的科技还没办法达到那种解析程度，而且近些年来异境出现得越来越多，越来越不规律，以至于信部那边猜测，以及天地两部中的卜算高人测算出，这些异境虽然在某种伟力下阻止想要极力分开，但这种伟力开始不断衰弱，亦或者说是被维度相合的力量消磨，以至于……”
　　“以至于可能在今后的某个时间段里，会有异境通道永久被开启，或者说整个现实世界彻底与异境接壤，整个世界因此大变？”
　　王藤低头看钢骨重剑剑身上那一道微不可查的裂纹，不由得有一丝肉疼。
　　真的，此时身躯内经络崩裂传来的阵阵痛楚也没有他此时肉疼之色更痛。
　　这可是他花费巨大代价，付出了一本可直指虎豹雷音宗师境界的武学秘籍才得到的，没想到十道大日雷霆剑气灌注下，竟然让这坚不可摧的钢骨重剑剑身上出现一道细小裂纹。
　　实在是太让人心痛了。
　　将心中的肉疼强行按捺下去后，不断运气恢复体内糟糕成一团的伤势，王藤问道：“所以这就是大夏想要举办全国高校武道运动会，借此将武道普及全民的直接原因吗？”
　　看着这处甲级上等的异境竟然在王藤这一剑下一时间彻底沉寂下来，竟然再无任何晒团，江城满脸惊叹。
　　“说真的王小兄弟，你这一剑，已经堪比修士手段了。”

第一百六十九章 现代科技武器的威力
　　王藤直起身子，轻吁了口气，依旧保持怒火真诀的状态，神色怒而神威。
　　将长剑伫地，稳住有点虚托的身体，在褴褛的裤兜里面前后掏了掏，又摸出十几粒一气强心丹塞进嘴里，他发现这种等级的丹药自从进阶宗师境界后便小了很多。
　　等回去后要找点更强的补品才行了啊。
　　一边咀嚼吞咽，一般含糊询问：“修士手段，你们说的那些修士，是专注修行仙道的人吗？”
　　“从某方面来说确实可以这么说，不过的话因为天地大变，元气不显的情况下，这些修士绝大多数手段是以自身真元为引，撬动天地元气，以一己之力引动数十倍于自身的能量，施展种种法术神通。”
　　说到这里的江城颇为惋惜道：“可惜以如今的环境，那些修士只能躲在洞天秘境潜修，非万不得已不会主动入世。”
　　王藤：“是因为洞天秘境中还拥有天地元气存在，而现实中已经彻底消失了吗？”
　　江城微微点头：“因素有很多，但这是最为重要的一个原因。”
　　“那么，以武者手段能够打得过这些修士吗？”
　　江城答道：“若是在拥有平和元气的洞天秘境内，修士能够施展种种术法，我们武者不及，若是在外面，一旦被武道宗师级以上的高手近身三十米内，当死。”
　　正要开口说话的王藤猛地闭上了嘴巴，一双眸子迅速沉凝如水，紧紧盯着前方的古战场。
　　此时此刻滚滚雾气再次悄然的倒卷而来，而整个古战场地域正持续不断地发生微震。
　　江城一扬手中长剑，“有变化。”
　　只见这座无尽岁月前只剩下无数枯骨残骸的古战场开始沸腾了起来，如同煮沸了的开水，无数身着残破盔甲的枯骨从地里伸出了手，冒了出来。
　　看着战场密密麻麻，身着腐朽盔甲，手拿锈迹斑斑兵器的枯骨，一些缺胳膊断腿的枯骨依旧在疯狂挣扎，令人心中生惧，江城只觉得嗓子发干。
　　“这是什么，活死人之墓？”
　　王藤看了眼上方猩红的天空，淡声道：“这可不是活死人之墓，这些甲士死后心有不甘，皆是憋着一口气，依旧保留着身前的记忆，却被这股怨煞蒙蔽神魂，以至于成了这副模样。”
　　他一甩手中钢骨重剑，往前踏出两步，来到瀚土与现实的接壤口，目光测算了下，不由眉头一挑。
　　“看样子我们算是一夫当关万夫莫开啊。”
　　江城苦笑一声，“放心吧，六扇门的支援在一分钟后赶到。”
　　王藤：“有多少人？”
　　“唔，扬州城虽然比不是内地里武道盛行的地域，但筋动境界以上的高手亦有近百名，骨鸣境界的金章更有二十六名。”
　　看着前方密密麻麻一眼望不到边际的亡灵甲士，王藤深吸了口气，咧着嘴道：“倒也行，起码这入口只有篮球场地这么大小，还算能够免礼撑得住。”
　　这话音刚落，异境与现实所接壤的空间似乎在达到一定临界值，彻底稳定下来后，便开始缓缓的不断延伸。
　　一直关注这里的王藤神色怔愣，“什么情况这是？”
　　乌鸦嘴来了？
　　江城微微摇头，失笑道：“看来这次已经的扩散程度要远超众人的想象……甲级上等，却是让人心惊肉跳。”
　　在古战场地域，无数盔甲与枯骨的碰撞声，兵器击打声音喧闹冲天，却在这一刻猛地静止了下来，所有亡灵甲士那一双双空洞洞幽深地盯着他俩。
　　江城浑身一震，紧紧地握着手中长剑，紧抿嘴唇不语，神色相当不自然。
　　毕竟头一次被这么多亡魂甲士一齐目光死死盯着，尽管是一双双深幽的黑洞眼眶，但他能清晰地感觉到无数目光死死地，一眨不眨地盯着。
　　不单单是江城，就连王藤虽面不改色，却浑身依旧止不住地冒出一串串鸡皮疙瘩。
　　气氛陡然间变得静谧无比。
　　蓦地，那密密麻麻一眼望不到边际的亡灵甲士中的一名披着一身相对完好的盔甲，举起手中那柄断锈剑，张大嘴巴，竟是嘶吼出一串奇怪音符的声音。
　　然而王藤和江城却能清晰地听到对方话语的意思。
　　“为了神朝，杀！！！”
　　看着战场上的亡灵甲士瞬间沸腾起来，口中喊杀声不断，震天巨响，声浪滚滚。
　　当真是应了一呼百应这个词，当有一名亡灵甲士踏出一步向着王藤等人冲过来时，其身后的亡灵甲士亦是如同滚滚浪潮，举着手中战兵朝王藤与江城两人杀来。
　　那些缺胳膊断腿的亡灵甲士更是疯狂在地上挣扎爬行，其速度竟是不比正在迅速奔跑的亡灵甲士慢上多少。
　　王藤紧了紧手中的钢骨重剑，轻吸了口气，大力金刚真气已然运转到极致，滚滚气血在武道意志的撬动引导下不断得到凝练。
　　之前吞服的一气强心丹更是源源不断的发挥着药力，为王藤提供有力保障。
　　五十米，三十米，十米！
　　“来了。”
　　王藤口中轻喝一声，提起手中重剑，剑尖爆射出六尺剑罡就要往前横扫而去。
　　一旁江城手中长剑轻震，周身剑光霍霍，竟是幻出无数剑影饶于周身，看起来轻柔缓慢的剑舞下，竟是拖曳出道道剑光，将他骤然绕成一个球形剑状。
　　咻！！
　　天空中陡然间传来划破长空的尖啸声，王藤一剑激射出至刚至阳剑气将前方十米范围的亡灵甲士净空之后，这才回首向天空看去。
　　只见七枚拖曳着火光的导弹已超过三倍音速的速度向这里猛击而来，几乎在王藤扭头看去的下一秒，这七枚从天际发射过来的导弹飞射进瀚土之中。
　　现代科技最暴力的武器在这一刻彻底呈现在瀚土面前。
　　当导弹砸中战场那些数不尽的亡灵甲士的瞬间，彻底爆炸，惊人的火光带着肉眼可见的冲击气浪迅速膨胀扩大，其火球直接涨大到直径五十米，强大的有效杀伤范围更是超过了整整五百米。
　　这七枚几乎称得上是不分先后，根据导弹内嵌的智能识别芯片在万分之一秒确定落地爆炸点后，呈现在王藤眼前的赫然是七个威力恐怖，直径达到五十米的火球，光亮甚至在这一刻覆盖超过了血红天空。

第一百九十章 炮火洗礼
　　爆炸出来的冲击波更是掀起厚重尘土如同涟漪向四面八方散开，那些在地上不畏生死的亡灵甲士直接被这恐怖冲击气浪掀飞，因为时间久远的缘故，甚至有甲士被气浪掀飞后凌空解体。
　　等到火光消失，厚重的蘑菇云升腾起来后，显露出来的是七个黑漆漆的巨大浅坑，而那些亡灵甲士已然被净空了一大片。
　　王藤深吸了口气，他是第一次看到如此威力恐怖的科技武器在自己眼前呈现力量，仅仅一枚导弹的威力，就足以比得上之前在沧海剑派受到轰炸的那几枚导弹还要恐怖。
　　这种程度的攻击，以现在的自己是否能抵挡得住？
　　王藤心中衡算一番，最后无奈发现也许一枚这样的导弹自己能够竭尽全力接下来，但是后面的六枚导弹呢，一旦爆发之下，中心温度点高大数十万度，就算是钢铁也会在瞬间融化，更何况是人。
　　就算有罡气护体，就算一身横练躯钢筋铁骨刀枪不入，可接下一枚后，后续的七枚呢。
　　这在现代科武力量下还只是处于中短层次，再往上的云爆弹，核弹、氢弹、中子弹。
　　而且科技最发达的铁鹰国那边甚至在最近一段时间升空了一颗卫星轨道武器。
　　在大夏的军事专家分析下，这枚承载着三十六枚钨棒的卫星武器在近地轨道下借助水蓝星的引力，重力加速度不断变快，落地后所携带的恐怖动能比不一枚核弹威力要差。
　　最重要的没有任何核污染，安全，绿色，高效。
　　同时间大夏亦是毫不示弱地升空了一枚电磁轨道卫星武器，走在电磁领域最尖端的大夏完全可以将所携带的钨棒加速到十几倍，甚至数十倍音速的速度爆发，所造成的威力绝对难以想象。
　　当时因为这两颗卫星武器，国际上可是吵翻了天。
　　想到这里，王藤忍不住抬头看向头顶那没有一丝云朵遮掩的星空，这些威力强大的杀伤性武器，就算是武圣也接不下来，那些只能躲藏在洞天秘境中潜修的修士，出到现实世界，百般法术没了元气，就如巧妇难为无米之炊一样，只能干瞪眼。
　　核武啊！
　　王藤深吸了口气，脑海中繁杂的心思迅速被压了下去，注视着面前的战场。
　　七个巨大黑漆漆的浅坑中，再次被无数不知死亡为何物的亡灵甲士覆盖，源源不断地朝着与现实世界接壤通道涌了过来。
　　王藤与江城两人对视一眼，王藤问道：“还有吗？”
　　江城咧着嘴：“这些都是军武力量，我哪里清楚有又没有，不过刚才雾气消散，他们超远距离观测的话，应该看到里面的状况，肯定也知道异境中的东西要是跑出来，绝对会出大乱子的。”
　　目视前方急速靠近的众多亡灵甲士，王藤啧啧有声：“这种超远距离轰炸要是来个几千发，还用我们在这儿站着？”
　　两人说话间，天边远处再次出现一排排散发着红光的炮弹，与巡航导弹，不断掠过两人头顶上空，向整个瀚土中的古战场往复轰炸。
　　而在另外一边，正在拼命往体育场赶去的吴三亦是看到头顶上空那一排排拖曳着红色高温的炮弹，还有划破长空，呼啸而去的导弹。
　　他神色怔愣，这算是……不需要他了？！那他刚才在陈刚哪里发表的一番激情昂扬，舒展心中之志就这么半中夭折啦？
　　轰轰轰！！！
　　震耳欲聋的爆炸声接连不断地在瀚土这处平坦的古战场中响起，数不尽的炮弹、导弹爆开，化成一团团大大小小的火光，浓烈的硝烟化为的蘑菇云更是遮天蔽日，弥漫了整个区域。
　　那些亡灵甲士在这种猛烈炮火下，当是成片成片地在这种强大爆炸威力下撕裂成无数碎渣子。
　　然而从地里源源不断冒出来的亡灵甲士仿佛无穷无尽一般，没有半点畏惧炮火的力量。
　　或者说，在这种猛烈炮火洗礼下，这下历经无尽岁月依旧不得安宁的亡灵甲士算得上是一种解脱。
　　人不人鬼不鬼。
　　又有谁愿意。
　　大夏从古至今，奉行的便是大炮战术，也许别的比不上铁鹰国一类科技发达的国度，但在炮火威力技术方面，大夏敢说一没人敢说二。
　　整整轰炸了三分钟世间，一道猩红刀光陡然间从古战场地里深处破开泥土冒出，这道携带这无尽怨煞，锋利到了极致的刀气几乎可以称得上是接天连地，直接与轰击过来的炮弹碰撞在一起，凌空爆炸。
　　看着整个天空被爆炸而爆发出来火光染得颜色有些橘黄，画风失真。
　　紧接着，一名身形接近两米，手持一柄大刀，身着碎裂盔甲，将军模样的男子
　　王藤挑眉道：“看样子是正主来了。”
　　还没等江城搭腔，天空中的一排飞射过来的炮火再次齐鸣，却再次被这枯瘦将军横扫出一道血腥刀气给扫爆。
　　江城叹息：“所以科技武器就这点不太好，要是对方有远程攻击手段的话，很多武器都只能说是无效化，所以当个体实力强大到某种程度后，上古神话中那些肩抗五岳三山的神明就是如此吧。”
　　王藤默然不语，拎着重剑一步踏进古战场，旁边的江城见此不由得一怔，哪里还不明白王藤想要做什么，不由得出言道：“王小兄弟，对方那一刀，有武圣手段，而且甲级上等异境目前所展现出来的力量还只是冰山一角，可怕还有很多强大怪谲陷入沉睡之中。”
　　王藤咧着嘴：“刚才那几轮炮火洗礼覆盖，就不算打扰了吗？”
　　江城煞有其事地点点头：“这种程度的炮灰对甲级上等异境只能说清理一些喽啰。”
　　“喽啰？”
　　王藤顿了顿脚步，下一刻却又毫不犹豫地踏进这座被鲜血染成的褐红色土地中。
　　他眸子散发出盎然战意，《极升罗天怒火真诀》更是全力启动，大力金刚真气在体内经络犹如湍急江河般奔腾不休。
　　行动之间肌肉鼓胀下更是充满了极尽爆炸感，就算是普通人看到王藤如今这幅状态，也能明白其身躯到底蕴含多恐怖的力量。
　　（感谢来自把傻13枪毙的打赏，谢谢支持！求推荐票唷）

第一百九十一章 刀剑齐动
　　对方真的是修炼武道变成这个样子的吗？
　　江城咧着嘴道：“那只怪物的力量，很难啊！”
　　“我倒是想要试试！”
　　咚！
　　话音落下，王藤犹如一发炮弹猛地激射出去，原地被强大的力量反冲之下震裂出惊人的蛛网裂痕。
　　看到王藤这幅义无反顾的模样，江城不由得苦笑一声，虽有武者斗战之心，但王藤能够站立此地，意图拦截异境中怪谲的大义，又怎能容许他在这里干站着不帮忙。
　　江城扭头看了眼身后迅速往这边赶过来的六扇门一众高手，以及扬州城周边的武道门派，武馆俱有高手前来。
　　他心中微微一安，身上气息顿时爆发，大宗师的气魄在这一刻得到瞬间爆发，气血如象，凝而不散，无比恐怖。
　　“诸位，请死守通道，绝对……绝对不能退一步！”
　　江城声音不大不小，却清晰无比地传入众人耳中。
　　听到众人齐齐应是之后，江城露出坚毅之色，手提长剑，毫不犹豫地往前踏出一步，真气一吐，身如闪电贴地飞驰，所过之处剑光霍霍如匹练朝四周散去，只要周遭有亡灵甲士接触这道剑光，尽皆被崩碎。
　　而王藤则就简单粗暴得多了。
　　凭着初步修成的大力金刚身，气血凝聚强化身体素质之下其身躯强度远不是之前所能比拟。
　　在强大力气作为推动力下，整个人瞬间划开空气，在恐怖的初速度加成下达到音障地步，前方只要有亡灵甲士胆敢拦截。
　　裹着罡气的王藤如摧枯拉朽，毫不犹豫地将这些人撞得稀巴烂。
　　势如破竹。
　　几乎扎堆的亡灵甲士在王藤这种横冲直撞下，沿途所过之处，这些枯骨甲士直接被强大气浪掀在半空中解体。
　　尽管外人看来王藤这幅模样轻松写意无比，但他却深感其中的危险。
　　这些枯骨亡灵甲士，虽然外边看起来腐朽不堪，似乎触碰一下就能散架。
　　然而罡气碰撞之下，这些枯骨甲士浑身坚硬如钢铁，手中那锈迹斑斑的残刀断剑劈展下来重若千钧。
　　若非王藤整体实力在晋级宗师境界后，其一身实力暴涨远不是之前所能比拟，这才能在外人看来轻松写意无比。
　　能够进行气血凝练的武道宗师，和之前筋动骨鸣大圆满境界的武者完全是云泥之别，虽然有些惊才绝艳的天才能够凭借自身天资，以及修行的绝世功法可以跨越一个大境界与宗师博弈。
　　但完全谈不上是宗师高手的对手，除开王藤这种人之外，能在筋动骨鸣顶天能做到的一步，便是如那常芷琪，一剑施展惊天绝技暂时逼退宗师之后自身全身而退。
　　这种人细数从古至今也没有多少人存在，只要中途没有夭折，亦没有任何心境上的意外的话，毫无疑问都能踏足武圣之境。
　　这些枯骨甲士在地里历经无尽岁月，吸纳了无量血煞元气之后，在这种血煞元气潜移默化之下，身体慢慢接受强化，以至于出现如今这幅模样。
　　也许在某个时刻这些枯骨确实脆弱无比，轻轻用一根手指都能让他们全身碎裂。
　　然而历经无尽岁月之后，却在元气的浸润的下成就了一副钢筋铁骨。
　　对此王藤神色淡然，没有丝毫变化，甚至在遭遇从四面八方汹涌袭来的枯骨亦是没有减少半点速度。
　　而在另一边的江城，潋滟如水的剑罡将他周身护住，犹如一颗满是尖刺的剑球，不断搅磨得周遭枯骨粉碎。
　　毕竟一位大宗师之力，放在现实中就算不是核武那一梯队的人物，也是一枚拥有超高机动能力的战术性核爆弹，只要放开手大肆破坏的话，那么一座国际化大都市亦会遭受严重破坏。
　　在接近那名手持血红大刀的枯骨将军五十米时，迎着那枯骨将军冰冷的目光，王藤重重往前一踏，以前脚为中心半米，地面塌陷，被强大力量挤压出来的不规则土块如层层叠叠裂地般向四面八方散开，倒塌了无数向他奔涌而来的枯骨甲士。
　　其整个人瞬间高高跃起，双手握住钢骨重剑高举头顶，随着武道精神意志观想出来的神人像凸显在自己身后，两道大日雷霆剑气在武道意志引导下从膻中穴冲出注入钢骨重剑内。
　　呛！
　　剑音如龙吟，清冽悠扬荡天地。
　　一道内蕴大日外绕雷霆的剑气直接在钢骨剑剑身上升腾而起，却又含而不发。
　　现在可不是爆发的时候。
　　极力控制着剑气的王藤身体迅速落下，朝着那枯骨将军一剑劈了下来。
　　而那枯骨将军对此亦是有了反应，手中长刀一转，血色刀气犹如血炎般附着大刀燃烧，只见他身子微微一弯，双腿霎时间用力。
　　咚！
　　地面被其蹬出一个裂坑，身形亦是如王藤这般高高跃起，大刀由下而上，与王藤钢骨重剑对碰而去。
　　铿锵！
　　一声金铁交鸣之声犹如雷霆炸响，震荡出余音不绝的缭绕在整个古战场。
　　至刚至阳，携带惶惶天威的大日雷霆剑气与这充斥邪崇，阴邪诡异的血煞力量瞬间碰撞。
　　两者极端的力量在接触下瞬间发生剧烈的反应。
　　犹如光明与黑暗交织，势不两立的两者在这一刻尽情的舒展自身力量。
　　轰！！
　　一道恐怖的火球在空中瞬间释放，这枚凌空爆炸的火球直接崩裂直接十米，逸散出来的剑气刀光肆虐，随着冲击气浪向着四面八方涌开，不少枯骨甲士亦是被卷进其中，化为虚无。
　　尘土漫天如龙卷一般弥漫了整个古战场，若常人在其中根本睁不开眼睛，一旦睁开眼睛，张开嘴巴，便会有无数土石随着强大劲风疯狂的朝众人眼口灌去。
　　身处火球中心的王藤与那枯骨将军却是眼睛一眨不眨，死死盯着对方。
　　感受着周围传达起来的灼热气息，让身躯燥热无比，王藤轻吸了口气，脸上浮现出一丝笑意。
　　“好！”
　　这名枯骨将军的实力果然如瀚土的名头那样，到处怪谲丛生，实力强大者数不胜数。
　　而那枯骨将军亦是露出一丝意外，似乎没有想到王藤竟然能够接下自己这一刀。

第一百九十二章 有点不好的预感
　　两人在火光中仅仅停顿了两秒不到，等到双方刀剑中所蕴含的力量爆发殆尽后。
　　刀剑齐动。
　　大刀如雷霆，迅如雷，猛若虎。
　　重剑如山岳，急如电，沉如山。
　　两者皆是走的至刚至猛之路，寸土必争，方寸不让。
　　铛！
　　铛铛铛！
　　铛铛铛铛铛！！
　　接连不断的刀剑碰撞声响彻整个战场，直击心脏，双方几乎战直癫狂，重剑大刀拼了命便往对方身上抡过去，所盛亮而起的剑罡刀光更是让方圆五十米内成为一处杀域，无数剑气刀光在其中纵横，撕裂大地，扭曲空气，只要有枯骨甲士踏足其中，下一刻便会彻底化为齑粉消散在天地间。
　　王藤此时此刻完全称得上是竭尽全力在拼杀，修炼的《大力金刚身》与《大日雷霆剑经》在《极升罗天怒火真诀》的推动下，以体内无尽潜能为燃料，亿万细胞所爆发的能量为动力，这一刻爆发出了目前所能达到的巅峰力量。
　　数十倍于自身的力量在这一刻持续性得到爆发。
　　这一刻，王藤仿佛真的有了武圣手段，除了那种种神鬼莫测的精神异能外，一剑断江，一脚裂地，一掌断峰。
　　然而饶是如此，王藤依旧快要将自己的牙齿给咬碎，对方所带来的压力让他拼命地压榨自身所有能够提升力量的地方。
　　这枯骨将军大刀冷冽，尽管刀刃上有着战斗时崩出来的大大小小缺口，然而每一刀劈斩过来，却带着一股一往无前，舍我其谁的霸道。
　　对方的刀法简谱到了极致，横，竖，抹，挑，劈……仅仅就是这么几个动作，却是千锤百炼，完全找不到任何破绽可言。
　　这是古代军中专注杀伐的刀法，当中甚至有许多以伤换命，只攻不防的刀式。
　　然而王藤亦不是好相与之辈，这枯骨将军的斗战风格非常符合他的胃口，他修炼的大力金刚身让身体得到极度锤炼，一身横练举世难寻几个如他这样同等程度的人物。
　　为的不就是在与人交战中，在修行一道度劫难时，战斗能力，生存能力得到大大提升吗。
　　当即是不闪不避，身体硬生生抗下对方一刀后，钢骨重剑带着一往无前，不成功便成仁的惨烈气息朝着对方脑袋劈了下去。
　　铿锵！！
　　一声重叠的金铁交鸣之声骤然响起，激烈交战的两人终于在互砍对方一刀一剑后，各自退出两步。
　　双方却是默契地没有立刻近身进行互杀。
　　王藤在回气，这枯骨将军所带来的压力远超他的想象，他需要抓紧任何一个喘息之机恢复自身体力，真气。
　　万幸的是来之前他将身上的丹药吞完，此时在体内是源源不断地化作能量，竭力为他续航。
　　“怎么，你不行了吗？”
　　那枯骨将军赫然张开口，嘶哑的出声，其声音犹如两片金属在摩擦，沙哑，难听到了极点。
　　就像是很多年没有开过口的人，终于在看到自己对眼儿的人后，默默地艰难说出了一句话语。
　　王藤嘴角挂起一丝笑意：“不行，男人怎么能说不行呢。”
　　说完后，他眉头不由一挑，这样对方似乎听不懂他所说的话，很奇怪，他能听懂，或者说现实世界所有人都能听懂他们说的话。
　　沉默了下，武道精神意志微微一动，将心中所想意念震荡而出，随着再次重复的声音散发向那名枯骨将军。
　　这算得上是踏足宗师境界之后，精神力量的初步运用标致。
　　枯骨将军怔了一下，满是冷漠的神情在这一刻似乎有些欣喜。
　　“想不到在这个时代也能遇到活人。”
　　王藤嘿然一生，神色肃穆：“恐怕是我们这些人的生气涌入，让沉睡了无尽岁月的你们从地里面惊醒吧。”
　　他眸光动了动，看向周围依旧源源不断向瀚土与现实接壤的入口涌去，其疯狂程度令人心底发寒。
　　枯骨将军脸上露出一丝笑意：“他们只是憋得太久太久了，所以看到活人有点欣喜而已。”
　　“欣喜？！”王藤脸色露出一丝愕然：“这种程度的欣喜，恐怕没有谁能够接受得了吧。”
　　这是欣喜能说得上的？
　　这些枯骨甲士手中举着刀剑长戟，口中嘶嚎着‘杀’、“战不休”之类的疯狂话语，难不成还是无尽岁月前的风土人情，对方打招呼就是这么打的？
　　看到人很兴奋的，恨不得给你来一刀的那种？
　　枯骨将军仰头看了眼血红色的天空，喟然道：“我们是一支被诅咒的军队，希望你们能够赐我们一死，让我们的灵魂彻底安详，回归天地。”
　　他手腕轻动，晃了晃手中大刀就要上前朝王藤砍过去时，还在迅速恢复体力的王藤不由得出声道：“诅咒，是什么诅咒？”
　　这枯骨将军似乎很久很久没有与人说过话，对于王藤的问题那叫一个有问必答，停下脚步说道：“我们是一支百战之师，军阵一成，就算那些天兵天将也能一搏，可惜却被那个人一掌震死，掩埋地下，我们不甘，当有无数血煞怨气升天，让这里化为死域，成为绝地，我们死后复生，却人不人鬼不鬼，终年不见天日，只能在地下沉寂。”
　　说到这里的枯骨将军神情愤恨：“我们被人出卖了，整整两百万大军啊！两百万大军被那人一掌震死，羽化神朝中的仙者却冷眼旁观，任由我们而死。”
　　他持刀而立，浑身止不住地发抖，甚至王藤都能看到那双眼眶湿润。
　　枯骨将军冷笑。
　　“我知道他们想要做什么，想要拿两百万经历战血的士兵生命作为血祭，以期许可以强续神朝朝运。”
　　他仰天咆哮，双目流出褐色污血：“羽化神朝啊！你历经万年不灭欲要举国飞升，到头来还不是黄土一捧，化作尘埃，李肆！你看到了吗，这就是我们效忠的神朝，这就是我们的皇帝啊！”
　　随着这声震天咆哮，周围正在疯狂涌向现实接口处的枯骨甲士亦是渐渐停住了脚步，齐齐看了枯骨将军一眼，随即仰头看向血红天空，沉寂一番后，皆是举起刀兵，口中悲吼。
　　“我不甘！我不甘！我不甘！”
　　惨烈的气息不断在这里蔓延，枯骨将军垂下了头。

各位不好意思请个假
　　有点身体不适，似乎受了点风寒（上天祈祷但愿是这样！！！），实在是集中不了注意力码字，感谢大家支持！！

第一百九十三章 所谓的罡气
　　身上竟开始涌动丝丝缕缕血煞气息缠绕，声音低沉道：“我们的大元帅啊，你太过愚忠，害死了两百万袍泽啊，现在……你满意了吗？”
　　看到这枯骨将军身所发生的奇异变化，王藤心中不由得有点暗骂自己嘴贱，没事干什么和无尽岁月前的人攀谈个什么劲儿。
　　尽管想要知道瀚土到底如何形成。
　　可这些人在地下埋葬了这么久，精神早就不正常了，更何况身前惨遭出卖，亲眼看到自己的部下惨死，心态恐怕早就扭曲得不成样子。
　　能够这么正常说话，完全就是因为对方历尽无尽岁月，意识清醒但身体无法动弹憋得太久太久，所以才会在王藤的询问下倒葫芦般吐出许多话语。
　　那所谓的神朝，又是一副什么样的存在？
　　是由一位强大的仙者所建立的吗。
　　王藤心思千百转，看着气息不断升腾的枯骨将军，明白要是再对给对方蓄势的话，恐怕真的就没办法与对方保持之前那番状态。
　　说不定会被一刀劈死也不一定。
　　念及至此，王藤提剑而上，大日雷霆剑气包裹剑身，含而不发，浑身肌肉鼓胀之下，恐怖的动能带动之下，重剑带着一股压塌一切气息，直接将空气压爆，携着一连窜的空气爆炸声响，落在枯骨将军脑袋上。
　　铛！
　　金铁交鸣之声猛然爆开，王腾眼珠子陡然瞪大，这在千钧一发之际，枯骨将军手中大刀抬起，左手手肘紧贴刀身，硬生生接下了王藤这一剑。
　　排山倒海般的惊人力量猛然爆发，恐怖到极致的力量直接将枯骨将军双脚所站立的地面沉陷。
　　“王小兄弟，我来助你！”
　　姗姗来迟的江城一剑临空而现，这位老江湖无论是时机还是反应都抓得极其精妙，甚至从某方面来这一剑穷尽江城毕生之力，带着似可摧山断岳的剑罡直接刺入这枯骨将军后脑勺中。
　　首此重创的枯骨将军嘶嚎一声，手中大刀乱舞，恐怖到极致血红刀气向四面八方迸发，直接将王藤与江城两人生生逼退。
　　江城一剑荡开，将周围扑涌过来的枯骨甲士一扫而尽之后，沉声道：“对方的实力，恐怕已经有了武圣手段。”
　　顿了顿，又朝王藤问道：“你刚对他说了什么，我在那边的时候似乎感觉到的气息没有这么强大，而且这些枯骨甲士的实力似乎比之前更强了一些，有点像……电子游戏里面的buff？”
　　王藤面不改色：“他看到我后似乎想到了自己身前的伤心事，以至于愤怒悲恨到了极致，所以似乎激发了自己体内的力量。”
　　江城若有所思，正要开口说话，却又紧抿嘴唇不敢泄露丝毫气息。
　　那枯骨将军已然提刀冲了上来，江城长剑平举，脚踩玄奇一剑横空而出，竟是毫不犹豫地迎着枯骨将军刀光而起。
　　这一幕看得王藤是眉头一挑，这江城看起来骨骼清瘦，完全不是肌肉男的模样，没想到作战风格这么刚猛的。
　　心念间，王藤已经拎着重剑一步踏出，人已经高高跃起，一式简朴至极的力劈华山之势朝着枯骨将军那碎裂的脑袋砍了过去。
　　这枯骨将军也不愧是在无尽岁月前历尽百战，浴血杀戮的猛将，面对王藤与江城这两位绝杀没有丝毫慌乱，刀光霍霍，将他周身护住。
　　而江城与这枯骨将军对拼这一击，长剑在碰撞到对方大刀瞬间，江城勃然色变，对方这一刀所迸发出来的力量简直超乎他想象。
　　下一刻，江城便倒飞出去，生生被击退数十米后，这才强行调转身体，使了一个千斤坠落地。
　　卸力之下竟是让他方圆三米方位的地面沉陷，挤压出无数不规则土石凸出地面。
　　而王藤在此之间手中重剑已然落下，携带着恐怖动能的钢骨重剑，出剑的瞬间便已经突破音障，在这极短距离内达到了两倍音速的速度。
　　铛！
　　王藤瞳孔一缩，这枯骨将军抽刀回防的速度他竟然在这一刻丝毫没有看清楚，对方的大刀便以被左手手肘紧贴拖着顶了上来。
　　震耳欲聋的金铁交鸣之声震荡出一道肉眼可见的冲击波，同时携带着音浪向四周散开。
　　强大的劲力直接被这枯骨将军传导至地面，卸掉了大半力量。
　　地面沦陷，蛛网裂痕密布。
　　王藤不敢有丝毫迟疑，当即变招，身体一转，扭身蓄剑再次劈下，穷尽他所有力量的重剑再次砸了下来。、
　　看到这一剑的枯骨将军幽深的眸光终于有了一丝变化，当即抽刀闪身退出数步。
　　轰！
　　剑罡与地面瞬间碰撞，王藤前方九十度的范围大地直接被这一剑挥击一道深深沟壑。
　　枯骨将军看着略有些喘息的王藤，瞥了眼正在挥剑厮杀从四面八方扑向而来的枯骨甲士的江城，目光带着一丝沉凝，脸上带着沉凝之意。
　　“你刚才的所挥出的剑气，似乎有点不一样，更凝练，似乎是剑气凝聚到极致之后，产生了更高级的变化而形成了。”
　　看着枯骨将军一脸的疑惑，王藤忍不住咧了咧嘴，
　　这能一样吗，无尽岁月前天地元气充沛处处都是修行福地，甚至在人类聚集地亦有无数修行者混迹其中，体验滚滚红尘。
　　所以就算是武者，在无尽岁月前恐怕一些人只要修行到类似百脉俱通的人，根本就不会过多专研身躯内的潜力，而是通过鼻窍吐纳天地元气，不断精炼气神，从某方面来说和那练气士差不了多少，只是层次上的区别。
　　如今的武道体系，在突破一个又一个极限后可以说已经将人体所能达到的极限抵达了巅峰，甚至展现出古时那些修士才有的手段。
　　武圣者，甚至能在现实中与修士争锋！
　　枯骨将军挥了挥大刀，随即长刀一展，挽出一个刀花，刀身上升腾而起的刀气焰猛地一肃，紧接着迅速凝聚，竟是化为一道刀罡附着于大刀之上。
　　“是这样吗？”
　　王藤：“……”
　　赶过来的江城：“……”
　　枯骨将军细致地感受了一下刀罡所带的变化，目光露出一丝惊叹。
　　“没想到真气还有这等妙用。”
　　他带着欣喜，神情恍然大悟，满是顿悟，接着又满脸惋惜，

第一百九十四章 沈问
　　“我若活着，说不定能以此找出一个武者才能踏出的道路，超凡入圣之路啊！想不到我竟然在这个时间中找到武者前进的道路，我们一介武夫凭借此……绝对不逊色那些仙者！”
　　江城有些迫不及待询问：“你找到什么了？”
　　枯骨将军抬头看向江城，脸上露出一丝笑意，目光穿过两人，看向现实世界：“看来你们生存的世界，已经彻底没落了，但让人没有想到的是，竟然有人能将武道推演到如此地步，这可是完成了我们那个时代很多强大武者的夙愿啊。”
　　他收刀而立，抬头看着天空怔怔出神。
　　“可惜知道得太晚了，而且我们修炼的武道走到一个误区，只希望武道修行到巅峰后，能够借此脱胎换骨从而踏入仙道之路。”
　　枯骨将军哂然，目光转向王藤两人：“我们每时每刻都在忍受无尽痛楚。”
　　他手中大刀抬起指了一圈周围的枯骨甲士。
　　“我们每个人都被诅咒，永世不得超生，灵魂受到无尽炼狱煎熬，很多人都疯了。”
　　看着王藤与江城两人不断解决周遭疯狂朝他们涌过来的枯骨甲士，这枯骨将军看着非但没有任何愤怒，反而带着一丝轻松笑容。
　　只剩下一点皮包裹着的枯骨将军甚至抚掌大笑，“好，好啊！各位袍泽，你们死得太好啦！”
　　听到这一番言论的王藤实在是无论怎么都觉得极其怪异。
　　是巴不得自己的部下全部死了才好。
　　很难想象如果真如这枯骨将军所言，能在无时无刻如炼狱般的神魂痛楚下，依旧保持神志清醒，这到底是多么恐怖的意志力。
　　若非因为在无尽岁月被人一掌震死，中途没有夭折的话，王藤敢肯定对方能够抵达武道巅峰进而脱胎换骨，从而踏足仙道之路。
　　没有仙资根骨的人妄图修行仙道，就算是在天地元气充沛到极致的时代，终其一生也只是徒劳无功。
　　起码王藤现在这副模样便是，根本没有资格修行仙道，而是先走武道之路，将身体脱胎换骨之后，重塑根骨，才能有资格踏足仙道之路。
　　王藤深吸了口气，一剑横扫，足以将金铁洞穿的纵横剑气问道：“你叫什么名字？”
　　“名字？”
　　枯骨将军楞了一下，随即低头沉思起来。
　　“什么名字，我叫什么名字？”
　　看着这名枯骨将军正低头冥思苦想，王藤与江城两人魔气对视一眼，迅速退却一路奔袭到与现实接壤之地。
　　王藤眸子清亮，看着正在与现实接壤之地，数十米武道高手正在拼命抵挡那如浪潮般想要涌出来的枯骨甲士。
　　那枯骨将军对王藤和江城离去并不在意，冥思苦想了好一会，蓦地一顿，神色迅速恢复清明。
　　“是了，我叫沈问。”他仰头咆哮：“我叫沈问！！！”
　　巨大的音浪从其口中喷吐而出，古战场中那无尽血煞元气犹如被黑洞吸纳，迅速纳入这位名叫沈问的将军体内，那瘦成皮包骨的身形，竟是在这血煞元气补充之下迅速充盈起来。
　　王藤奔向入口处的脚步一顿，扭头朝江城道：“你去助他们，我去将那沈问拖住。”
　　看着头也不回再次朝沈问提剑奔过去的王藤，江城咬了咬牙，心中也明白此时不是纠结什么是不是要一起去的事情，扭身便朝着出入口赶过去。
　　有他这一位大宗师加入，这些艰难抵抗的众位武者不由得松了口气，轻松了不少。
　　王藤看着面前这名剑眉星目，神色冷峻的沈问，抬手便是当头一剑，大力金刚真气在这一刻被他催动到了极限，在体内经络中高速流转，怒火真诀第一变更是在怒火下被运用到了巅峰。
　　膻中再次流出一道大日雷霆剑气裹着钢骨重剑，带着沉闷到极致的呼啸声音，空气被化作滚滚冲击气浪荡开。
　　剑未至，剑风便已到，弥漫的雷霆更是携着炽热剑气丝丝缕缕散开。
　　被波及的泥土更是被这丝丝缕缕剑气洞穿，令人心惊无比。
　　沈问抬头看着头顶那盛亮着强大雷火剑罡的钢骨重剑，提着大刀手腕微微一动，凝练到极致的刀罡从这柄腥红大刀喷吐而出。
　　嗡！
　　两者携着罡气瞬间碰撞在一起，饶是拥有拔山举鼎之力的王藤感受对方的传达过来的力量亦是忍不住脸色有了一丝变化。
　　很强，对方的实力在吸纳血煞元气后几乎可以称得上是暴涨。
　　竟是两方各自退出一步后，毫不停歇地向着对方欺身上前。
　　铛！
　　铛铛铛……
　　震耳欲聋的金铁交鸣声音响成了一片，每一次刀剑碰撞，便有强大的剑气刀光纵横四周，化为一片杀域。
　　两人风格皆是硬朗无比，唯独力量性质天差地别，那沈问虽然刀法刚猛绝伦，但所挥发出来的刀罡充斥着无尽血戾煞气，这是完全被邪崇力量所浸染。
　　然而王藤手中重剑所携带的剑罡，却是带着一股恢弘浩大，煌煌天威之气，重剑挥举攻击间，剑身内蕴大日外绕雷霆，恍若真如一轮大日横空，携着无尽雷霆压来。
　　《大日雷霆剑经》至刚至阳之力对于这类邪崇带有天然的克制，否则的话王藤根本没办法能支撑这么久。
　　对方的实力超乎他的想象。
　　若非他是王藤，若非他修炼的是大力金刚身，亦有怒火真诀第一变撑着，体内的赤红珠更是源源不断的为他身躯补充能量。
　　不至武圣者，根本没办法与这沈问力敌。
　　虽说对方的修炼体系并不是现代武道这般，对身体的挖掘到达了极致，但对方每一刀皆能引动天地元气迅速凝聚而来，呼吸间更是有血煞元气作为供能。
　　对方的实力确实是武圣手段无疑，唯一值得安慰的便是那武圣精神能力对方似乎根本没有办法施展。两人间的战斗激烈到了极致，辗转腾挪之间，所过之处剑罡散出的剑气弥漫，刀罡划出的刀光飞射。
　　就像是一轮磨盘，只要两人走到哪里，所波及的枯骨甲士如同腐朽枯木般彻底碎裂。
　　（感谢书友3028的打赏！求推荐票！）

第一百九十五章 无尽岁月前的武者
　　甚至王藤怀疑对方就是故意如此，他们不能自相残杀，亦不能自刎。
　　所以这沈问才会如此，看着对方几乎使出吃奶的劲儿拼命把自身刀气与力量爆发出来向四周极尽散去，生怕触杀不到周遭的枯骨甲士，那些枯骨甲士还与这沈问默契得很，那是拼了命的往前挤，生怕自己没碰撞上这剑气刀光……
　　两人当真是且战且走，所过之处土石飞溅，地面被强大劲气崩裂出无数蛛网裂痕，每一次刀剑碰撞间，迸射而出的剑气刀光四散开来，冲向土地的力量更是裹着一层厚厚的土石荡开。
　　蓦地，王藤心中一悸，奋力一剑将沈问斩退之后，身形爆退出二十米一剑贯穿地面，荡开的剑气裹着一层厚厚土石将从四面八方扑涌过来的枯骨甲士绞杀灭干净，方圆二十米范围的枯骨甲士，被这一剑荡空。
　　沈问看到这一幕没有立即追赶，反而好以整暇的抚摸着刀刃上的缺口，脸上露出追忆之色，似乎想起身前这柄历尽百战的大刀到底遭遇过多么激烈的战斗才会如此。
　　王藤目光越过沈问，看向其身后的一处枯骨堆，眉头深皱。
　　“那是什么？”
　　沈问扭头瞥了眼身后百米那处几乎快有四层楼高的枯骨堆，散落的头颅层层叠叠，厚重无比。
　　恐怕足足有上万人身死在这死人堆里面。
　　“这个吗。”
　　沈问嘴角一勾，带着一丝嘲弄：“那可是我们的大将军李肆啊！”
　　他目光深幽，扫视了整个战场，目光穿过王藤看向现实，带着一丝笑容：“像我这样官阶的偏将，两百万大军里至少有四十位，你挡得住吗？”
　　王藤深吸了口气，眸子迅速沉凝，心境直至心如止水状态：“尽人事而已。”
　　沈问眼睛一亮。
　　“好一个尽人事！”
　　王藤深吸了口气，瞥了眼手中的钢骨重剑，在与沈问大刀激烈磕碰中，这柄几乎可以称之为现代合金工艺巅峰的合金冷兵器，剑刃上布满了密密麻麻的缺口，剑身上更是满是磕碰出来的痕迹，而那道裂纹几乎快延伸至剑尖，几乎快要裂开。
　　看来真的需要从北崙土地庙中取出那柄无尽岁月前的陌刀。
　　借着这次喘息之机，王藤迅速恢复体力，浑厚到极致的大力金刚真气亦是被消耗大半，正不断在经络中流淌恢复，滚滚气血更是在武道精神意志牵引下流淌至四肢百骸之中。
　　感受着体内充盈得几乎快要溢出来的澎湃力量，王藤慢慢吐了口长气。
　　还不够，这样的力量还不够。
　　王藤仰头看着血红色天空，感应着周围满是血煞的天地元气。
　　沉默了会儿，蓦地抬头看向沈问，武道意志化出异象神人从识海踏出立于身后，《大日雷霆剑经》随之运转，一轮大日浮于这位面目模糊不清的神人脑后，无数细小雷霆在其周身蔓延。
　　沈问眉头一皱，他突然发现王藤的气息变得幽深无比，如渊如海，如同混沌雾霭中初生的神者。
　　这种气息他只有在接受偏将阶职，觐见帝者的时候，从那位掌控着羽化神朝的大帝身上感受过这种厚重如渊的气息。
　　“你的精神似乎发生了一点变化。”沈问沉声问道。
　　他满脸新奇，“这就是武道之路再进一步的路子吗？虽然刚才有了一些明悟，但完全没有如你这般向我展示得这么一清二楚。”
　　沈问眸子盛亮犹如两颗星辰，唯独可惜的是因为被血煞诅咒污染，这两颗星辰变得猩红无比。
　　“在我们的那个时代，就算是武者，也能依靠存神观想引导于体内生成一道内息，借着内息不断强健身体，以此将身体强大之后，当身躯强韧达到一定境界，内息破入丹田化为真气，由此开始不断锤炼突破经脉，等到百脉俱通之后，便能更进一步，聚气神合，精气神三者合一，聚集出武道三花，成就武道至强之后，于顶上三花吸纳天地元气，从而淬炼出能够重塑根骨的源，以此踏入仙道之中。”
　　他满脸惊叹地看着王藤身躯所发生的变化。
　　“我实在是没有想到，此世武道竟然能另寻他路，将身体潜能挖掘到如此地步，由外而内，从筋肉皮膜到经络脏腑，更进一步的气血骨髓，一步步蜕变之下，根本不需要凝聚天地元气亦能将身体彻底发生脱胎换骨般的变化。
　　没想到人体的潜力竟然也能由如此强的力量，一些手段，甚至能与那些踏上仙道之路的练气士所能比拟。”
　　正津津有味说着话的沈问蓦地一愣，诧异地看着王藤：“你不要命了吗？”
　　只见此时王藤竟是开始张开身体三万六千毛孔，随着呼吸吐纳引导，海量的血煞元气犹如被鲸吞一般，纳入王藤体内。
　　感受着体内汹涌暴虐的元气，王藤死死咬着牙关，接着大力金刚真气的浩然正大，甚至有佛家强渡之力下，生生将这血煞元气吸纳迅速纳入其内，融入大力金刚真气之中。
　　脖子突出筋膜，额头冒出青筋的王藤皮肤几乎变得通红无比，双目更是布满了血丝，虽然大力金刚真气被他化成磨盘不断绞杀磨灭血煞元气中的血煞邪崇气息。
　　但架不住血煞元气的量大，依旧有丝丝缕缕的凶戾气息升腾而起，渐渐的，一直被大日照耀，金刚磐石之意的精神意志，竟然在这种疯狂吸纳元气下，有一层淡淡的血色蒙上一层红意。
　　浑身极度膨胀的肌肉，以及不断被血煞元气充斥而涨大的骨骼，将他整个人推升至两米身高，由此传来的强大澎湃力量感是他前所未有的感觉。
　　这个区域与现实接壤，暴虐元气复于平和，虽然被沾染血煞，但依旧要比立刻爆体身亡的暴虐元气好得多得多。
　　“若不如此，又怎能将你斩杀于此。”
　　沈问闻言正要带着笑容回答时，赫然看到王藤胸膛中间那枚神异符文，眸子带着一丝异色。
　　“七情宗的《极升罗天怒火真诀》？！”
　　轰！
　　王藤脚步瞬间踏出，恐怖到极致的力量从双脚迸发进地面，以所站立的地面方圆十米直接沦陷，无数不规则土石被挤出一个蛛网裂痕。

第一百九十六章 三十三道大日雷霆剑气
　　人已经瞬间破开音障，瞬间爆发之下竟是在这一刻达到了两马赫。
　　沈问瞳孔猛地一缩，甚至他都没有反应过来，王藤伸出的左手便提住他的额头，无与绝伦的绝世神力猛地爆开，将沈问直接按向地面。
　　咚！
　　整个地面甚至因此微微一震，肉眼可见的冲击气浪在这碰撞下掀起无数土石犹如水波一般荡开。
　　惊世的力量直接将地下的土石挤压成无数不规则土石冒出。
　　在这股强大力气爆开的瞬间，大力金刚真气化作罡气，爆发而出，意图要将沈问整个脑袋瓜子给捏碎，右手一转，反手紧握住钢骨重剑，大日雷霆剑气灌注之下，这盛亮的剑气从剑身之上那丝丝缕缕的缝隙之中透露而出，整柄剑化作一柄光剑一般朝着沈问胸膛杀去。
　　这是绝杀一击，是王藤在有血煞元气补充下目前所能抵达的巅峰力量。
　　沈问根本避之不及，抬起的大刀生生斩击在毫不避让的王藤身躯之上，与泛着金泽的身躯直接碰撞在一起。
　　刀刃震颤嗡鸣不休，铿锵音震裂云霄，这大刀直接突破王藤的大力金刚身后斩击在肩膀骨头上才被生生卡主。
　　王藤闷哼一声，肌肉猛地一撑，死死将这柄大刀卡住不让沈问拔出的同时，钢骨重剑生生插进沈问胸膛内，大日雷霆剑气直接迸发而出，几乎烧灼沈问全身。
　　其浑身在王藤这一身至刚至阳的浩然正大之力下，竟是有无数滚滚黑烟冒出。
　　沈问痛苦嘶吼。
　　“给我滚啊！”
　　无数血煞元气猛地朝沈问体内灌入，一道红色血光直接从其体内爆发，将王藤狠狠撞击出去。
　　王藤在空中扭身身体，体内大力金刚真气涌动之下，雄壮伟岸的身体竟是如同鸿毛一般轻轻落下，伸出手一把拔出卡在他肩膀上的大刀反手捏着。
　　看着沈问脑袋被轰刚才的劲力爆发之下轰去半边，胸膛更是被插着钢骨重剑，爆发出来的大日雷霆剑气正疯狂肆虐其身躯，胸膛处甚至出现如同被被火焚尽的两排肋骨。
　　慢悠悠爬起来的沈问神色带着一丝痛苦，看着喘着粗气的王藤，自己深吸了口气，似乎略微缓解体内痛楚后，这才如同常人一般哂然笑道：“你刚才爆发的力量太惊人了，超乎我的想象。”
　　沈问声音沉凝下来，一只手搭住插在他胸膛的钢骨重剑。
　　“你这样的状态，到底还能持续多久呢，在有了防备的我，你要用什么手段才能杀死我呢，只差一点，如果刚才你能一口作气的将我杀掉的话，你的目的已经达到了。”
　　王藤脸色平静，一双眸子却红的吓人：“放心，我能保持如今这幅状态所持续的时间要远超你的想象。”
　　说到这里，其武道精神意志翻腾不休，神人踏出脚步，一步入其识海，坐镇其中，同时间神人周身大放金光，将周围正逐渐浓厚的血煞气息消融。
　　一时间，王藤眸子中的红意消散了不少，体内升腾的暴虐气息顿时消弭大半，让他有更大的精力来把控住不断被吸纳进入体内的血煞元气。
　　只是这样的话，恐怕就没办法将力量发挥到最大程度，想要精神与身体的灵肉合一，他现在还达不到这种程度。
　　沈问闻言之下斜半步的脑袋露出一丝放心之色：“那就好，我还希望你赐我一死呢，很难遇到像你这种劲敌了。”
　　说到这里的沈问忍不住赞叹道：“就算是放在羽化神朝军中，阁下也是一员无双猛将，驰骋沙场，横扫无敌！”
　　说着，沈问双手按住剑刃，一点一点地将钢骨重剑拔出体内，看着几乎快要损坏的重剑剑身，评价道：“虽然质地坚硬，超越很多兵刃，但却毫无灵性，只是一柄杀人利剑，完全称不上一柄好剑。”
　　他满脸惋惜：“可惜了这么好的材料，虽然不知道是什么，但竟然就这么浪费了，若是拿给那些兵匠铸造的话，绝对打造出一柄天下闻名的宝剑。”
　　沈问抬头看向王藤，有点像絮絮叨叨的老头子，满是叹息：“差一点就可以死于你手了。”
　　王藤脸色冷淡，话语平静无比：“双手放松，保持不动的话我可以赐你一死。”
　　“嘿嘿……”沈问低沉笑了两声，“恕在下实在难以办到，我身上的诅咒可不会容许我放下反抗，就算是我没有任何抵抗的心思，我的身体也会应激而动，而且我沈问一生顶天立地，可不会放下手中武艺，任人宰割。”
　　“要我的命。”沈问双手猛地用力，手中捏着的钢骨重剑霎时间碎裂成了无数碎片飞溅四散开来。
　　“那你就自己用实力来拿吧！”
　　话语间，沈问脚步一踏，人已如离弦之箭撕裂空气，几乎是眨眼的功夫便冲到王藤面前，一拳击出。
　　早已有所准备的王藤对此根本没有任何慌乱之色，膻中穴徘徊的三十三道大日雷霆剑气在这一刻猛地冲出，连接膻中穴的经络在这三十三道大日雷霆剑气融合之下，几乎瞬间崩裂，直接爆开。
　　王腾那浑身仿佛坚不可摧的身躯，胸膛处陡然炸开，鲜血扬了出去，超大化大日雷霆剑气所过之处，经络彻底崩裂炸开，所过之处连带着体表都被这裹挟雷火的剑气冲击得炸开，一片血肉模糊。
　　紧接着，恐怖到极致剑气从王腾抬起的剑指中迸射而出，同时还不忘将他两只手指炸裂，可见白骨，如同江河般浑厚到极致的大力金刚真气更是毫不犹豫地灌注其中，为这大日雷霆剑气蒙上一层金泽，亦有天地间的血煞元气被迅速凝聚在迸射而出的剑气之上，这大日雷霆剑气仅仅只是荡出气息，竟是将吸纳过来的天地元气中的血煞给消磨得一干二净。
　　沈问几乎是浑身一个激灵，拉出的拳架在这一刻摇晃无比，目光所看到的，仿佛是一轮携着无尽雷霆的大日横空击来，欲要荡尽天地无尽鬼魅。
　　浩大浩然的刚阳，厚重如山岳的气息，带着天地间毁灭一切的雷霆。

第一百九十七章 凶人
　　这一剑，直让沈问感觉到自己的视线一片金茫茫，脸上带着一丝茫然之色。
　　这是什么？！
　　这个家伙，怎么会爆发出练气士才有的手段，这道剑气迸发间，竟然强纳周遭天地元气于己用。
　　武者与练气士最大的区别便是能否运用天地元气，练气士能撬动天地元气，完全就是因为远比真气更高一等的真元存在，以及将精神凝聚成为神识，神气相合之下，配合各类术法神通，引动的威力足以撼动整个天地。
　　完全不是只专注自身的武者所能比拟，毕竟人体在没有外力的补充下所能达到的极限，是由物种来决定的。
　　一位极道武圣，便是人类通过武道将身体开发到极致的顶点。
　　而王藤这一剑，却已然在三十三道大日雷霆剑气之下引动天地元气纳入剑气之中，不断涨大。
　　这道从王腾剑指迸射而出后瞬间涨大，犹如一轮大日猛然爆发，无数雷霆交织，橘黄色的剑芒更是带着炽烈到几乎快要将土石融化的温度，瞬间将沈问掩盖。
　　剑出诛邪！
　　那沈问甚至都来不及嘶吼便被这到剑气淹没，强大的剑气瞬间冲出，遥遥爆射向三百米开外的那处枯骨堆上。
　　轰！！
　　一声惊天动地的剧烈炸响陡然爆开，等到剑气消散，以王藤前方一百二十度的范围向前直直三百米，整个地面都被生生削了一层，如浪潮般涌动的枯骨甲士直接被这一剑清空。
　　空气中甚至还有无数细小电光闪烁，地上更是因为高温的缘故到处都是烧焦的烟熏。
　　而此时王藤已然撑不住身体，浑身血肉模糊地倒在地上，气息虚弱至极。
　　虽然踏足宗师境界之后身躯强大提升了一大截，可是依旧承受不住三十三道大日雷霆剑气一并发射。
　　只是将沿途经络炸裂，破开体表的代价，王藤已经觉得万幸，那三十三道剑气齐出所带来的炸裂感，几乎让他以为自己也会跟着身体爆开。
　　而那沈问，早已在这道惊天动地的剑气下烟消云散，倒是隧了他一心寻死的想法。
　　感受着空气中的血煞元气，王藤心中庆幸不已，幸好《大力金刚身》乃是佛道相合之法，对于消磨煞气血腥非常在行，否则刚才如此鲸吞一般吸纳古战场中的血煞元气，常人早已经走火入魔。
　　略微喘息了会儿，稍微恢复体力之后的王藤这才慢悠悠地爬了起来。
　　眺目四望，周围依旧有这源源不绝的枯骨甲士向其冲来，其动作之迅捷，远要比之前更快。
　　似乎是因为看到王藤竟然一剑将沈问击杀，以至于个个都想兴奋得想要凑上前来被斩一剑才舒服死。
　　王藤咧着嘴，强提一口大力金刚真气，脚步往前一踏，绝伦力道传达地面，以他为中心竟是有一道土石如同波纹涟漪向四处荡开，只要波及到那些枯骨甲士，这些枯骨就仿佛受到高频率震荡一般，整个粉身碎骨。
　　要退走了。
　　他体内糟糕的伤势正在告诉他如果强撑下去真的很可能会死在这里，能以初步踏入宗师境界便能将那有了几分武圣手段的沈问斩杀，放在现实中去，当骇人听闻。
　　正要离去时，那枯骨堆陡然间爆发出极其强大的幽深气息，就想有什么深渊恶魔从地狱中携带着无尽邪恶气息走出，这股气息甚至让王藤都觉得心中有些颤栗。
　　虽然比不上那仓罗从生命层次本源上的压制，但其强大气息却带着一股战无不胜，攻无不克的绝猛。
　　这是一个凶人！
　　王藤面色平静，毫不犹豫地转身朝着接壤处逃离。
　　有实力站在这里抵抗那叫做英雄，没能力对抗还敢站在这里骚，那叫白痴。
　　不愧是将成口中的甲级上等异境，这里面的强大怪谲是一个接一个的冒出来。
　　他是抵不住了，天塌下来还有高个儿的顶着，能在这至强抗住这么大的压力，已经做到极致。
　　那沈问口中的元帅苏醒，身上极度邪恶的气息散发之下，竟然将周围的枯骨甲士影响。
　　看起来腐朽不堪的身躯竟然在这些散发出来的丝丝缕缕猩红气息下迅速变得真实无比，腐朽的身体变得鲜活，青乌色的血肉不断生长，最后竟是一副满嘴獠牙，眸子猩红的食尸鬼般形象。
　　这幅魔鬼样子怕是在幽冥中也算独一份。
　　身上破败的盔甲被煞气弥补，竟是重新化为一幅崭新盔甲，手中残破的刀剑更是犹如从铁匠台上刚刚铸造出来一般。
　　甚至地里不断有无数类似体型庞大，如战马一般的骑兽爬出来，打着响鼻，踢踏着四足。
　　一些手持长戈的军士熟稔的翻身上马，让这些骑兽不自觉扬起前足，口中发出如同虎吼般的咆哮声。
　　更有如沈问这般阶职的偏将不断从地里苏醒，聆听召唤。
　　不断有枯骨甲士被这在空气中从那名高大人影身上散出来的气息感染，重新恢复神智。
　　身躯得到了强化，盔甲得到了密布，手中紧握的刀剑仿佛才出炉。
　　仅仅只是顷刻时间，便有数万枯骨甲士被这高大人影转化。
　　这些军士的神智似乎在这些从那名身着百炼盔甲的高大人影中流淌出来的血雾下重新恢复。
　　皆是顿住脚步，你看看我，我看看你后，齐齐朝那道半跪地上。
　　八方来朝，四方跪拜。
　　“拜见大元帅！”
　　无数产生变化的军士所发出的话语所形成的声浪弥漫整个古战场。
　　气势冲霄，杀伐尽显，虎狼之师尽显无疑。
　　那名为李肆的大元帅抽出悬挂腰间的长剑，剑锋直指现实接壤的入口，嗓音低沉，带着一股不容置疑地霸道气息。
　　“此地吾为王，攻下它！我等亦有容身之所！”
　　“杀！杀！杀！”
　　无数军士一震手中兵刃，轰隆隆地朝着现实接壤处奔腾过去。
　　漫天的烟尘被掀起，无数骑兽奔腾的四足踏地形成了震耳欲聋，足以让心脏都难以为继的轰隆声。
　　那李肆从地里拉出一匹浑身冒着腾腾火焰地庞大四足骑兽，翻身骑上，双腿一夹，这只留着火焰足印的骑兽开始迅速奔跑起来。

第一百九十八章 龙虎山来人（求订阅呀，求推荐票呀！）
　　知道进过沈问身死的地方，似乎感受到了沈问残留气息，这名面容不怒自威的中年男子一拉缰绳，停下的脚步目光静静地看着地面，周围如同潮水般的军士轰隆隆而过，踩踏着沈问身死之地。
　　良久，垂下头的李肆才抬起头来，目光穿过瀚土与现实接壤处，看着现实中的一角。
　　“你是对的，沈问，我愚忠……过头了！兴许现在还不晚，既然如此，我便将诅咒的力量化为己用，建立一个自己的王朝。就算羽化神朝覆灭，大帝身死。”
　　李肆声音陡然变得低沉下来。
　　“我亦会将他尸身从土里拉出来挫骨扬灰，以祭奠你在天之灵。就算他尸身不存，魂飞魄散，我亦摆下招魂大阵，将他魂魄重聚，投入炼狱之中，永生永世承受煎熬……直至，岁月尽头！”
　　他伸出手轻抚着剑身，看着身下浑身冒着火焰的骑兽轻声道：“嘶风啊，我的家人，我们同袍的家人，都被那为了强续神朝气运的畜生斩杀，近亿人啊！！”
　　他双目流露出两道血泪，仰头咆哮。
　　“畜生，你怎么敢如此！！”
　　巨大的音浪从其口中直冲天际，竟是将上空的厚重云层荡开。
　　一路横冲直撞下来到接壤处的王藤一脚将前方挡路的数名枯骨甲士踢个粉碎，蓦然听到身后的咆哮声音。
　　回头瞥了眼的王藤不敢有太多怠慢，身形几个调转，赶到入口处，看着这近百名正浴血搏杀的武者，地上甚至还有二三十名倒在血泊之中的尸首。
　　王藤心下恻然，却不敢有任何迟疑，大声道：“各位，恐怕我们要撤退了！”
　　江城手中满是缺口的长剑不由得一顿，目光极尽眺望瀚土中的古战场，看着掀起漫天烟尘的军队冲杀过来，不由得咧了咧嘴。
　　这种程度的军队，就算是一名武圣，如果是带着死守入口的决心，恐怕会在这些军士前仆后继之下力竭而死，都不说他体力已然消耗大半。
　　看了眼浑身浴血，面色凝重的王藤，江城咬着牙道：“王小兄弟，已经足够了，你们先撤，我在这里拖延时间！”
　　王藤看了他一眼，微叹一声，目光赫然瞥到正在奋力搏杀的吴三，竟是与那常芷琪双剑合璧，好不快活……
　　王藤咧着嘴，一步踏出，一把领着猝不及防的吴三迅速后撤。
　　吴三神色一惊，反手一剑劈在王藤身上。
　　铛！
　　他扭头一看，赫然看到自己劈砍的地方竟然毫发无损，这才看清是王藤要将自己拎走。
　　吴三急了，来不及道歉，连忙喊道：“王老师，你就算把我拉走也行，你再帮个忙把常芷琪带走啊！”
　　王藤：“她存活率比你要高得多，不用太过担心。”
　　吴三：“……”
　　正准备迅速离去的王藤脚步猛地一顿，眸子一亮。
　　他赫然看到天空中有一道深色青光由远及近，至远方飞遁而来，紧接着后方亦有四道颜色略微淡一些的青光紧随其后。
　　几个呼吸间，那几道青光直直飞向异境出入口，在那江城旁边。
　　旁边的吴三瞪大了眼睛，满脸兴奋无比。
　　“修士，是修士啊！”
　　王藤：“……那常芷琪所在的道宗不也有修士吗？”
　　“这不一样的。”吴三神色向往无比，看着五道青光落下，在他不远处的异境入口处。
　　“那些修士藏得一个比一个深，平常根本看不着。”
　　王藤若有所思地看着青光化成无数光点散入空气之中，五名身着青素道袍的人影便显露了出来。
　　三男两女，年纪都有些偏大，领头那名当真时鹤发童颜，白发用一根细木剑作为发髻将头发束起，唯独有一男一女样貌年轻，活力十足。
　　王藤看得清楚，就是跟在屁股最后面的那两道寡淡青光。
　　“咦？！”
　　他口中轻咦了一声，目光紧紧盯着那名年轻女孩儿，赫然是顾小桑。
　　旁边的吴三倒是观察力十足，左右望了望，惊奇道：“王哥你认识那个女的？”
　　王藤微微点头，好一会儿才开口道：“我以前的邻居，没想到她竟然成为一名修士。”
　　吴三羡艳道：“这就是命好，天生就有修行资质，咱们可是比不上的。”
　　王藤斜了他一眼：“你不是天生剑骨吗，等你剑骨出鞘，说不定天资比他们还要惊人哩！”
　　吴三不自觉地挺了挺胸膛，神气十足道：“那可不咋地，等我剑骨开启，一身天资得以爆发，到时候我的修行境界绝对如同坐火箭一样噌噌往上窜，当盖压无敌，横扫一切，屹立世界之巅！再说了，我又不走修士的仙道之路。”
　　王藤目不转睛地看着那顾小桑，挑眉道：“你不走仙道之路，想要走什么？”
　　“当然是武道！”吴三神色悠然：“我师父说过，此世武道当能续接前路，而我，就是那位先行者，我将为武道中的剑道一脉开启兴盛纪元！”
　　听着吴三恬不知耻的宣言，王藤啧了一声正要说话时，那顾小桑似有感应，扭头看向了王藤。
　　“江门主，龙虎山长青携我师兄弟，还有我那两名劣徒特来支援。”
　　拱手说着，这位鹤发童颜的老道看着周围倒地的尸首一脸歉然：“龙虎山离此地数百里地，已经尽全力赶来，没想到还是有这么多人丧生。”
　　江城神色略显激动，却在瞬息间平复心境，沉声道：“长青道长，此地凶险无比，乃是甲级上等，后续还有其大觉寺的高僧过来支援，请多加小心。”
　　那青年男脸上带着一丝傲然：“哪里还需要大觉寺来帮忙，我师父就算是放眼整个大夏也是……”
　　“噤言。”旁边一名生得清冷女性中年美貌道姑平静道了一声。
　　男子连忙垂下脑袋，当是什么也不敢说。
　　长青朝江城拱拱手，“事不宜迟，我等先进去看看！”
　　看着长青道人正要踏入瀚土时，江城忙不迭说道：“长青道长，可否将空气中那些血煞元气除尽，否则后续异境冲出来的怪物很不好对付，有火力牵制的话我们会轻松很多。”

第一百九十九章 修士手段
　　长青略微点头，脚步不停，袖口一甩，飞出两柄道旗，口中吩咐道：“龙翰，小桑，你二人执道旗，随你齐师伯布下三才将这从异境中逸散出来的血煞收拢，不要流露分毫，我等虽然不惧，但常人中则化为魔人。”
　　顾小桑回头与那名为龙翰的青年道人齐齐称是，那顾小桑是深深地看了王藤一眼，这才紧随那名为齐师伯的中年道姑散开，开始测量方位。
　　“王哥，她盯着你看这么久是不是喜欢你诶？”吴三凑着脑袋，满脸猥琐。
　　“邻家女孩初长成的剧情吗，很有看头喔！”
　　“……麻烦你想象力不要这么丰富，只是一个普通邻居，住我对门而已。”
　　想了想，为了防止吴三胡思乱想，王藤还是细致解释道：“当初我对门的邻居又买了一套房子，搬出去住后那顾小桑就住了进来，严格来说的话，从她来租住也只是一年多，我们遇到的次数屈指可数，她那模样，应该是惊讶我居然是一名武者吧。”
　　一脸八卦的吴三听到王藤的话语不由得神色一仄，叹息道：“我还以为有什么隐情呢。”
　　他抬头看着那几名道人的出现，神色轻松道：“有这些修士出手，想必此事肯定有转机出现吧。”
　　王藤微微摇头：“很难说。”
　　吴三一愣：“怎么会，这些修士虽然在现实世界中没有元气驱使，能力和咱们武者没啥俩样，充其量就是那些武圣攻伐手段，可一旦接触到天地元气，能够施展术法神通的话，其爆发出来的力量是几十倍上百倍的增长哩！”
　　王藤沉默了会儿，眸子清亮，向瀚土与现实接壤处踏去。
　　“走，我们去看看。”
　　他很想要见识见识这些修士手段到底有多么厉害。
　　是否真如古时书上记载那般，拥有翻江倒海，移山填海之能。
　　看着浑身满是血迹的王藤，吴三不无担心道：“你这幅样子能行吗？”
　　王藤低头看了看自己的身躯，轻吐了口气后，还在维持的怒火真诀迅速解除，整个身体彻底松懈下来。
　　“没关系，等这次过后喷点西南白药就好了。”王藤一边走一边说着。
　　吴三：“……是这样吗，可是这身血迹真的好恐怖诶！出血量甚大。”
　　“我说没关系就没关系，别比比，赶紧走！”
　　……
　　……
　　脸色平静的长青道人在跨入瀚土，目光看着尘土飞扬，轰隆隆滚滚而来的军士，其身上所散发的漫天邪恶血煞足以让常人被这庞大气息影响心智，成为魔人。
　　长青平静的神色瞬间动容，神色有些惊愕，似乎完全没有想到进入瀚土的瞬间遇到的竟然是一支军队、
　　他当即神色一沉，手指掐诀，脚踏斗罡。
　　空气中被血煞侵染的天地元气竟是在这一刻瞬息间聚集到长青道人周边，其眉心射出一道白光于头顶悬浮，这竟是一面看起来像是古时候女子拿在手里的梳妆镜子。
　　海量的血煞元气被镜子吸纳进去，再从镜子后面散出，竟是直接隔绝血煞，流露出最纯正的天地元气以供长青道人驱使。
　　感受着周遭平和的天地元气，长青口中轻吟。
　　“天地玄宗，万气本根。广修万劫，证吾神通。鬼妖丧胆，精怪亡形。内有霹雳，雷神隐名。”
　　随着他口中道决而起，手捏法决而动，海量的天地元气猛地一动，一股似乎足以焚烧天地的炽热气息竟是扑面而来。
　　长青道人一步踏出，竟是脚踩虚空，踩踏半空之中。
　　“明光火决！”
　　随着手印打出，法决捏完，体内真元滚动之下，在虚空划出一道繁复奇异轨迹后，天地元气陡然一变，长青道人长袖一拂，一道犹如海啸般的火浪从其身前摊开，迎风便涨，形成一道一眼看不到边的火海向着那枯骨军士铺天盖地席卷过去。
　　那些枯骨甲士只要沾染到丁点儿火焰，火势迅速蔓延其全身，短短数个呼吸间，便将整个腐朽身躯烧得一干二净。
　　站立在接壤处的王藤看到这一幕时，目光几乎难以自持，这一把火，几乎将前方数百米的枯骨甲士都烧得一干二净。
　　“这就是，修士的力量吗？”
　　听到王藤喃喃自语，江城慨然道：“是啊，龙虎山的长青道人，已入还丹境，在这数百年时间里，亦是一位惊才绝艳的大才。”
　　那一声明光火决当真是响彻天地，无形中带着堂皇正大，清净天地扫除之意。
　　江城唏嘘道：“听说这明光火决放在现实中只能点燃柴火，没想在天地元气之中，竟然爆发出如此惊世骇俗之威。”
　　王藤若有所思，看着几乎接天连地的火海，所过之处大地称为焦土，甚至在这里都能感受到那股燥热气息。
　　“原来如此，那这么说的话，天地元气越充沛，所施展的法术威力越大吗。”
　　江城微微点头道：“确实如此。”
　　那携真正大军而来的李肆看到眼前这一轮火海，面色平静没有丝毫变化，还未等他有任何指令，领头的一名骑着战马，手持长枪冲锋的将军，这位皮肤青乌，面容狰狞宛若食尸鬼般的大汉口中爆喝一声。
　　长枪一舞，枪尖长指，一条宛若龙形的庞大虚影陡然升起，这由血煞元气凝聚而成赫然是从枪尖冒出，且迅速蔓延至全身，拖曳出长长龙身。
　　这手持长枪的将军当真是一马当先，血龙冲天，土石滚滚散开飞溅，沿途竟是留下一道至少有一米深，宽五米的蜿蜒轨迹。
　　血龙直接冲向火海，所过之处火海熄灭，犹如乘风破浪，气劲飞腾之下这火海竟是朝向两边摊开，为身后的大军开辟出一条道路。
　　看到自己的术法竟是直接被人如此蛮横的破开，长青道人眉头一动，立于虚空的他面色平静不语。
　　江城看着长青道人的背影，满是向往之色。
　　“你们知道当代的修士与上古修士有什么变化吗？”
　　有一名力竭盘坐调息，浑身满是殷红血迹的中年男子不由得好奇问道：“这些传说中的修士，会有什么变化。”

第两百章 一剑
　　“天地环境大变，修士也不得不跟着一起改变，毕竟数千年以来，就算有天资绝世，有能力破碎虚空飞升而去的大修士也没有能力改变天地间日益衰减的元气，就如武道一般，穷则变变则通，当代的修士，可不单单只是会施展法术，而是将自身真元融入斗战之中。”
　　吴三脸色一愣：“是不是从法爷转职成为魔剑士了？”
　　江城：“……你要这么理解也可以，从某方面来说确实如此，毕竟洞天秘境的天地元气就那么一点儿，上古流传下来威力强大的道决一经施展，就如长青道人这般人物，一个强大道决施展之下，整个洞天秘境的天地元气会直接被抽干。
　　虽说洞天秘境能源源不断产出天地元气，但也架不住这么弄啊！”
　　王藤突然想到：“武道一路，如果有人续接前路的话，是不是和这修士没差多少？”
　　江城闻言不由得看了眼一脸疑惑的王藤，颇有些哑然：“谁知道呢，就连那些处于极道巅峰的武圣也在不断摸索前路。”
　　吴三忍不住开口。
　　“那是那些老古董想象力实在是太匮乏了，我若是踏足武圣之巅的话，现代社会网络上如此信息大爆炸的种种奇思妙想早就存在，若是我，定能续接的！”
　　江城嘴角微微抽搐，到底是没有搭腔，毕竟好些时候修炼都不够，还想着去上网灌水看一些伪民学，网络小说中的吹比理论，然后花时间去论证这种异想天开是否可行。
　　时间掰开两半都不够啊！
　　而在瀚土之中，这长青道人看到前方那道朝他噬来的血龙时不由得眉头一挑，眸子一亮间，竟是有一缕道纹在瞳孔中浮现。
　　道人口一张，一粒剑丸从其空中飞出，紧接着迅速涨大，化为一柄模样古朴的三尺青锋被其握于手中。
　　只见他长剑一挑，剑身荡出一道青光。
　　“洞明清净剑决！”
　　长青道人口中轻语，手中长剑一转，抬脚踏出，人亦如离弦之箭飞射而出，朝着那血龙奔去。
　　真元鼓荡间，无量天地元气被迅速凝聚于长剑之上，化为一道纵横数百米的剑光升腾而起，其势恢弘正大，自有浩然正气长存其间。
　　剑光如匹练，当空向血龙斩下。
　　在这道锋锐之意漫天当空的剑气下，血龙竟是如同被切豆腐一样被切开，剑气不停，直接斩向这名手持长枪的将军。
　　感受到生死危机的持枪将军口中咆哮，长枪如龙，一点寒芒迎着剑气而去。
　　仅仅略微顿住半秒不到，这道剑光便毫不犹豫地压了下来。
　　轰隆！
　　如同雷霆炸响爆开，长青道人一剑之下，地面竟是出现一道深深沟壑，而那名将军，在这一剑之下，已然化为飞灰。
　　当真是剑气纵横三万里，一剑寒光至九州。
　　看到这一幕的王藤亦是忍不住倒吸了一口凉气，这持枪将军一身实力虽然不及沈问，但也相差仿佛，差不到哪里去。
　　这样只差一点就能与武圣叫板的人物，竟是被长青道人一剑斩杀。
　　“这就是，还丹境的修士吗？”
　　王藤轻语，语气复杂无比。
　　江城看在眼里，哪里会不知道他心中所想，嘿然道：“还丹境的修士神魂、元气二者相抱相融，形神合一，龙虎交汇，九还七返结成一粒金丹，也就是那些什么网络小说中的金丹境界。
　　就算是放在修士中，也是一位大真人的存在，这位可是龙虎山从清末便活到现在的老古董哩。”
　　吴三好奇询问道：“江门主，你懂得多，那修士中的境界到底是怎么划分的？”
　　这个问题可不单单只是吴三的问题，在场的武者哪个不想知道这些辛秘，平日里，谁会有闲工夫扯这些东西。
　　看着众人的目光一眨不眨凝聚在他身上，江城捻了捻胡须，正要开口解释时，瀚土中陡然爆发出一道震裂云霄的金铁交鸣碰撞之声。
　　铿锵！
　　却见那羽化神朝中的李肆大元帅骑着骑兽飞踏虚空，凌空与长青道人对碰一剑吼欲要近身与长青道人拼杀在一起。
　　那李肆速度极快，或者说他胯下那只冒着腾腾火焰的骑兽速度之快，几乎是眨眼间破开空气，瞬间爆发下几乎形成一颗裹着火焰的流星，其速度至少达到了四倍音速以上。
　　咻！
　　尖锐的呼啸声响彻整个天地。
　　长青道人对此是不急不缓，手中法决一捏，周遭的天地元气，或者说血煞元气在法决，真元与神念三者合一引动之下，竟是迅速凝固。
　　转瞬间冲进长青道人三百米范围内的李肆速度陡然一滞，以长青道人为中心，方圆三百米范围竟是被他进行强加干扰，凝固，滞留。
　　一只关注的江城不由得说道：“这就是修士对付我们武者最常用的手段，凝滞决，虽然在现实中只能以真元扩散出不到三米的范围，但也够武者喝一壶了，至于如同长青道人这样的丹境大修士，全力鼓荡真元之下能扩散出三十米距离。”
　　吴三啧啧有声：“这种凝滞领域，恐怕就算是热武器拿其没辙吧？”
　　“没辙？”江城轻笑一声：“也许子弹不行，但如今的中重型以上的火箭弹，以及导弹爆炸范围起步都是五十米开外。”
　　一旁侧立的那名不言不语，身形干瘦的龙虎山中年道人听到江城话语，不由得微微点头。
　　“如今可不像以往，若不能认清自己，就算是在现实中拥有如长青师兄那边神通手段……”
　　中年道人嘴角带着笑意：“被现代科技最尖端的武器轰炸下，不知道能不能坚持三个小时，唔，如果能施展移形换影术法的话，倒是能逃得一条性命。
　　毕竟，我们也有力竭的时候，除非长青师兄再进一步，踏足步虚境界，当无视如今任何科技手段。”
　　接着，他微微摇头道：“别把我们这些修士想得有太过神通广大，我们和你们一样，都是人而已。”
　　说着，这名道人跨入古战场，从袖中掏出七枚折叠好的道旗往瀚土空中一抛，手中法决牵引，口中念念有词间，这七枚道旗被无形力量牵引，按照某种奇异轨迹行驶，达到既定位置之后竟是引入虚空。

请个假
　　今天去采购待在家的物资，顺便排队买口罩，然后被道路检查的隔离，还在等结果，我晕～我没病，真没病啊！

第两百零一章 军阵
　　霎时间，王藤只觉得被这七枚道旗覆盖的空间发生莫名变化，感应到的天地元气随之而动，整个空间在这一刻迅速充斥着攻伐杀气。
　　这是一处由七枚道旗为阵眼的大阵，不断纳入海量天地元气于大阵之中，随着中年道人手决与口中念念有词的咒语开始按照某种轨迹行进，元气涌动之下竟是卷起漫天土石。
　　等到李肆大军踏进这大阵瞬间，整个阵势陡然一变。
　　终于，一直念念有词的中年道人口中轻念了一声众人听得懂的话语。
　　“罗春阳融大阵。”
　　霎时间，一股恢弘浩大，带着天地间最正大，最刚猛的至阳之力瞬息充斥整个大阵。
　　一瞬间，整个大阵仿若白昼，一轮大日猛然横于上空，那大军弥漫的邪崇血煞，满是污垢之气在这一刻如同白雪遇阳春，开始迅速消融。
　　受到如此浩然正大之力照耀的大军当即痛苦嘶声，万军奔腾之势全部乱了套，凝聚的邪崇邪诡之气在这一轮大日照耀之下，如同食尸鬼般的大军身上被灼烧，冒出腾腾黑烟，黑烟升腾没两秒钟，便被这轮大日灼烧得烟消云散。
　　甚至一些骑兽因为身灵被灼烧得极其痛苦，骑兽无法受到军士控制，奔跑势头一止，前蹄高高扬起，口中无声嘶鸣，让后方急速冲来的军士止不住身形，当即是人仰马翻。
　　随即中年道人却是眉头一皱，至刚至阳之气在灼烧之下，这数万大军竟是只有一些实力偏弱者被灼烧成灰。
　　至于周围没有化为军士的枯骨甲士，则是在这一轮大日强光之下化为灰飞。
　　但血煞之气正在迅速蔓延、转化着枯骨甲士重回神智成为军士。
　　“这是……军阵吗？”王藤口中轻语，目光闪动，不觉间，他竟是已经走到瀚土之中离着前方中年道人三十米远。
　　中年道人眉头越发紧拧，看着前方一切重整旗鼓的军队，此时此刻在一众将军的指挥下，已然化为军阵，一步一步向其踏来。
　　其血煞邪诡之气在这一刻再也不是那般处于散漫状态，而是在成型军阵下迅速拧为一股，几如实质，那当空大日任其如何盛亮，却再也不能撼动整个大军分毫。
　　王藤目光沉凝，眼前的一切尽收眼底，他如何不知道现在的情况到底有多棘手。
　　天空中的长青道人被那李肆牵制，根本腾不出手来帮助这里，而这位中年道人的修行境界似乎比长青道人差了一个境界，实力弱了很多。
　　王藤沉默了会儿，不由得开口道：“这位道长，接下来该如何处置？”
　　既然有龙虎山道人出现，那么此事不再是不可谓，而是出现了转机，到不像之前那般，凭借一众武者之力没有任何翻盘的机会。
　　中年道人扭身看向王藤，沉声道：“军阵一成，对方血煞邪诡瞬息凝实，每一个个体形成为整体。”
　　他略微沉吟了会儿，看着一步一步朝这边涌过来的大军，这才开口细细解释。
　　“就如同古代，万人军阵一成，修士不修至真人境界根本无法撼动，无数神通法术施展出来，被强大气血一冲，便直接烟消云散，重归于天地间。
　　这数万大军虽然充斥着极度邪崇鬼魅的血煞之气，但原理是一样的，当数万人步伐一致，按照某种规律进行移动，精神意志拧合，冲杀时，便会将自身磁场形成一个大整体，进而扭曲天地磁场形成一个大域，外界力量不强大到一定程度，根本难以干扰。”
　　王藤若有所思：“所以在某种程度上来说，依靠天地元气的术法神通面对这种数万人成型的军阵，想要撼动，非真人境界不可？”
　　中年道人脸色有些尴尬，但却毫不犹豫地点点头：“毕竟我们也是人而已。”
　　正待要说话时，天边陡然传来传来尖锐啸声，一排排拖曳着红色流光的炮弹，喷吐着淡蓝色尾焰的导弹以超过五马赫的速度向这边飞袭而来。
　　王藤眉头一挑：“你的意思是不是需要找一个人冲阵，将这些人的军阵打散，气息紊乱之下你在爆发大招一举歼灭。”
　　中年道人：“……唔，你这么说也没错。”
　　王藤挑挑眉：“看样子不需要了呢。”
　　话音刚刚落下，这些炮弹、导弹便从两人头顶呼啸而过，天空中正在颤抖的李肆看到这一幕当即大喝一声，一剑辟出，血煞剑气纵横之下飞射而出，欲要将这一轮炮火杀灭。
　　长青道人眉头一抖，手中三尺青锋扬起，一道泛着淡淡青色光晕的剑气直接拦腰与这血煞剑气对撞，两道剑气对碰之下，迅速消弭于无形。
　　李肆看得勃然大怒：“老杂毛，你找死！”
　　当即是松开缰绳，左手持长剑，右手凌空一抓，一柄血色长戟在血煞元气汇聚下迅速成型，犹如实质，坐下骑兽在其双腿一夹，长戟平举，切开凝聚的凝滞领域，自身化为一道血光向其冲了过去。
　　长青道人沉默不语，手舞长剑，于半空中划出道道奇异弧线，长剑拖曳着道道剑影，迎向对方。
　　在众人惊叹的目光下，炮火直接砸入军阵中心，尽管有一种将军挥兵抵御，可这一轮的炮火密集程度远超众人想象，拦住了一部分炮火，仍然有大量炮火落下。
　　轰！！！！
　　惊天动地的火光几乎席卷了整个战场，爆炸所产产生的火光漫天，无数巨大的蘑菇云升腾而起，退了近千米开外的王藤一众人等亦是感觉到地面传来明显震感。
　　感受着滚滚烟尘虽劲风而来，将众人催的不由得眯起双眼，王藤体内真气振奋，迅速化为罡气将自身包裹，这才能毫无顾忌地睁开眼睛，看着前方地势几乎在这一轮炮火之下改变了地形。
　　王藤深吸了口气，现代热武器的威能彻底展现在众人面前。
　　如此猛烈的炮火，真要他硬抗的话，王藤不知道自己能不能撑五秒钟。
　　中年道人怔怔地看着无数炮火爆炸而升腾起来的蘑菇云，任由那数万大军如何集结抵御，依旧被这一轮炮火下清空了一大片。
　　道人有些没回神，好一会儿，他才万分感慨：“每一次看到这种定点打击所呈现的景象，总是让人心中震撼不已。”

第两百零二章 修士境界
　　王藤随口道：“道长以前看过这一幕吗？”
　　道人微微点头，淡然道：“四年前外道一名明窍境修士欲要使用普通人祭炼法器被大夏捕捉住，然后被一发从两千里外的电磁炮击爆。”
　　“电磁炮？”王藤楞了一下，“威力有这么大？”
　　“堪称目前最强大的动能武器，以超越音速数十倍的速度，短短一秒不到便能跨越数千公里距离击中你身上。”
　　中年道人目光闪动：“当然，明窍境界修士以对危险有了预知感觉，有六扇门地部的修士施展手法蒙蔽对方感知，才能一发击中。”
　　扭头看着一脸茫然的王藤，中年道人开始一边步斗踏罡，手指掐诀引动大阵变化，一边口中说道：“修士共分九境，气动、长息、明窍、通神、还丹、步虚、真人、劫法、地仙。这九境可分为凡俗三关、登天三步、长生三难。
　　亦可以从上古练气士的境界来说，炼精化气，炼气化神，练神返虚，只是为了因为根据天地环境而不断修改修行功法，所以才变成如今的称呼，可惜以如今的天地大环境，还丹境便是顶点，不能进寸分毫。”
　　说到这里，中年道人手一扬，口中轻喝一声：“阳剑为天宇。”
　　随着他的话音落下，大阵中那一轮凝聚了海量天地元气的大日迅速分化出无数一米长，拇指粗细的光线飞射下地面，专门循着邪崇邪诡聚集之地冲撞过去。
　　犹如一柄柄充斥着至阳之力的长剑，精准地插中下方无数军士。
　　颇有些气喘吁吁地中年道人擦了擦额头上的汗渍。
　　“这座从唐宋完整传下来的阵势若是放在如今的天地之中根本没有任何力量存在，如果强以真元鼓荡运使阵势的话，估计也就只能凝聚出米粒之光，萤火之剑。”
　　王藤了然：“看来你们修士非常依靠天地元气作为驱使。”
　　中年道人微微点头，长袍一挥，隐匿于虚空中的七枚道旗被召了回来，看着道旗上竟是布上了一层纹裂，不由得露出肉疼之色。
　　“也不知道还能使用几次。”
　　王藤抬头看了眼着天空一道血光与青光不断碰撞，当中所逸散出来的强横力量令人心惊肉跳。
　　饶是以王藤如今的境界，这种力量阶层的爆发下，他也没办法靠的太近。
　　收回目光后，看着下方不畏生死，正在重振旗鼓的食尸鬼大军，在经过现代热武器洗礼与中年道人所挥发的刚阳之剑下，已经少了有大半，王藤慨然道：“道长手段当真是高深莫测。”
　　如果自身陷入大阵想要应对中年道人的手段，非铸就仙道之基不可。
　　可自从踏足虎豹雷音宗师之境后，王藤有点疑惑的发现自己所修习的《大力金刚身》似乎与传说中的仙道有点偏差，总感觉是哪里出现问题，有点跑偏了。
　　中年道人微微摇头，叹息地看着手中道旗：“这七枚道旗若是放在古之练气士手里，所布下的大阵足以移天换地，换在我手里，削平一座小山丘都够呛。”
　　他静静地看着前方，刚才那一番冲击下，三十几位如同沈问般的偏将将军没有受到丝毫伤害，正咆哮着引领着众军士杀来。
　　“余下的都是精锐呢！”
　　王藤蓦地询问：“道长上过学吗？”
　　中年道人脸色有些怪异：“在下是大夏科学院院士，目前研究的方向是物理方面的量子纠缠效应，目前颇有些成效。”
　　王藤差点没一个趔趄，好一会儿才说道：“这个……唯心和唯物两者不会相抵触？”
　　中年道人：“都是用不同手段探索天地宇宙奥秘而已，修士将天地所发现的秘密纳入己身，通过各种宇宙至理让自己得以超脱，而科技则是依托智慧制造出各种专业器械进行研究，发现。到最后殊归同途罢了，只是在对天地道理的理解程度，历经数万年的修士要走在前面而已罢了，只是科学不认同。”
　　他侧头看了眼一脸愕然的王藤，嘴角勾起一丝笑意：“所以修士才会发现天地间有天地元气这一特殊可供人体吸收的能量，并依此作为基石，从而凝聚日精月华之力，周天星辰之力，如此种种。
　　可惜的是在没了天地元气作为基础，巧妇亦难为无米之炊，境界不到，又该如运用修炼凝练这些力量呢。”
　　缓了缓自己心中心情的王藤晃了晃脑袋，舒展了下身体，浑身发出噼里啪啦的声音，一步踏出，本该平和的气息瞬息升腾起来，转瞬犹如山岳厚重，却又带着狂猛绝伦的雷霆之意。
　　雷霆者，刚猛，急速。
　　感应到王藤的变化，中年道人眉头一扬：“阁下想要冲阵？”
　　王藤微微点头，抬首看了眼百米高空的李肆与长青道人，剑气纵横，血煞漫天，若是放在地上对轰的话，恐怕会掀起极其惊人的破坏。
　　“既然最强者已经有人牵制，那么我也没什么好害怕的。”
　　如果没有这些龙虎山的道人出现，那李肆一剑便能让王藤当场枭首，根本没办法抵抗。
　　而这数十名虽然实力虽不及之前与他拼杀的沈问，但如此多的数量等级，有了部分武圣手段的将军，其实力之强，放在现实中就是一个顶两个半步武圣的超级高手。
　　若非王藤修炼的是横练炼体法门，他还真不敢如此。
　　中年道人看着这位横练宗师，其浑身满是血迹，不禁说道：“你这伤势还能行吗？”
　　王藤露齿一笑：“还好吧，等到结束后喷点西南白药就行，毕竟干我们这一行的，不负伤都有点说不过去。”
　　好一个西南白药。
　　中年男子完全说不出话。
　　再次一步踏出，《极升罗天怒火真诀》陡然升腾而起，胸膛处赫然出现一道神异符文，进而有无数熔岩线条遍布全身。
　　怒火，怒火！
　　王藤轻吸了口气，平和的心境在这一刻迅速翻腾，想要爆发出至强战力，保持平和的心境可没办法发挥出来。
　　早已能够自然酝酿的怒气陡然爆发，无尽潜能在这一刻陡然爆发。

第两百零三章 冲阵
　　旁边的中年道人看得眸子一亮吗，神色极其意外，似乎看到了什么奇迹一般。
　　然而此时此刻浑身肌肉极度鼓胀，身形膨胀的王藤脚下一蹬，人已经猛地飞窜出去，根本来不及询问任何。
　　看到这里的中年道人不敢大意，手中掐诀，口中念念有词，短短两三秒时间，周遭天地元气汇聚到一定程度之后双手手势一变，袖口一甩间飞出三道黄符，紧接着凌空朝飞射而去的王藤身形一点。
　　“回春符。”
　　“金甲力士神符。”
　　“磐石符。”
　　随着中年道人手凌空一指，三道黄符直接化作流光飞入王藤体内。
　　看到三道黄符正中王藤，中年道人这才轻吁了口气，嘴里禁不住嘟囔。
　　“原来这些黄符是真的有用，祖师爷诚不欺我！都摆放了好几百年了。”
　　急速狂奔的王藤只觉得身后接连传来三道清亮之气，第一道让他重新充满了力量，精气神竟是在这一刻重回巅峰。第二道清凉之气迅速扩散至周身四肢百骸之中流转散入体内血肉，竟是让他的身体素质猛地往上提升一大截。第三道清凉之气更是形成一种奇异的黄色能量薄膜附着于体表以及内里五脏六腑，时刻防护周身。
　　这是……
　　王藤撇头看了眼中年道人，中年道人见此摆摆手，一脸不用谢我的模样让他心中了然。
　　这是给自己加BUFF了吗。
　　底气越发充足的王藤全力爆发之下速度越发迅猛，雄壮无比的身体瞬息间在这一刻超越音障，甚至因为真气奔涌，身体劲力全力喷薄爆发下。
　　王藤最后一步踏出，这一脚当真是山崩地裂，大地塌陷裂出无数土石，人已然突破音障，以几近一倍的音速撕裂空气，带着尖锐到足以将常人耳膜洞穿的啸声瞬间冲击到李肆大军面前。
　　迎着前方一名骑着骑兽手持长戟咆哮而来的将军，王藤毫不犹豫地的捏拳轰了上去。
　　拳戟碰撞瞬间，浑身泛着金泽的王藤真如金铁浇铸一般，拳头与长戟碰撞下爆发出震耳欲聋的巨大交鸣之声。
　　从上而下的长戟与拳头对轰下，双方爆发出来的绝伦力量猛然涌出，王藤脚下大地瞬间承受强大无匹的力量冲击陡碎裂、凹陷。
　　几乎是一瞬间，大地被撕裂成蛛网密布的痕迹，呈现圆形散开。
　　紧接着王藤化拳成掌，死死拿住长戟，腰马微沉之下举鼎拔山之力猛然涌动。
　　“撒手！”
　　口中一声爆喝，这手持长戟的将军竟是生生被王藤强大无匹的力量拖下马来，趁着对方猝不及防之际双手一缴，至刚至阳的大力金刚真气顺着长戟戟杆猛地冲击向这名将军。
　　呲呲呲！
　　一阵阵被灼烧出来的黑烟陡然从这名不知姓的将军身上冒起。
　　吃痛之下只得忍不住松开长戟，王藤顺势拿着长戟猛地一抡，沉闷无比的呼啸声猛然响起。
　　长戟是结结实实地拍到对方身上，狂猛绝伦的力量陡然爆发下，这名将军直接倒飞出去，撞向后方汹涌奔腾而来的军队之中，直接将后方的人撞得是人仰马翻，痛苦不已。
　　看着生生于半空中扭转身体的将军，王藤可没想法与对方拼杀在一起，于此地死战不退。
　　想要冲阵，就必须要保持极其高超的机动力，以及悠长无比的体力耐力，还有能够杀阵的力气。
　　万幸王藤都一一具备，也无怪乎有人赞叹他如果放在古代，当真是一员绝世猛将。
　　要是被这将军牵制住的话，那么一切皆休。
　　毕竟数十位偏将对付一轮轮为了清底库存而轰击过来的炮火依旧有着极强的拦截力，有了防备的大军，在这些偏将剑气刀光之下，能够消灭大半炮火。
　　而王藤所要做的，就是打乱这一切，当即是脚步踏出，手中紧握的长戟往大军轮了过去，大力金刚真气猛然灌注之下带起强大气劲，生生往里突杀出一条道路。
　　他虽然不会戟法，但怀着一身惊世力量下，根本不需要什么技巧，往往是长戟一抡，便能清空眼前拼命朝他挥兵而来的甲士，紧接着身形毫不迟疑地向前突进，强横无匹的身躯是让他横冲直撞，根本不惧这些普通甲士的刀兵攻击，一些人有幸劈在王藤身上，只是发出一声铿锵音便再也没有任何反应。
　　站立在接壤处的江城将这一切看在眼里，他满脸佩色，虽说之前王藤毫不犹豫地离去，但那是因为李肆的力量超越众人想象，根本没办法作出任何抵御。
　　继续下去只是作出无意义的抵抗，他是因为职责所在，绝不能退，若他都退了，那又有谁站在这里。
　　眼下龙虎山洞天秘境中的道人一现，那李肆被修士牵制，王藤如何不敢冲杀。
　　就连江城都佩服对方的魄力。
　　旁边的吴三早已经看得嘴巴长得极大，尤其是看到王藤当真如三国时七进七出的常山赵子龙，长戟上下翻飞，左抡右扫之下爆发出极其的惊人战力在这个战场上得到了完美展现。
　　“果然老人家说的话确实是有道理的，横练武者多以军中将领为主，像我王哥这样的，恐怕也就是李元霸吕布这一流的武将才能齐名吧！”
　　江城亦是感慨万千，要是给王藤穿上尖端的高科技防护盔甲，只要稍加训练如何使用枪械，在现代战场上绝对是一个令人恐怖的存在。
　　至于所谓的动力盔甲，虽然有，但以王藤如今超越常人的变态身体素质，完全就是负担。
　　王藤此时已然将全身真气，以及气血鼓荡下化作动力，将自身高超机动力发挥到极致，他身后已经有三名对方将军级的将领朝他疯狂追击。
　　回头瞥了眼，王藤嘴角一扯，慢慢酝酿而起的怒气正在不断升腾，让他体内的潜能爆发出越来越强大的力量以供王藤挥使。
　　这让他在整个朝他扑杀而来的战场中越来越游刃有余。
　　王藤肆无忌惮的冲杀将整个大军绝大部分注意力聚集在了他身上。
　　迎着前方向他急速冲来的一名持刀将领，王藤神色冷冽，没有丝毫减缓任何速度，当前的局势可由不得他减缓自己的速度。

第两百零四章 死与新生
　　一旦他减弱自己速度半分，身后那一群十几名如狼似虎的将领便会将他团团围住，一个两个还好，三个四个尚可，但被这十几位宗师围剿。
　　王藤表示自己一旦停下，就算自己苦练已久的大力金刚身也撑不住。
　　这是一场极其凶险的战斗，亦或者可以称之为战争。
　　“狗贼，你往哪里跑！！！”一名将领看着王藤狠着劲儿的往里拼杀，不由气急败坏怒吼。
　　“有能耐你和我们打，杀那些手无缚鸡之力的甲士算什么能耐！”另外一名满口獠牙的大汉更是跳脚咆哮。
　　旁边正在拼命截杀王藤的一众甲士：“？？？”
　　什么时候我们都成为手无缚鸡之力的人了。
　　可惜的是这些甲士尽管实力堪比筋动境界的武者，但是面对如有云泥之别的宗师境界超级高手，真的和手无缚鸡之力的普通人没什么俩样。
　　王藤表示不傻，要是真的立足站下来，保不住自己一身横练身躯都被这帮子恨极了的将领劈成八瓣儿！
　　毫无规律的冲阵让这些将领疲于奔命，甚至因为王藤恐怖的爆发力，每一个落足点都能被他才得四分五裂，蛛网裂痕密布。
　　看着迎面冲杀过来的将领级人物，王藤亦是生生提戟斩了过去。
　　铛！
　　爆发出来的巨大响声所掀起的冲击音浪肉眼可见，让周遭疯狂拥挤而来，想要将王藤拦截住的甲士尽皆是身体一顿，凝滞了数秒。
　　而在王藤神力之下，这名迎面冲杀过来的将领以比冲过来的更快速度倒飞出去，撞翻身后甲士，拖出整整三十多米远的滑道。
　　王藤咧了咧嘴，不敢有丝毫停顿，前脚踏出，下一刻便有十几道携着狂猛气劲的将领便飞驰过来，紧接着毫不犹豫地紧随着王藤。
　　当即有七八名将领立住脚步，眉头深皱每当中有一名双手持锤大汉道。
　　“如果任由对方如此下去，恐怕他将整个大军杀穿了我们也没办法逮住对方。”
　　一名高瘦将领忍不住看了眼大汉，脸上露出笑意：“离虎，想不到你这只装饭不装脑水的脑子在被埋没的这些岁月里，恢复了不少啊。”
　　离虎冷哼一声，紧紧握了握手中的铜锤，控制住想要一锤将这高瘦将领脑袋砸进身体里的冲动，冷声道：“别忘了汉介，咱们都是死人呢。”
　　高瘦男子怔了一下，目光静静地看着王藤四处冲杀，低头看着自己那一双犹如鬼爪般的手，不禁感慨道：“我这会儿才想起来，我们都是死人呢，前一刻神魂还在时时刻刻遭受无尽焚烧煎熬，下一刻便被大元帅复生。”
　　他目光极尽远眺，看着古战场外面破碎的天地：“这个世界，发生了难以想象的变化，就连我们羽化神朝都被湮灭了啊。”
　　一旁身材中等，尽管一双眸子猩红，然而目光却极其冷静，甚至到了冷漠的地步。
　　“难道你们就想这样人不人鬼不鬼的继续下去？”
　　离虎看向此人，嗤笑出声：“哎呀，我们一向冷血的迟于大将军居然会开口说话了。”
　　迟于默不作声地瞥了离虎一眼，能在军中这么多年，离虎这幅性格他如何不知道。
　　迟于抬头看向上空正与长青道人拼杀的李肆，淡声道：“我不想活着。”
　　汉介嗤笑一声想要张口说什么，张了张嘴巴却又没多说什么，哼哼唧唧好几下，这才慢慢说道：“谁不想死呢，难道你要抗大元帅的军令？”
　　他侧头看向某处，颇有些羡慕地看着王藤将那些甲士砍翻在地，慨然道：“沈问啊沈问，你倒是走的一身轻松啊。啧，这个该死的小子，杀人也倒是杀得干净利落点啊，如此拖泥带水，有好些甲士都在地上翻腾呢！”
　　迟于听到沈问两字，平静至极的脸色终于有了一丝变化。
　　默然不语，环顾整个大军，又有谁想这样人不人鬼不鬼的活着，在无尽岁月中时刻受到诅咒煎熬，早已没有任何求生之意，直到现在也是如此。
　　与其如此，不如早早了断，尘归尘土归土，他们本不该出现在此世之中。
　　除了那李肆。
　　蓦地，迟于开口。
　　“咱们的李大元帅，似乎很喜欢现在这幅样子哩。”
　　这一众将军哪个不是智商高绝之人，就连那离虎楞了一下后，亦是沉默不语，他们想到了某些事情。
　　迟于叹了口气，正要说话时，从现实中飞进来的密集炮火迅速向他们轰炸过来。
　　迟于神色一动，下意识握了握尚未出鞘，挂在腰间的长剑剑柄。
　　离虎看到众人一副不想出手的模样不由冷哼一声。
　　“那李肆不是人，难道跟了咱们这么久的部众也不是人吗，临死前他们可都是拼命想要护住各位周全呐。”
　　众人神色一动，汉介叹息一声，“谁想活着？”
　　动了动脚步上前的离虎不由得停了下来，垂下了抬起的双锤，于最后时刻，终究是忍不住出手拦砸出一道血色气劲冲天，拦截了一部分炮弹后便静静地看着整个大军沦陷于炮火之中。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　轰隆隆巨响陡然间爆发，无数火光冲天而起，大大小小的蘑菇云更是升腾起来，威力巨大的炮火所迸发出来的威力所掀起的冲击气浪带来的强大振动几乎将辐射所过的甲士身躯撕裂成粉碎。
　　看到这一幕的王藤避开无数猛烈炮火，不由得满是奇怪的回头看了眼那些立足不前的十几名将军，这些人竟然没有出手抵挡这些炮火，反而是任由炮火落下。
　　到底在打什么主意？
　　王藤可不敢小觑这些人，个个都是鬼精鬼精的，与对方冲杀硬拼战斗的时候可是小动作不断，怎么阴险怎么来，饶是那名看起来粗俗无比，手提双锤的大汉，也是极其臭不要脸，手段之肮脏。
　　居然朝他吐口水。
　　玛德！
　　那一口硫酸差点没让王藤窒息。
　　下一刻，王藤神色略带一丝恍然。
　　这些人，是为了寻死所以才会任由如此吗。
　　不单单是这些将领，那些被转化恢复神智的甲士亦是对死亡没有任何畏惧，相反，面对无数炮火的狂轰滥炸，反而展开双手，似乎在迎接着什么。

第两百零五章 哗变
　　汉介看在眼中，下巴扬了扬。
　　“你觉得他们不是在迎接新生吗？”
　　离虎默然不语，最后叹息一声。
　　王藤躲过导弹炮火爆炸核心地带，便任由滚滚气浪冲向己身。
　　在如此狂暴气劲之下他身体一动不动。
　　上空与长青道人激烈搏杀的李肆看到这一幕当真是怒火冲天，尤其见那十几名磨洋工一般的将领悠哉哉地站在旁边任由炮火落下更是怒火中烧。
　　李肆口中咆哮，声音远远传出。
　　“汉介，迟于，离虎你们胆敢违抗元帅之令？！”
　　一剑将长青道人杀退，李肆从身上掏出一枚墨玉兵符往半空中一抛，这兵符滴溜溜地转了两圈。
　　“你们胆敢违抗兵符？”
　　汉介与离虎两人对视一眼，神色凝重无比，当然，他们不是在担心军令一类的东西，毕竟羽化神朝早已消失在岁月，尘归尘土归土，这兵符又能起到多少作用？
　　而是兵符当中，众人感受到了一股极强的控制力，这股力量，似乎在钳制他们的魂魄。
　　离虎当即是怒火冲天，高举双锤遥指李肆。
　　“李肆，当年果然有你从中作梗，否则我等何至于此！”
　　李肆面色冷峻，手中长剑一扬：“众将听令！”
　　除了迟于、汉介等一众十几人将领没有任何反应之外，其余忠于李肆的将领齐齐应是。
　　“以离虎、汉介与迟于为首将领者，意图造反谋篡，杀！”
　　离虎吐了口唾沫星子，瓮声瓮气道：“看来这李肆是不要脸了。”
　　迟于冷峻的神色终于有了一丝变化，嗤笑一声：“居心不良者，如何愧之。”
　　汉介神色凝重地盯着兵符，大声道：“诸位，这兵符会压制我等实力，如果硬抗兵符指令，恐怕会再次遭受神魂焚烧煎熬。”
　　其中一名面容看起来狰狞无比，气质却意外儒雅随和的一名将领轻笑一声：“难道我们这些人，无尽岁月种所受的痛楚都是白白熬过去的吗？”
　　十几人皆是大笑一声，怀着慷慨赴死之意，感受着灵魂传来剧烈如潮水般的痛楚，离虎神色如常，振臂一呼。
　　“虎部何在？”
　　如同洪钟大吕之声在整个战场回荡，让嘈杂的战场不由得一顿，紧接着便有一部分恢复神智的甲士高举兵刃。
　　“诺，诺，诺！”
　　如海啸般的声音几乎覆盖了整个战场。
　　迟于当即踏前：“迟部何在？”
　　正疯狂向王藤冲杀的骑兵部队当即停下动作，高举刀兵。
　　“战，战，战！”
　　“汉部何在？”
　　“护，护，护！”
　　“……”
　　整整十七名将领口中高呼下，竟是生生将整个嘈杂的战场中召回自己的士兵，重归麾下。
　　看着那二十多名将领彻底放弃王藤朝着他们杀来。
　　汉介朗声道：“我等历尽无尽岁月而苏醒，人不人鬼不鬼，变成一介怪物，已受尽无尽折磨，本该尘归尘土归土，不欲再行杀戮，诸位袍泽，若有愿意赴死者，随我拼杀，战至一兵一卒！”
　　汉介在整个大军中似乎颇有威望，当真是一呼百应，或者说这些甲士真心求死，在无尽岁月中沉寂，已经将他们的心智消磨得一干二净，此次能过出世，完全就是因为这次异境打扰了他们沉眠，更遑论这些一直清醒的将领。
　　没疯完全就是因为自身意志坚韧不拔，还有间接性昏迷的缘故，否则又怎么会变成如今这副模样
　　他拔出腰间长剑，遥指现实接口，大吼道：“诸位，杀过去！”
　　不单单是汉介，迟于离虎等一众将领皆是挥兵，不管不顾，疯狂冲击。
　　站立在接壤处的众人上一刻还在钦佩这些人的高尚品质，下一刻便跳脚骂娘。
　　这是人干的事情吗，哦对，他们本来就不是人。
　　饶是性子沉稳如江城这般，也禁不住骂道：“这帮子天杀的，干的是人事儿嘛，有能耐自相残杀啊，往这边跑算个什么事儿？”
　　他一把拎起因为现实中血煞元气被控制住，然后迅速送进来的数名军事侦测员，口中狂喷唾沫星子。
　　“快点做定点打击，轰就完事儿了！”
　　“是是是是！”
　　这数名军事测量员也是急得胃疼，连忙通过计算仪器测出距离后迅速发送给后方的炮兵部队。
　　大炮即是正义，口径就是真理。
　　以前吃过苦头的大夏在某一个时期疯狂堆叠过炮火口径，生产过无数备弹。
　　与其就这么烂在储存仓里，不如就这么放出去清清库存更好一点。
　　三秒过后，天边再次出现一排排远比之前更加密集的炮火朝着扬州城体育场肆虐而来。
　　今天扬州城的民众对于天空中轮番出现的无数炮弹已经有些麻木了，从最开始的惊声尖叫，以为战争突然降临，到最后打电话让自己的老母亲出来看上帝之外，就是拍视频想要上头条。
　　各位铁汁看清楚了，人生第一次被炮火从头顶上虐过。
　　尽管警局热线已经被无数电话打爆，可除了在警方配合六扇门部署的特勤部队下有序撤退到安全区之外，依旧被告知此事涉及国家机密，无可奉告，等事件过后会有大夏官方亲自公布。
　　至于当中一些意图造谣生事者，或者境外分子想要生事者已经早早的被抓起来丢进班房里面蹲着了。
　　而身处战场中的王藤看都滚滚大军不管不顾疯狂地朝着现实接壤处冲过去，就算自己拼命冲过去拼杀也是不管不顾，他表示自己完全有心无力。
　　还真做不到一剑挑破三千甲的事情，毕竟这事儿太过玄幻，这三千人密密麻麻的站一块儿洗干净了脖子等你来杀，一名武圣来了，你使出吃奶的劲儿挥出长达百米的剑气横扫而出，气力使到一半便消耗殆尽。
　　真的，三千头猪摆在地上让你杀你一天也杀不完。
　　至于那长青道人。
　　王藤不自觉地抬头看了眼上空激烈到了极致的搏杀，也许在这种天地元气充沛的情况下，那一门明光火决便能办到。
　　看着天边那一排排远比之前更加猛烈密集的炮火激射而来，王藤啧了一声，这轮炮火几乎将这一区域全部覆盖，他不再过多耽搁，迅速退出战场，朝江城等一行人所站的位置而去。
　　这地方没他什么事儿了。

第两百零六章 风从虎云从龙
　　随着身后爆发出来的巨大火光，王藤迅速冲到吴三旁边站立，转身看着冲天而起的火光，现代炮火力量在这一刻彻底呈现在他眼前。
　　好一会儿，早已站立在不远处的中年道人才由衷感慨：“很难想象没有任何异力的人类，凭借着智慧研究外物，能发展成如此恐怖手段。”
　　看着及时支援过来的炮火，松懈下来的吴三倒是满眼震撼地迎着漫天气浪卷尘土扑来。
　　“他们好像内讧了诶！”
　　江城这位老江湖一眼就看得明白，不由得解释道：“看来他们也不是铁板一块，这位叫李肆的大元帅，很不得人心呢。”
　　好一会儿，王藤才从上空战场收回目光看向整个战场：“两百万大军葬身此地，似乎和这位李肆大元帅有关，以至于有人哗变。”
　　江城了然，神色不由得带着一丝庆幸地看着这处甲级上等异境。
　　“幸好，幸好这地方不是那些怪谲丛生之地，否则恐怕早已突破现实缺口，来到现实之中了。”
　　这地方因为葬身两百万大军，冲天怨气与血煞将整个地域化成死域，成为了一个相对安全的隔绝领域，一些实力更强大的怪谲根本没有过来在此地栖息，亦或者说此地元气带着兵中血煞，怨气冲天，虽然有些怪谲特别喜欢怨煞之气，但怨煞中还有军魂存在，就没人喜欢了。
　　更幸好的是这些流离于古战场的怨魂随着枯骨甲士苏醒，随着李肆苏醒转化甲士，这些怨魂被唤进以前身躯之中，不至于有这种不惧物理打击的怨魂冲入现实世界。
　　亦或者说，如果是以怨魂状态冲杀过来，众人根本没有办法抵挡。
　　也许宗师高手还能振奋气血，凝聚气血中的至阳之力配合真罡搏杀一些，但无异于杯水车薪。
　　想到此处的王藤与同样想到此问题的江城两人禁不住对视一眼，江城慨然道：“真是不幸中的万幸，若是换做十几年前那处甲级上等的异境，就算是有长青道人这样还丹境真人的存在也没办法抵挡。”
　　王藤神色一动：“你经历过那件事情吗？”
　　江城微微点头：“整个城镇化作死域，最后军方动用了三枚战术中子弹，由三位舍生取义的修士拼命送入异境之中才算结束，那一场战斗，武者死了数千人，更不用说普通人。”
　　王藤默然，整个城镇都直接沦陷，里面又有多少人身死其中。
　　静静地看着离虎等一众将领舍生忘死拼杀，吴三咧着嘴道：“这些人真够狠的，什么手段都使得出来。”
　　江城嘿然道：“军中可不讲究什么侠义之风哩，只要是对他们有利，当然会不择手段去做。”
　　接着他声音一扬：“不过这是对敌人，对敌人要像秋风扫落叶般无情，对朋友要像春天般温暖。”
　　吴三挠挠头，转身看了眼浑身有些脏兮兮的常芷琪，见对方转移目光看向自己时，不由得勉强露出一个笑脸，然后正襟危坐。
　　随着猛烈到极致的炮火轰炸下，甲士非但没有减少，反而越聚集越多，不单单是迟于等人一众部下，与他们拼杀在一起的将领部众更是如同潮水般向这里涌过来。
　　“来了！”
　　王藤沉声道。
　　江城回头看了眼身负伤势的众人，当即一抱拳：“不是六扇门的诸位，你们已经做得够好了，接下来交给我们！各位的报酬绝不会拖欠。”
　　众人皆是对视一眼，当中一名虎背熊腰的大汉站出来豪迈道：“江门主哪里话，做人求的就是问心无愧，若我现在走了，恐怕会后悔一辈子！”
　　其余人一些纷纷表示留下，一些人因为伤势过重，理智的抱拳离去，另外一些人沉默不语，脸带一丝愧色朝众人抱拳。
　　“不好意思，我还有家人需要我来养活，虽想放纵一把，但想到家中老小，却不敢下此决心。”
　　江城一脸郑重：“诸位不必如此，已经做得够好了！”
　　一些人离去，一些人留下，而身为六扇门一众的高手皆是沉默不言，神带决然之色。
　　从他们进入六扇门的第一天，便已经被告诫他们是超凡力量中保护普通人第一道防线也是最后一道防线，如果连他们都退走，那么就真的没人能够站立在这里，抵御着最前方的一切。
　　当中有一名看起来约莫二十七八岁的青年看了眼江城，动了动嘴巴。
　　“江老，您说这一次过后我们可以向军方申请防护盔甲吗，这样我们的生存能力也能得到很大提升呢！”
　　江城动了动嘴唇，很像说点什么，接着却又重重点头，目露坚毅之色。
　　“好，我保证，此次事件过后，一定会有的！”
　　看着青年脸上露出笑容，江城心中仿佛被压上了一块石头，沉甸甸的。
　　旁边的王藤默然，周围的人，可都是活生生的一个人，他们每个人都有自己的生活轨迹，每个人都有各种各样的心事。
　　他轻吸了口气，眸光沉凝，看着前方再也不顾阵型将要冲杀到眼前的甲士。
　　中年道人率先一步踏出，手指掐诀，引动天地元气隔离血煞，他脸色有些苍白：“诸位，贫道真元法力在之前布阵用掉大半，眼下只能全力爆发最后一次术法。”
　　说话间，中年道人苍白的神色陡然转变得通红无比，甚至因为憋气的缘故而额头青筋暴凸。
　　他语气低沉，并手成剑指，话语艰难出口：“龙虎化形交汇出。”
　　陡然间，天地元气猛然被其引动，两道巨大兽影在海量元气汇聚之下迅速成型。
　　“庚金白虎，乙木青龙现！”
　　中年道人奋力大吼，双手印成莲花朝前一托。
　　“嗷！！！”
　　“吼！！！”
　　一虎一龙皆是咆哮一声，瞬息间冲入大军之中肆意破坏。
　　云从龙风从虎在这一刻得到完美体现，这白虎每一爪子拍下，便有无数风刃四散，绞杀周围敌人，青龙喷吐青炎，焚烧无数甲士。
　　然而这一切在无视任何恐惧下的甲士眼中，反而让他们越发兴奋，不但有持刀兵冲上拼杀，更有大量的敌人不管不顾迅速接近现实接壤处。

第两百零七章 武道与仙道
　　迎着冲到面前的一名甲士，王藤当即腰胯一甩，一记摆拳甩了出去。
　　强大的力量爆发之下，被拳头正中的甲士哼都没哼一声，当即浑身粉碎。
　　迎着紧随其后的无数浪潮般甲士，王藤不退反进，又是往前踏出一步欲要挥出拳头时，一道体型庞大的身影从他身后飞掠而过，掀起猛烈的强风转瞬杀入甲士浪潮之中。
　　王藤看得清楚眉头一扬：“陈刚？”
　　听到王藤声音的陈刚回头大笑了一声：“窝囊半辈子了，总不至于继续窝囊下去，等这次事情一过，收拾收拾我就去大觉寺！”
　　江城脸上露出笑容，接着叹息一声：“希望你去得不晚。”
　　陈刚长笑一声，却满脸苦涩：“自己犯下的错，种下的因，结出来的果，总要自己把它吃下去。”
　　江城：“到没有想到你对禅意理解的这么深刻。”
　　一记铁拳将前方疯狂用来的架势一扫而净之后，如同一根定海神针般死死地抵在众人前方。
　　一身横练刀枪不入，这些甲士挥来的刀兵劈砍在他身上除了碰撞出铿锵金铁交鸣之声外，根本没没有留下任何痕迹。
　　此时此刻陈刚气血冲霄，体内真气陡然爆发。
　　“金刚不坏！”
　　陈刚口中咆哮一声，浑身陡然泛起淡淡金泽，散发出一道佛怒火升腾，双手抱出一个无畏狮子印犹如一座泰山往前崩出。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响陡然爆开，只见陈刚前方竟是被砸出一道方圆二十米范围破碎如蛛网裂痕，强大气劲散开直接将周围的甲士清空了一大片。
　　中年道人看到这一幕眼睛忽亮忽亮的，不自觉低声道：“原来是次罗汉身。”
　　随着江城与陈刚两位大宗师级别的高手出手拦截，王藤反倒是闲了下来，随手补一些漏网之鱼，保护身后六七名军方侦测员，让他们能够专心测定坐标，以供火炮导弹部队轰炸。
　　在听到中年道人喃喃自语时，王藤不由得好奇询问：“什么是次罗汉身？”
　　中年道人看了王藤一眼，此时将龙虎放出去任由生灭的他倒是轻松了不少，不由回答道：“大觉寺中有武圣同级，称之为罗汉果位，需要明悟佛家真意，此人本有罗汉心，却不知为何罗汉果位破碎。”
　　他略带一丝可惜道：“佛家与道家不同，佛门首重心境，在精神运用方面颇有独到之处，于武圣境的精神妙用在我们修士看来都说得上不可思议，颇有几分古之大能之力，可惜，可惜啊！”
　　王藤若有所思，看来武者的武圣境并不是那么简单，里面所蕴藏的奥妙相当玄妙。
　　当人体身躯的潜能被挖掘殆尽之后，精神方面的开发放在的那些惊才绝艳的武道高手眼中，以至于到如今这一体系的武道将人体几乎开发到了巅峰极致。
　　王藤：“佛心心境被破，是否意味着他再也没有办法前进一步了？”
　　中年道人微微摇头：“此种玄妙我也不甚清楚，毕竟武道中许多奥妙亦是需要穷尽一生去探索。”
　　“看来道长对武道并不是那么贬低嘛。”王藤笑道：“我还以为修行的武道没办法和仙道所能比拟！”
　　“此世天地环境大变，若非武道前路断绝，谁更胜一筹还很难说，而且武圣境界的武道高手于现实中对上明窍修士并不弱上多少，若炼血洗髓大圆满，成就至道武圣，将精气神练就圆满，精神力量明悟种种不可思议之力，就算是与通神境修士搏杀亦无不可。
　　而且武道若至武圣境界，浑身脱胎换骨踏入修士一道的话，一身实力要比按部就班修行的修士要强出不少，一些凤毛麟角之人甚至能打破境界桎梏，跨越一个大境界拼杀。”
　　说到这里的中年道人露出思索之色：“不过这个时代的物资极大丰富整个社会，而且有专业的研究设备正在推演人体进化方向，何况如今大夏打算将武道推行全国，有如此庞大基数下，何愁没有高绝之人突破武道断绝，强续此世武道之路。”
　　王藤了然，怪不得宁婉仪会说自己能在此世武道突破极限。
　　他抬头看向上空的长青道人，还丹境的修士与通神境界完全就是云泥之别。
　　或者说修士每一个大境界都可以说如云泥之别，完全做不到如武道这般少量的越阶搏杀。
　　高境界的修士如果对低境界的修士动手，低境界的修士除了逃命之外做不到任何事情，也不知道由武入道那般跨越大境界拼杀又是何等地步。
　　正值此时之间，天边再次发射来数轮炮火导弹飞射向瀚土内。
　　蓦地，江城似乎想起了什么事情一般，张口朝陈刚喊道：“陈刚，大觉寺的高僧估计快来了，你要跑吗？”
　　陈刚身形一滞，随即若无其事般迎着炮火轰鸣继续挥拳将前方的甲士砸倒一大片后，这才瓮声瓮气道：“我怕他作甚！”
　　吴三在旁边看得是差点没拿出爆米花来，他有些激动的站在王藤边上。
　　“王哥，有隐情，有隐情啊！”
　　王藤眼角一抽：“这还用你说？”
　　随着数轮炮火清洗，甲士几乎被灭净了大半，只剩下一堆稀稀拉拉的甲士还在不畏生死的冲了过来，这近两百万满是亡灵的军队化为实体后，在现代科技的物理打击下几近凄惨全灭。
　　恐怕就连李肆都没有想到现实世界中会有如此恐怖的大规模杀伤性武器，就算有修士手段爆发出强大威能，但如此密集的炮火轰鸣，就算是十名还丹境也得累死在这儿。
　　至于那军中的几十位将领，几乎打得乱作一团，你中有我我中有你的程度。
　　至于上空的李肆是气得暴跳如雷，明眼人哪里看不出这些将领正疯狂朝敌手攻击，就是不防守，就是不防守。
　　这就很耐人寻味了，似乎除了李肆，没人想要活着。
　　长青道人见到这一幕那是大笑两声，精神博动随声发出：“李大元帅，看来你的军队，似乎都不想活着啊！你当年对他们做了什么，让他们如此消极低沉。”
　　他目光看向悬于半空中的兵符，空出的左手突然掐诀，引动天地元气化为一柄青光长剑猛地隔空轰击在兵符上方。

第两百零八章 八臂金刚
　　猝不及防之下李肆只得眼睁睁地看着兵符直接被长青道人凝聚出的一剑斩碎。
　　眼睁睁地看着兵符碎裂成无数细小碎片，从半空中落下，李肆表示心痛得无法呼吸，以至于目呲欲裂，眼角震裂出几道褐色血痕。
　　看到怒火冲天，一副誓要将他生吞活剥的李肆，长青道人神色淡然得很，甚至有些悠哉悠哉地撩拨道：“哎呀，看吧，这就是凡俗武道与修行之人的差别，就算你历尽无尽岁月能够挥使元气劈斩出巨大剑气进行攻伐，可这些手段太过粗浅。”
　　长青道人满脸嘲弄：“我甚至有点怀疑你这无尽岁月都活在狗身上去了吗，要是换做是我，我早就得道升仙了，不对，就是换一头猪给它这么长的岁月修行，也能变成天蓬元帅啊！”
　　“你，找死！”李肆几乎快要把自己牙齿给咬碎，周身滚动的浓浓黑烟几乎将他彻底掩盖，最后形成一团黑雾将他与胯下骑兽包裹。
　　长青道人目光一凝，迅速退开，手中青锋长剑划出道道繁复轨迹，天地元气由此而迅速涌动。
　　到最后犹如元气风暴凝聚肆虐，到了某种程度之后双手往上虚托，将这团元气送入天空，竟是引动四方云雾。
　　紧接着脚步与虚空踏出七步，右手捏决凌空朝李肆一指。
　　“天罡踏雷！”
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的雷霆交织炸裂声陡然爆开，一道水桶粗的雷霆在半空中蜿蜒曲折轨迹后猛烈轰击在这团黑雾之上。
　　至刚至阳的毁灭雷霆之意直接将似乎正在转化的李肆生生打断，那包裹在他周身的黑雾直接被这道雷霆打散，露出焦黑无比的身形，模样是有些狼狈凄惨。
　　长青道人脸上带着笑容，他就非常喜欢敌人这样给他施法时间，有很多威力强大的术法需要配合步法手印进行施展。
　　想到这里长青道人不由得叹息一声，要是现实世界中也是如这处甲级上等异境这般充斥这天地元气，他又如何只能在还丹境徘徊。
　　尽管元气蕴含血煞，但只要布下聚灵阵，在套以过滤阵的话，就能得到纯净充沛的天地元气以供他修行。
　　若非异境开启时间有限，否则又何止于此。
　　正要应对冲杀过来的李肆，长青道人神色突然一凝，嘴里发出轻‘咦’一声。
　　他身形化作一道遁光远远闪过李肆的攻伐后，扭头看向异境处，只见一名身形消瘦无比，穿着一件有些破旧僧袍的老僧走到接壤出入口，其神色平和无比，脸上满是皱纹，那一双眼睛却宛若能装下世界虚空一般，除此之外，似乎和一名老者没有任何不一样。
　　一旁的中年道人看到突然出现的老僧，脸上突然一愣，紧接着神色郑重上前一步打了个稽首。
　　“龙虎山龙虎道宗长风见过空智大师。”
　　一旁的吴三压低了声音道：“这就是大觉寺来的高僧吗，怎么和一个老头儿似的。”
　　站立在他旁边的王藤默不作声地远离了数步。
　　吴三见此不由一愣：“王哥你干嘛？”
　　王藤：“我怕你待会儿被打得血溅我身上。”
　　吴三：“……”
　　这名为空智的大觉寺高僧在还礼长风道人的稽首后闻言朝他们笑了笑，这才朝长风岛人说道：“贫僧来迟一步，还望长风道友见谅。”
　　长风道人连忙摆手：“大师哪里的话，情况还不算太糟。”
　　空智微微点头，往半空中的李肆与长青道人看去，露出一丝惊讶之色：“原来是许久未出世的长青道友。”
　　眼看那手短的李肆被长青道人耍得团团转时，这才打量这个古战场，好一会儿才收回目光，感慨道：“万幸这甲级上等异境为一处古战场，若是换成其他地方，这等强度的异境恐怕会徒添无数杀业。”
　　若非是古战场，而是其他没有任何情况的地域，异境中的无数怪谲恐怕早就冲入现实之中造成无数杀戮。
　　毕竟怪谲丛生之地，除了实体的鬼怪，更多的还有精神方面的怪谲。
　　这才是非常难以对付的。
　　更可怕的是一些诡谲怪物实力强大得令人绝望无比，就算是还丹境的修士高僧也没办法抵挡。
　　眼看这些甲士已经被现代炮火轰杀得差不多，根本不用他多动手，目前唯一能做的便是与长青道人合力，将这李肆一举斩杀。
　　最后空智将目光放在陈刚身上，这正在疯狂拼杀的成那个只觉得身后鸡皮疙瘩止不住地冒了出来，然而动作没有任何凝滞，神色亦是平静无比。
　　空智叹息一声，温声道：“善明，方丈想要请你回去，他找到一个方法能弥补你佛心，届时你罗汉有望更进一步亦能证得本我，踏入修行之路。”
　　吴三有些懵逼：“这还成罗汉了？”
　　王藤无奈，不禁低声道：“麻烦你注意场合好吗？”
　　吴三缩了缩脑袋不再开口，静静地注视着。
　　听到空智的话语，陈刚平静的神色终于有了一丝动容，他收拾收拾情绪平静道：“空智大师，我已被方丈逐出师门，与大觉寺再无任何瓜葛，佛心于我而言根本不重要。大觉寺，我自会前去讨回我失去的东西。”
　　空智闻言露出一丝痛心疾首之色：“善明，当年是你师父做错，他很后悔此事，这次过来还托我一定要看你是否还好。”
　　陈刚神色终于带着一丝怅然，一步一步冲杀出去，似乎不想听空智话语，拳脚交错间，仅仅是轰击出去的拳风便能加国一名被转化过的甲士震碎。
　　空智见此不由得微微摇头，双手合十上前两步，身后陡然化出一道高约六米佛影金光，这佛影竟是有八臂，其神态不怒自威，手臂肌肉虬结，充满威猛气息。
　　一旁收回手的江城惊讶道：“原来是八臂金刚罗汉前来。”
　　空智歉意地朝江城点点头：“江门主见谅，刚才我看你正在拼杀，没来得及与你见礼。”
　　江城摆摆手：“不妨事，如今事态紧急，那些虚礼完全没什么用。”
　　只见空智踏出一步，合十的右掌伸出，往前方虚压下去，其身后的泛着鎏金色泽的八臂金刚佛影同时而来，右半身的四臂齐出，往前方虚压而去。

第两百零九章 精神法相
　　随着空智身后的八臂金刚虚影四臂化掌往前方虚空压下，滚滚空气直接被压得向两方荡开，惊世的力量竟是传来嗡鸣不休之声，一道至大至刚之意回荡在众人周围。
　　四掌压下，前方仅剩余的甲士直接被空智这一掌压成粉碎，甚至地面都出现约莫有二十米，两米深的重叠掌印，散开的气浪直接将周围的带着血煞邪诡之气的甲士全部给摧了个干净。
　　这是四臂重叠压下造成的效果。
　　这一掌，当真是让旁边中年道人都有点神色呆滞，虽然攻击范围在拥有天地元气环境下的通神修士眼中并不算大，可是着掌印纹路清晰，纤毫毕现，没有丝毫力量泄露。
　　最让他感觉空智将自己的力量流转玩的出神入化的，是身处当中的陈刚则有点懵逼地看着自己周边的环境凭空下降两米。
　　他当即一个大步跃出，扭身看去才惊觉竟是一个掌印，陈刚悚然一惊，自己在这掌印中竟然没有任何事情，简直奇了个大草。
　　如果正常情况下挨了这一掌的话，就算一身横练配合罡气不死恐怕整个人也会陷进土里。
　　空智平淡道：“现在已经没有可以那些怪物，你没有冲杀的必要了。”
　　陈刚神色一滞，盯着这位穿着破布僧袍的老僧好一会儿，似乎这一刻才重新认识，一位整日吃斋念佛敲木鱼，看起来满脸菜色的枯瘦老僧竟是一位得证罗汉果位还丹境修士。
　　拥有罗汉佛心是一码事，得证罗汉果位的还丹境修士又是一回事儿。
　　陈刚神色沉默：“空智大师想要说什么？”
　　看着一脸耿耿于怀的陈刚，空智叹息：“情如魔障，痴儿何必久陷于此。”
　　空智的话语一下子戳痛了陈刚的话语，他神色憎恨：“情为魔障，情乃人体七情六欲，何至于将其抛弃，那和道家的太上忘情又有什么区别，一个人人性都没了，就算成佛作祖，那还是自己？”
　　旁边长风满脸无语，我道家特么躺枪。
　　空智平静道：“人有七情六欲无谓，乃人之天性，若要进化人体，总需要放弃一些东西才能有所成就。”
　　话语间，众人突然脑袋一懵，睁眼看去，只见空智所站立的位置竟是端坐着一名八臂佛陀，手或捏拈花，或手拿金刚杵，降魔剑，宝相庄严，宏大之意弥漫整个天地。
　　王藤眼睛微微一眯，这是精神世界，心念间，武道意志观想的金色神人由此而现，耸立精神世界天地之间，脑后有一轮大日雷霆剑经所化的大日，周身不时隐现雷霆，气息如海，神威如狱。
　　旁边的长风道人看到空智于精神世界中展露法相，面色略显不愉，但也没有多说什么，自身道意随之显化其中，赫然是一道蕴养已久的乙木青龙升腾沉浮云雾间。
　　而一旁的江城楞了一下，亦是毫不犹豫地展开自身武道意志，竟是显化一副染墨山水画卷。
　　淡泊明志，宁静致远。
　　至于四五十岁的中年大叔陈刚的自身法相竟是让王藤有些趔趄，竟是一名身着白色僧袍，双手合十的年轻俊僧，唯一让人觉得惋惜的是这白袍俊僧宛若一个满是破碎裂纹的瓷瓶，浑身布满丝丝裂纹，触目心惊。
　　而吴三等未到宗师之境则依旧是满脸懵逼，看到空智等人突然怔立不由得有些摸不着头脑。
　　空智意外地看了眼王藤这方，显然是发现王藤这名武者的武道意志所观想的神人竟然丝毫不逊色于他们。
　　虽然神人面目模糊看不真切，但周身散发的气息让展开精神世界自身异象的众人目光聚集，霎时间成了瞩目的存在。
　　空智看了好一会儿，这才赞叹道：“实难想象世间竟有如此奇人，简直不可思议，阿弥陀佛！”
　　长风道人语调有些古怪，“佛道相合，这是那一路子的走法，唔……倒都是正大至阳，啧！”
　　看着长风道人如同看稀有动物的目光，神人眸子一亮，转过头看向其显化出来的乙木青龙。
　　青龙目光迅速收回，看向空智与陈刚两人，一副正襟危坐的模样。
　　王藤心里禁不住嘀咕，难道自己的武道意志所观想的神人有什么奇特之处，竟是让修士都忍不住侧目，甚至露出不可思议之色。
　　看来以后在修士面前尽量不要过多显露自己的武道意志，否则若有心怀不轨的修士出手的话，以自己目前的境界根本没办法应对。
　　当然，若是对付通神境界以下的明窍境修士，那就得看天时地利了，如果在现实中，孰胜孰负难料，若是在元气充沛，气息平复的异境瀚土中的话，对方可是施展种种术法，若不能迅速近身，那么只能被动挨打。
　　空智显化的八臂佛陀神色平和，充满了祥和之意目视陈刚，发出的声音犹如洪钟大吕，荡漾在整个世界之中。
　　“善明，前念著境即烦恼，后念离境即菩提。”
　　陈刚对此神色平静，他似乎找回了之前自己身为大觉寺弟子时，那副罗汉之心。
　　陈刚道：“不修即凡，一念修行，自身等佛。”
　　“……”
　　看着两人不断论证辩证自身观念，王藤与长风道人与江城皆是听得云里雾里，毕竟佛家种种歇语就跟猜谜一样，你要是没有研究过佛法，对佛法精深有所悟的话，根本听不懂他们在讲些什么话语。
　　虽说万法殊途同归，但他们还真没有到一法通万法通的地步。
　　那是地仙才有的本事。
　　等到成刚沉默了好一会儿，那意志闭目的白袍俊僧默然抬起头，眸子湛射神光。
　　“缘起法。”
　　这三个字一出，空智突然沉默许久，最后八臂法相一收，长风道人见此亦是收回法相，静默不言。
　　江城与王藤两人亦是被动退出了这由空智率先发起的精神世界之中。
　　几人在精神空间中过了整整两个小时，然而现实世界中却只是过去一瞬，众人只是神色一滞，接着神色如常，恢复正常。
　　看着默然不语的陈刚，空智叹息一声，微微摇头：“造化弄人。”

第两百一十章 尘归尘土归土
　　说罢便不再多说什么，最后看了一眼神色平静的陈刚，自顾自一步踏出，犹如抬步上阶梯一般踏入半空，犹如凌空飞渡，一步瞬息激射出去，掀起的滚滚尘土霎时间铺开，让众人忍不住眯起眼睛。
　　而空智俨然冲上天空，瞬息接近长青与李肆的厮杀场，紧接着凌空一掌，携带至大至刚之意于半空中划出一只佛手，竟是生生凌空抓住了李肆。
　　这突如其来的佛手让李肆悚然一惊，浑身爆发出强大至极的血色气劲，所蕴含的邪诡血煞之气竟是呼吸间将这刚正宏大的佛手迅速腐化。
　　“咦？”
　　感受到自己的佛手变化，空智猛然怒目而瞪，右手于半空中划出一道奇异轨迹，拖曳出无数虚影，接着向李肆的方向凌空一压。
　　佛手陡然化作点点金光散入空气之中，随后瞬间便有四只手臂虚空成掌压下，直接将猝不及防的李肆更狠狠地拍中。
　　四掌瞬息凝聚，猛然化为一掌爆发。
　　如同承受千万钧力量瞬间爆发，这李肆是哼都没哼一声，连人带马直接被空智一掌打下半空，如化作一道炮弹扎扎实实地向地面轰击过去。
　　咚！
　　伴随着一声沉闷巨响，土石烟尘冲天弥漫，地面直接被强大力量挤压出无数土石块，最后地面呈现一个几近圆形的蛛网裂痕凹陷。
　　长青道人眉头一扬，颇为意外地看了眼空智，话语带着一些调侃语调：“没想到大觉寺的空智圣僧出手竟然如此暴力。”
　　空智淡笑一声：“只是将力量用作最大化而已，长青道友别来无恙？”
　　“自六十三年前一别再无见过，确实无恙。”长青道人随口道：“你许久没有声音出现，我还以为你圆寂之后转入轮回，去修未来法了呢。”
　　空智摇摇头：“要凭借精神转入轮回，解胎中之迷何其难如登天，古今又有几次成功。”
　　下方听着两人对话的吴三脸上带着八卦，兴致勃勃道：“看起来龙虎道宗和大觉寺很有渊源啊。”
　　“你是想说他们两家不对付吗？”一道轻灵如流水叮咚的声音赫然在吴三耳边响起。
　　吴三回头一看，赫然看到常芷琪持剑站立在他身边，神色楞了一下，接着一个蹦跶跳起来往王藤这边凑。
　　看到吴三如此没种的模样，王藤有些无奈：“你不是说她和你是青梅竹马吗？”
　　吴三干咳一声，挺了挺腰杆，压低了声音：“我从小被她欺负到十二岁。”
　　王藤：“……你的机会来了，开启剑骨打她脸啊，现在轮到你欺负她了啊。”
　　“我……”吴三语塞。
　　听在耳中的常芷琪面色淡然道：“吴三，不要在抱着你那师父所说的剑骨天成一说的瞎话了，做人要真实一些，别成天抱着不切实际的幻想过日子……”
　　听着一向清冷，就算是在此战中不言不语的常芷琪在吴三身边化作一位喋喋不休的老妈妈，反观吴三还满脸不耐烦的听着，想走又被常芷琪拦住继续说道的模样，让王藤心中不由得好笑。
　　在这次凝重的战场中倒是轻松了不少。
　　王藤不管两人，眺目看向瀚土中，在现代武器猛烈炮火轰鸣下这里已经被轰炸得天翻地覆，而那从地面爬出来的无数枯骨甲士，亦或是被李肆转化的食尸鬼大军，在大夏军武力量如同清库存式的狂轰滥炸下，已经不留一丝一毫兵卒。
　　至于远方那些舍生忘死疯狂拼杀的将领，在放弃式的没有抵御炮火轰鸣下，炮弹导弹瞬间爆炸的中心地带数千上万度高温已经将大半将领都给成功火化。
　　至于一些残留下来仍旧往长青道人与空智两人冲去，亦是被两人随手击杀得一干二净，两人呈现合围之势将李肆围住。
　　那李肆，已然穷途末路。
　　恐怕连他都没有想到现实世界中的现代科技武器威力如此巨大，每一发炮弹落下爆开，其有效杀伤半径至少都是五十米开外。
　　更遑论超过两马赫的巡航导弹，爆炸范围更是达到惊人的三百米以上，掀起的气浪甚至在近距离范围足以撕裂钢铁合金。
　　整整两百万军队，就这么在七名精英军事炮火测距员下消灭得一干二净。
　　这里没王藤等人啥事了，至于李肆，此人身前本是一名至强武者，尽管是无尽岁月前的修行盛世中的武者，挥使出的力量亦能引动天地元气，但与修士相比，还是差的太多太多。
　　尽管是现代的修士，施展不出上古练气士那般随手便可移山填海之能。
　　王藤突然想起自己所修行的《大力金刚身》这法门，说是练到极致可以担山扛岳……
　　唔，不知道当时放下这句大话的创造者是否感到脸红……
　　而接到某个消息的江城则是脸色有些怪异，看着任务完成，转身离去的七名军事炮火测量制导员的背影。
　　王藤见此不由得询问：“怎么了？”
　　江城道：“扬州城这边的驻军已经将所有的炮火全部打光了，接下来恐怕没有办法对我们进行炮火支援，正在询问我们这边空气是否安全，如果需要的话，会派遣军队进行支援。”
　　王藤：“看样子是不需要了。”
　　江城点点头：“是不需要了。”
　　接下来的事情再也不复之前那边复杂，完全呈现了简单明了化，李肆在空智与长青道人两人合围下已经穷途末路，身死已经可以确定。
　　正念间，那李肆赫然长青道人与空智大师两人全力出手一击下化为烟灰。
　　化出八臂金刚罗汉法相的空智拳头落下间锤得地面隐隐震动。
　　长青道人手中三尺青锋飞出演化出庚金白虎张开血盆大口欲要生吞李肆。
　　伴随着轰隆震耳欲聋的的巨响爆发，李肆彻底身死其中，甚至来不及说两句临终感言便被毫不手软的两人斩杀。
　　那无尽岁月前羽化神朝至今最后一支残余终于烟消云散，无论当时布下多大的惊天辛秘，随着李肆最后的身死彻底掩埋入地下。
　　一切终将尘归尘土归土。
　　“一切终将尘归尘土归土。”看到这一幕的江城由衷感慨。

第两百一十一章 空间塌缩
　　蓦地，王藤眉头一皱，下意识看向长风道人，见对方脸色凝重时心中确定，他扭头朝江城说道：“异境入口在波动收缩！”
　　江城先是一愣，接着神色一动，随即挥手朝停留此地的武者大喊：“各位，赶紧离开！”
　　同时间江城身上的通讯装置蓦地发出‘滴滴滴滴’的警告声，他掏出来打开，就听到通讯器内传来急促的声音。
　　“警告，警告，异境正在急剧收缩，空间波动开始不断剧烈震荡，这里会爆发一次空间震，会爆发空间震，迅速离开，迅速离开……滋滋~~”
　　旁边听到通讯器内传来警告声的陈刚是火急火燎地第一个冲出去，嘴里尚且大喊：“诸位，留得青山在，不愁没柴烧！不要在这里以身殉国了啊！”
　　众人：“……”
　　江城亦是一脸诧异，如果有一副老花镜的话他一定会拿出来擦一擦再次确认一番精神世界中看到的那名白袍俊僧到底是不是真的。
　　看着陈刚的背影，王藤由衷感慨：“怎么看怎么感觉猥琐。”
　　听到王藤说出了他心中感慨，江城重重点头，当即也不再迟疑，迅速指挥众人离开异境出口。
　　而在瀚土内的空智与长青道人两人亦是早早感受到了空间所发生的变化。
　　长青道人扫了一圈周围：“周围的天地元气在紊乱，估计再过个一两分钟，这一处扭曲天地中的天地元气会再次恢复暴虐。”
　　说到这里长青道人不由得叹息一声，微微摇头：“世间通天秘境就那么十几二十处，若是这处甲级上等秘境长久稳固下来的话，如此充沛的天地元气，我等还丹境修士绝对有机会再进一步。”
　　空智笑了笑，目光沉凝：“世间在变化，上古流传下来的诸般妙法开始逐渐起了效用，现世在发生大变。”
　　长青道人刚想说两句话时，却又微微摇头，神色略显一丝激动。
　　“看来此世我们赶上了一个好时候。”
　　空智神色略有悲苦：“希望是潜移默化，若是突如其来，又不知有多少百姓会在这个大世之中受苦。”
　　听到空智话语的长青道人轻哼了一声没有多说什么，他目光深邃，深深地看了瀚土一眼后，这才化作一道青光飞出异境。
　　空智见此亦是紧随其后，化作一道金色遁光迅速脱离此地。
　　一出来，长青道人迎着站立在体育场江城等人的目光，一甩袖袍，沉声道：“各位，此地恐怕会发生强烈振动，如果距离靠的太近，这股波动恐怕会把人撕碎，迅速原理为好！”
　　随后而来的空智亦是朝江城微微点头：“江门主，请指挥众人迅速离开此地！周围的民众已经被撤离完全，应该不会波及到的，老僧就先行回大觉寺了！”
　　说到这里，空智看了眼跑得飞快的陈刚，微微摇头叹息一声。
　　江城拱手道：“多谢空智大师驰援！”
　　空智摆摆手，不再多说什么，随即化作一道金光直冲天际，转眼消失不见。
　　王藤见此亦是没有丝毫犹豫，瞥了眼收阵回来的顾小桑，见对方看自己的目光相当奇怪。
　　虽然心中疑虑，但也没跑上去询问，拉着吴三便迅速跟着陈刚身后撤离，虽然不知道空间震会造成多大的破坏，但凝聚而成的武道意志让他感觉非常危险。
　　江城等人亦是不再做任何停留，一些受伤的武者在其他武者帮助下迅速撤离出了体育场。
　　“这老秃驴倒是跑得挺快的。”
　　长青道人看着天空嘀咕了一下后，低头看着长风道人以及顾小桑等人。
　　“好了，我们该走了。”
　　说罢，众人一齐化作五道青光升入云霄，迅速消失在天际当中。
　　本来喧嚣热闹体育场刹那间变得安静无比，只剩下一些提前布置的监测装置正在默默地监测着体育场上空的变化。
　　这道连接瀚土的空间裂纹在开始猛然扭曲，就如同发生热胀冷缩一般，时冷时热，不断膨胀，塌缩。
　　就像是瀚土中那道将现实与瀚土维度错开的大阵终于发现了这处漏洞，开始反弹式的修复漏洞，以至于两方力量互相倾轧下造成如此奇异景象。
　　最后的空间扭曲能量值开始不断剧烈上升，那篮球场大小的空间裂缝猛然一缩，瞬间化为一个奇点，空间猛然向这个点塌缩，几乎在瞬间，这本来撕裂成一个篮球场大小的口子被这股空间力量强制性的收拢平复。
　　嗡！
　　随着低不可闻的嗡鸣声，一道肉眼可见的空间震荡余波在收拢平复瞬间爆发，犹如波浪涟漪朝四面八方迅速散开。
　　这道蕴含着极其恐怖的空间力量涟漪冲入地下瞬间，体育场下方铺设的土石竟是如同豆腐花一样被削出一层层，其深度生生达到了近三百米的一个巨大坑洞，这道所蕴含的空间切割力量的余波似乎才堪堪消散，只剩下极其恐怖的强大气劲在地底肆虐。
　　而地面周围，整个巨大的体育馆在这种极其恐怖的力量下没有发出任何声音，直接化为飞灰。
　　以体育场为中心三百米内，强大的空间力量爆发出来的力量直接将周围的建筑吞噬得一干二净。
　　路面，车辆，商场，这些水泥钢铁制造的东西脆弱得仿佛被轻轻触碰一下便直接消失在天地之间，不留存天地间。
　　空间力量波及整整三百米位置，最边缘出甚至有一座近百层高的大厦身体一般瞬息间消失在空气当中，不留存丝毫痕迹，边缘亦是被切割得光滑无比。
　　其后的冲击气浪迅速蔓延出去，虽然没有空间力量那如此变态的力量，但强大的冲击气浪亦是造成了巨大的破坏。
　　甚至一吨多重的车辆都被掀起不断撞击，变得四分五裂，随着冲击气浪蔓延出去，大厦上挂着的LED显示屏瞬间崩裂。
　　街道迅速裂开，化作一块块碎石，掩埋地下的天然气管道直接爆开，遇到一丁点明火之后迅速被点燃，随即发生震耳欲聋的爆炸声，火光冲天，尘埃扬撒。

第两百一十二章 全球事件
　　一些简易建筑直接被摧毁，镶嵌无数钢化玻璃的大厦在这股冲击气浪下，玻璃迅速出现裂纹，紧接着再也承受不住压力彻底爆开，化作无数碎片飞射出去。
　　轰隆巨响源源不绝，向四面八方散开。
　　……
　　……
　　往后狂奔出一分钟的王藤将目光从天际那消失在天边的青光方向收回，神色若有所思。
　　“这些修士在现实中飞行的话，是依靠自身所谓的真元吗？”
　　旁边正悠哉悠哉的陈刚耸耸肩：“可不是嘛，不过他们研究出一个辅助飞行的法器，能节省不少力，否则单靠他们真元来支撑的话，啧……要是没有明悟风理，能借风而行的话，飞出五十公里都算他真元浑厚。”
　　陈刚那叫一个门儿清，絮絮叨叨道：“他们就是为了装逼，你说现代交通工具不好吗，动车高铁飞机他不香吗，还不是为了装！”
　　王藤咧了咧嘴：“人家有能力装不是，你倒是飞一个我看看！”
　　吴三羡慕道：“要是我也能御剑飞行多潇洒，剑气纵横三万里，一剑光寒耀九洲！”
　　陈刚刚要说话，神色蓦地一凝，回头望去，只见伴随着无数轰隆巨响声的冲击气浪正疯狂挤压街道，迅速向他们蔓延而来。
　　“小心！”
　　王藤神色一凝，非但没退，反而往前走出两步后，沉腰立马，大力金刚真气极度凝聚下化为罡气在前方抵挡。
　　而陈刚亦是没有任何迟于，身如鎏金，一道淡金色罡气化出将自身包裹，迎接接下来的冲击。
　　旁边的吴三看急了，“两位大佬，谁来那我一把？！”
　　王藤神色沉静，看着转瞬近在咫尺的冲击气浪，只来得及说一句。
　　“做人要靠自己，靠他人终究是靠不住的。”
　　陈刚及时补充：“这就是修行啊少年！”
　　吴三根本来不及骂出声，迎着近在咫尺的冲击气浪提起手中长剑，全力凝聚出一道剑气欲要将冲他而来的冲击气浪分开，以求出现一个相对安全的环境。
　　可惜剑气碰撞到气浪的瞬间，吴三勃然色变，肆虐的冲击气浪几乎在一瞬间将他的剑气消弭，随即直接将他覆盖。
　　整整过了十秒钟时间，气浪余波这才不甘散去，整个街道店面直接被冲击得狼藉不堪，留下一地毁坏的桌椅，碎裂的碗碟。
　　而在街道中央，只余下王藤与陈刚两人如同定海神针一般站立。
　　将布下的罡气消散后，王藤抬起头了来意外地看了眼陈刚。
　　“看样子你还是谦虚了不少呀！”
　　陈刚略显嘚瑟地笑了笑：“炼血至巅境界的大宗师，绝世高手知道伐，其实常人可以揣摩的……虽然你踏足虎豹雷音炼血之境，因为身后底蕴气血迅速凝练壮大，只差半步斌便能踏足炼血至巅。”
　　他嘿了一声：“可那最后一步，血如汞浆神如凝形可不是那么容易达到的，当年可是整整卡了我五年时间才参透这一步哩！”
　　武道越到后面，所要感悟的天地道理，与自身小宇宙的机理结合愈发复杂繁复。
　　一个人体构造之密甚至能称得上是一个小宇宙，而武道之路，便是不断挖掘人体秘密。
　　想到这里的王藤不由得沉思，是因为还没有发现吗，所以才会止步炼血洗髓这一步。
　　无论时从网络小说的设定，还是现实中仙道所走的路子，都只是筑基而已。
　　自身所修行的《大力金刚身》更是言明自己所修炼这一切只是为了筑基，将自身身体打磨臻至完美地步，进而脱胎换骨，褪去肉体凡胎踏入真正超凡。
　　紧接着，王藤抬头左右看了看。
　　“吴三呢？”
　　陈刚亦是摸着脑袋四处在周边探望，最后发现到处都是一片狼藉，几乎化为废墟的街道。
　　他长长叹息一声：“幸好，幸好之前已经开始着手撤离，我们又在异境抵御了这么久，倒是不至于有多少人因此伤亡。”
　　循着吴三的期许，王藤走到一处被碎石块掩埋的地方，看了眼体育场的方向，一边说一边弯下腰。
　　“看样子这冲击波是从体育场那个方向爆发出来的。”
　　陈刚神色震撼：“那处体育场离我们这里可是有将近三公里远，这冲击气浪竟然会铺设到这里。”
　　伸出手插进碎石堆中的王藤一把将神色有些懵逼的吴三抓了出来。
　　将吴三随手丢在地上慢慢回神，他才低声道：“看样子整个扬州城都毁了……这就是甲级上等吗，就算没有怪谲从瀚土冲出，可是在修复异境出入口的空间裂缝所爆发的余波便能造成如此大的破坏。”
　　陈刚神色凝重：“这种程度的攻击，不亚于一枚中型战术中子弹发生爆炸，整个城市已经瘫痪，万幸……万幸人员都撤出了。”
　　王藤：“我们得找到张子璇老师他们。”
　　陈刚点点头：“需要尽快。”
　　两人不再做多停留，陈刚一把拎住尚没有回过神来的吴三，与王藤发足狂奔，迅速向城外安置点冲去。
　　……
　　……
　　一天之后，围绕着整个扬州城的直升机在上空缓缓盘旋，穿着一身黑色作战服的江城神色沉重无比地看着下方的一片废墟，尤其是以体育场为中心三百米范围的一个球形范围，一切不存。
　　三百米外的地方更满是废墟，毁坏的建筑不计其数，散落的汽车零件碎片，建筑碎块，当真是满目疮痍。
　　坐在江城一旁的一名胡须中年男子看到下方一幕，双眼通红，声音嘶哑。
　　“江老，整个扬州城，毁了，毁了！”
　　江城沉默了好一会儿，缓缓收回目光深吸了口气，轻声道：“人没事就行，不就是一座城吗，我大夏还不能在这座废墟上重新修建出一座全新的城市吗？”
　　胡须男子强行收拾心绪，略微平复了下，从旁边掏出一台平板电脑，伸出手划了两下后递给江城。
　　“江老，不单单是扬州城，昨夜大夏全国出现了八个异境入口在城市中或周边，这还不算那些无人之地，只是扬州城这处的等级最高。”
　　说到这里，胡须男子神色凝重道：“而且，从我们的布置在近轨轨道空间监测卫星显示，全球多处出现异境，最严重的一次异境已经超越了甲级上等，达到超等的地步，到现在为止都没有关闭。”

第二百一十三章 ‘天使’
　　江城神色震动：“是哪个地方？”
　　“在西欧那边两处河流交口处的一个小平原上出现的。”胡须男子眼神有些凝重。
　　“里面走出来一个带有一对翅膀的发光人形个体将，身高高度达到了三百米双手返握一柄应该是类似长剑的兵器置于胸前做垂头祈祷状。”
　　看着平板电脑上由卫星实时拍摄出来的画面中那一道发着淡淡圣洁光芒的高大身影，江城神色微沉，心中略有一丝猜想。
　　胡须男子低笑了一声，只是笑容怎么看怎么觉得苦涩。
　　“江老心里面肯定会有所有那方的猜测吧，所有看到这个实体发光人形生灵都会有这种猜想。”
　　顿了顿，胡须男子接着说道：“从检测卫星平面拍摄中可以看到，这高达三百米，类似‘天使’的生灵身后的是一片田园树丛，有许多与‘天使’相同的个体不时在里面走动，还有几颗构成未知，就算是翻遍水蓝星古今记载也没有查询到的未知果树是什么。”
　　江城若有所思：“那个‘天使’有威胁性吗？”
　　“从昨日21时从异境出来现实后，站立位置距离异境入口三十米就不再有过任何移动，甚至没有任何动作。”
　　说到这里的胡须男子目光慎重：“一旦有个体接近对方三公里范围，这名‘天使’手中那柄发光兵刃就会散发出相当于太阳表面温度的热度，紧接着轻微振动下兵刃，踏进三公里范围的个体会瞬间被高温摧毁。”
　　胡须男子有些疑惑道：“不过在踏足三公里范围区域内的话，脑海中会受到警告‘离开此地’的声音，如果立即转身离开的话，那么不会发生任何事情，但不听信而一直往前走的话，下一刻会瞬间化为灰飞。”
　　听了这么多的江城沉吟了半晌，捏着眉心道：“确定这只生灵不会有任何移动？”
　　胡须男子点点头：“目前来说是这样的。”
　　这件事情对于大夏来说太遥远，发生的位置完全是万里之外，如今各国对于自己境内出现的大大小小等级异境忙的焦头烂额，哪里还有精力去理会这种万里之外的事情。
　　兴许会有修士感兴趣前往，但目前不是他们所关注的，大夏出现如此多的异境通道口，天知道会有多少怪谲生灵偷跑出来，尽管现实中尚没有天地元气，但如果这次全球事件发生得越来越频繁，从异境中逸散出来的天地元气会越来越多，到时候形成一个元气潮汐，如果勾动现实世界中地脉脉络的话，恐怕现实世界真的会出现元气复苏迹象。
　　所以那长青道人在瀚土的时候会出现那般期待神色，从全球空间震荡频率来观测的话，至少是百分之八十以上的概率。
　　……
　　……
　　“一夜之间世界大变啊！”
　　张飞抱着手机定定地看着头条不断更新的新闻，满是震撼：“原来不只是扬州城出现异境，大夏全国目前发现的至少有二十多处哩。”
　　徐娇接口道：“不单单是大夏，据统计全球总共出现了一百三十五处异境通道，甚至有很多还没有统计到的。”
　　正驾驶车辆的徐徐往高速前进的陈刚神色凝重地看着周围平民：“不知道异境的怪物会有多少跑出来。”
　　听到这里的王藤不由得眉头一扬，下意识推了推自己的眼镜抬头看向上空瀚土。
　　“你是说这次的异境可能会有一些怪谲恐怖跑到现实来？”
　　陈刚：“不是可能，是一定，每次异境发生地点，异境内都会有各种邪诡怪谲想要突入现实之中，如此大规模的全球事件，绝对会有不少邪诡怪谲跑出来。”
　　“现实中没有任何天地元气以供它们生存，一些依靠元气存货的邪诡应该存在不了多久吧？”王藤将心中的疑惑说了出来。
　　“理论上来说确实是这样的。”坐在副驾上的张子璇将平板放下，脸色亦是有些不好看道：“但是如此多的异境被开启，异境向现实世界倾斜的海量天地元气，我父亲他们在通知我们赶紧回家，接下来应该会度过一个平缓期，然后出大问题。”
　　顿了顿，张子璇又掏出手机：“不过全国高校武道运动会依旧在持续推行，然后我们被选中了。”
　　众人不禁齐声：“谁？”
　　张子璇指了指吴三：“这个看起来似乎很英勇的家伙哩。”
　　吴三不自觉地挺了挺胸脯，得意地笑了笑，脸上竭力作出一副云淡清风的模样，摆摆手：“看来是在下的实力过人，虽然不承认我武艺超群，但大家的眼光是雪亮地！”
　　众人是齐齐嘘了一声，张飞与徐娇倒是没有什么太多的情绪，毕竟他们也深知当时体育场上强手如林，可惜有相当一部分人在幽冥道、紫罗山与永夜会的争斗下丧生。
　　他们能在此次接二连三的事故中活下来已经觉得相当幸运了，至于和吴三的实力察觉，还是有清楚认知的。
　　王藤对此倒是没有什么惊讶，随口问道：“那么还有三人是谁？”
　　张子璇答道：“道宗的常芷琪，还有一位散人传承武者，罗成。”
　　罗成？
　　王藤眉头一挑，他蓦地想起在异境出入口抵挡甲士的那名青涩面孔，手里似乎使用的是一柄陌刀。
　　刀法吗？
　　王藤下意识地抬起手，略有一点叹息，要是当时眼镜还在的话，应该能从沈问身上获得一套不错的刀法。
　　陈刚楞了一下：“要去吗？”
　　张子璇微微点头：“尽管扬州出现变故，但大夏整体的全国高校武道运动会依旧在持续。”
　　“所以我们还要转道去冀州帝都了？”陈刚询问。
　　张子璇微微点头，接着目光放在吴三身上：“当然，决定权在你身上。”
　　看着张子璇的目光像刀子似的剐在他身上，吴三哪里还不明白，对方想要做什么。
　　他脸一跨，琢磨了下，目光转向陈刚，见对方目不斜视地看着前方驾驶，有转头看向王藤。
　　见吴三一副可怜巴巴的模样，王藤抠鼻道：“你不是天生剑骨吗，这是你名扬天下的好机会，不要错过了。”

第二百一十四章 人总要为自己做下的事付出代价
　　吴三不由得解释道：“这次比试强手如林，甚至还有半步宗师的道宗常芷琪存在，从她口里我还听说武道圣地有真传弟子出世，在梁州与雍州横扫无敌。”
　　张飞嘿笑了一声：“所以这就是你的好机会啊，脚踩武道圣地真传弟子，拳打道宗圣女从而踏足青年一代天下第一，何乐而不为。”
　　吴三无语道：“有王老师在，哪里会有天下第一的名头。”
　　陈刚眉头一扬：“你亲爱的王老师已经踏足宗师之境，此次六扇门哦不，是最新组成的武道协会将会重新更替排名，将他排进地榜内，所以骚年，你很有机会哟。”
　　徐娇连连点头：“是啊是啊，所以你就开启一下你一直说的剑骨，然后实力暴涨大杀四方，横扫无敌手的情况该多好，相信有许多人会惊爆眼球，对你刮目相看，你的那位青梅竹马恐怕会对你倾心哩。”
　　吴三一下子嚷道：“什么叫对我倾心，她从小就对我倾心的好吗，只是性子有些冷淡，所以看起来有些清冷而已。”
　　王藤随口道：“所以她在你面前表现得就如同老妈妈的角色吗？”
　　“老妈妈？”张飞众人异口同声。
　　张飞一脸略显猥琐地凑了过来：“听说道宗常芷琪真的生得犹如天中仙子一样，不食人间烟火那种？”
　　吴三眼睛一斜：“你不是看过了吗？”
　　“这……我就是远距离观察过，你知道的，我这是为人正人君子，看向不认识的女生都是目不斜视，不敢过多关注……额，你们什么眼神，我这是，认真说的……好吧主要是对方实力太强，而且相当敏锐，我怕看得多了对方会有所感应。”
　　徐娇啧啧两声：“你又在我心目中破坏了你的渣男形象。”
　　张飞当即涨红了脸：“什……什么渣男，我这么好的一个人，不抽烟不喝酒，只爱玩游戏，身为一名富二代从不干富二代该干的事情。”
　　“……”
　　众人在车里拌了一番嘴倒是打破了沉重的气氛，到最后，王藤不识时务的说了一句：“也不知道扬州城需要多久的时间来重建这一切。”
　　众人沉默了会儿，张子璇轻轻说道：“人没事就是万幸，这一切都可重新开始的，相信大夏已经初步拟定了重建方案。”
　　陈刚微微点头：“倒也是，如今大夏财大气粗，一口气拿出数百亿过来投入重建项目完全就是小意思。”
　　张子璇亦是赞同：“是啊，而且还有社会各界人士定会施手援助，所以情况没你想的那么糟糕。”
　　一时间，气氛松懈下来的徐娇满怀期待道：“所以我们也可以去帝都吗，我长这么大还从来没有去过呢！”
　　张子璇笑道：“这次时间比较紧，而且扬州城又出了这种事，就算公费旅游。”
　　王藤此时突然说道:“陈老师，张老师就由你们先去，我临时有事，可能要稍微的去办点事情。”
　　张子璇疑惑道：“什么事情，不能推迟吗？”
　　王藤神色有些凝重：“恐怕推迟不了，毕竟时间拖得越久，就越难办。”
　　……
　　……
　　一天后，身后背着一条长条布袋的王藤站立在扬州长明市内的一条老街巷子，看起来古香古色的门口处。
　　这一天王藤当真是辛苦奔波得很，狂奔千里回到明州市，进入北崙土地庙中取出那柄沉重陌刀，接着又按照手机中的导航来到长明市内，根据六扇门提供的信息来到这处看起来古色古香的巷道中。
　　长明市历史悠久，而且在当年的战争中并未遭受太多波及，以至于有很多古色古香的建筑余留了下来，王藤所站的周围是一个类似四合院的院子门口，只是相对周围的四合院有些大而已。
　　根据信息来看，这里就是那什么落樱杀手组织，也就是什么碎岩流剑道道场。
　　“那就是说这里面没一个好人喽。”
　　王藤自顾自嘀咕地将资料揣进兜里，伸出手搭了搭身后的长布条。
　　正值此时，大门突然被一名看起来慈眉善目的老人推开，正微微颤颤地端着一盆水想要往前外面泼。
　　王藤见此不由上前一步问道：“老人家，请问这里是长灯街362号吗？”
　　老人抬头看着王藤，和善的点点头：“是这里没错，有事情吗？”
　　王藤又问：“那老人家您是这家里的人吗？”
　　老人楞了一下，接着还是回答道：“是啊，你……”
　　话音刚落，王藤猛地伸出大手，其速度之快，力量之猛，几乎直接空气都荡开一道涟漪散向四周，从而掀起一道猛烈劲风。
　　完全没有想到王藤会突然出手的老者是脸色都来不及有所变化，身子一缩就要往房间内冲去时，却生生被王藤一只手提住额头。
　　老者厉喝一声，两只手不知道从哪里掏出的两把短剑，一只朝王藤脖子划去，一直朝其心脏捅去。
　　王藤眉头一扬，根本不给对方动手的机会，右臂猛地一振，肌肉鼓胀之下将衣服挤得鼓鼓囊囊的。
　　所爆发出的强大力量直接将这老者按在地上。
　　咚！
　　随着一身沉闷炸响，一股气浪掀起尘土向四周荡开，脚下铺设了数十年的石砖如同豆腐一般被按碎，王藤手肘处直陷入地面之中。
　　隔了三秒钟，确定这老者没有任何动弹迹象，这才从泥土中缓缓抽回手臂，接着甩了甩手上的血迹，又在老者衣服上擦了擦，这才站立起身。
　　王藤眉头轻皱，体内大力金刚真气运起，迅速在右手手掌体表震荡，清理着手上血迹。
　　“总觉得近战实在是有点太暴力了。”
　　王藤一边嘀咕，一边似无意撇头看了眼巷角的一个拐角后，这才抬步上前，将这道历尽岁月的褐色大门一脚踹碎。
　　迎着院内身七名穿武道服，一脸凶狠，带着冷漠杀意盯着他的众人，王藤露齿一笑：“做人有因有果，人总要付出一些代价的，唔……这是我从陈刚那里学到的一点知识。”
　　说罢，看着众人手持各类兵刃朝他沉默冲杀过来，王藤不退反进，一步踏入门槛内，犹如一辆推土机般朝着众人冲去。

第二百一十五章 极其变态的宗师境界防御力
　　巷道拐角的一道隐藏在阴暗中的身影在王藤目光似随意扫过去的那刹那，浑身不由自主地激起一连串的鸡皮疙瘩，好一会儿，屏住的呼吸才轻轻松换下来。
　　“锣鼓呼叫霸王，王藤已经冲进去了，我觉得他已经发现我了。”
　　通讯器顿了两秒，发出一道平静的声音：“别去激怒他，这个人有很大的问题，周围的人都净空了吗？”
　　“从昨晚已经用一个炮仗制造出辐射污染源，整个居民小区已经确认全部撤出。”
　　“好，锣鼓可以撤回了，高空无人机已经上线侦查。”
　　“明白！”人影松了口气，将通讯器关掉后逃也似的离开原地，只剩下院内不时发出令心脏震动的沉默‘咚’响。
　　半分钟后，看着地上唯一一名被拳劲击飞，一副半死不活的唯一生还者，看着对方满口溢血，艰难的挣扎着想要爬起来的模样。
　　走到边上的王藤半蹲下，迎着对方冰冷的目光：“谁是你们这里的主事人？”
　　见对方沉默不语，王藤啧了一声：“难道你是不知道武者有很多手法可以让对手开口吗？”
　　对方哼了一声，嘴巴微动间，王藤闪电般伸出手一把将其下巴扯脱臼。
　　王藤有些嫌恶地看着对方口中的一颗假牙：“口中藏毒，这么老一套东西你们都还在用？”
　　话音刚落，他突然听到机械传动轴的咔嚓声音，王藤眉头一挑，抬头一看，只见院子边缘赫然从地下冒出八挺六管高速机枪，几乎冒出的一瞬间便拉出八条交叉火线。
　　滋滋滋滋滋滋滋~
　　铛铛铛……
　　浑身泛着金泽的王藤犹如黄金浇铸，迅速站立起身，他身上的衣服几乎在一瞬间被这八挺六管高速机枪扫碎，一时间那叫一个衣衫褴褛，模样凄惨。
　　看样子没事。
　　感受身体被这子弹连续冲击下几乎快要碎裂般的痛楚，王藤不再有所迟疑，大力金刚真气极度凝聚下瞬息化为罡气赋予体表，这让他直接松了口气。
　　罡气在急速消耗。
　　王藤脚步一踏，一犹如一道金色流光，几乎在三秒时间内便在这个不大不小，算得上是一个小演武场的院子转了一遍。
　　八挺机枪直接在一瞬间被王藤打碎，院子顿时恢复了平静，只剩下地上的弹壳，以及冒着青烟的碎裂枪管，还有因为在高速移动中瞬间转向所踩出的三个裂坑昭示了刚才到底有多么触目心惊。
　　王藤深吸了口气，抬头看了眼前方房檐处的监控摄像头，这才再次将目光移动到刚才半死不活的那人身上，已经被机枪扫碎了。
　　那八挺犹如火神炮的高速机枪子弹打在身上虽然没有破他横练身躯防御，再配合附着在体表的淡金色罡气，能在很大程度上完全无视这八挺机枪的疯狂攻击。
　　只不过无法持续太久，如果罡气被消耗干净，只剩下身体自身坚韧度防御的话，如果同一个地方被击中超过五秒，那后果不堪设想。
　　踏足宗师境界后，他的横练身躯几乎晋级到了极其变态的地步，可以说大力金刚身全力运转下，他的身体坚韧度超越了钢铁一大截。
　　从背后将陌刀取出拎在手上，几个大跨步上前一脚将这道门生生踹碎。
　　映入眼帘的赫然是刚要踏步进入时，心中升起一丝警觉，往前踏出的左腿蓦地一顿，接着王藤嘴角咧了咧，咕哝道。
　　“我倒是想要试一试。”
　　脚步踏出，一道足以切割钢铁的红色激光陡然在左腿小腿处亮起。
　　唔……有些疼。
　　王藤迅速抽回左腿，看了眼表皮被激光灼烧出的一个小黑点，他嘴角一撇，看样子自己还做不到无视这种超高温凝聚的激光。
　　抬手举起沉重的陌刀，融通江河奔腾的大力金刚真气灌注其中，刀身赫然泛起犹如水波荡漾刀光，紧接着王藤顺手往前一划拉。
　　嗡！
　　低沉却又悠扬的刀音猛然爆发，陌刀猛地辟出一道刀光将前方古色古香的桌椅家具全给劈得粉碎。
　　王藤毫不迟疑，长刀一挥，扭身连斩出数刀，强悍无匹的刀气携裹着近期蔓延这近八十平的正厅，将里方一切绞碎得一塌糊涂，超高科技武器在这一刻彻底损毁在王藤蛮横无比的手中。
　　收刀而立的王藤惊奇地看着自己手中的陌刀，刚才他完全就是施展大日雷霆剑经中的挥剑方式，没想到用在刀上还蛮顺手的。
　　刀剑相通之处吗。
　　若有所思的王藤目光扫了正厅一圈，好家伙，整个整体密密麻麻布满了数十个激光发生器，如果有人擅自冲进来的话，估计瞬间就会被切割成无数碎块。
　　倒是遇到自己这种蛮不讲理的横练武者有些吃瘪。
　　绕着这正厅转了一圈，王藤眸子一闪，居然没人了？！
　　不可能的，刚才明明还感觉道屋内藏身了几道气息，为啥突然就消失不见了。
　　不管是正厅还是偏房，王藤接连转悠了好几圈后，再次来到正厅中央，目视地下。
　　你要说这地方没有地下室他还真的不相信，只是入口藏得实在是太隐秘，如果一定要找出来的话估计整个建筑都会在王藤手里化为废墟，这样动静实在太大。
　　以至于，王藤深吸了口气，浑身劲力涌动，肌肉瞬息鼓胀之下，滚滚气血在武道意志撬动下滚入四肢百骸之中，进一步提升他的身体素质。
　　随即双手握住刀柄高举，大力金刚真气疯狂灌注入长刀之中，然后猛地插入地面。
　　咔滋！
　　随着长刀没入地面一米，一声合金被强行撕开的刺耳声音尖锐响起。
　　果然有东西。
　　王藤双臂肌肉猛地贲张，陌刀直入刀柄，随脚步而动，划拉出一个极长裂缝。
　　连续数刀，王藤直接划开一个足以容纳三人并排通过的洞口，迎着下方三人惊恐的目光，如同毁灭世界大魔王的王藤嘴角一勾，带着他们看来的狰狞笑容猛地跃进了这个地下安全屋中。
　　“杀！”
　　旁边两名男子带着一脸决绝，抽出狭长的武士刀，奋尽全力博杀出刀光朝王藤身上劈砍过去。

第二百一十六章 作为一个守法好青年
　　铛铛！
　　王藤低头看着劈在自己身上的两把长刀，除了碰撞出金铁交鸣之声外，便再也没有任何作用。
　　“就只有这点本事了吗？”
　　王藤轻语间，伸出手一把抓住当中一名男子的脖子，轻易间将其提了起来。
　　“山木！”
　　远在边上的青年女子惊叫一声，当即从墙上拿起一杆枪械疯狂朝王藤扫射。
　　可惜的是没有任何作用，除了子弹击打在身上发出叮叮声外，没有任何作用。
　　唯一值得称道的就是枪法不错，而且枪枪指着王藤要害击打，眼睛，下阴都成了攻击目标。
　　要是一般的横练宗师恐怕还会顾忌一下眼睛这种极其脆弱的部位，可惜的是《大力金刚身》这门功法练遍全身，不漏丝毫，一旦将其修炼到极致，内外如一，混元如铁，没有任何破绽。
　　踏足虎豹雷音炼血境界的他正在迈步朝着中方向行进，最重要的一次脱胎换骨为的就是这个境界。
　　咔嚓！
　　王藤手指一捏，捏住脖子的这名青年是脑袋一歪，彻底没了声息。
　　倒是可惜这位精通无数暗杀技巧，其武道境界甚至达到筋动巅峰境界的男子，配合各种武器下甚至能与筋动骨鸣圆满境界博弈，却轻易间死在了王藤手中。
　　而另外一名男子见此亦是神色一惊，明白眼前这人根本不是他们所能力敌，当即就要抽刀撤离，口中同时吼道。
　　“惠本，快离开这里！”
　　身为大夏人的王藤表示听不懂对方的话语，不过见到对方想要撤离，王藤那是第一个不答应，当即抬腿，一记正正好好的心窝脚飞踹出去，所携带的沉重力量可以在对方看来几乎就更一辆五十吨的大卡车迎面撞来那样刺激。
　　可惜的是这种刺激所带来的代价就是直接被这一脚拦腰踹断，场面血腥得很，都不敢描述。
　　王藤也是情不自禁的咧了咧嘴，皱着眉头往后退了一步，他也没有想到自己一脚竟然能造成这种效果，如果提前知道的话他就收点力了。
　　名为惠本的漂亮女性看到这一幕是几近崩溃，子弹打空的步枪狠狠甩在王藤身上，自身是不要命地朝其冲了过来。
　　王藤眉头一扬，稍微收了下力道一巴掌将对方扇飞出去。
　　看着对方在半空中倒飞出一个弧度重重摔倒在地上，过了数秒才挣扎地想要爬起来，左脸颊迅速红肿，从嘴里吐出几颗牙齿，一脸愤恨地死死盯着王藤。
　　似乎要喝其血食其肉。
　　王藤看得有些摇头，出言道：“你们作为一个杀手还有感情的吗，随时被人杀死，不应该是你们做好的准备？”
　　惠本闻言，死死地看着王藤，目光中充斥着杀意：“我会杀了你，我一定会杀了你！”
　　王藤眉头一扬，“看样子你是没机会了。”
　　说罢，挠挠头，随即抬起脚踩在被捏断脖子的那名青年脑袋上。
　　“你应该认识我吧，是谁委托你们过来杀我的，告诉我，不然的话我会将他的脑袋踩爆，他是你的男朋友？”
　　“不要，不要！！”惠本开始拼命的挣扎想要爬起来，可惜的是在王藤那一耳光下浑身劲力被打散，一时间根本提不起力气。
　　看到惠本声嘶力竭的模样，王藤忍不住心有戚戚，怎么做到现在自己就像一个反派似的，明明他才是好人啊。
　　无名英雄捣毁罪恶杀手巢穴，为世间光明再一次往黑暗中占据出一部分。
　　听听，多好的名头，怎么到现实中就变成这幅模样了？
　　看着惠本凄凉的模样，王藤无奈道：“你要是不继续说的话，那我就踩下去喽，三，二，一……”
　　“我说，我说！！”
　　惠本蓦地崩溃，嘶声大喊。
　　王藤亦是默不作声地收回脚，静静地等待着惠本的回答。
　　惠本沉默了两秒，缓缓开口说道：“你的信息是从总部发过来的，我们只有任务资料……”
　　说到这里的惠本抬起头来看向王藤，如同看怪物一般盯着他。
　　“很难想象你在最新式的离芯穿甲子弹下能存活下来，甚至在正中挨了一枪后，子弹也没有完全进入体内。”
　　王藤下意识地摸了摸自己的胸膛，咧了咧嘴，“当时还真是凶险呢，要不是我的应激全力反应，还真没办法抵御。”
　　“大夏的横练宗师武者，竟然拥有如此强大的防御能力。”情绪迅速平复下来的惠本平淡道：“如果你要知道你的委托人是谁，恐怕需要到扶桑总部的中央电脑任务系统中去查询了。”
　　王藤皱眉道：“难道接头人员都没有，完全是从网上下单的？”
　　惠本微微点头：“是的。”
　　听到惠本如此肯定的回答，王藤捏着下巴思索了会儿，回忆自己到底招惹过什么人。
　　可惜的是想了好一会儿，依旧没有发现有任何惹到别人的迹象。
　　作为一名守法公民，道德良知都在水平线以上的好青年，一般不会招惹什么人。
　　招惹到的人应该都被他全灭了才是啊，怎么还有人这么针对他，实在是太可怕了。
　　人心啊！
　　王藤长叹一声，目视惠本。
　　“你们的总部在哪里？”
　　一分钟后，王藤从被他几刀划出的洞口一跃而出，至于那惠本，被他迸射出一道气劲击杀，确认都没有生命气息后，这才出来。
　　如果真的心软放掉惠本的话，以她眼中仇恨的目光，以后一定会被闹得鸡飞狗跳，要是这女人彻底疯狂的话，很可能会提着枪报复他周围的亲朋好友。
　　这种风险王藤是绝对不会冒的，所以最好的办法就是让惠本一起去下面见面了。
　　王藤迅速消失在街道尾巷之中，对于善后问题，他是从来不担心。
　　自他离去之后，天空中的高空无人侦察机已然将这一切尽收眼底。
　　三分钟后，一行六名经过特殊训练的六扇门高手身着特种作战服，手提现代尖端科技制造的特殊枪械来到了这四合院中。
　　众人一进正厅，便发现中央处被王藤劈砍出来的洞口，当中一名领队的中年男子注视着下方几具略显血腥的尸体沉稳道：“去搜查一下周围，陈飞和我下去看一下。”
　　“是！”
　　（感谢书友13196、书友2583、喝凉茶的凉茶猫打赏，谢谢支持！）

第二百一十七章 武道显圣之后
　　众人手提特种制造的枪械，迅速朝着四周散开，小队队长则是与那陈飞齐齐跳进洞口内，队长落下那一刻，一股浓重无比的血腥味是扑面而来。
　　身后的陈飞看到这安全屋内的情景不由得低呼一声。
　　“怎么这么血腥？！”
　　队长左右瞥了眼，迅速将安全屋内的情况尽收眼底，目光盯着那两截尸首，好一会儿，直立起身说道。
　　“有人被王藤一脚踹成了两截。”
　　陈飞咂舌：“这么暴力，我打人都从来没有这么凶狠过。”
　　其实一脚拦腰踹断，对于外练内壮的武者来说，全身力量凝聚于一点，万斤力量爆发下很容易将常人踢断。
　　当然，武者就另说了，虽然大多都是高攻低防的人，但因为长期练武，身体坚韧度也会得到加强，虽然远远达不到横练武者的地步，但武者的生命力之强大，绝非常人所能想象。
　　看着控制台完好无损的模样，队长神色一松，他们此行过来的目的便是这个电脑，如果遭到一点破坏，里面数据丢失的话，那就白费力了。
　　确定没有任何危险后，队长当即毫不迟疑他上前开始拷贝相关数据，这里面的资料很珍贵，要不是为了防止打草惊蛇，会让落樱的人毁掉数据的话，根本不会让他们存活这么久。
　　毕竟还真没有几位宗师抽得出手去帮他们把一个小据点，实在是人手不够啊！
　　有王藤这位风行雷厉，手段不手软的人出手，他们是高兴得很！
　　确定安全屋内三人已经彻底身死的陈飞这才站立起身，有些担忧道：“队长，从内部资料中显示王藤这个人……唔，算的上是偏执。”
　　队长随口回答：“能成就宗师的武者，哪个不偏执？”
　　陈飞咧嘴道：“我是说他对于任何对他产生威胁的源头都很敏感，咱们这么利用他，如果被他发现了的话，会不会惹出什么幺蛾子？”
　　“他早就已经发现我们六扇门的想要做什么了。”队长一边回答，手指一边在键盘上乱舞，前方的一个显示频上不断在刷新着数据瀑布流。
　　“我们只是将他所需要的信息提供给他，而且也隐晦告诉他，六扇门对于他的复仇举动不会过多阻拦，当然如果他没有什么想法的话，这事儿还是算我们的。”
　　队长满脸感慨：“不知道这次地榜更新，那踏足宗师境界的王藤能排列几！”
　　陈飞：“听扬州城那边传过来的资料，当时体育馆大变，有幽冥道的大宗师存在，这个人似乎生生凭借强悍到极点的体魄将这位大宗师搏杀至死。”
　　他满脸羡慕：“瞧瞧，二十多岁的一代宗师，刚踏入虎豹雷音炼血之境便直直逼近炼血至巅的大宗师，啧……”
　　队长微微摇头：“如今武道昌盛，大夏亦要全面推行武道，今后的武道天才只会越来越多，兴许有生之年你会见到更变态的人也说不定，不单单是我们大夏，铁鹰那边的能力者联盟甚至研制出专门的能力发生器辐射全国，想要提高能力者数量。”
　　陈飞惊异：“这么厉害？！”
　　“厉不厉害都不关我们的事，只要把本职工作做好就行！”
　　敲下最后一个键的后，看着显示屏中的数据下载完毕的界面，拔出储存盘后朝着洞口而且。
　　“行了，赶紧走吧！”
　　……
　　……
　　明州市六扇门分部部长办公室，王藤悠然端着一杯茶，坐在舒服的旋转椅上左右晃荡打量着这处办公室。
　　倒也是古色古香的，不过里面藏了很多现代化的工具，镶嵌在墙壁上的电视正在播报着扬州城的实报，这种事情想瞒也瞒不住了，大夏甚至通过这次事情将武道门派首次将展现在民众眼前，终于让民众知道自己平静的生活之中竟是隐藏着这么一个武林。
　　从某种角度来说，亦是在为后续铺垫做准备，甚至各个地州市的武道协会官方开设，当地拥有真材实料的武馆都有切实报备其中以供民众选择。
　　相信下一步就是委派武者前往学校，开始专业的武道课，大夏九州幅员辽阔，想要做成此事很难，只能率先开启试点，将一个占地极大的学校改成类似文武综合学校的存在，以供附近区域进行报班。
　　“我靠我就知道我三个月前看到的那个女生跟壁虎似的在墙上乱爬，我就知道她是一位武林高手！”
　　“楼上的可就担待吧，我上次看着一个偷人的老汉儿，浑身清洁溜溜的在墙上乱爬下街道里消失在夜幕中，我都看傻了！放在网上没一会儿就被删了，现在总算是有点发言权了！”
　　“求助，我才发现我身边看起来娇柔，一副楚楚可怜的女朋友竟然是一个武林高手，平日里面在我面前装得柔弱不堪一击的，后来因为一次吵架将我几下干翻在地上，等到官方说真的有武林高手后，她就表示自己是武林高手，然后天天压迫我，欺负我，我说分手她还打我，呜呜呜~~”
　　“楼上的你说干翻是什么干？”
　　“看来我也不装了各位，我摊牌了，我不装了，其实我的真实身份是武当张三丰，因为由武入道活到至今，目前因为御剑上高速交警说不让走，说我没有驾照，要罚款两百，只要哪位朋友给我微信打款两百，待我脱困之后便教你长生不老术！”
　　“楼上的家伙给爷整乐了，各位，楼上是骗子无疑，看来我要表露我的真实身份了，其实我是秦始皇，目前被困在地宫出不来，主要是因为粮草不足，需要一点经费资源，如果谁能为我资助粮草两千块，待我大军杀出地面，一定封你作为前锋大将军，到时候封疆拜相不在话下！”
　　“哟，看什么看得这么乐乐呵呵的？”吴用的声音陡然传来。
　　正拿着手机刷得兴起的王藤抬头看着进了办公室的吴用，放下手机笑道：“自从大夏将武道展现在大众眼前，网上的评论算是翻了天了。”
　　吴用哑然道：“这种事情已经早有预料，毕竟大夏人，哪个小时候没有武侠梦不是，明州市最近都快吵疯了。”

第二百一十八章 上游轮
　　“吵疯了？”王藤眉头一挑。
　　“是啊，自从明州市公布武者开设的武馆后，那些武馆门槛都被踏平了，六扇门……咳，现在的武道协会调控武馆收费价格，以至于那些开武馆的找上门来叫哭自己的武学传承多么多么珍贵，然后就这么廉价的传授出去实在是不公平~”
　　一边说着，一边给自己倒了杯茶坐在旁边会客沙发上的吴用叹了口气，有些苦恼道：“这也是没办法的事情，毕竟武道一开，那么至少需要数门中正平和的大众功法以供百姓修行，而且至少需要到外练内壮圆满境界放出去。”
　　说到这里，吴用亦是舒了口气：“也幸好咱们大夏人体质特殊，这些武道功法只可以我们进行修行，那些老外对于所谓的经络完全就是一脸懵逼。”
　　王藤：“你们六扇门所收藏的武学难道还找不出几门中正平和的吗？”
　　“能找出，甚至还有两门武学功法直达宗师境界，当中一门传承完整，可以达到炼血洗髓大圆满境界的武圣之路。”
　　吴用抓了抓脑袋：“可是大众有很多不通武学知识的，武道研究院的人虽然会尽量将武学翻译得通俗直白，可是架不住铁定有脑抽的人随意修炼，以至于最后变成歪门邪道。”
　　王藤有些捂脸：“中正平和的武学也能变成这样？”
　　“啧，你不知道，古今有很多人就是因为修炼正道武学不得当，最后变成了歪门邪道，这种例子数不胜数。”
　　“所以那什么武道研究院正在研发一部任由民众如何修行都不会走火入魔的那种吗？”
　　吴用点头：“相信要不了多久就会出现第一版了，唔，就这一两个星期。”
　　叙旧说完之后，吴用终于说到了正题上，身为一名武者，当然不会说那些弯弯绕绕的东西，径直开口：“你是无事不上门，说吧，什么事儿？”
　　王藤诧异道：“难道你不知道吗？”
　　吴用摸不着头脑：“啥事儿我一定要知道的？最近我都快忙疯了，哪里有空理会其他东西。”
　　好吧，看来这位明州市六扇门六扇门分部部长自从兼任武道协会分会会长后，事情是一箩筐一箩筐的丢给他。
　　王藤随口道：“看看来你需要一个后勤团队，不然像你这幅状态练武都成问题。”
　　看着吴用若有所思的模样，王藤可不是来跟他出主意的，直言道：“我需要能搭载我去尼桑的交通工具。”
　　正在思索的吴用闻言一怔，下意识道：“你要去那地方干什么，感受二次元？不像你啊！”
　　随即反应了过来，他哪里还不知道王藤是为了在扬州城大酒店遭到暗杀的事件，能入宗师的人没一个是傻子。
　　“你查到是尼桑那边的动作？”
　　看着吴用满脸诧异的模样，王藤解释道：“我在扬州长明市内拔出一个落樱杀手组织的据点，然后从哪里获取到信息是由总部发过来，想要找委托人是谁，只能去总部获取信息。”
　　听到王藤解释的吴用想了会儿，点点头：“可以给你一个安排一个身份过去，不过这需要消耗你在六扇门的积分值。”
　　王藤一愣下意识的指着自己：“我也有积分？”
　　“当然，只要接下六扇门发布的人物，都会有积分的，而且你在扬州城坐下的事情可谓出了极大的力量，难道你没有点进你的江湖APP上看吗？”
　　“额，最近事情有些多，所以没来得及看。”
　　“……我刚才还在看你耍头条哩。”
　　王藤干咳一声：“你要安排我去坐飞机吗？”
　　吴用手一摊：“那不然呢？”
　　“我需要带兵器过去？”
　　吴用挠挠头：“可我听说你的重剑不是在异境中被损毁了吗？”
　　“所以呢，我这为国为民的人你们难道不应该补偿我一下吗？”
　　吴用一时语塞，好一会儿才说道：“这个嘛，因为合金材质的关系其实很难铸造，有些材料完全取自外太空，所以用一点少一点……”
　　看着吴用支支吾吾的模样，王藤摆摆手：“行了，我自备了兵器，到时候你帮我做一个背鞘就好了。”
　　说到这里，王藤不禁询问：“一个背鞘的话，需要我花费点什么吗？”
　　松了口气的吴用豪迈地一挥手：“仅仅只是一个背鞘的事情，简单，我做主！”
　　……
　　……
　　一天后，王藤背着自己从北崙土地庙中取出来的朴刀，站在游轮上看着一望无际的大海。
　　这柄朴刀虽然只有四千多斤重，但是密度太大，如果上飞机的话很麻烦，而且过尼桑机场更麻烦，而乘坐游轮就很简单了，只要临近尼桑后，自个儿找地方跳上岸即可，到时候会有专人过来迎接他的。
　　看着天空中的蓝天白云，下方波浪起伏的蔚蓝大海让他怔怔出神，这应该算是公费出游吧。
　　得知王藤想要为世界除害，吴用很痛快的将王藤的积分兑换了尼桑币给王藤备用。
　　需要在游轮渡过两天两夜时间啊！
　　王藤有些挠头，你要让他游过去倒也行，可是背着这数千斤沉重的兵器前进实在是有点很不舒服，太费力气了。
　　与其如此不如老老实实地跟着游轮就行，毕竟六扇门给他准备的是一间豪华阳台房间，最重要的是那里是支撑柱，放他的兵器没有丝毫问题。
　　这是一艘旅行游轮，游轮很大，人亦很多，起码有两千多名游客，再加上轮船上的水手，至少有三千多人。
　　像什么酒吧、餐厅、商场、游戏厅一应俱全，而此时此刻王藤则是戴着一副加了墨镜的眼镜，穿着一条沙滩裤，短袖、人字拖站在船头吹海风。
　　因为练武的关系，尤其是横练武者为甚，体型多是庞大，虎背熊腰都是标配。
　　不过因为大力金刚身的关系，王藤此时将近一米九的身高，浑身腱子肉，运动间肌肉微微鼓胀下满是力量感十足，因练武而脸庞如刀削，身上还带有一丝尚未消退的冷厉感，没有一丁点的脑袋充满精悍。
　　如此雄性荷尔蒙爆棚的家伙那是让游轮上的人瞩目不已，当真是女性侧目，男性嫉妒。

第二百一十九章 邪崇？！
　　然而这个家伙脑子里面想的事情却是自己本来是被学校安排去参加武道运动会的，中途出来干私活儿应该不会扣工资吧。
　　距离全国高校武道运动会开幕还有两个星期的时间，毕竟全国筛选下，每一个大州只是有三个名额，而梁州和雍州这两个幅员辽阔之地所甄选出的武道高手绝对强大，这是大夏武道发源地，大夏三个武道圣地，都在这两州内。
　　起码获得的第一手资料便是梁州三名高手有两名都是筋动骨鸣大圆满境界的武道高手，最次的一位也是骨鸣极境巅峰，只差半步便能踏入筋动骨鸣境界。
　　想到当时吴三看到梁州比赛选手的武道境界时那副嘴巴张大了的模样，王藤无声地笑了笑，不知为何，那些一流的武道大派皆有人在其中，甚至有一名还是武道圣地来人。
　　真凰山、大觉寺，道家三十六地，皆与修士息息相关，从某种角度来说甚至算得上是修士的预备役。
　　武道与仙道相混合吗。
　　“嗨，你是去尼桑旅游的吗？”耳边突然响起一道略显不安羞涩的声音，是尼桑语，他听不懂。
　　听声线应该是个俏皮的小女生类型。
　　王藤脑海中闪过这道念头，蓦地回神抬头看去，果然是一名娇俏可人的女孩儿亭亭玉立地站在他面前。
　　约莫十七八岁，干净利落的短发，看起来很新潮的卫衣款式，宽松的九分牛仔裤，小白鞋，身高大概在一米六五。
　　女孩儿见王藤一脸诧异，明白对方听不懂尼桑语，赶忙切换到略显生硬的大夏语。
　　“你是去尼桑旅游的吗？”
　　王藤终于听懂了，看着面前的女孩儿，心中不禁一震难道自己的魅力已经爆棚到如此地步了吗，
　　竟然有女孩儿看自己看得一见倾心，忍耐住心中矜持主动过来搭讪了吗？
　　他下意识地将搭在护栏上的双手收了收，微微点头，略显慎重：“啊，算是吧，毕竟喜欢动漫，整日宅在家里看动漫，也想实地去见识见识，所以去看看。”
　　这句话是王藤经过反复衡量斟酌，确定没有任何纰漏才说出口，再说他确实比较喜欢尼桑的动漫。
　　女孩楞了一下，她完全没有想到一个浑身腱子肉，身材跟当今的强森差不了多少的汉子竟然喜欢动漫。
　　这一瞬间，女孩儿的大叔心瞬间崩塌了。
　　没想到除了有肥宅外，还有肌霸宅！
　　女孩儿甜甜一笑，礼貌道：“尼桑的东京秋叶原可是一个动漫爱好聚集地呢，里面可以欣赏到很多cosplay的人物呢，一定不要错过哦！”
　　看着女孩儿礼貌的离去，王藤有点摸不着头脑，这是咋回事儿，难道自己回答的不周正吗，怎么听到自己说完话后，这女孩儿瞬间变了一个脸色。
　　本来满怀期待的看着他，可是自从自己说了这句话后，就变了一个模样。
　　自己又说错话了？
　　看着女孩纤细的背影，王藤眼睛微微一眯，好一会儿才收回目光抬头看向上空的灼灼烈日。
　　难怪那些有钱人去海滩晒日光浴的时候总会涂抹防晒霜，可是那女孩儿来这里后，总会觉得有一股阴冷。
　　挺凉爽的。
　　在船头晒了差不多有一个小时，王藤这才慢慢悠悠地前往餐厅准备去吃个饭。
　　值得说道的是吴用给他买的是全票，也就是说王藤在游轮上吃的住的玩的都不要钱，当然如果自顾自去买一些商品的话就得另外算钱了。
　　餐厅是一个自助餐形式，当然也有专门的西餐厅，中餐厅，还有寿司店，不过这些对于王藤来说实在是吃的不痛快，一点儿一点儿给你上，去吃火锅又显得太孤独。
　　而凭借他现在的身材，去自助餐厅只要找一个角落任你胡吃海喝都行。
　　心满意足的王藤将碟子里最后一块肉夹进嘴里放下筷子，一边咀嚼一边擦着嘴巴正准备起身时，目光微微一动，赫然看到中午的时候那名短发女孩进入餐厅。
　　此时此刻这女孩儿脸色煞白，相比中午的红润完全就是天差地别，只是似乎本人毫无所觉，正和几个与她年纪差不多大小的小女孩正拿着碟子，手里拿着夹菜具，嘴里叽哩哇啦的说着什么。
　　王藤目光一转，赫然看到一名约莫二十出头的青年正在边上装模作样的夹着菜，目光大部分时间却聚集在那群女孩儿身上，确切的说是那名短发女孩儿身上。
　　到底在探寻什么呢？
　　坐在沙发上面的王藤面色带着思索。
　　……
　　……
　　王陆现在很紧张，或者说是自从他下山后最紧张的一次，从大夏全境大大小小二十七个异境一同开启，天地间开始微不可查的流露出丝丝天地元气在空中游离，虽然微弱的几乎可以忽略不计，但总归能捕捉到丁点。
　　然后他发现在山上学习的一些道法竟然真的可以引动天地间那微不可查的天地元气后，王陆发现整个世界变得不一样了，甚至可以说开始逐渐诡异起来。
　　从武道被大夏公之于众，而异境事件的发生也让整个大夏掀起轩然大波，自己平和的社会中，除了武者这种实力超强者存在之外，竟然还有所谓异空间世界，这比小说还玄幻的模板超展开，让很多人一时间接受不了。
　　可惜扬州城所发生的事件无异是一种石锤，让众人不得不接受这个开始逐渐显得不平凡的世界。
　　网上展露出武者身影的视频越来越多，相对的，一些人迹罕至的地方也被大夏官方严格封锁。
　　听那些武者传闻是因为有些异境没有及时发现，等反应过来后已经有怪谲跑到现实中。
　　根据自己在山上所学到的东西来判定，那个女孩儿，似乎被邪崇上身潜伏起来了。
　　既然在山上学了一身本事，本来以为毫无卵用，临了到这个时代总算可以发光发热，当然要出手阻止了。
　　尽管对方是尼桑女孩儿，可是这么可爱的尼桑女孩儿，而且待人和善，甚至自己朝她看过去的时候还对自己笑了笑。
　　无奈论如何都不能让惨剧发生在自己眼前。
　　“玲，你菜夹得好多诶！”
　　久米玲猛地回神，迎着自己一脸惊讶的百川咲，强行忍住从腹中传来几近疯狂的饥饿欲望，她勉强维持住理智，故作豪爽笑道。

第二百二十章
　　“这可是我们辛辛苦苦打零工赚来的钱，不吃回本怎么对得起自己的血汗啊！”
　　百川咲三人不由得对视一眼，皆是齐齐点头，作出豪迈模样，撸着袖子道：“既然你这么说了，我们当然也不能落后啦！”
　　一帮充满青春活力的小女生这么一副活泼样当真是引得周围人带着善意目光微笑注视，感觉到周围人视线后，久米玲等人连忙埋头夹了菜后匆匆躲到一个角落开始吃喝起来。
　　王藤随意打量了坐在自己旁边桌子上，目光大部分飘向那四名女生的青年，正是刚才一直尾随的那名似乎才出社会的王陆。
　　“怎么，看上那四个女生中的谁了？”
　　王藤的声音突然在王陆耳边响起，一直专心致志的王陆突然听到耳边传来的声音不由一个哆嗦，连忙撇头看向王藤，见对方一副饶有趣味的盯着他。
　　尤其对方是这么一副猛男形象，简直了，心肝儿都颤了颤。
　　王陆有些慌乱，连忙开口道：“没什么，我只是觉得她们……额，长得很漂亮，那个……”
　　见王陆支支吾吾的模样，王藤深以为然地点点头：“唔，确实如此，对方正直青春活泼的年纪，浑身洋溢朝气，你瞅瞅，整个自助餐厅百分之九十的男性视线绝对都在那四个女孩儿身上扫过。”
　　说到这里的王藤有颇有兴致的再次拿起碟子去夹菜品，直到碟子冒尖，又拿出一个大碗舀了整整一大碗的青椒肉丝炒饭后，然后在王陆震撼的目光下再次坐下，开始悠然的吃着。
　　好一会儿，王陆将目光从久米玲等人收回，看向王藤这惊人的食量，他可是早就看到王藤连续去端了好几次菜了，不单单是他，如今的威猛王藤，身材健壮高大，一进餐厅就引人侧目。
　　一屁股坐这儿起码吃了十个人的量，没想到最后还要来一次。
　　王藤嘴里丢就一块牛肉，牙齿一磨，咀嚼几下便吞咽下肚，眼前的食物正在以肉眼可见的速度减少。
　　王陆惊讶，随即反应过来，兴致勃勃道：“这位大哥，你是武者吗？”
　　王藤：“何以见得？”
　　“官方可说了，武者因为练武的缘故消耗能量巨大，而唯一能够补充能量的就是只有吃，像大哥您这样浑身腱子肉似的，肌肉不经意间的鼓胀充满了力量感，根本不是健身房里练出来的那么僵硬。”
　　王陆一脸羡慕：“本来以为大夏的武术都是花架子，没成想官方竟然公开真的有武道高手存在。”
　　王藤：“其实很多武者都大隐隐于市中而已，只是因为之前大夏官方的规范，不能在普通民众眼前暴露，如今彻底公开的话，相信你也有机会看到的。”
　　看着王陆一副心神向往的模样，王藤不由说道：“你要是喜欢你也可以去武道协会官方认可的武道馆报名学嘛，现在又不限制什么……你要是不相信，马上大夏会成立武道学校，专门针对上班族的班也有，学费也就几千块一年，完全可以承受不是。”
　　王陆苦笑一声：“哪有那么容易，我师父说我练武资质很差，而且都这把年纪了根骨定型，根本没多大成就，如果铁了心要练只会徒添烦恼。”
　　“你还有师傅？”王藤愣了一下，随即瞥了眼久米玲一眼：“教你降妖伏魔的？”
　　王陆闻言一惊，这是遇上高人了啊！
　　他连忙压低声音，盯着久米玲正拼命的朝自己嘴巴塞食物，然后咀嚼几下便生生咽进肚子里，甚至喉咙都能看到食物形状。
　　这一模样甚至连她几个朋友见到都有些惊恐。
　　“大哥，看来你是懂行的人，你看她，是不是很特别？”
　　王藤看得津津有味，点点头：“确实很特别，这饭量，很适合练武啊！”
　　王陆：“……”
　　好一会儿，王陆才低声说道：“大哥，您相信这个世界上有鬼怪吗？”
　　王藤眼睛一斜：“干嘛跟我说这些？”
　　王陆朝久米玲下巴扬了扬：“那个女生，似乎被邪崇上身了哩！”
　　王藤眉头一扬，目光终于有了一丝变化，捏着下巴仔仔细细地打量着正忘我吃饭的久米玲，露出一丝思索之色。
　　难怪在中午大热天的时候着女生一靠近便有种阴寒气息，因为自身已到了寒暑不侵的地步，并未有太多的想法。
　　经过王陆一提，王藤这才蓦地回想起当时久米玲的状态。
　　主要是因为武者气血强盛，一名状态巅峰的武者精气神饱满，完全算得上诸邪不侵，甚至到了虎豹雷音的宗师境界，浑身滚滚气血犹如王虎山林咆哮，哪个邪崇敢冲身。
　　就算是实力强大的怪谲邪诡，也不敢如此作死。
　　以至于王藤每次踏入瀚土，面对那些怪谲的时候，有怪谲拥有附身只能的根本就是干瞪眼，眼前的人犹如一轮气血大日，傻乎乎的扑过去不是找死吗？
　　这虽然是上号血食，它们是没理智，但不至于去找死。
　　“铃，铃……铃！！！”
　　感受到自己肩膀被百川咲摇晃，久米玲这才回过神来，看着自己满满一桌子的食物竟然大部分都进了自己肚子里，但胃部依旧传来饥饿的欲望。
　　吃，再吃些，多吃一点。
　　胃部传来疯狂的进食欲望不断冲击她的神经，她下意识摸着自己的肚子，就算是今天穿着宽松的卫衣，依旧能明显看到自己的肚子犹如四月怀胎一般鼓起。
　　再吃下去，自己的胃会爆炸的，自己也会死掉，撑死什么的，自己绝对不要这么憋屈！！！
　　强忍着胃部传来疯狂的进食欲望，她硬生生放下筷子朝百川咲等人勉强笑了笑。
　　百川咲担忧道：“铃，你今天吃了好多好多东西，你的肚子都涨得这么……”
　　“我知道了，我感觉自己有点不舒服，我……我去一趟洗手间！”
　　久米玲摇摇晃晃地站了起来，强撑着自己的肚子往洗手间走去。
　　王陆神色凝重地看着久米玲的背影，双手攥得死死的。
　　王藤看在眼里，不禁慢条斯理地边吃东西，边询问道：“你知道是什么邪崇上身吗？”

第二百二十一章 惊悚画面
　　王陆面色沉重，纠结半天，最后微微摇头，有些丧气道：“我到现在都没有看出来。”
　　说到这里，王陆一个起身，“绝对不能让她落单，否则不定会做出什么事来，有些脏东西的手段极其残忍！”
　　看着王陆兴冲冲的奔向洗手间，王藤微微摇头，这是要冲进女厕所，准备上演一番变态假面了吗？
　　略微不到一分钟时间，耳目灵敏的王藤便隐隐听到洗手间内传来尖叫声，紧接着王陆狼狈的身影是连滚带爬的冲洗手间冲出。
　　口中还叫着：“误会，误会！不是你们想象的那种样子。”
　　身后还有几位大妈提着裤子骂骂咧咧朝王陆破口大骂，显然在女厕所看到王陆的时候让她们非常气愤。
　　等到王陆非常灵活的落荒而逃后，久米玲这才抚着墙走了出来，脸色非常不好看，看着她朝自己的朋友说了几句，便自顾自的离去。
　　手指动了动的王藤，掏出手机一看，唔，该开始修行了，最近踏入虎豹雷音境界后，他便开始紧张的凝练气血，甚至去药店都没有讲价，直接花了二十万买了那老深山里面的东西，接着花费十点能值融合。
　　至于十点能值，如今财大气粗的他是眼睛眨都不眨一下，一直到如今足足有五百多点能值，让他很是手痒，然后当场拿着一个苹果与钢管融合。
　　然后变成了一个铁苹果~
　　紧接着王藤试着咬了咬，毕竟他现在的铁胃对于吃一些铁完全是有助于消化，而且牙齿坚硬得很。
　　吃下去是锈铁带点苹果味儿……也是没谁了。
　　就算是在游轮上，王藤也没放弃耗费能值来融合各种器物，直到融合出一堆毫无卵用的东西，王藤放弃了。
　　看来自己这身系统只有在天材地宝，以及武道功法和仙道法门中的融合在行得很。
　　赤焰活血丹。
　　丹如其名，一粒吞下之后便浑身皮肤通红犹如火焰灼烧，散发出惊人高温，其爆发出来的滚滚气血药力完全称得上是厚重宛如海啸在他体内激荡，瞬息间冲入他四肢百骸之中想要透过毛孔逸散出来。
　　然而王藤却紧紧将自己三万六千毛孔紧紧锁闭，体内气血在武道意志下迸发出四肢百骸之中，混合着药力在身体环转，化为自身，流转于经络之中的大力金刚真气亦是与药力不断相融。
　　每流转一圈，便有药力化为自身真气气血，不断凝练壮大，同时反哺自身。
　　回到自己房间的王藤吞下一粒赤焰活血丹后，便盘坐在地，静静地开始修炼。
　　炼血至巅境界于他而言，指日可待。
　　一直临近深夜，王藤蓦地睁开双眼，一双眸子迸射神光，竟然将只有昏暗灯光点亮的房间照射得如同白昼。
　　从眸子迸射的神光几乎透射出两米远，快要抵达墙体后才堪堪停止，一直持续了数秒钟紧接着才缓缓消散。
　　他感觉到有一股阴冷到极致的气息从自己房门前走过，再加上药力消化得差不多了，这才睁开眼睛，静静地感受着这道阴冷气息。
　　……
　　……
　　久米玲觉得自己好饿好饿，她发誓自己这辈子长这么大，从来没有感受过这种饥饿。
　　从自助餐厅吃过饭后，本来吃得圆滚滚的肚子几乎是以肉眼可见的速度瘪了下去，然后传来的饥饿感越发猛烈。
　　此时此刻久米玲一双眼睛布满血丝，通红无比，她贴着墙壁，浑身肌肉不可抑制的发生痉挛，她感觉自己全身细胞都在呐喊着饥饿，需要进食的欲望。
　　当她爬起来的时候甚至觉得自己的手臂都散发着诱人的肉香。
　　强忍着心中难耐的饥饿感，久米玲扶着墙，喘着粗气一步一步地往自助餐厅挪去。
　　看着前方封闭的餐厅，甚至看着一些剩余的食物在盘子里时，浑身几乎是止不住地颤抖。
　　“吃的，吃的，是吃的，我要吃！”
　　久米玲话语带着低沉，死死抓住餐厅大门的双手暴凸出的青筋，一双眼睛几乎快要暴凸出来，白得发青的面容配合短时间极具暴瘦而凹陷的脸颊，模样极其可怖。
　　久米玲喘着粗气，死死地抓着门把手的手竟然在这一刻爆发出渗人无比的力量。
　　咔~滋~~滋~~~
　　令人无比牙酸的大门摩擦声音陡然响起，在这寂静的环境中犹显得刺耳无比。
　　咔嚓！
　　一声爆响陡然响起，在众人尽皆熟睡的游轮上，却诡异的没有惊醒任何人，仿佛有一种怪异力量笼罩着整个游轮，让沉睡的众人根本没有惊醒。
　　甚至将整个游轮变得幽暗，空寂，似乎只剩下了久米玲在游轮上活动。
　　将门生生扯开后，久米玲几乎是连滚带爬冲到后厨那处理堆放着尚未吃完的剩余食物餐具旁，甚至连筷子之类的餐具都来不及拿，直接用手抓了一把事物往自己的嘴里塞进去。
　　嘴巴仅仅是咀嚼了数下，便毫不犹豫地吞咽下肚，肚子开始以肉眼可见的速度涨大，紧接着又以惊人的速度平复，仿佛她的肚子里拥有黑洞，无论多少食物投送进去，都不见填满。
　　其模样之疯狂，浑身被溅起的油渍沾染得到处都是，脸上，衣服，头发皆是被各种溅起的食物沾染。
　　这一幕当真是极其惊悚，一位妙龄少女犹如魔怔，在空无一人的后厨餐厅，借着透露出来的点点微光，双手疯狂地抓着食物往自己嘴里塞。
　　“太小了……太小了！”
　　嘴里含糊其辞的久米玲动作猛然一顿，紧接着双手收回手指勾住自己嘴巴两半，随即猛地向两边一拉。
　　只见久米玲嘴巴在自己的动作下猛地被撕开，就如同裂口女一般的模样，然而久米玲却恍若未闻，没有感觉到丝毫疼痛，双手再次恢复从食物中抓取送入嘴中的状态。
　　配合着血水食物混合，模样简直令人心底发寒。
　　跟踪已久的王陆站在餐厅门口看到这一幕时当真是心胆俱颤。
　　活生生的一个恐怖片突然出现在自己面前，这比所谓的4D电影VR感受还要恐怖得多。
　　腿肚子有些抽筋的王陆感觉自己脚都快使不上力气，好一会儿，他蓦地嘶声道：“来人啊，救命啊，杀人啦！！！！”

第二百二十二章 吃，吃，吃！
　　变了声的高分贝声音回荡在游轮空旷的走廊中，然而令人头皮发麻的是却没有任何动静，连一个人影都看不到，仿佛自己的声音传进了异度空间一般。
　　没有任何人回应，仿佛身处在寂静世界之中，没有一个人存在，这种气氛简直变得无比恐怖，令人心底直冒寒气。
　　王陆见得不到回应，只能紧紧闭上嘴巴，心中不断给自己打气，强行将自己的视线转移到久米玲身上，看着对方宛如饿死鬼投胎的模样，吃相仿佛八百年没有吃过东西一样……
　　等等，饿死鬼？！
　　王陆心中略显平复，这肯定是饿死鬼，否则绝对不可能会对食物这么迷恋，饿死鬼而已，应该很容易的才是，对，很容易的！
　　“你行的，你行的王陆，那老骗子……不对，师父不是说过我在学习道术方面很有天分，结印咒语踏罡玩得很溜，很有做天师的前途……”
　　一边嘴里咕哝着，一边有些哆哆嗦嗦地从自己口袋里翻出两张黄符，符上画着看不懂的红色蝌蚪文。
　　这是王陆以自身指尖血为引做的除魔符，天知道管不管用，起码在山上的时候这些东西画出来就跟一堆废纸没什么区别。
　　手里攥着的黄符，王陆是一步三挥手，双手各捏一张符纸，嘴里咕哝着含糊不清的话语，看起来念念有词，看起来是像那么回事儿。
　　一直进了毫无所觉的久米玲五米内，看着久米玲肚子几乎如同十月怀胎的孕妇那么大，身上到处是因为裂口而溅起的殷红血迹以及食物油渍。
　　看到这里王陆不再迟疑，按照自己所学，心中存神观想引导令天地元气聚拢激活黄符，嘴里一振念念有词，最后右手举起自己所画的的黄符，口中怒喝一声。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　说罢，手中黄符一甩，直接脱手而出。
　　“……”
　　看着自己甩出的黄符犹如鸿毛一般在半空中荡漾漂浮，悠然落地，王陆心态崩了。
　　这他么叫什么事儿，这符，不起作用，还是自己画错了？
　　王陆死死地盯着落在久米玲脚下的黄符，瞪大了眼睛想要看清楚，随即拿起左手的黄符与久米玲脚下的黄符对比了一下。
　　一拍大腿，怒骂道：“该死，怎么多了个勾儿！”
　　此类降魔符一丁点儿都不能错，需要根据时辰，天时与地利进行，在画符时自身心境需要古井无波，契合天地，而自己是在黄昏的时候画出，对应时辰根本不应该多出一个勾儿的啊！
　　自己左手的这张降魔符应该能用，王陆正将左手中的降魔符平举，准备念念有词再来一次时，浑身陡然一震，说不出话。
　　只见那疯狂刨食的久米玲赫然停下了进食的动作，一双通红的眸子带着怨毒和看见血食的目光死死地盯着他。
　　模样简直犹如深渊中爬出来的恶鬼，恐怖无比。
　　王陆感觉自己的腿软，他连忙转身想要挪步子，却发现自己两只脚仿佛立地生根一般，怎么抬也抬不起来。
　　他感觉自己快哭出来了，赶忙摇晃自己的身体，两只手提着自己的双腿一屈一伸的往外挪。
　　这种饿死鬼附身的人，力量奇大无比，一旦有人惊扰到它进食的话，下场很恐怖。
　　真的会被吃掉的！
　　久米玲那被撕烂的嘴巴裂出一道弧形，似乎在笑，口中咕哝着不知名的音节，随即一步一步开始走向王陆。
　　浑身鸡皮疙瘩冒起来的王陆看到向他接近的久米玲几乎快尿了出来。
　　动啊！给我动啊！
　　王陆心中又是惊恐，又是焦急，甚至痛恨自己这幅竟然被吓得腿软的软蛋模样。
　　蓦地，他身体内终于生出一股力气，让钉在地上的双腿重新受自己掌控。
　　久米玲的双手几乎快摸到他的衣角了！
　　完全是连滚带爬，哭爹喊娘的王陆丁零当啷的撞翻无数锅碗瓢盆从厨房冲到餐厅客座。
　　眼看马上到手的久米玲哪里能容忍到了嘴边的食物就这么跑出去，早已经失去理智，彻底被饿死鬼控制的她就像一只四脚野兽，双手着地，裂口发出一声不似人的尖锐声，飞也似的窜了出去。
　　还有这种操作的？
　　看着几乎是眨眼就要贴身过来的王陆是亡魂大冒，一个激灵下懒驴打滚滚到一边，堪堪避开这失了智的久米玲，甚至因为久米玲身上因为到处沾满油渍，一个扑空之下自身是滑出去极远，撞翻无数桌椅。
　　紧接着却又毫不犹豫地翻身低伏在地上，目光死死盯着王陆，再次奔向王陆。
　　有了一丝喘息之机的王陆当然明白对方的机动力完全超乎常人，如果这么跑下去铁定得死。
　　到时候自己救人不成还白白搭上一条性命。
　　念及至此，王陆是连滚带爬的拼命与久米玲拉开距离，看着一个虎扑从空中飞跃过来的久米玲。
　　还未站立身形，坐在地上快到绝望边缘的王陆亦是破罐子破摔的扯着嗓子不知道嚎了一句什么，当即来了一个标准无比的兔子蹬鹰。
　　这一脚生生将没有任何防备，或者说完全不知道如何防备的久米玲给踹飞出去。
　　得救了！
　　王陆如蒙大赦，来不及感受自己又痛又麻的双脚，看着毫无停息再次扑过来的久米玲，他一骨碌爬起来后口中念念有词一番，最后手中掐诀，带着一种破罐子破摔的心情吼道。
　　“天地无极，乾坤借法，赦！”
　　手中那一道降魔符顺势甩了出去，这道黄符上面所化的鬼画符一般的纹路陡然亮起淡淡温玉般的红光。
　　那久米玲看到这仿佛被自己身上磁铁吸引的黄符飞来时，身形一滞，似乎想要后退。
　　然而因为刚才进食所造成的浑身油渍让她是在地上打滑，手脚都刨秃噜皮了，依旧止不住自己的身体整整撞向飞来的黄符。
　　那黄符直接贴在了久米玲的脸上。
　　紧接着，这道黄符就跟硫酸似得，惹得久米玲爆发出凄厉的惨叫声，双手胡乱在脸上乱抓，几乎快要毁容，却无济于事，那黄符仿佛就这么生生镶嵌进了她肉里，任她如何撕扯，却依旧没有任何作用。

第二百二十三章 惊险的手！
　　得救了！
　　急忙站起来的王陆又是庆幸，又是焦急地看着久米玲疯狂的模样。
　　要是再这样下去，久米玲恐怕会被这只饿死鬼弄得浑身伤痕，活不下去。
　　这副模样已经很恐怖了！
　　有了点底气的王陆，连忙冲上前，顾不得久米玲身上的各种液体混合食物的恶心感，绕到其背后两只手一把抓住对方胳膊，将其固定在地上，双腿更是牢牢锁住对方腰腹，腰胯使力下拼命往上抬，不让久米玲双腿受力。
　　如果师父说的没错，这降魔符对人不会有任何反应，根本伤害不到人身，痛的是那饿死鬼！
　　所以久米玲脸上那道深陷进肉里的黄符，其凄惨模样看着可怖，但除了自己抓出来的抓痕外，没有任何伤害，就是这裂口太过渗人。
　　看样子是破相了！
　　脑子里面胡乱思索着的王陆这一系列动作做的是磕磕盼盼，而且还是在一名身材娇小的女孩儿身上施展，让他有点放不开手脚。
　　感受到自己被钳制住后，久米玲瞬间开始剧烈挣扎，等到真切感受到久米玲那奇大无比的力量，或者说因为饿死鬼附身后，自身力气暴涨。
　　王陆瞬间憋红了脸，口中低沉地吼叫了一声，勾住久米玲两只胳膊的手死死伸出，在其后脑手十指抵扣，牢牢锁住，自身亦是拼命的调整位置，不让久米玲翻身。
　　王陆从来没有想过一名娇柔的女孩子居然能爆发出这么恐怖的力气，他感觉自己的胳膊都快断了。
　　他几乎感觉自己的胳膊在发出不堪负重的声音，传来的剧痛让他似乎觉得自己的手快断了，这种程度的力量完全超乎他的想象，很难相信这是从一个娇柔的女生体内发出，他这么一个常年锻炼的人也没办法。
　　在这样下去，自己真的会双手断掉的，需要放开了！
　　勉力撑着的王陆左右扫了一眼，随即口中大吼一声，振奋出体内最后一股力气将久米玲甩开后迅速爬起，根本来不及看后面的情况。
　　那久米玲似乎也明白关键是在王陆身上，滚到一边的她在自己脸上抓了两下，随即忍着痛苦，嘴里发出不似人的尖锐声音，那被撕扯开的裂开上下居然开始生长出狰狞的尖锐牙齿。
　　嗖！
　　就像一只大黑耗子一晃而过，四脚着地的久米玲疯狂地朝着王陆冲去。
　　王陆哪里还敢停留，见自己的降魔符还在起作用，心里明白自己生还的机会恐怕需要寄托到降魔符上，自己现在唯一能做的恐怕就是拖延。
　　他毫不犹豫地冲出餐厅，来到满是阴暗的游轮走廊，那是慌不择路地往前方走廊冲去。
　　王陆对此很庆幸自己在上山的时候被强制拉去锻炼跑步，甚至从某方面来说，他能跑一次马拉松！
　　然而因为久米玲四脚着地极速奔跑下，两人的距离正在迅速拉近，尤其是到处七拐八拐之下更是拉近了两人距离。
　　任由王陆如何嘶声大喊救命，却诡异的没有任何回应，除了自己的回音外，还有剧烈奔跑的声音，根本没有其他杂音存在。
　　本来明亮的走廊却在此刻变得无比阴暗，一股阴冷的气息隐隐在王陆周身环绕。
　　咬着牙拼命往前跑的王陆蓦地感觉自己后背被生生拍了一巴掌，惊人的力气是直接将他拍得腾空五六米后重重落地。
　　王陆几乎感觉自己浑身都散架了，但在死亡的威胁下拼命想要站立起来，却无论如何都使不出力气。
　　要死了！
　　王陆心中苦涩无比，他现在算是明白诸葛亮当时病毙五丈原的无奈了。
　　出师未捷身先死呐！
　　要是自己真的相信这些所学的道术，然后做了万全准备的话，也不至于揣着两张半生不熟的黄符就跑出来了。
　　感受自己的脑后传来的虎啸风声，王陆闭上了眼睛，等待着死亡到来，他还有很多事情没做呢。
　　自己是造了什么孽，居然坐这么一艘游轮去尼桑旅游。
　　等了好一会儿，王陆才缓缓睁开眼睛，扭过头看去，赫然看到一名高大男子一把伸出手紧紧捏住久米玲的脖子，任其在空中挣扎，两只手在疯狂撕扯这名男子的手臂，却没有造成任何实质性的伤害，看上去就像是在挠痒痒。
　　王陆定睛一看，赫然是今天中午在自助餐厅遇到的那名浑身腱子肉的男子。
　　此时此刻的王藤正在满眼稀奇地打量着被自己手捏住的久米玲。
　　他在边上看了很久，完全找不出为何一个活生生的人居然会发出这种阴冷气息，尤其久米玲撕烂的嘴巴可是让他惊讶了好一会儿，现如今这副模样，已经和瀚土中的那些怪谲没差多少了。
　　不，似乎完全就是怪谲，身体已经被寄居在她体内的怪谲进行了一定程度的改造，中途吃这么多食物似乎是为了摄取能量。
　　毕竟现实世界中的天地元气尽管在全球事件下有了那么可以忽略不计的一丝，可惜对于生存在瀚土中的怪谲来说等同于没有。
　　尽管瀚土中天地元气狂暴无比，但在瀚土中生存了无尽岁月的怪谲却颇为享受。
　　而且久米玲的身体还在急剧变化，那撕烂的嘴巴上下两排竟然生出牙槽，开始不断往外挤压出狰狞獠牙。
　　王藤算是第一次见有怪谲附身会变成这副模样。
　　在江湖app论坛上面，有心人专门统计过，根据全世界各国非官方论坛数据得出，此次的异境在全球展开足足有三百多处。
　　这还是水蓝星体表，在未知的地底、海洋中又有多少，完全不得而知。
　　毕竟两个平行维度世界交错下，两个维度世界相融相撞下，尽管有神异伟力防止因为撞击而发生的空间碎裂，但这种全方位的融合天知道异境入口会在那个地方开启。
　　两万米的高空，亦或者是一千米深的地底，一万米底的海洋。
　　这些是完全有可能。
　　根据那名楼主的推断，这数千年来也许异境开启甚少，但架不住如此长时间的累计。
　　恐怕水蓝星隐藏着的怪物相当不少，相信这也是大夏如此急于推行武道的缘故。

第二百二十四章 扭曲的空间
　　这件事大夏表现了难以想象的速度，九州每个市皆有专门的文武学校开始建立。
　　毕竟练武这种事儿，还得从娃娃抓起。
　　“大哥？！原来真的有人啊！”
　　王陆喜出望外的声音打断了王藤的思路，他眉头一扬：“这游轮上不都是人吗？”
　　浑身酸痛的王陆，有些哆嗦的扶着墙站了起来。
　　“整个游轮就像幽灵船似得，刚才我嗓子都快嚎干了，一个人影都没出了。”
　　闻言王藤不由得眉头一挑，他还这没注意到这件事情。
　　“没人应答你吗？”
　　“是啊，我现在嗓子都火辣辣的。”
　　不对劲，王藤沉思，如今六感灵敏的他哪里会感应不到游轮上那众多的人，出来的时候隔壁还隐隐传来喘息声音。
　　似乎自己进入了某种领域当中。
　　不知名物种创造的异度空间？
　　还是所谓的寂静岭？
　　说着王陆抬头看了眼王藤，庆幸道：“还好有大哥你在……”
　　看着轻易间伸出手便将久米玲牢牢抓住的王藤，王陆那是龇牙咧嘴道：“武者都是这么厉害吗？”
　　感受着久米玲传来的挣扎力度，王藤想了想回答道：“外练内壮大圆满的武者应该能够轻松应对。”
　　就算这女孩儿体内被寄居了怪谲，但这种等级类型的怪谲恐怕除了附身之能，完全没有任何作用，碰到精气神饱满，气血强大的武者完全就是瞪着眼睛干看。
　　王陆闻言羡慕无比：“早知道说什么也要去练武了！”
　　练武什么时候都不算晚，大夏每个人都可以练武，只是练到何种程度就只能看自己的资质和努力了。
　　王藤没理王陆的话语，一直平静的神色此时眉头拧起，他终于发现了周遭异样。
　　久米玲身上散发着一种极其诡异的力量，能将周围的光线吸收，变得阴暗渗人恐怖。
　　毕竟一些诡异怪谲就喜欢待在这种环境中，对它们来说似乎会感到很舒适。
　　略微休息了会儿的王陆看着王藤的大手犹如铁箍一样，死死地将久米玲拿住。
　　简直恐怖，那力气大得惊人的久米玲在他手里真的就是一名娇弱女孩儿，任其如何挣扎，却连手臂都没有晃一丝。
　　心中略微舒了口气，王陆脸上挤出一丝笑容道：“大哥贵姓？”
　　“王藤。”王藤随口道了一句，紧接着问道：“看样子这女孩儿似乎被寄生的很深呢。”
　　说着，不由得伸出手指在其大口中摸了摸以肉眼可见的速度生长出来的獠牙。
　　感受到自己牙齿正在被人肆意玩弄的久米玲猛地咬向王藤手指。
　　叮！
　　一声清脆响起，王藤默默地收回没有任何损伤的手指，而久米玲的嘴里多出了几颗被崩碎的獠牙。
　　“她似乎已经完全变成怪物了耶，应该没办法挽回了吧？”
　　看着久米玲脸上正在没入脑内的黄符，向王陆询问。
　　虽然这家伙一看就是个菜鸟，但似乎是学习这方面东西的，应该能知道一点东西。
　　终于有了思考空闲的王陆看着正在不断发生变化的久米玲，手指指尖开始变得尖锐，尤其指甲突出，指甲颜色变得乌黑，四肢开始逐渐纤细起来，相反的是其肚子却开始不可抑制地变得碰撞。
　　从理论上来说，恶鬼已经彻底与久米玲相融，变成一只怪物，但因为自己的一道黄符将这种彻底融合的阻断，只要黄符的力量没有消失完全，那么一切都还来得及。
　　想到此处的王陆朝王藤请求道：“大哥，我知道一个办法，应该还有得救，但需要你的帮忙！”
　　王藤新奇地看着脸色扭曲，满口伸出来的獠牙，开始变得细长的四肢，已然是长相狰狞的怪谲，这都还能救得回来。
　　道家术法果然有神奇之处，这王陆虽然算不上修士，或者说从来没有进入洞天秘境修行的他，在体内以自身精气神凝聚出来的那一缕若有若无的先天一炁是真实有效的。
　　也不知道华夏大地还有多少像他这种没有资格进入洞天秘境，甚至连洞天秘境都以为是传说的道统，却依旧靠着坚持将自身传承完整地继承了下来。
　　直到如今全球无数异境开启，从瀚土经过异境通道转化流露出来的平和天地元气已然扩散至整颗星球。
　　虽然微不可查，完全称得上是忽略不计，却让这些在苦苦支撑的道统点上了一撮希望的星火。
　　毕竟等到渡过时间尚短的平和期后，频繁的异境通道会不断打开，直至整个瀚土浮现在世人面前。
　　只是这个过程非常漫长，兴许会需要数百上千年的时间来进行反应。
　　这也是大夏公开武道，创办武校虽急却稳的缘故。
　　说不定对于那些真正的仙者来说，这数百上千年亦不过弹指一瞬而已。
　　看了眼满脸焦急的王陆，王藤微微点头：“你说吧，需要怎么做？”
　　这久米玲中午还朝他打过招呼，于情于理都应该出把力。
　　王陆急切道：“我需要回房间拿上我带来的法具，大佬你稍微在这里等我一会儿就好！”
　　王藤微微点头：“这怪物有股力量可以扭曲现实，辐射在一百米左右，跑出去应该就能恢复正常。”
　　“我知道了！”
　　看着王陆头也不回地冲进阴暗的走廊里，饶是以王藤的目力跑出二十米外便看不真切。
　　这种扭曲力量非常怪异，能真实的影响空间，居然会出现在一个实力如此弱小的怪谲身上，可是让王藤大开眼界。
　　看来瀚土还有很多拥有诡异力量的怪谲存在，尤其是以能量体存在的邪诡。
　　毕竟空间这种东西，恐怕只有修行仙道的高深修士才有资格去稍微的触碰一下，诸如空智、长青道人一流，这种所谓的还丹境修士。
　　就算是如今武道至巅，炼血洗髓大圆满的极境武圣也没有资格。
　　而久米玲竟然能散发出辐射近百米左右的扭曲阴暗空间丽的邪诡力量，让他相当好奇。
　　收回目光的王藤将视线放在依旧疯狂挣扎的久米玲身上，目光透出一丝玩味。
　　“你说，我们需要等上几分钟，需要做一点什么好呢？”

第二百二十五章 血气刚阳的武者
　　三分钟后，王藤看着王陆背着一个大包在前方三十米处疯狂的到处转悠，似乎找不到入口的王陆不由得咧了咧嘴。
　　这家伙看样子完全感应不到这种邪诡力量散发出来的气息，真的是如自己所想象的那样子吗。
　　想着，王藤看了眼瘫软在地上，一副快要坏掉的久米玲不由得咧了咧嘴，快速踏出邪异力量笼罩范围后，迎着尚未来得及说出话，一脸惊喜的王陆，伸出手一把将其拉进了这个邪诡空间。
　　王陆看到是王藤拉他进来，神色一松，狐疑道：“大佬，我之前怎么找不到回来的路了？”
　　“有可能是障眼法之类的东西吧，具体我对这种东西也不是很清楚。”
　　王藤随口道了一句后，与王陆迅速赶到久米玲瘫软在地上的地方。
　　当看到久米玲一副被玩坏儿了的模样，王陆神色一愣，看看久米玲那副翻白眼，衣衫不整的，本来一副凶厉的疯狂模样竟然难得的安静了下来，他又扭头看了看神色如常的王藤。
　　看着王陆眼中迸射出来的奇异目光，王藤皱眉道：“怎么了，还有什么东西没拿吗？”
　　王陆连忙摇头，接着指了指久米玲，小心翼翼地问道：“他这是怎么了？”
　　“哦，我只是想要探查一下她体内到底被什么寄居了，可惜我的真气至阳正大，一进入对方体内就像是如同火烧一样疯狂惨叫。”
　　说到这里的王藤不由皱眉地捏着下巴思索，“很奇怪，我的真气虽武道意志已经精良温和真气刚强度，但这女孩儿依旧承受不了我的真气。”
　　王陆一边扛着久米玲往为王藤带路朝餐厅走去，一边回答道：“那饿鬼已经与她的肉体相融度非常深，如果不是她脸上那道黄符阻挡了它与这女孩身体同化，现在她已经彻底变成怪物。”
　　他不由得庆幸道：“还好那黄符发挥了作用。”
　　王藤：“也就是说你之前也不知道她脸上那道黄符到底会不会发生作用了？”
　　“额，毕竟大佬您也知道很多术法需要依靠所谓的天地元气，如果没有天地元气为引，激发效能的话，那黄符也就是废纸一张，没什么区别。”
　　王陆解释道：“直到前几天我都还以为自己所学的东西都是假，要不是看到这女孩真的是被饿鬼附身，我也不至于死马当活马医。”
　　听到王陆的话，王藤赫然想起在扬州城体育场上空那处瀚土中，长青道人以手中古朴长剑，手中掐诀引动数十倍于自身力量的天地元气加持下，随意挥出百米长剑气，甚至到了最后引动天地异象，化出雷霆。
　　这竟是以人力所能达到的，实在是不可思议。
　　王藤慨然道：“如今全球异境被开启数量如此之多，天地间有那么丝丝缕缕天地元气也是情有可原的，估计等到三五月过后，亦或者是一年两年时间，世界会开始逐渐发生变化，天地元气浓度也会因此越来越多。”
　　说不定到时候会真如那长青道人所言，天地元气浓度达到一定量后将会引动整颗星球沉眠的地脉苏醒，届时天气与地气相合，将会让整个星球成为一个良性循环，天地元气会不断增多。
　　修行盛世将会因此而不断复苏。
　　也不知道到底是武者崛起的时代，亦或者修士傲视群雄的时代。
　　还是群雄并立，仙武争锋？
　　听到王藤确切的回答，王陆略有些欣喜，“按大佬这么说的话我们修行有望了？”
　　“确实有望，最近这一两天如果你们练气打坐的话，应该能够感觉到和以往不同的感受吧？”
　　王陆闻言，想了想，回答道：“好像变得真实了，以往一直觉得虚无缥缈的先天一炁，似乎变得真实了。”
　　话语说着，到了餐厅正中间后，王陆将周围的餐桌移开，清除一个空地后，从自己背后的背包里掏出一直毛病，一把裁纸刀，紧接着将自己的一根手指尖划破，滴出点点血液后一顿。
　　王陆回头看向王藤：“大佬，你们武者气血应该很强盛吧？”
　　王藤眉头一挑，王陆这么会说话他当然知道对方想要做什么，想了想，倒也想要看看王陆会玩出什么花样，上前道：“想要我的鲜血为引？”
　　王陆眼珠子是清亮清亮的，鸡贼得很，连连点头：“当然，听说武者血气刚阳，如果用来做阵引的话，效果绝对会非常强大！”
　　“倒也不是不可以，需要我怎么做？”
　　王陆大喜，将手中的墨水瓶抵在王藤面前，一脸希冀的看着他。
　　王藤淡然的神色略微僵了僵，平静地推了推眼镜道：“你不会是想要让我把这个瓶子灌满吧？”
　　看到王藤突然尖锐起来的眸子，王陆哪里敢把心中所想说出来，舔着脸：“大佬您看着给就行，就足够支持完成阵法便行了！”
　　王藤依言伸出手指，浑身肌肉放松，尽量让自己的皮肤松懈下来，屈指一弹间，指尖便流出一道血线滴入墨水瓶中。
　　虽然自己修行的横练身躯刀枪不入，已到了水火不侵的地步，但若是自己有意划个口子还是能轻松办到的。
　　毕竟自己的身躯内每一寸皮肤，每一根肌肉都在自己的完美掌控中，才是真正宗师所能展现的力量。
　　武道意志撬动气血抵达四肢百骸间，每一次冲刷下强韧身体的同时，亦会将周身各处的感受反馈，从而找到合适的技巧来把控身躯。
　　对于一名武者如果连自己的身体都不能完美掌控，又何谈极境突破，劈开虚空踏出新路。
　　看着被自己灌注了一小半的墨水瓶，王藤淡然收回手指轻轻揉捻，等到手指松开后，被破开的手指仿佛从来没有出现过一般。
　　王陆看着几乎见底的墨水瓶，满是叹息，要是再多点就好了。
　　看着王陆犹不满足的模样，王藤笑骂道：“你小子可别不知足，我的血液开始非常珍贵的。”
　　王陆也不敢多说什么再要点的胡话，嘿笑一声。
　　“大佬您就看我的表演吧！”
　　看着王陆拿出一些类似于朱砂之类的东西与自己的血液混合，接着毛沾上，开始在地上慢慢画出所谓的阵法。

第二百二十六章 捆绑~
　　十几分钟后，看着地上奇异的鬼画符一般的东西，王藤捏着下巴看着满头大汗，一副成就感十足的王陆说道：“我老感觉你画的那什么劳什子拘鬼阵是不是真的有用，而且我怎么看怎么像是邪道的。”
　　是真有这种感觉，主要是满地的血色道纹，很是让王藤有些不自在。
　　王陆闻言不由得解释道：“一个活生生的人体内所蕴含的血液藏有阳气，阳间血能诛邪！”
　　看着王陆将久米玲拖到阵中央，王藤奇道：“这血还分阳间阴间？”
　　将久米玲摆好位置之后，王陆擦了擦额头的汗渍：“这些东西其实我也不太清楚，是听我师父说的，不过里面应该有点道理，毕竟阳世有人，阴世有鬼，兴许在他们来看血是另外一种东西。”
　　“不过这些东西实在是太久远，我都是从古籍上看的，也不知道是真是假。”王陆捋了捋袖子，脸色有些凝重地看着久米玲，随后扭头朝王藤说道。
　　“老大我要开始施法了！”
　　王藤退了两步，手微微一引，示意随意。
　　他对于道家的降妖伏魔手段很是好奇，王陆的手法看起来似乎算是初级修士的手段，毕竟在长青道人手中，完全可以说的上是‘一剑诛邪，龙虎伏魔’。
　　一身浑厚真元在法决牵引下撬动天地元气，发挥出数十上百倍的力量。
　　他所修行的《极升罗天怒火真诀》从某方面来说也是如此，只是从外部转为内部，极尽释放人体潜能，在短时间内发挥出数十上百倍的力量。
　　只是放王藤这儿变得持久了……
　　看着王陆一边念念有词，一边如同拐了脚般走围着这拘鬼阵走禹步，直看得王藤感觉无聊无比。
　　这种利用举手投足的身体举动，配合口中咕哝不知道什么样的咒语真的能引动激活这个法阵吗？
　　他甚至觉得这东西是不是就是王陆胡乱画出来的。
　　一直看王陆绕着拘鬼阵饶了有足足五分钟，显得漫不经心的王藤脸色一动，依靠着边上的桌子的身体也不由得直了起来。
　　他感觉到周围那微弱得无比的天地元气开始随着王陆的动作缓缓地朝着这拘鬼阵汇聚。
　　看来确实是有点东西。
　　王藤眼睛微眯，看着王陆满头大汗，气息粗重的模样，这家伙铁定是因为修为太低，几近于无才会这副模样，毕竟从某方面来说这完全就是依靠手法动作，还有咒语才引动过来的。
　　而且还是因为依靠王藤的血液中蕴含的刚阳正大之气才能在五分钟内起反应。
　　看着王陆激动的反应，王藤深吸了口气。
　　这简直了。
　　看着全神贯注的正专心致志的围绕开始逐渐散发温热微光的拘鬼阵念咒拐步的，王藤也没多说什么去打扰王陆。
　　逐渐的，整个拘鬼阵的道纹开始逐渐扭曲，竟是逐渐蔓延到久米玲身上。
　　而被王藤快玩坏了的久米玲受此刺激开始不可抑制的浑身颤抖起来。
　　看样子这女孩身体内寄居的东西收到这种刺激后开始苏醒了啊。
　　王藤若有所思地看着这地上有鲜血书写，极尽扭曲的道纹开迅速收缩，疯狂地朝着久米玲身体上爬满。
　　临到最后，浑身大汗的王陆手指掐诀，摇摇朝久米玲临空一指，口中喝道。
　　“天地无极，乾坤借法，万极归宗，拘鬼摄魂，收！”
　　随着王陆一声大喝，拘鬼阵道纹散发红光，带着如同锁链的沉重哗啦声音，整个在地上画出的拘鬼阵到了最后尽是遍布久米玲全身。
　　将这一切尽收眼底的王藤目露异色，在他的感受中，这拘鬼阵的道纹竟然在天地元气引动下变成一种极为奇异的能量。
　　似乎介于能量与实质之间，所以才会被王陆配合步法手决，再以人体高度集中的精神意念稍微的引导一下。
　　就如同脑电波再以步法手决绕动人体磁场，进而影响拘鬼阵。
　　要是王陆体内拥有修士所练就的真元，也没这么多屁事儿了。
　　当然，身为一名武者的王藤只是看出这些，其中还有哪些奥秘，诸如化成这种道纹为何会引动天地元气共鸣，而这所谓的拘鬼阵为何会有这种效果。
　　这些东西对于王藤完全就是不知所谓，毕竟这些东西实在是有够复杂的。
　　“成了！”
　　王陆一脸虚弱的脸上挂着欣喜神色，亦是一脸震撼的看着久米玲身上的变化。
　　被拘鬼阵死死包裹的久米玲除了身体不断颤抖，却仿佛被虚空中某种力量死死禁锢住，不能动弹，想要张嘴嘶嚎，却因为嘴边爬满的道纹而死死地将其嘴巴闭住。
　　恐怕他也没想到自己居然能发挥出这种东西来，其实拘鬼阵想要发挥最大化的效能，需要准备的材料非常繁复，甚至还需要一种精铁粉末。
　　像只要朱砂配合王藤的血液就能发挥出如此强大的功效，唯一的原因就是王腾的鲜血，他下意识的紧了紧怀中还剩余不少的墨水瓶子。
　　看着王陆在那里兴奋了半天，王藤不禁开口道：“你就这么玩捆绑，不做点什么吗？”
　　王陆回过神来，连连点头：“当然要做当然要做！”
　　顿了顿，他脸色有点古怪，咕哝道：“我怎么感觉这话有点古怪。”
　　也不多话，王陆解释接下来的动作。
　　“因为依靠之前的降魔符支撑，接下来的就需要将尚未与这女孩没有完全融合的饿鬼揪出来就好了。”
　　说到这里，王陆蹲下身开始翻包，翻找一通后拿出一本明显是印刷出来的书籍翻开，然后绕着躺在地上的久米玲左看右看，也不知道在嘀咕什么。
　　王藤不禁问道：“你拿着书在干嘛，难道你接下来的不知道如何操作了？”
　　王陆有些尴尬挠头道：“当初在山上学这些奇奇怪怪的东西也没太用心，主要是当时根本就不信这些东西，学了出来后也没觉得有任何用……那拘鬼阵，也是那老骗……我师父那棍棒抽我了好几次我才背下来的。”
　　“所以拘鬼阵就是你唯一会的阵法了？”

第二百二十七章 现学现卖的菜鸟
　　听到王藤质疑他降魔人的身份，如今觉得自己所学有了点作用的王陆当即挺了挺胸膛，一脸嘚瑟道：“大佬您可别看拘鬼阵就这么一个阵法，里面的道道可多了，就这么一个阵法，就能能制服绝大部分的妖魔鬼怪，有很多天师可是终其一生都在研究拘鬼阵的极限哩！”
　　“所以说这就是你唯一会的阵法了？”
　　看着王陆一脸不以为耻反以为荣的得意洋洋模样，王藤微微摇头，也是难为人家了，对方修为几近于无，能够跳大神跳这么久引动阵法也算难得。
　　看着一脸叹息的王藤，王陆一边翻书查找接下来的解决办法，一边尴尬道：“毕竟人力有限吗，诸如一些续命，还有改变地势的阵法虽然都有记载，但因为天地没有所谓的天地元气，所以都丢在了经室里……说不定有好事者还做成电子文档上传到网上哩。”
　　蓦地，王陆欣喜道：“找到了！”
　　一边盯着书上解说，一边蹲下身仔细地打探着久米玲，嘴里嘀嘀咕咕的也不知道自个儿在说什么。
　　王藤不由得好奇道：“你到底在研究什么？”
　　专心致志的王陆头也不抬道：“下一步就是要将那饿鬼遇着女孩分开，所以需要施法将拘鬼阵渗透入这个女孩的体内，找到那个藏在女孩体内的饿鬼后将其分离。”
　　说到这里王陆略感棘手道：“这种办法需要依据受术者的性别、年龄、还有推算现如今的天时地利后，一天干地支五行对照进行走位，接法，一步都错不得。”
　　真是有够复杂的。
　　王藤听得云里雾里，果然隔行如隔山，成就武圣浑身脱胎换骨之后的话，如果要踏入仙道，将一身精气神糅合，真气转为真元，立时便能成就一位通神境修士。
　　而且因为武道意志极度凝练下，一入通神，武道精神化出阴神后便可出窍神游。
　　若是放在古时，便可说得上能以阴神出入青冥，遨游天地的有道之士。
　　不过如今天地环境大变，阴神只能在肉身周身千米范围内活动，以真元维持出窍神游状态，否则在没有任何天地元气的支撑下，风一吹，自己的阴神没了支撑便消散在天地间。
　　毕竟这一境界，便是依托阴神出游，感悟天地自然，进而阴极转阳，求得那一点极阳气，神形相相合之下成就金丹。
　　当然，这些完全就是江湖app论坛上最近一两天因为全球异境事件，有一些好事修士在当中灌水时留下的言论。
　　至于是如何操作，就完全不得而知了。
　　看到王陆一副菜鸟的模样，王藤很怀疑到了最后会把这个女孩儿给弄死。
　　就好比一次外科手术，王陆想要用大夏数千年得成的结晶方式进行手术，只是这家伙完全就尚未出师，懂一点理论知识，知道一些理论，给病人做手术完全就是现学现卖，一边看指导手册，一边结合自己的想法。
　　至于后果……大概率就是女孩儿被这套所谓的拘鬼阵给弄死。
　　想到这里的王藤都都不禁捂脸，那画面太美他都不敢看得太多。
　　看着王陆将书压了压，单手捧着，然后深吸口气，掏出手机打开定位确定了一下自己所处的位置，很难得的是在这邪诡异力影响下手机竟然是满格的，一边开始测算施法方式，一边开始围着久米玲步斗踏罡。
　　这一绕，可就绕得有点久了，王藤是看得直打哈欠，整整花了半个小时，一直神情凝重的王陆变得神色肃穆，将手中书册丢向一边。
　　最后一步踏完，立于久米玲天灵盖前方，双手捏了数个九字真言手印，将自己的手指咬破，捏出一个手印，食指轻轻抵住久米玲额头。
　　王陆神色郑重，话语不轻不重，带着一丝虔诚之意，“临兵斗者，皆阵列前行！诛邪！”
　　话音落下，覆盖久米玲全身的额拘鬼阵文开始再次缓缓收缩，其身上的道纹竟是如同立体了一般，慢慢地沉降如久米玲体内。
　　一直保持姿势未动的王陆连忙喊道：“大佬麻烦将她制住，在没有找到她体内寄居的饿鬼这段时间，她会剧烈挣扎的！”
　　“真是有够麻烦的！”
　　王藤微微摇头，也不拖沓，径直上前两只手按住久米玲胳膊，两条有力的大腿压住久米玲的双腿。
　　“行了，开始吧！”
　　看着王藤如此粗暴至极地将久米玲牢牢按住，因为饿鬼附身而变得力气大的惊人的她，在王藤手里变得如同小猫咪一样，没有任何反抗能力。
　　天知道当初这久米玲是怎么随手一下就差点把自己打得领盒饭了。
　　王陆一边嘀咕，随即双目微合，嘴中念念有词，任由久米玲脑袋如何扭动，右手却仿佛黏在了对方额头上一般，精准无比的贴合着。
　　或者说他的手就是黏住了。
　　感受身下的久米玲王藤眉头一扬，这小女孩倒是有些力气，看其爆发出来的力量似乎不顾身体素质的限制，强行动用百分之百的肌肉。
　　一般常人能够动用的肌肉也就仅仅占据百分之二三十，其余的完全处于休眠或者轮休状态。
　　依照久米玲的身体素质能够达到这种地步已经相当不错了。
　　几十斤都提不动的小女生，手上能迸发出千钧力气确实是不错，尽管这是让身体留下无数暗伤为代价。
　　不过看那所谓的饿鬼并不在意这具身体有什么损伤。
　　等到久米玲身上的拘鬼阵彻底收缩进体内，重新恢复如初，只是神色依旧狰狞，宛若恶鬼，口中此时迸发出来的尖锐声音让王藤非常不自在。
　　他发誓，如果可以的话一定会一拳将对方脑瓜子给打碎，这噪音实在是太能污染人的耳朵了。
　　仅仅三分钟时间，久米玲身体猛地一颤，尖锐的声音一收，身体猛地往上挺，如十月怀胎的肚子此刻开始剧烈颤动，仿佛有什么要破体而出一般。
　　此时王陆亦是睁开眼睛，面色带着威严，大喝道：“给我束！”
　　话音落下间，似乎寄居在久米玲肚子中的饿鬼开始受到某种力量牵引，一直往上移动，最后时生生从久米玲嘴巴吐了口气。

第二百二十八章 一拳之下
　　这恶心的一幕看得王藤是胃里翻江倒海，实在是太过恶心了，不知名的粘稠液体是随着久米玲的嘴巴倾吐而出，散发着恶臭气味儿。
　　看着那头大如斗，腹大如缸，四肢长细，手足尖锐的怪物从一颗圆球摊开，佝偻着身子也快到了一米九左右，浑身惨白干裂的皮肤，满口獠牙，头上白毛稀疏，身上，脸上亦是有各种狰狞伤口。
　　模样要多难看有多难看，完全能够让小儿止啼的怪谲。
　　确定久米玲没有任何事情后，王藤起身，顺手拉了一把将其给挪到一边去。
　　当看到这怪谲出现时，王陆语气急促：“遭了，这家伙恐怕是因为刚才吃了这么多，将自己彻底转化为实体，实力大涨了！”
　　王藤神色一振：“你是说这怪物不是那种只有精神能量，而是转化为了纯粹的实体？”
　　王陆神色有些慌张，不自觉地退出数步，他现在什么手段都没了，就连刚才布阵施法也消耗了大半精力，这个时候想跑都跑不快。
　　他目光转移，看着一脸好奇打探饿鬼的王藤，见对方丝毫没有慌张的神色时，不由得钦佩对方艺高人胆大，没想到一位武者对此竟然没有丝毫畏惧，甚至还饶有兴趣地仔细打量。
　　这饿鬼那一双通红的大眼死死地等着眼前站立的王藤，其血盆大口咆哮一声，迸射出来的音浪直接迸发出去，吹得边上的王陆身体是摇晃不止，差点一口气没喘上来栽倒在地上。
　　“所谓的饿鬼吗？”
　　王藤嘴里带着一丝漫不经心，眸子却清亮得很，从瀚土冲出来的怪谲，他如何敢小觑，甚至从某方面来说，这也是他能够从瀚土中活下来的原因。
　　尽自己最大力量爆发出惊天动地的攻击，让对方彻底消弭在自己拳头下，只有彻底消弭程成为烟尘的怪谲，才是真正乖巧的怪谲。
　　王藤深吸了口气，看着往他扑过来的饿鬼怪谲，不退反进，上前踏出一步，浑厚至极的大力金刚真气流转经络，滚滚气血宛若江河抵四肢百骸。
　　陡然间，站在边上的王陆突然感觉到看起来就跟一个普通的肌肉男没什么两样的王藤，此时此刻竟然散发出一个惊人的炽热高温。
　　而王藤的身形在他眼中开始不断高涨，最后仿佛化为一名散发着浑身金色光泽的神人。
　　就看王藤一记简简单单的后手直拳击出，却带着肉眼可见的气浪，那扑过来的饿鬼，脑袋率先被王藤一拳击中。
　　就像是一颗大西瓜，被一辆正以上百码速度高速行驶的大卡车轰然撞来。
　　恐怖的力量从拳头上倾斜而出，那饿鬼的脑袋直接爆开，红的白的黄的是满天都是。
　　王藤面色平静，周身浮现淡金罡气将周围的血肉碎末抵开，拳头去势未止，上身前倾之下，拳头直接贯穿饿鬼整个身体。
　　嘭！
　　一声沉闷声响起，旁边的王陆只看到这只身形高大的饿鬼被王藤一拳打得整个身体爆开，化作满天血肉飞舞。
　　缓缓收回拳头的王藤，体内平复下来的他确定自己拳头上没有沾染什么污垢后，一边甩了甩手，一边回头看向一脸呆滞的王陆。
　　“怎么了？”
　　说话间，周围空间陡然变得明亮起来，散发着明亮的灯具让王陆心中的安全感十足。
　　“就……没了？”王陆一脸难以置信。
　　王藤左右看了看，神色沉凝：“难道还有其它东西存在？”
　　“不是不是不是，我只是觉得大佬你解决这饿鬼的速度实在是太快了！”
　　王藤摊摊手：“其实这种东西我遇到过很多次，像这种实体化的怪谲比较好解决一些，那种身体虚灵，类似于灵魂状态的怪谲就有点棘手，不过现在好多了。”
　　现在只需要激荡气血，一拳凌空打出下如龙气血迸发轰去，如此至阳至刚之力轰击下，不死也得脱层平。
　　虽说武道宗师震动气血轰杀怪谲不像修士那般施展种种术法显得潇洒，但武者气血震荡之下，那种蛮不讲理的气势，以及一拳之下皆休的气度，最让王藤欲罢不能。
　　修仙？
　　哼，就算真走入了修仙之路，王藤也觉得无敌力量，浑厚如山的气血才是真男人该干的事情。
　　而听到王藤轻描淡写的话语，王陆不自禁地吞了吞口水，“你是说，你以前遇到过很多？”
　　王藤反应过来，随口道：“难道你不知道以前开启的异境里面到处是这玩意儿吗。”
　　他走到模样重新恢复正常的久米玲边上，惊异地看着其嘴巴两边竟然没有撕烂的痕迹，不由扭头问道：“她的嘴为什么变成原样了？”
　　王陆上前仔细地看了看，也琢磨不出来，猜测道：“应该是作用在那饿鬼自身上面吧。”
　　对于王陆的话王藤完全当做放屁，他若有所思，似乎是因为那拘鬼阵的缘故，所以才在将饿鬼从久米玲体内拘出的同时，将本来施加在久米玲身体上的伤痕全部刻印在了饿鬼身上，所以才会看到出来的饿鬼脸上满是伤痕的缘故。
　　这拘鬼阵应该大有来头，或者说王陆所修习的道统绝对大有来头，否则不会有这样的效果。
　　这女孩儿尚有存息。
　　想了想，王藤蹲下身，伸出手搭住久米玲的手腕，轻轻渡了一道温和的大力金刚真气进入其体内蕴养周身。
　　等他王藤站立起身，迎着王陆的目光说道：“已经可以了，把她送回去吧，时间太晚了，我要回去睡觉了！”
　　看着说完毫不犹豫转身就走的王藤，王陆连忙朝其背影喊道：“大佬留个联系方式让我做你的小弟啊！”
　　这种猛人，就算是在武者中也不多吧！
　　王藤没回头，摆摆手。
　　“你这实力太差，做我小弟我嫌丢脸。”
　　王陆：“……”
　　好一会儿，看着脸色略有红润的久米玲，嘴里不知道嘟囔了一句什么，收拾好自己的背包，抱着久米玲，回头看了眼满是血沫碎肉的餐厅。
　　这简直了，要是那些人过来看到岂不是会吓个半死。
　　脸上挂着一丝猥琐笑容的王陆迅速消失在通道中。

请个假
　　各位请个假，在家一个多月没出门，心里面很闷，感觉有股郁气一样，请容我休息一天调整一下，感谢各位支持！

第二百二十九章 路途
　　第二天一大早，到餐厅中工作的人员看到整个餐厅中沾满了各种血肉沫，令人作呕的血腥味更是扑鼻而来，让人大吐特吐。
　　散乱一地的桌椅，狼藉无比的后厨更是让人惴惴不安，以至于在得到消息后，这艘游轮的船长第一时间下令封锁了整个自助餐厅，接着船上的安保部门是手提真枪实弹的逐一排查，确定游轮上没有任何人受伤，唯独的一位女孩是因为半夜身体不适送医治疗后已经在房间内休息。
　　没有任何人受伤，餐厅中的消息也没有泄露半点。
　　那餐厅内的血腥至极的场景成了很多游轮上的工作人员心中的噩梦。
　　一直到傍晚，确定游轮上没有潜藏任何恐怖分子，也没有什么诡异的事情发生，一直到游轮抵达尼桑横滨码头，游轮的工作人员和王陆悬着的心才松懈下去，。
　　这也算得上是未解之谜。
　　万幸这个游轮年生有些久，所以没有安装监控，以至于餐厅到底发生了什么事情，到最后也是不了了之。
　　王陆悬着的心也松懈了下来，下游轮时左右张望，却始终看不到王藤那高大的身影，自从一天前那次事件之后就再也没有看到过他了。
　　随即微微摇头，算了，像那种人物神龙见首不见尾，人家说不定通过特殊通道提前出来了呢。
　　没想到这次尼桑之行居然在游轮上就遭遇了这么多事情，希望接下来旅途平安。
　　玉皇大帝耶稣上帝保佑，阿门！
　　……
　　……
　　王藤确实是通过特殊通道出来的，他背负着朴刀，依旧是一条沙滩裤，人字拖，还有白短袖站立在海滩边上吹着海风，只是浑身湿漉漉的，随着体内真气微微震荡下，湿漉漉的衣服顿时冒出腾腾白气，短短三十多秒变得干爽无比。
　　扶了扶附加着墨镜的眼镜，王藤抬头看了看上方瀚土，眸子不由得闪了闪。
　　这尼桑确实有点意思，上空瀚土整体画风呈现阴沉灰暗，天空中皆是浓浓黑云，到处是怪石嶙峋，黑色泥土下长满了怪草，这个地域怪谲丛生，相互厮杀不断，互相吞噬血肉，各种奇形怪状的妖魔无数。
　　至于为什么不从正规渠道下船，天知道这边的海关到底会怎么处理他背后的这把沉重朴刀。
　　掏出手机打开定位导航之后，王藤仔仔细细的研究了一下，确定目的地位置后，这才慢悠悠地走去。
　　距离他上岸的位置不远，或者说这道场是在一座山上，在市郊，倒是好找。
　　随意进入海边的一处烧烤屋里，背后背着的布条包裹的朴刀的他一进屋便被在店里的食客行注目礼。
　　实在是王藤的近乎一米九的身高太惹人注目，而且身上穿着清凉装让他身上肌肉鼓鼓，尤其是这幅聪明绝顶的模样，让旁人第一眼的想法便是。
　　力量，迅猛！
　　这个人并不像健身房里光时锻炼肌肉的肌肉男可以相比，在肌肉得到加强的同时，还保持着无与伦比的速度。
　　尽管王藤将自身的气息尽量压缩平复，但单凭这幅身躯，众人便觉得有一头老虎突然冲进烧烤屋内。
　　本来嘈杂的环境霎时间安静了下来，整个店几乎静悄悄的。
　　王藤咧了咧嘴，这些人也真是够胆小的，正想如何是好时，一名约莫四五十岁的老板娘走过来招待，引领王藤坐下，虽然听不懂老板娘说什么，但看对方热情的容貌，想必是什么欢迎的话语。
　　看着老板娘嘀咕几句，接着一脸笑容地望着他时，王藤明白他该点菜了。
　　王藤有些迷茫地看了看，这菜单怎么点？然后略显生硬的操着散装英语说道。
　　“看哎涩斯皮可魅力？”
　　老板娘听到王藤吐出的散装英语显然被震了一下，似乎明白了王藤从哪里来的，从边上抽出一张许久未用的菜单递给王藤，笑着用极其生硬的大夏语说道：“这是……我们的，菜单！”
　　结果来一看的王藤愁了，想了想，开口道：“都来一样吧！”
　　经过老板娘反复确认后，这才脸色怪异地拿着菜单离去。
　　他哪里知道这些菜单上面到底是什么意思，反正食量摆在这儿，从早上吃到傍晚也没问题。
　　来都来了，总要体验一下吧。
　　两个小时后，王藤打着饱嗝，在众人一副我和我的小伙伴们都惊呆了的表情下结账走人。
　　这尼桑的饭菜都有些偏淡，多是保持着食材鲜香，不过对于王藤这位喜爱吃麻辣酸爽的食物来说，偶尔换换胃口倒是不错，吃起来很好，但你要是让他天天吃，那是绝对受不了。
　　总体评价算是及格。
　　展现在王藤前方的就是尼桑的横滨这座城市，不过王藤并没有进城，而是打开手机确定了地点后，便径直而去。
　　一直走到四下无人，便开始加快脚程，提高速度，沿着直线高速奔跃，一个小时后，王藤站立在一座山下，眺望四方。
　　周围皆是农田，阡陌交通，不远处是一个小镇。
　　别的不说，在这个季节中，王藤所站立的这个地方，眼前所看到的景色当真是看到了尼桑最发达的二次元风景。
　　不知名的小鸟在叽叽喳喳鸣叫，临近夏日便有了些许的蝉鸣，一直从脚下的公路延伸，左边是如同滚浪的稻田，右边郁郁葱葱的树林草木。
　　“还真是和平啊！”
　　王藤看得心里舒爽得很，至于你要他有什么感悟，实在是不好意思，这些感悟是留给修士的，只有仙道修士才如此需要感悟天地自然，提升自己的心境，进而强化自己的神魂强度。
　　他现在还到不了那种地步。
　　得确定这地方是不是那什么碎岩流剑道场，到时候要是杀错了的话，岂不是太过尴尬。
　　正值此时，看着迎面走来，穿着尼桑特有校服的清秀少女，看起来似乎在烦恼什么。
　　不过当看到王藤这个一看就不是什么好人的家伙直矗矗的杵在这儿，亦是下意识地想要绕开他。
　　王藤看到可没有想那么多，见大半天终于有人活人经过，说什么也不会放过的，毕竟这地方虽然是算得上是横滨的市郊，但确实离城市很远，他当即一个跨步走到少女面前。

第二百三十章 刀起刀落
　　看着少女如同受惊的小兔子一样双手捂住自己的胸脯，连续后退数步，一脸惊慌失措的模样，王藤是不由得咧了咧嘴，然后打开了手机，翻到尼桑语的基础交流手册上。
　　“空你几哇。”
　　听到王藤如此生硬地打招呼，少女终于确定王藤不是什么对她图谋不轨的人，但因为心中警惕的缘故与王藤保持距离，努力保持平静的她微微欠了欠身。
　　“空你几哇。”
　　怎么听着觉得对方的声音有些颤抖哩？
　　有些纳闷的王藤也没多想，继续按照手机上的知道念叨：“空泥几哇，哦呀一丝卢脑哇，哈及没叠叠思捏。”
　　“所……索德斯捏。”少女很有礼貌的回复了一句，她也看出来了，对方是外国人，不是尼桑人。
　　心中紧张松懈下来的少女睁大了眼睛好奇地打量着王藤，从小到大，她还就在电视里面看到过王藤这种体型的人。
　　身材高大，浑身肌肉，虽然平时嘴里叫着很讨厌浑身都是肌肉的男人，但是看到这种人活生生地出现在自己面前，对方属于男性的雄性荷尔蒙扑面而来时，当真让她心绪有些慌乱。
　　哎呀自己在想些什么！
　　少女小脸滕地一下变得红通通地，小脑袋瞬时埋下，两只眼睛盯着自己鞋尖一动不动。
　　这又是搞莫子咯？
　　看到少女的模样，王藤是摸不着头脑，好一会儿，才开口，询问这地方是不是碎岩流剑道道场。
　　至于碎岩流剑道场他实在是说不出来，而且手册上也没有这方面相关的词汇。
　　两人当真是鸡同鸭讲，甚至用上手机的实时翻译软件对话，也没有切实的完整发音。
　　到了最后，这位名为小鸟游美羽的少女扶额，一边从自己的挎包里掏出笔记本和笔，一边说道：“我学过国学，会汉字，要不你写下来给我看看吧，说不定我能知道呢！”
　　听到手机传出小鸟游美羽的话语，王藤大喜过望，连忙接过笔和纸，大手一挥，写下‘碎岩流剑道场’六个字。
　　接过去看了半天的美羽一脸迷茫地抬头看向王藤：“这六个字确定是是汉字吗？”
　　王藤醒悟，尼桑的国学汉字是繁体字，因为大夏之前进行过字体简化，虽然他们能知道能读懂繁体字的文章，但简体字对于学繁体字的人来说就跟天书一样。
　　连忙用手机转了转繁体字后，王藤将手机递在了美羽面前。
　　当小鸟游美羽看到几个繁体大字后，终于是伸出手指了指旁边的山上，重重点头，一脸肯定。
　　“就是这里！”
　　王藤浑身一松，终于完成有好交涉了，他已经和这位名叫小鸟游美羽的少女在这里交谈了快有一个小时。
　　这时间都够他上那劳什子碎岩流剑道场杀他几个来回了。
　　与小鸟游美羽道别后，刚走了两步，一直背对王藤的小鸟游美羽突然大声说道。
　　“那个……”
　　听到手机的传来的实时翻译话语。
　　王藤扭头问道：“怎么了？”
　　小鸟游美羽有些不安地搅动着自己的手指，转过身抬起通红地小脸，一双羞涩的水汪汪大眼睛看着他。
　　“我们算是朋友了吗？”
　　王藤挠挠头：“唔，应该算了。”
　　毕竟聊了这么久，已经初步脱离了陌生人的关系。
　　“那……那个，那可以留一个联系方式吗？”
　　从先是低弱闻声，到最后说出‘联系方式’时如同破罐子破摔一样大声说了出来。
　　“当然可以。”
　　这小女孩儿够可爱的。
　　王藤好笑地点头，与小鸟游美羽交换了邮件和电话之后，看着小鸟游美羽与他迅速道别落荒而逃似离去的背影。
　　没想到真的有这种可人儿存在。
　　二次元哩！
　　一直到小鸟游美羽往城镇走去，化为一个芝麻点大小的身影后，王藤才抬起头来，看着通往山上的阶梯。
　　此时夕阳斜下，昏黄的阳光。
　　倒是个杀人的好天气。
　　将身上朴刀取出，王藤脚步踏出瞬间，劲力爆发之下在地上踏出一个冲击坑。
　　咚！
　　土石飞溅，台阶被生生踏碎，而王藤亦如离弦之箭，飞速冲向道场。
　　短短数分钟时间，站立在前方碎岩流剑道场大门的王藤脸色平静，身上的衣服却多了几个破洞，这一路奔跃过来，沿着阶梯所遇到的现代热武器的袭击甚多。
　　这些武器全部通过拟真模拟系统潜藏在地上，一旦有遇到敌袭，这仅此一条通往山上的阶梯将会化为恐怖的攻击杀域。
　　在经历了数不清子弹袭击的他，索性直接一刀挥出，盛亮到极致的刀光亮起，将前方的的树木清空出一大片平地。
　　紧接着一路横冲直撞地冲到此地。
　　这种方式对于他来说是最简单的。
　　看着前方的碎岩流剑道场，王藤眸子冷冽，体内大日雷霆剑气从膻中穴流淌出去，注入朴刀之中。
　　嗡！
　　就像是封尘已久的锋锐神兵突然被一种力量开启，盛亮出一缕锋芒。
　　感受着门后传来十几道或粗重或平缓的呼吸声音，他双手握住刀柄举过头顶，随即朝着前方大门凌空辟出。
　　一道远比昏黄太阳的亮度陡然亮起，这道由朴刀辟出的剑气非但没有任何损耗，反而因为激发了朴刀的威能而爆发出更强的力量。
　　剑气如大日，周身绕雷霆。
　　轰！！
　　一声惊天动地的轰鸣声音响起，前方大门犹如豆腐一样被劈碎，剑气去势不止，紧贴着地面掀起碎裂砖石泥土留下一道深深沟壑后，直接轰击在前方的一座古色古香的建筑上。
　　轰隆隆！
　　巨大的火光是冲天而起，伴随着巨响，整个建筑在这一刀之下化为废墟，碎裂的建筑漫天飞舞。
　　听着耳边传来的惨叫声，王藤扭了扭头，两个大步进入这座道场空地，看着脚下哀嚎的一名男子。
　　王藤手中朴刀一转，随意插了下去。
　　嗤！
　　如同裂帛声音响起，这哀嚎的男子顿时戛然而止，再无任何声息。
　　此时已然有六人被那大日雷霆剑气，或者说是大日雷霆刀气伤害，当场死亡两名，被王藤处决一名，只剩下三名身受重伤的人被其他人迅速拖走。

第二百三十一章 无双乱舞
　　而看起来没有任何损伤，满头灰色头发，约莫有五六十岁的男子手持武士刀与王藤相距二十米遥遥对立，一口纯熟的大夏语从其口中说出。
　　“你是什么人，为何杀我道场弟子？！”
　　看着这老男人脸上惊怒的表情，王藤微微摇头，扫了眼周围迅速出现，且不断增多的黑色束身装的人，脸色淡然道：“你应该不会不知道我是谁吧？”
　　眼前的老男人叫做山川界一，从六扇门得到的资料中显示，这个家伙算不上是落樱这个杀手组织的头目，他给这些杀手训练，通过组织每年在全世界物色失散儿童进行残酷训练。
　　可以说周围无声无息包围他的黑衣蒙面人，绝大部分人都是杀人如麻，无论是因为养盅式训练，还是分派给他们的各种任务。
　　这个落樱杀手组织在国际上臭名昭著得很。
　　当然，到不到底臭名昭著王藤只是从资料上显示，具体如何他完全不知，他也完全不在意。
　　像这种经营人命的犯罪组织，能清理一个是一个。
　　听到王藤话语的山川界一脸色平静下来，仿佛从未变过，一双冷漠的眸子却闪了闪，语气缓沉：“没想到你竟然能找到这里来，看来你们大夏掌握的资料远要比我们想象的要深远呢。”
　　“纠正一下，亦或者说你们在大夏的行动，其实已经被六扇门注意，只是因为一些缘故所以迟迟没有动手而已。”
　　王藤心中估算了下，话语平静：“如果我猜测得没错的话，现在这个时候你们在大夏的据点应该都被拔除掉了。”
　　山川界一脸色没有丝毫变化，上前一步想要说什么时，却见王藤脚步率先往前踏出。
　　轰！
　　以王藤踏出的前脚为中心，凶猛绝伦的劲力陡然冲入地下，整个地面更是如同水面涟漪荡开，一层层碎裂的土石朝四面八方汹涌崩腾而去。
　　离王藤最近的几名黑衣人在这股震荡之下双腿竟然直接爆裂，化为血雾。
　　而此时王藤已然化为一发出膛炮弹，拎着朴刀瞬息间冲到山川界一面前，长刀带着撕裂空气的尖啸声，刀锋犹如被一汪水波纹覆盖，爆射出一米刀芒在长刀刀身上吞吐不定。
　　朴刀迎着山川界一面门毫不犹豫地劈下。
　　看到王藤手中朴刀发挥出如此恐怖绝伦的攻击，山川界一脸色终于有了一丝变化，似乎有些猝不及防的感觉。
　　他当即大喝一声，举起手中武士刀迎了上去。
　　铿锵！
　　一声金铁交鸣声爆开，竟是令得周围人的耳膜嗡嗡作响。
　　居然是一名宗师，王藤眉头一扬，这点倒是让他有些意外，看来这落樱有点意思。
　　反观山川界一，自身的长刀与王藤朴刀相撞的瞬间，他便感觉一道完全能让此地山崩地裂的力量如海啸向他涌了过来。
　　伴随铿锵声音响起的，赫然时地面碎裂的声音，王藤挥出的一刀所携带的强大力量竟是让山川界一脚下的地面化为无数土石碎块从地下挤压出来，自身双脚直直深陷地面，一直没过小腿处才堪堪停下。
　　这家伙竟然是半步大宗师境界的高手，怎么会如此？！
　　从调查的情况来看，仅仅只是一名筋动骨鸣大圆满境界的武者才是啊！
　　就算是这两天突破，但也不至于突飞猛进到半步大宗师的地步吧？！
　　这还是人吗？
　　许久没有太大感情波动的山川界随着心中怒骂，一口中大喝一声，手中刀光如流水，长刀斜出，卸掉王藤朴刀后，腰胯用劲，双腿屈伸从地里跃出，同时一刀斜斜自下而上朝着王藤的肋下砍了过去。
　　看到山川界一的刀势恍若疾风而来，王藤嘴角一咧，体内大力金刚真气瞬时间涌动全身，让他周身肌肤泛起金泽。
　　铛！
　　迎着山川界一瞪大了的眼睛，王藤露出因为大力金刚身运转下变成的金齿，左手一把抓住这柄砍在他肋下，尚未来得及抽回的锋锐到极致的狭长刀身，右手握着的朴刀顺势劈出。
　　他已经完全可以预见山川界一被他一刀断成了两段。
　　等到长刀落下，王藤诧异地看着被自己朴刀劈中的断成两截的木头。
　　刚才山川界一所站立的位置，竟然瞬间被木头替换，连他都没看懂是如何操作的。
　　而此时周围回过神来的黑衣人已然铺天盖地，沉默地向着王藤舍生忘死涌来。
　　至于那山川界一，王藤环视一圈，竟是没有发现对方踪迹。
　　刚才似乎类似于术法的变种，怪不得感应到山川界一涌动的真气有些诡异，似乎是通过特殊法子锻炼出来的。
　　类似于道家的替身术吗。
　　王藤一边思索，左手手腕一动，握住这柄武士刀的刀柄，双刀在手之下，腰腿用劲，挥刀一旋。
　　强大至极的刀罡霎时间迸射而出，朝他疯狂冲杀过来的无数黑衣人在这刀罡下哼都没哼一声，便被绝伦刀罡爆成无数景象惨绝的人间炼狱。
　　迎着半空中劈砍过来的兵刃，王藤没有丝毫避让的意思，或者说运转大力金刚身，浑身有金泽流淌的他在这一刻根本无视任何冷兵器的劈砍。
　　他双腿一蹬，不退反进跃上半空，手中双刀几乎是没有任何招式，疯狂地朝着前方敌人挥了过去。
　　亦或者说在他那拔山举鼎的惊世之力下，面对这些绝大多数连筋动骨鸣大圆满境界都到不了的家伙，再去玩一些花里胡哨的实在是有点得不偿失。
　　单凭他目前境界中所带来的强大身体素质便能将这些喽啰斩杀殆尽。
　　没错，在虎豹雷音境界的炼血武者看来，只要是未至虎豹雷音境界，那么来多少人都不够宗师武者杀的。
　　除了一些打破常规的妖孽，宗师武者已经可以算是武道巅峰人物。
　　至于武圣这等神而明之不可为境界的人，已经不能算人了，就算是修士也得礼貌相待。
　　达到宗师和未达宗师这两个境界所相差的，从某种意义上甚至可以说是生命层次的本质差距。
　　短短数个呼吸，足足有六十多名黑衣人倒在了王藤刀下，没有一个人是他的一合之敌，长刀所到之处，兵刃断绝，身躯碎裂。

第二百三十二章 所谓的忍术
　　十秒内，王藤至少斩出了上千刀。
　　所带来的结果便是碎岩流剑道道场满地尸体，血流成河，血腥冲天。
　　厮杀的碎岩流剑道场就这么突然静谧了起来。
　　王藤原地转了一圈，周围皆是被逸散出来的刀气轰得满地狼藉，地下遍布刀痕，周遭建筑几成废墟，已无生人气息。
　　这武士刀质地倒是不错。
　　看着左手握住的武士刀，王藤赞叹一声，想了想，到底是没有将其捏碎。
　　这个算作是他的战利品，总不能就这么抛弃，就算自己不用，以后拿出去送人也不错。
　　吞下一枚赤焰活血丹，补充补充下体力的他随意在地上捡起一把刀鞘将这柄武士刀入鞘，确定完美贴合后，这才满意地从地上尸体捡起一个腰带，将武士刀撇在腰间。
　　想了想，王藤走到一名当中最强的死尸旁边，半蹲下身伸手摸了一下。
　　“叮，发现《合气提炼术》，发现《碎岩流剑道》，发现《秘藏忍术》合集。”
　　“拾取《合气提炼术》需要三十点能值，拾取《碎岩流剑道》需要三十点能值，拾取《秘藏忍术》需要五十点能值，是否拾取？”
　　看着镜片上面的提示信息，王藤眉头一扬，他如今不断凝练气血，能值相应的亦是水涨船高，到如今亦有一千多点能值，比他刚刚初入突破虎豹雷音炼血境界高出太多太多。
　　如果从气血狼烟的境界再进一步，气血成虎豹，虎啸震山林的话，那么他的战力会达到一个新高度。
　　这是大宗师之境的标志，他已相距不远。
　　所以对于这总共一百一十点的能值，完全就是洒洒水，刚才吞下那枚赤焰活血丹便能迅速恢复。
　　“全部拾取！”
　　随着王藤心中默念，脑海中突然多出三门秘籍，当中种种奥义，清晰无比的展现在王藤识海，让他瞬息间明白当中真意。
　　缓了十来秒钟，王藤直立起身，将朴刀插入背鞘，这由特种合金制成的背鞘直接在朴刀贴上的瞬间，延伸出一层覆盖刀锋的金属，极为炫彩。
　　他抽出腰间的武士刀，轻轻晃荡着，慢慢一步步往正房走去，狭长刀身在空中划出一个有一个奇异轨迹。
　　他在验证这所谓的《碎岩流剑道》到底有多厉害。
　　蓦地，他朗声道：“山川界一是吧，我知道你在附近，别藏着了。”
　　《密藏忍术》内有专门针对替身术的说明，需要配合《合气提炼术》这门奇异武学来配套施展，这《合气提炼术》算得上是诡道武学，真气性质相当诡异，整体呈现一种阴诡的气息。
　　倒是挺适合这些杀手组织风格的。
　　至于这所谓的替身术原理很简单，施展诡异真气提前给一颗经过特殊方式培养的木头定位，然后在遇敌后施展忍术瞬息替换。
　　自己潜入地下。
　　这替身术施展很需要配合相应的环境。
　　中看不中用，完全没什么卵用，主要是这山川界一的敛息术相当高明，以至于王藤都没有任何察觉到对方钻入了地下。
　　当时要是一刀直接往原地深深插下去，那山川界一不死也得脱层皮。
　　可惜经过这么点时间耽搁，已经不知道钻哪里去了。
　　算得上是武者范畴，可惜又糅合了一些修士术法一道，最后弄成了四不像。
　　唯一值得称道的是竟然可以用他们经过特殊方式提炼出来的变种真气，可以施展他们胡乱修改出来的一些术法。
　　实在是有点耐人寻味，也不知道当时哪些丧心病狂的武者对于仙道求而不得，最后干出这种事情。
　　难怪在六扇门记载中，如果哪些忍者一生中施展所谓的忍术太多，多半四五十多岁就会因此死去。
　　至于周围朝他攻杀过来的黑衣人人是否修习过所谓的忍术，王藤是不得而知。
　　主要是被他毫不留情地胡乱几刀砍死，成了好几截，哪里有空闲时间去施展这些奇怪忍术。
　　就算是火影忍者里面，火影一代目都需要双手合十喊一声不是。
　　王藤不给机会啊！
　　感应着周围静悄悄的道场，王藤平淡的声音再次响起。
　　“山川界一，只要你告诉我到底是谁委托你来杀我，我就放过你们。”
　　等了一会儿不见有回应，慢悠悠走上台阶的王藤一边用狭长刀身轻轻敲击着破碎尚未倒下的木质护栏。
　　这山川界一的实力顶多是半步大宗师程度，兴许凭借着诸多奇诡手段这山川界一能胜过许多猝不及防的宗师高手，但在王藤这位蛮不讲理的横练武者面前。
　　全都是虚头巴脑的玩意儿，换做是陈刚过来都能单手打得对方叫妈妈。
　　山川界一依旧没有任何回应。
　　王藤啧了一声，《密藏忍术》上面的替身术再加上所谓的土遁只能在周围五十米左右移动。
　　土遁？！
　　想到这里的王藤差点没笑出声，这所谓的土遁术确实有点奇异之处，通过修炼出来的奇诡真气能够松软泥土，双手一刨之下完全可以做到土拨鼠的程度，如果还有专业器具的话，速度还能更快。
　　倒是有点意思。
　　这里边确实饱含了一些所谓的术法，起码能松软泥土，可以让人轻易在数秒内钻出一个通道。
　　咯吱！
　　听着踏上木质地板传来因为他踩踏而轻微凹陷的沉重声音，王藤神色冷冽，一步缓缓走到在这偌大的道场绕了一圈。
　　依旧没有山川界一任何踪迹。
　　他跑不远的，绝对在这道场内。
　　王藤有些没耐心了，他将武士刀插进腰间刀鞘后，再次取出朴刀，同时间膻中穴的大日雷霆剑气涌动，顺着如今能勉力承受的经络灌注进朴刀之内。
　　他立于道场大门，长刀斜斜削出，同时间大力金刚真气亦是紧随化为刀罡爆发。
　　这幅画面就如一道由雷霆交织的巨大盛阳侵入地面，掀起无数厚重尘土向前方滚滚而去。
　　他已经尽量将大日雷霆剑气拉伸到极致，最后一刀之下挥出近五十米长短的刀气冲入地面，如同滚浪一般将这座道场一一尽毁。
　　这一道大日雷霆剑气不做别的，就是为了将山川界一逼出来。

第二百三十三章 鱼死网破？！
　　果不其然，这道剑气行进到一半，那山川界一再也憋不住从地里冒了出来，他又惊又怒地看着王藤。
　　“王藤，你当真要如此赶尽杀绝吗？”
　　什么仇什么怨，一时间山川界一觉得自己好委屈，你有能耐去找落樱头目，凭什么找到这里来殴打一位办退休的老人。
　　当然，如果王藤知道山川界一心中所想，绝对会笑掉大牙，对方武道境界也就比他差那么一截，但也是武道宗师。
　　先秦时期从九州分出的三千童男童女在尼桑开枝散叶，只是路子走得有些歪。
　　王藤耸耸肩：“赶尽杀绝，其实也不能这么说，毕竟对于任何威胁到我的东西，如果自己有能力的话当然要第一时间将对方消灭得一干二净，毕竟这些对我不怀好意的事物如果放在我旁边就这么幽幽盯着我的话，我感觉我会崩溃，人生不自在的。”
　　看着王藤如此一本正经的说出这番言论，山川界一当真是想要骂娘，当初就不应该让落樱接下这个任务的，毕竟大夏的环境很复杂，武道仇杀尚可，一旦普通人遭到武者手段杀害，那么六扇门将会不留余力的进行抓捕，无论中间到底会消耗多少人力物力。
　　他们至少有八名经过严格训练，武道境界在筋动等阶的杀手就是被这么揪出来的。
　　所以当初提着重型狙杀枪械近距离狙杀王藤的那名杀手也是做好了一击击中便远遁大夏的准备。
　　山川界一当初看过王藤的资料，经过细致的分析这个家伙很危险，外表看起来如常人无异，是个温和无比的人，可是一旦刺激到对方内心的某种g点，那么性格会直接变得冷漠无比，下手狠辣至极，直到将威胁到他自己的事物给清理干净后才会恢复正常。
　　这种人山川界一表示要是一次击杀不死的话，一定会疯狂的开始找机会报复。
　　现世报来了。
　　山川界一深吸了口气，沉声道：“对于委托人的信息，我们一向会保密，自落樱建立起来到如今为止，从来没有泄露过任何委托人的资料，这是干我们这一行的铁则，如果依靠泄露信息而存活下来，就算没有被你杀死，那么也会因为受到各方打击，或者因为这件事情而名声大跌，没有任何人再委托我们，从此消亡。”
　　“那就是说无论如何你都不会泄露出去喽？”
　　王藤眉毛一挑，很是意外地看着山川界一，这些尼桑的老家伙别的到不说，古板刻一倒是精通得很。
　　看着山川界一沉默不言，王藤也不再言语，他神色淡然，拎着朴刀上前。
　　此时此刻两手空空的山川界一看着毫不犹豫冲上来的王藤，他深知自己根本不是王藤的对手，对于他们这些杀手而言，任务失败后活下去才是最重要的，至于什么任务成功率百分之百，就算是世界最顶级的圣堂也不敢保证每次的任务时百分之百。
　　只见王藤瞬时一动见，山川界一身形爆退出去，一点没有想要和他打擂台的意思。
　　其速度之快，宛若鬼魅。
　　几乎是瞬息间便奔跃出数十米距离，而且因为敛息术的缘故，身体本能的借助光线及周围环境来意图融入其中，竟是让王藤有些看不清对方的身影。
　　眼见对方就要奔跃进丛林，王藤脚步不停，右脚一扭，在地上踩裂出一道大坑，旋即身形如同出膛炮弹一般爆射出去，犹如在空中乘风破浪，掀起强烈劲风卷起风尘。
　　这碎岩流剑道道场中，只留下一地碎尸，望之令人心底发寒。
　　轰隆隆声不断响起，树木咔嚓断裂声几乎是响成了一片，王藤手中的朴刀不断迸射出惊人刀芒，将前方的树林辟出一条道路。
　　武道精神意志所蕴养出来的气机牢牢锁定着前方的山川界一，让其根本不敢有半点迟疑。
　　一旦停顿下，只需要零点3秒时间，身后追杀他的王藤，手中那柄看起来沉重无比的朴刀便会带着撕裂空气的恐怖尖啸声砍在他身上。
　　这种攻击，就算他能化出罡气，也没有任何卵用，这种证明已经在刚才的那几刀对拼下得到验证。
　　对方完全没有任何高超技巧，简简单单的长刀劈砍下来，仅仅是凭借锋锐至极的刀罡，以及体内拧成一股的力道轰击下，他周身附着的罡气轰然碎裂。
　　山川界一脸色相当难看，长久以来只有他这样追杀别人，还从来没有别人这般肆无忌惮的追杀他的。
　　身后的王藤就如同一只人形暴龙，直接是呈直线朝他从来，所遇到的障碍物全被王藤手中朴刀毫不犹豫地劈开。
　　更恐怖的是王藤气血震荡下如狼烟冲霄，紧接着开始慢慢回滚，迅速凝实在王藤头顶三尺，似乎在孕育着什么。
　　感受着身后越发厚重的澎湃气血，山川界一撇头看了一眼心中直骂娘，这是马上要踏入炼血至巅境界的象征，一旦气血孕育完成，化为血虎，便是真正的大宗师。
　　抛开神龙见首不见尾的武圣来说，这就是人间武道体系的最顶尖站立，就算是面对铁鹰国的能力者联盟，也被称之为踏入人体禁区，步入神之领域的人。
　　自家的老大是得了失心疯吗，竟然接下暗杀这种人的委托，完不成还不说，反而被人顺藤摸瓜的寻到这里。
　　想到死在道场内那数十名杀手，山川界一现在都觉得心痛得很，抛开那些加入他们组织的落单杀手不提，这些可是他们落樱花费数十年时间训练出来的，是落樱大部分的心血，也是他辛苦经营培育数十年的成果。
　　山川界一此时此刻当真是恨极了王藤，然而却又拿王藤没有任何办法，心中不痛快至极，身形高速移动的同时，不由张口低沉道：“接下来就是鱼死网破的地步了，王藤。”
　　鱼死网破？！
　　王藤心中一动，那岂不是说对方会开始不择手段的针对他，以及针对他的朋友，不但如此，要是更丧良心一点的话，只要他教过的学生都会被这些疯狂的杀手杀死。
　　这种后果绝对无法让王藤接受，一定要将对方给杀死才行！

第二百三十四章 武道意志轰击
　　念及至此，《极升罗天怒火真诀》霎时间启动，身体各处开启的元脉瞬间连接各处被开启的隐秘窍穴，随后齐齐纳入胸膛那处开启怒火真诀的神**藏之中。
　　神异符文在王藤胸膛处亮起，紧接着宛若熔岩的线条开始遍布全身。
　　王藤熟练地将心中酝酿的怒气爆发，引燃体内潜能。
　　如同一枚火箭推进器想要突破第二宇宙速度表现出动力不够的时候，突然发现只要在短时间能迅速引爆燃料仓中的燃料便能极大提升现有的推力。
　　咚！
　　一声远超之前的沉闷炸响在山川界一身后响起，他听声扭头一看，不由得悚然一惊。
　　只见浑身泛着金泽，流淌着熔岩线条的王藤脚步踏出，惊世的力量至极让地面爆发出一个冲击大坑，周围无数土石块被挤压出地面，整体呈现出一种蛛网裂痕。
　　如此强大的动能下，王藤几乎化成一道金色流星，急速朝山川界一冲撞过去。
　　人未到，强大的劲风便已经让山川界一浑身止不住的冒起鸡皮疙瘩。
　　再跑下去会死的，一定会死！
　　多年战斗的经验让山川界一脚步再次踏出，腰胯一拧，转向面对王藤，同时间双手不知从何处摸出两把苦无，全身真气涌动之下化为罡气朝着王藤攻杀过去。
　　其的武道意志恍若一柄锋锐到极致的刀芒盛起，一同杀了过去。
　　面对山川界一爆发出来的全部力量，王藤眸子冷冽，面色平静没有丝毫变化。
　　手中朴刀与那两把苦无碰撞瞬间，这柄长刀上凝聚的恐怖力量直接爆发，几乎是刹那间，这两柄附着厚重罡气的苦无如同摧枯拉朽般被迅速摧毁，紧接着苦无断裂，朴刀依旧趋势不减。
　　看着朝他面门劈来的朴刀，山川界一怒吼一声，浑身真力爆发欲要再次搏杀，他双手递出，似要合掌夹住朴刀。
　　然而双手在触碰到附着如水波荡漾的罡气刀身那一刻，自身真气碎裂，双手顿时间血肉模糊，甚至连带被削了几根手指下来。
　　王藤无悲无喜，朴刀就在要劈下去的瞬间，刀身一转，刀背狠狠地砸在了山川界一胸膛处。
　　嘭！
　　随着一声重重沉闷响声爆开，山川界一犹如一个破布袋般倒飞出去，顿时撞断无数树木后，才在三十米开外落在地上，又翻滚了数圈，滑出一道痕迹后，接着重重撞上一棵大树树干才停下。
　　王藤毫不迟疑，几乎是山川界一落下地的半秒钟，尚未等他喘息，便已经站到了山川界一身旁。
　　看到王藤竟然如此警惕小心，山川界一亮起的眸子迅速黯淡了下来，如果再给他两秒钟喘息世间，那么他能立即施展逃遁忍术脱离这里，他实在是没有想到王藤一刀之威竟然有如此恐怖的威能。
　　自己使出浑身解数，却依旧被一刀斩杀成如此模样，世间竟有如此恐怖的绝世凶人。
　　山川界一心中惊叹，看着王藤接触怒火真诀第一变解除，大力金刚身消退，贲张的肌肉慢慢皮肤下，不禁询问道：“你这是……什么武学？”
　　王藤脸色沉静，没有在意山川界一的话语，朴刀轻轻搭在山川界一的肩上。
　　“你们哪里可以查到委托人信息？”
　　之前的一发大日雷霆剑气轰入地面，已经证明这道场地下并没有什么安全屋亦或者秘密空间的地下基地。
　　这是一处看起来极其正规的剑道场，只是里面训练的，却都是让人成为一名杀手的课程。
　　他只能从山川界一口中获得自己想要的信息。
　　山川界一撇头看了眼脸色淡然的王藤，咧嘴一笑，满是轻蔑，口中满是殷红鲜血，刚才那一刀背已经将他脏腑拍得碎裂。
　　“你觉得，我会告诉你吗？”
　　“我觉得，你应该会告诉我的。”王藤半蹲下来，目光直视山川界一，伸出手一把拿住山川界一的脸，按住对方的额头，一字一顿。
　　“直视我，崽种！”
　　山川界一下目光下意识聚集在王藤眸子上。
　　轰！
　　山川界一直接到自己脑子猛地一炸，整个精神世界滚滚炸响。
　　他只感觉一名顶天立地的神人自混沌中踩踏雷霆而来，浑身泛着金泽，周围雷霆交织形成的奇异道纹。
　　莽荒，古朴，却又带着别样的某种自虚空传来的道喝声，只是这神人的面目依旧层层叠叠，看不清样貌，只有一双散发着金色神光的，带着无尽神芒盯着他。
　　那一柄凝聚着碎岩流剑道的武道意志几乎在这精神世界形成的神人散发的神光，逸散出的雷霆下，让山川界一几乎毫无抵御之力。
　　“在哪里？”
　　宏大威严，犹如滚滚雷霆炸响的声音震荡着山川界一的整个精神世界。
　　在修习可称之为仙道法门的王藤所凝练出来的武道精神意志下，山川界一根本没有任何还手之力，他脸色瞬间变得呆滞。
　　王藤面色平静，眸子迸射神光，再次重复刚才的那句话。
　　山川界一精神震荡之下，目光呆滞。
　　“在……落樱罗川手里。”
　　落樱罗川？
　　王藤眉头一扬，就算是在尼桑，这似乎也是一个极为稀少的姓氏。
　　十分钟后，王藤直起身子看着目光彻底黯淡，迅速消散，最后了无声息。
　　慢慢走出树林，抬头看着天边只剩下半点昏黄阳光透过来的的地平线，脸上露出思索之色。
　　“所谓的阴阳师么？”
　　王藤将手中朴刀插入背鞘之中，若有所思。
　　尼桑有所谓的阴阳师存在，据说多是以降妖伏魔为己任，但也不乏有性格乖僻，戾气深重的阴阳师开发出种种魔道。
　　算得上是另类的修士，而那落樱罗川似乎是一名被阴阳师家族的人驱逐，随后为了报复这一切而建立了这个落樱杀手组织。
　　当然，关于这些王藤并不在意，他目前所想的是如果要得知委托人到底是谁，要查出具体是谁的话需要到横滨市内一家互联网公司才能看到资料。
　　这公司明面上是做信息储存兼有动漫游戏一类的产业，但实际上还在国际暗网上给落樱提供技术支持。

第二百三十五章 和平的四个小时！
　　“真是有够麻烦的。”
　　下了山来到山脚的王藤嘴里嘟囔了一句，回头看了眼在山上的碎岩流剑道位置。
　　他在此次一战中可以说是将落樱这个杀手组织的中坚力量砍杀掉大半，恐怕除了在全球执行任务的杀手，以及一些分布世界各地的据点外，在没有任何力量存在。
　　一个拥有六七十名精英杀手的顶级杀手组织被王藤砍瓜切菜一样全部清理了一个精光，在组织内的有生力量死完后，有序的中间件完全停顿。
　　至此在国家上这个谈之色变的落樱杀手组织彻底沦为了一个三流杀手组织还不如的存在。
　　而且接下来随着王藤将落樱网络部分彻底清除的话，这个组织已经完全算得上是分崩离析，再无翻身可能。
　　四个小时后，时间已是到了深夜，在边上的一家衣服店换了一身装束的王藤站在东京内的一座大厦下，是的，是东京。
　　按照道航最初的指引下确实是横滨，不过当上楼去询问的时候，人家已经搬家去了东京，听说还打算进军尼桑最具特色的产业……
　　就是那种看两个小时，剧中场景从开头到结尾都是两个人在打架，有时候会延伸至一挑二，亦或者是一挑三等等，打到最后那叫一个满身大汉的。
　　看着大厦上方，王藤捏着下巴仔细思索着，嘴角带着一丝若有若无的笑意，如果从旁人来看的，唔，虽然看起来高大威猛，长相是彭于晏和吴彦祖的合体，但这幅神情怎么看怎么猥琐。
　　东京的深夜里依旧有不少人在街上，不过多是行色匆匆，亦或者是勾肩搭背的醉鬼，嘴里叽哩哇啦的说些什么，看对方张扬的脸色以及手舞足蹈的动作，应该是在宣扬一些什么事情。
　　他下意识地摸了下挎在腰间的武士刀，这柄刀质地非常不错，就是太轻了，但是那碎岩流剑道在这柄刀上得到了完美发挥。
　　到现在他也搞不懂尼桑的人为啥一定要把刀叫成剑，简直脑壳打铁了。
　　随手将吃完的章鱼烧签子丢在地上准备踏进大厦的王藤蓦地听到身后传来有些嫌弃的声音，接着手机一直开启的实时翻译传了出来。
　　“先生，请捡起来丢在垃圾桶里，它就位于你不远处的三米。”
　　王藤回头一看，赫然是一名停在路边警车，坐在车里的一名巡逻女警传出的声音，模样当真是英姿飒爽，五官清秀，尤其是这么一副细眉倒竖，凶巴巴地看着他的时候。
　　他老老实实地弯腰捡起了自己丢在地上的签子，也没有走过去，反而是随手一弹，这签子在半空中转着圆圈精准地落入垃圾桶内。
　　王藤拍拍手，朝女警微微点头，衣服不好意思地笑了笑后，在准备进入大厦时，女警的声音再次响起。
　　“等等！”
　　女警一边说着，一边从警车下来，在王藤目光注视下走到他身旁上下打量这他。
　　她朝王藤敬了一个礼后，盘问道：“你这幅打扮是做什么？”
　　听到自己声音是从王藤手机实时翻译出来，女警恍然道：“你是大夏人？”
　　王藤微微点头，笑道：“对，我是过来旅游的，因为去参加了秋叶原的cosplay到现在。”
　　女警微微点头，倒也么有多疑，看着王藤腰间额武士刀，以及背后用尼龙布袋套住的不知名物件，应该就是一些道具。
　　这里离秋叶原并是不太远仅仅只是隔了两条街而已，而且秋叶原有很多店都是二十四小时营业，而且一些店甚至是晚上才开门的，里面有很多可爱的小姐姐……非常招人喜欢，所以这里经常会有人看到奇装异服的男子走到附近来散步。
　　当然，惹女警注目的是王藤这么高大的身形，以她一米六五的身高站在王藤边上，因为其满是肌肉的，挺拔的身形，就好像看小人一样。
　　尤其是王藤俯视的她的目光让女警感觉到不太痛快，她摆摆手：“好了没事了先生，只是下次请注意不要随地丢垃圾。”
　　王藤脸上依旧保持这歉意笑容：“好的，给你添麻烦了，实在不好意思。”
　　看着女警点点头转身回到警车，警车慢悠悠地启动驶向远方后，王藤才收回目光。
　　他嘴角不自觉地咧了咧，这边的人似乎是平和得太久了啊，竟然完全没有想过要检查他身上的东西。
　　如果这名女警执意想要检查的话，王藤还真有点不知道该怎么办。
　　唔，到底是打晕对方呢，还是打晕对方呢？
　　进入大厦后，王藤看了眼正朝他过来，准备询问他的安保人员，他神色平静，反而直接朝着安保人员不疾不徐的走去。
　　看到王藤见他非但没后退，反而不疾不徐的走来，这安保人员目光中的警惕顿时消散了不少，毕竟很少有心理素质过硬的强盗小偷看到自己还能光明正大走过来的。
　　而且他还真没有听说过有哪些得了失心疯的疯子敢跑过来闹事。
　　应该是来询问什么的吧。
　　安保人员心里想着，看着踏入自己五米范围内的王藤，安保人员刚要张口，便看到自己眼前的这名陌生人突然屈指朝他隔空一弹。
　　他只觉得自己脖子突然传来一道针刺痛后，脑袋一懵，旋即晕了过去。
　　王藤脚步一踏，伸出手将这名看起来年纪约莫在四十多岁昏迷的安保人员扶住，将对方轻轻提到沙发上后，从其身上摸出一张磁卡。
　　王藤也不迟疑，转身大步走向电梯。
　　在二十一层，进入电梯后的王藤按下电梯，随着电梯门关闭，整个电梯微微一振，开始缓缓上升。
　　如果事情足够顺利的话，应该可以在半个小时内完成，他还是懂一些计算机操作的，而且这种信息储存与网站式的服务，绝对有夜班值班人员存在。
　　约莫一分钟后，电梯缓缓停在二十一楼，电梯门徐徐打开。
　　走出电梯的王藤入眼看到的赫然就是一个前台，左右看了看，确实四下无人。
　　他慢慢拍了拍手中的磁卡，按照通常的角度来说，这磁卡可以开整个大厦的门。

第二百三十六章 老实巴交
　　理论上来说是这样的，毕竟电视上都这么演的不是。
　　王藤很有自信地走到玻璃大门前，磁卡往识别器上一贴。
　　滴滴滴！
　　唔，没有任何反应？
　　王藤眉头一扬，再次将磁卡贴上去。
　　滴滴滴！
　　好一会儿，他默默地将磁卡随手丢在地上，这钢化玻璃大门上的识别器除了发出识别错误的滴滴声，在没有任何反应了。
　　仔细看了看识别器，王藤移步走到边上的钢化玻璃强上，伸出手掌，贴在上面，大力金刚真气从王藤手中吐出。
　　卡擦擦擦！
　　几乎是一瞬间，这面钢化玻璃几乎在瞬间变得蛛网密布，随着王藤手掌往前轻轻一按，这玻璃墙便哗啦啦的碎了一地。
　　在这幽静的深夜中尤其清脆响亮，没过几分钟，便有人嘴里操着一口尼桑语，似乎骂骂咧咧的从某个房间走出来想要看看到底是什么情况时，神色蓦地呆滞，动作停顿下来。
　　王藤看着前方这名似乎是这个公司的长驻人员，顶着一个鸡窝头，身上是脏兮兮的衬衫衣裤，也不知道有多久没洗过了。
　　王藤抬头看了眼上方一角的监控后，旋即大步朝男子踏出。
　　这男子看到王藤突然行动，当即是反应过来，一边连滚带爬的朝着后方跑去，嘴里呼喊着什么“拉斯嘎达色”之类的救命话语。
　　至于王藤为什么会听懂，啧，主要还是在大学的时候为了多学习学习而特意与室友去参观了点尼桑的光盘。
　　王藤脚步踏出，身形爆射出去，几乎是弹指间便来到男子身后，伸出的大手一把拿住对方肩膀。
　　这男子当真是吓得魂飞天外，似乎完全没有想到王藤的速度竟然如此之快，仅仅是先感觉到身后有一道劲风扑来，紧接着就感觉到了王藤那如铁箍般的大手按住肩膀，他下意识地从腰间掏出枪就要向后开枪。
　　见到这男子手中的手枪时，王藤眉头一扬，心中笃定，看来是找对地方了。
　　他神色淡然，左手如风，一把捏住对方手中的手枪，五指轻轻用力，这手枪直接在手中被他捏成了烂铁。
　　就像是搓丸子一样，似乎轻松得很，在他手中随意变换形状，随后就因为手枪质地的缘故，再也承受不住破坏而碎裂。
　　男子几乎是快把眼睛瞪了出来，明白被这种强人那捏住根本没有任何反抗的能力。
　　他一脸绝望，双腿一软的跪了下来。
　　“饶命！”
　　听到手机内传来的实时翻译，王藤嘴角一勾，左手成全，附着真气猛地击穿一侧的墙壁。
　　他一边慢慢地抽回手，在神色震惊的男目光下，询问道：“落樱杀手组织储存的资料在哪里？”
　　男子嗓子有些发干，因为恐惧的缘故而双腿发软，他颤抖着嘴唇说道：“知道。”
　　王藤眸子一亮，神色冷冽道：“可以看到有哪些委托人吗？”
　　“可……可以的！”
　　男子也很惊异，他完全没有想到王藤竟然可以一语道出这里的隐秘，眼珠子不自觉地动了动，随即左手似乎无意间摸向了自己屁股兜。
　　然而在这一瞬间，王藤捏住男子肩膀的手开始还还加力，巨大的疼痛几乎让男子感觉自己的肩胛骨快要被捏碎。
　　“不要乱动哦，要是乱动的话，你的颈椎也会受到你肩膀上的待遇。”
　　王藤平静的声音传入男子耳中。
　　男子瞬间不敢动弹，在这些武力值爆棚的人面前，他任何小动作都能被瞬间察觉。
　　“名字。”
　　“河谷平一”
　　“你是做什么工作的？”
　　听到王藤毫无感情的询问，河谷平一想当老实，甚至连谎都没有撒，直言回答道：“我……我是为落樱做信息安全方面的技术。”
　　他可是知道有些五感灵敏的家伙能清晰地感受到自己体内发生的各种变化。
　　人一旦撒谎，瞳孔会放大，心跳不自觉地开始加速，这是没有经受过训练的人撒谎的普遍反映。
　　他不是武者，能够完美掌控自己身体各种变化，控制自己的心跳，保持稳定的呼吸，甚至瞳孔大小都能自如伸缩。
　　王藤：“你们这里，可以查询到给你们落樱杀手组织下单的委托人吗？”
　　河谷平一闻言一愣，旋即反应过来到底发生了什么事情，知道他对王藤暂时还有用，不至于有性命之忧的他心中是破口大骂是哪个杀手这么不靠谱，没杀掉对方不说，甚至自己的身份因此暴露被对方顺藤摸瓜找到了这里。
　　等等，找到这里？！
　　河谷平一目光有些茫然，有些惊惧，他们这处地方仅仅只有落樱中的几个人知晓，一般的杀手根本没办法接触到这些秘密，知道自己组织的信息中心隐藏在这里的，除了头领落樱罗川，还有专门训练杀手的山川界一，以及信息中心的大佬柳一培外，没有任何知道了。
　　自己能有权限知道，完全就是因为自己是个技术宅，也不会过多的外出。
　　难道有人死在王藤手里才会被逼问出来这个地点？
　　落樱的头目被王藤杀死了？亦或者是那位不似人的山川界一，一刀能将一个小山丘削平碎岩流剑道的怪物？
　　无论是谁，情况没有最糟，只有更糟的。
　　河谷平一在王藤逐渐尖锐的目光下打了一个颤栗，浑身抖了抖后才说道：“可以，可以查到的，我主要的工作就是讲委托人给我们下单，然后进行反向地址侦查，以防止发生虚假任务，亦或者是敌对组织给我们下套。”
　　“在哪里？”
　　河谷平一指了指拐角：“往那边走。”
　　王藤松开河谷平一的肩膀，接着一把拎起对方的后衣领，如同拎一只小鸡仔一样。
　　“指路。”
　　河谷平一也老实得很，依言开始指路。
　　两人是左转右转，连续拐了好几个通道，打开了几道门后停留在一个看起来凌乱的卧室中，里方还有一道门。
　　王藤视线扫了扫，边上是一排排监控器，正是整个维诺公司的各处监控，而一旁摆着的电脑上正暂停着最近大伙的单机游戏。
　　似乎因为安逸太久，所以这河谷平一根本就没有注意到监控上的画面，而是直接出去查看。

第二百三十七章 这谁顶得住
　　“你当时没有看监控吗？”
　　河谷平一老老实实回答道：“我半夜太饿所以出去热饭，听到动静后没多想以为是什么东西落下摔碎了。”
　　要是知道会遇到王藤他是打死不会出来，当然是立即发出警报，自个儿按照流程步骤毁坏信息存储设备之后，通过紧急逃生通道离开这里。
　　可惜遇上了王藤这个蛮不讲理的家伙，一上来问都不问，直接将他抓获。
　　王藤也没多疑，径直要求对方将提供给落樱杀手组织的委托人给找出来。
　　河谷平一在要到王藤的性命还有所住的位置后，进入卧室最里面的一处房间，里方堆满了服务器和磁盘阵列式的存储设备，而河谷平一在一旁的电脑噼里啪啦操作一番后，从数据库查询出了王藤所要的信息。
　　他指着屏幕上的一串IP地址以及付款账户说道：“这个就是当初在暗网上给我们落樱下单的地址，暗网虽然需要经过大量的肉虫跳板，但依照我们的技术还是可以追溯根源，查到对方具体是那个位置。”
　　说到最后的河谷平一亦是有些得意洋洋，显然对于自己的技术非常自信。
　　王藤若有所思地看着屏幕上那串IP地址，总是感觉有点眼熟。
　　“这个下单的地址是哪里？”
　　“大夏的明州市，凤华区和平街，美树星城。”
　　他挠挠头道：“具体位置的话，因为这个任务的暗杀目标是一位筋动骨鸣大圆满武者，可以说价格非常昂贵，对方开出了一个我们不能拒绝的丰厚赏金，所以为了确定任务的真实性，我们特地前往调查了一番，具体的下单位置是美树星城3栋028号房间。”
　　王藤沉吟了会儿，微微点头，想了想，又询问道：“你们信息技术的老大在哪里？”
　　“他今晚去了碎岩流剑道，似乎有事情要与山川界一商量。”
　　河谷平一说得是非常痛快，卖得极其干脆。
　　你说什么？忠诚？
　　拜托这个玩意儿能吃吗，能从现在王藤大魔王手里逃脱的吗，如果真的可以，他一定连滚带爬的跑到落樱租大佬落樱罗川边上撅起屁股跪舔。
　　可惜并不能，他河谷平一又不是什么意志坚韧如铁的杀手，对于从从小到大的组织极为忠诚。
　　他就是一个技术宅，因为丰厚的薪资被吸引过来管控落樱杀组的信息安全而已。
　　毕竟以自己天才的大脑，完全能够匹敌一个信息安全小组的能力，如此划得来的买卖，对双方都是双赢局面。
　　现在自己生命受到威胁，落樱组织的人又没办法拯救自己，还谈什么忠诚？
　　你开玩笑吧！
　　听到河谷平一的回答，王藤若有所思，怪不得之前在碎岩流剑道场的时候，有一个白白净净的胖子在，看样子自己在自己第一刀下就已经丧生。
　　确定没有什么遗漏之后，王藤目光再次放在了河谷平一身上。
　　看到王藤眸子幽幽地盯着他，河谷平一心中一颤，结结巴巴道：“大……大侠您还有什么需要的吗？”
　　“我在这里查询后，委托人不会第一时间就知道吧？”王藤幽幽地说道，让人感受不到他所说的语气到底是什么意思。
　　河谷平一虽然平时里是个技术宅，对于交际什么的太少，但只要是个智商正常的人都知道王藤话语到底是什么意思，就算听不出语气也能听出当中的意思吧！
　　他连忙摇头，脸上挤出一个笑容：“如果这样做的话，一旦委托人从我们落樱这里得到信息有人从这里查询到了他的身份的话，那么我们落樱也不用混了。”
　　王藤是反复盘问再三，最后随意问道：“落樱组织的信息都是储存在这里的吗啊？”
　　河谷平一下意识点头道：“是啊，这可是我和我们技术部老大两个人合力设计的，这里的安全级别就算是放眼整个世界都是顶尖的，这些是我们落樱杀手组织数十年来没有任何信息泄露的底气。”
　　王藤点点头，随意道了一句。
　　“那么你就准备好跑路吧。”
　　说完，就在河谷平一呆滞的目光下拔出腰间的武士刀，大力金刚真气迸发下劈斩出无数刀光，将这足足有两百平的机房，一排排的服务器直接劈砍成碎片。
　　做到这一步王藤依旧不满足，看着地上冒着火花闪电的废墟，手中长刀一旋，刀光盛亮出一道惊人刀芒，刀芒亮起炙热的温度飞射过去。
　　几乎是一瞬间，刀芒在触碰到这些存废墟后直接爆开，一股熊熊大火猛然爆发，掀起惊天热浪。
　　在这样的攻击下，地上的储存碎片直接变成了残渣，再无任何复原可能。
　　看着河谷平一惊惧且又呆滞的目光，一直冷着脸的王藤终于露出一丝笑容。
　　“我觉得现在你应该需要跑路了，毕竟这么重要的信息中心受损，你死定了！”
　　浑身一震的河谷平一心中只觉得无比悲哀，至于对王藤是否有怨恨，毫无疑问，肯定是有的，但他不敢表露出丝毫，天知道自己如果有勇气敢在面上表露出一丝不满的话，这个该死的家伙是否会毫不犹豫地一刀将他劈成两半。
　　王藤也不再迟疑，既然已经知道了委托人的具体信息，那么就需要第一时间回去解决掉就便可，像这种怀揣着恶意时刻盯在他身边的人，他根本没有任何安全感可言。
　　就算自己的实力足以应付，但如果接二连三的被动根本不是他的风格，风行雷厉地将这一切全部给杀光，清除一切威胁源头才是正道。
　　嘭！！
　　刚踏出机房一步，王藤心中一突，心脏仿佛被无形大手猛地捏了一下，浑身上下不由自主地冒出鸡皮疙瘩。
　　有危险？！
　　这是虎豹雷音炼血宗师所能清晰感应到的威胁，在武道意志凝聚下，第六感变得格外敏感，能够预知生死威胁。
　　门外猛然亮起一道刀光朝着王藤脖子砍过来，甚至还有一声沉闷的枪声猛然响起。
　　这是当时在扬州大酒店的时候自己遭受到的那柄重型枪械狙杀的型号，这声音他可是久久难以忘怀，几乎是第一时间分辨了出来。

第二百三十八章 再挨一枪？！
　　王藤根本来不及闪躲，体内大力金刚真气瞬时间启动，抵入四肢百骸，肌肤霎时间有金泽闪烁，同时间《极升罗天怒火真诀》在这一刻猛然爆发，胸膛浮现怒火真诀神纹，神异的熔岩线条更是瞬息间遍布全身，体内的潜能在怒气爆发下亦是跟着爆发。
　　对于自身的怒气掌控，王藤感觉自己就和漫画中的超级赛亚人一样，能够瞬间爆发强大怒气让自己引爆体内潜能，从而爆发出指数型的实力增长。
　　这种阶段是呈现十数倍乃至随着怒气飙升之下上升到数十倍力量。
　　同时间王藤手中还未回鞘的武士刀顺手往上一提。
　　说了这么多，其实在王藤感应到这几乎致命威胁的瞬间，体内便开始掀起翻江倒海一般的变化。
　　铛！
　　一声清脆却又响亮到极致的声音陡然爆开，携带着恐怖动能的子弹几乎是在十分之一秒间将王藤手中的武士刀击碎，紧接着余势不减地向王藤脑门儿上轰去。
　　王藤瞳孔尖锐到了极致，几乎缩成一个针尖大小，对于旁边长刀劈砍根本没有任何在意，全神贯注地聚集在这枚子弹上面，大力金刚身全力运转之下，浑身犹如鎏金浇铸，更有极升罗天怒火真诀爆发潜能在短时间内大幅度强化身体素质。
　　气血更是凝聚到了极致，在体内滚滚环转，甚至冲入大脑。
　　仿佛整个时间在他眼中变得极其缓慢，整个周围都静下来了一般。
　　看清了？！
　　看清子弹了？！
　　王藤眸子迸射神光，看着以龟速朝他脑门激射过来的银色螺纹子弹。
　　这颗子弹制作得极其精细，整体以旋转直线运行，所携带的恐怖动能几乎在周围形成了一个空气炮。
　　而王藤指挥自己的双手想要拿住这颗子弹时，却发现自己的双手竟是以远比子弹更缓慢的速度在缓缓移动。
　　这种异常状态王藤仅仅只是持续了半秒不动，整个世界再次恢复正常。
　　王藤神色冷冽，眸光如电，根本来不及感应刚才自己身体内发生的变化，脑袋非但没有偏移，反而向前伸了出去。
　　铛！
　　这颗子弹所携带的强大的动能直接实打实地印在了的额头，大力金刚身全力运转之下，泛着金泽的肌肤竟是散发这淡淡光芒，怒火真诀所形成的熔岩线条更是在体内真气的激荡下燃起金色罡气焰。
　　子弹瞬息突破厚重的金色罡气，伴随着罡气气焰如同水花四溅的破口，在接触王藤脑袋的瞬间，强大无比的动能直接将这颗子弹变成一个圆饼。
　　然而所爆发出来的强大冲击力量将他的脑袋激射得向后扬起，脖子发出一阵阵令人毛骨悚然的卡擦擦声音，就如同要折断一样，整个沉重的身躯更是被带得倒飞出去，狠狠轰击在墙壁上，露出一个蛛网裂纹。
　　仰起的脑袋更是深陷墙壁内，整个人一动不动。
　　旁边的河谷平一看到这一幕几乎吓得快要尿裤子，在明白是落樱杀手组织的人出手后，那是连滚带爬的跑出机房，胸膛剧烈起伏地依靠着监控桌子喘息。
　　两名在驻守在这里的杀手神色冷漠，其中一名手持武士刀的男子低头看了眼手中有些卷口的狭长刀身，他刚才保证自己的已经用尽全力去挥刀了，但是他清晰看到王藤脖子没有任何被割伤的痕迹。
　　以至于他现在感觉有点懵逼，甚至怀疑刚才的力量是不是虚假的。
　　男子抬头看向手提一人高的重型狙击枪械的寸头男子，“死了吗？”
　　寸头男子神色不变，淡然道：“就算是武道宗师，在这一发专门穿透武道真气的穿甲弹下也不会有太多的改变。”
　　尽管刚才王藤的变化非常神异，甚至那一瞬间爆发出来的气势当真是犹如山洪暴发，惊天动地难以忘怀。
　　这枪械已经有了电磁步枪的影子。
　　男子正想要说话时，蓦地听到机房内传来哗啦啦的墙皮脱落声音，他扭头一看，顿时间瞪大了双目，充满不可置信。
　　王藤两只手往墙里微微一撑，整个人从凹陷的墙体伴随着摩擦滚落的墙皮，站立在地面。
　　仰起的脑袋慢慢移动，脖子发出咔咔脆响声音，慢慢垂下来，随着脖子轻微的左右晃荡一番，再次传来一连串如同炒豆子的爆响声后，王藤抬起冰冷且带着杀意的眸子看向两人，额头那一点焦黑的痕迹，正提示着落樱的两名精英杀手，这个家伙刚才硬生生承受了一发重型穿甲弹而不死，甚至几乎毫发无损的活下了下来。
　　看到这一幕的寸头男子勃然色变，当即拉了一下枪栓，退出弹壳，抬起大口径的枪口对准王藤就要再来一枪。
　　轰！
　　整个楼层微微一颤，只见王藤脚下瞬间崩裂，人已经化作一道金色流星穿破音障眨眼间来到寸头男子面前。
　　掀起的恐怖气浪在室内倒卷，墙体瞬时布满裂纹，玻璃制物崩碎，整个机房外面的卧室被这恐怖的音爆所带来的冲击白色气浪吹得七零八落。
　　村头男子的枪口甚至只来得及向上移了一两寸，高速移动下的王藤已然伸出金色大手提住对方头颅，强大的惯性硬生生将对方按进墙里。
　　在惊世的力量下，厚实的墙体如同是豆腐渣工程建筑般，直接被撞出一个大窟窿，其速度没见减少多少，王藤依旧按住对方头颅，如同人形坦克一般横冲直撞，轰碎一堵又一堵墙壁。
　　咚咚咚咚！！
　　每一次墙壁破开的声音，如同一记重锤敲打在河谷平一与那名持刀男子心脏上面，让他们血脉喷张，眼前一阵阵发黑，身体不由自主的开始大量散热，让他们嗓子发干，胸膛剧烈起伏喘着粗气。
　　怪物，这是怪物吧！这绝对就是怪物啊！
　　男子心中呻吟，长久以来的杀手生涯所造就的强悍心理素质在这一刻瞬间崩塌，浑身不由自主地颤栗，以至于连手中的武士刀都有些握不稳。
　　那河谷平一表现得更加不堪，裤裆已然时湿了一大片，神色茫然，完全不知所谓，身体止不住的痉挛抽搐。

第二百三十九章 摁死
　　一直提着寸头男子撞破四堵墙，无数办公桌椅变成狼藉一片，电脑，椅子，文件皆是散落一地。
　　王藤缓缓抽回手，眸子冷漠地看着被他死死按进墙里，脑袋彻底碎裂，了无声息的寸头男子。
　　体内的大力金刚真气猛然爆发，他浑身冒起的气焰犹犹如高昂的火苗一样往上窜。
　　脚步一转，脚趾缩紧，腰胯一拧，腿部发力之下地面再次出现一个蛛网裂痕密布的冲击坑。
　　强大的推动力将他化作一枚金色流光，几乎是眨眼间，王藤便再次来到持刀男子面前毫不犹豫地一拳轰击而出。
　　这持刀男子甚至都来不及有任何动作，只是瞪大了眼睛，口中仅来得及发出半声低沉咆哮，王藤的拳头直接一拳将对方的脑袋打爆。
　　看着前方的无头尸体，王藤浑身罡气微微一动，手上沾染的血迹顿时被真气化开，滴落在地。
　　确定周围只有这两人后，王藤这才解除怒火真诀第一变的状态，体内在经络中狂涌的大力金刚真气亦是慢慢恢复平稳运行。
　　旁边的河谷平一看到王藤重新将目光放在他身上时，双腿顿时一软，噗通一声直接跪在地上，一股尿骚味儿让王藤很是皱眉。
　　河谷平一颤声道：“这……这位大哥，我生平从来没有做过什么坏事，就算是在网络上，也没有利用自己的技术做什么不正当的工作，唯独就只是替落樱工作，维护信息安全而已，是正常应聘进来的！”
　　王藤沉默了会儿，微微点头不再说话，径直离去。
　　看到王藤离去的背影，河谷平一浑身一软，瘫在地上大口大口的喘息，一种死里逃生的激动在他心中蔓延，他从来，从来没有想过有一天死亡竟然会离得如此之近。
　　好一会儿，河谷平一从监控看到王藤已然出了大厦后，略微恢复了心绪的他直接将监控硬盘销毁，自己迅速收拾完东西，毫不犹豫地离开了此地。
　　开玩笑，落樱杀手组织和王藤这种狠人都不是他能够对付，唯一活命的机会就是跑，钱也赚够了，回去开个工作室做一做单机游戏也不错，不像现在这样过日子过的提心吊胆，每日还要防着落樱杀手组织没能成功暗杀的目标找上门来。
　　兴许下一次就没这么好运了。
　　遁走他地，隐姓埋名才是最佳的办法。
　　这些年所做的各种信息侦查让他能够从容逃脱。
　　出了这座大厦的王藤左右看了看，从他进大厦到问出自己想要的信息后，前后不超过半个小时时间。
　　他看了看手中的重型枪械，是从哪寸头男子手上捡来的，外带的还有二十发一个半拇指粗的子弹。
　　枪械相当沉重，足足有一百多斤，长度几乎快到了一米八，整体似乎是有模块化构造，看起来相当炫酷，一点也不傻大粗式。
　　很有一种近未来武器风格。
　　一边走，一边随意把玩了一番后，这才将枪械顺手挂在肩上。
　　若非迫不得已他还真不想将这把枪给丢掉，毕竟武士刀碎了，总得再来点战利品不是……
　　王藤主要想的是这枪卖给六扇门的话应该会有很多钱才是。
　　摸出电话拨打给吴用给他的在当地驻扎的联系方式。
　　“喂。”
　　听到电话内传来清冷的女声，王藤眉头一扬，他还真是有点意外六扇门在尼桑开辟的驻扎人员竟然时女人。
　　“你好，我是王藤。”
　　“我知道，吴会长已经提前和我说过，有什么需要我帮助吗，力所能及之事定会完成。”
　　女人话语当真是风行雷厉，极其干脆完全没有绕弯子的想法。
　　王藤对于这种态度也极为喜欢，直接言道：“我这里缴获了一把专门针对用有超凡力量的现代狙杀枪械，你这里可以收购吗？”
　　女子似乎也没有想到王藤头一件事情竟然贩卖枪械，顿了下后随即反应过来，声音略提高了一些，说道：“你现在在哪里？”
　　王藤将地址报给对方后，对方没有丝毫迟疑，直接说道。
　　“清在原地稍等十分钟，会有车过来接你。”
　　挂完电话之后，不到十分钟时间，亦或者说是八分钟后，便有一辆suv停在了王藤身旁。，主驾驶位车窗摇下，露出一名带着墨镜的女子朝王藤喊道。
　　“在这里。”
　　说着，看到王藤身上所携带的大家伙没有任何遮掩的模样，迅速将后备箱打开。
　　王藤也不迟疑，将伸手的朴刀先放了进去，看到这辆车肉眼可见的下沉了一截后，再次将这把重枪防止进去。
　　等到王藤坐进副驾驶后，女子发动车子时听到发动机发出低沉怒吼，车子才缓缓开始移动，不禁说道：“你放了什么东西在后备箱里面，这么重？”
　　王藤有些不好意思地笑了笑，“我用的兵器，有些重。”
　　女人眉头一挑，没有说话，心中突然明白为何吴用交代她如果王藤需要车辆接送的话，一定要开一辆大马力，承载能力强的汽车过来。
　　刚才她可是清楚的感受到整辆车都往下矮了矮。
　　“我叫张玲，是六扇门驻尼桑的值守人员。”没等王藤询问，张玲径直开口，“你所说的枪械就是刚才丢在车上的那一杆吗？”
　　看张玲竭力保持平静，目光却依旧有一丝火热，王藤不禁奇道：“这很难得吗？大夏应该有相关武器吧？”
　　“有是有，但各方面侧重点不同，发展方向不一样。”
　　她微微侧头瞥了眼后方将座位倒下，斜放着的朴刀和重型枪械，目光微微闪动，露出一丝笑容，语气缓和不少地说道：“看起来是铁鹰国模块化的洛克三型枪械。”
　　王藤随口道：“是吗，看来你懂得很多啊！”
　　在他细致感受下，这张玲也就筋动境界的武者，具体开了多少条经络，王藤就不得而知，这需要和对方交手，亦或者细致检查才知道。
　　张玲：“当然，洛克三型是铁鹰国目前最成熟的对待超凡力量的枪械，只要配合出特殊的子弹，无论是对方能力者，武道高手，亦或者是欧洲那边的超凡力量都有着不错的效果。”

第二百四十章 马不停蹄
　　她平静道：“从全球统计来说，死在这洛克三型超重型枪械狙杀下的超凡者足有上千名，其中不乏力量强大者，我们一直想要找一把来研究，但铁鹰国的人对此保密性很好，整整十年时间没有泄露出一把。”
　　说到这里的张玲相当意外道：“很难想象你在这里找落樱竟然会遇到一把。”
　　王藤目光微微一动，好一会儿，才慢慢说道：“这么说的话，那落樱杀手组织和铁鹰国的人有着千丝万缕的关系喽？”
　　“很有可能，具体还需要大夏六扇门信部的人给出具体消息才是，不过根据你带回来的这把洛克三型，应该会有很多发现。”
　　一边说着，张玲一边确认道：“如果枪械没有任何损坏的话，这杆枪至少价值一百万。”
　　一百万？
　　王藤楞了一下，一百万？！！
　　握草这些钱完全够他持续购买补品融合丹药突破到武圣了。
　　武道境界越往后，王藤发现所需要的气血越强大，而气血越强大，那么必不可少的能量补充是推升境界的最基本所需。
　　念及至此，王藤不由得轻咳一声，看了眼边上的张玲。
　　“一百万吗？”
　　张玲一边驱车，一边点点头：“是的，至少一百万，不过里面的东西还需要进行评估后才能确定最终价值。”
　　说着，她从口袋里掏出一枚类似小圆满型的纽扣电池般的东西顺手贴在车顶上方，手指轻触了两下。
　　滋！
　　随着一声轻微的电流声响起，这枚有着银色合金光泽的纽扣电池赫然凸起一截，边上亮起淡淡蓝光。
　　王藤神色一动，他有点感觉周围似乎发生了点变化，这种东西似乎有点扰乱他的感觉。
　　“这是什么？”
　　习以为常的张玲随口道：“这是微型化屏蔽装置，可以有效的在车内形成一个信号阻断场，可以有效的屏蔽信号传输接入。”
　　王藤恍然，他又不傻，当然明白这样的做法是为什么，像洛克三型这样的高精尖武器，如果被一个国家得到，通过专业人员进行剖析的话，就算不能得到绝密技术，但也绝对受益匪浅。
　　接下来的时间一路无话，到了驻守地点后，张玲领着王藤去了一个不大不小的房间暂时休息，明天一早就能坐船回去。
　　第二天中午，张玲与一名男子交接后，王藤拎着这柄重型枪械上了一艘轮船。
　　这些人效率相当高，可以说王藤只是接触几人两面，但对方从来不过问他来尼桑的事情是否办妥，在自己的请求下完全一丝不苟地完成。
　　难得的好印象。
　　也只有这些人，才能数十年如一日，兢兢业业的在他国完成各种隐秘任务，同时会注意不被人发现。
　　他看着自己手里提着的一个长条形箱子，禁不住的咧了咧嘴，这张玲倒是挺会来事儿的，直接将这枪械交给他，请他将这把枪运送回国，到时候交给吴用即可。
　　这个箱子的材料相当奇特，质地坚硬不说，能隔绝任何信号传输。
　　随着王藤踏上轮船，在相关人员引领下住进了为他准备的房间后，开始了三天两夜的航行。
　　一路上无惊无险，除了吃饭时间，王藤几乎将所有的时间拿来修炼，配合吞服的赤焰活血丹，他的气血，精神可以说每天都能看得到进步。
　　只要保持这样的势头，那么只需要一年的时间，他就能完成气血化虎，浑身气血浑厚到极致后由虎成龙，浸入骨骼深入骨髓之中，进而摸到练髓门槛。
　　成就真正的武圣。
　　也许这一关对于传统武道修习者来说难如登天，古今能有此成就者寥寥可数，每个时代皆是凤毛麟角的存在。
　　但于他而言，这些都是水到渠成的事情。
　　这是功法上的差距，虽然踏入武道宗师境界，随着《大力金刚身》境界开始步入高深后。
　　他发现事实不是他想象的那么简单，这拾取融合系统给他融合出来的功法，本来明明就是仙道功法，可是也不知道怎么回事融合成功的功法无一例外，都是偏向了炼体方面。
　　这一点他专门拿太阴戮杀剑法、沧海剑经这两门一流武学功法，消耗了四十点能值融合后，获得了一般叫做《太阴入身化海剑经》。
　　听起来挺高大上的，然后这门功法另辟蹊径，蕴养出一道阴属性剑气纳入己身，然后借助这道剑气开始不断撕裂身体，同时太阴的柔和之力亦是慢慢修补被撕裂的部位，不断强韧身体。
　　到了最后，甚至要没有任何防护潜入深海，借助外界的超强的压力来内外整合，精气神凝聚之下得求如一。
　　是一名相当变态的横练武学，修行出了剑气之后正事儿不干拿来锻体。
　　简直闻所未闻。
　　神经病！
　　胡思乱想一阵，王藤蓦地叹了口气，这些东西离他还有一段距离，一切如何，只有等他脱胎换骨，铸下仙道之基后才会有所明朗……
　　真的是仙道之基吗？
　　嘀咕了好几天的王藤终于回到大夏，等上岸之后马不停蹄在专人接送下将手中的箱子送至吴用手中后，确定对方只要验收完成，那么款项就会打在王藤的账户上。
　　两人已经合作了好几次，对于这点王藤还是相当放心的。
　　估计验收过程需要三天时间。
　　王藤甚至只回家换上了一套衣服，背上朴刀，路上在一个面店吃了五碗面后，直接奔跃到美树星城3栋028号房门面前。
　　王藤看了看时间，早上十一点。
　　抬头看着前方的防盗门，王藤静静感应了下，在全神贯注下，大力金刚真气以及气血辅助，听觉开始变得极其灵敏。
　　有呼吸声音。
　　王藤眉头一扬，不再有任何犹豫，果断伸出手捏住门把手，大力金刚真气直接从手掌涌出，暴力破坏门锁。
　　嘭！
　　一声不大不小的声音响起，这防盗门门锁直接碎裂，他轻轻一推，房门应声而开。
　　这是一个装修非常不错的loft公寓，经过厨房与卫生间，来到客厅通往二楼楼梯处，王藤毫不迟疑地大步踏出，飞跃向二楼上。
　　入眼看到的，赫然是一名还在熟睡中的胖子，正打着呼噜。

第二百四十一章 赶得早不如赶得巧
　　看清对方面貌后，王藤有些疑惑，这家伙自己不认识啊，确定地址没错吗？
　　带着心中的疑问，王藤伸出手一把提住对方，两百多斤的身体直接被他轻轻松松拎了起来。
　　感受到自己剧烈震动的胖子终于是睡眼惺忪的睁开眼睛，先是懵逼了一下，随后才发现自己被人一只手拎在半空中。
　　“你干什么，你要干什么？”
　　胖子一边剧烈挣扎，一边喊道：“来人啦，杀人啦，救命啊！”
　　对于胖子口中喊什么，王藤倒是没有任何所动，就是觉得太聒噪。
　　他走到台阶边上往下放客厅轻轻一让，这两百斤重的大胖子那是直接落在玻璃纸的桌子上。
　　所携带的冲击力直接将这玻璃桌子撞碎，躺在地上似杀猪般的哀嚎。
　　王藤面色平静，翻越栏杆轻轻落在胖子身旁。
　　“叫什么名字？”
　　听到王藤的平静的询问，这胖子也知道自己遇着狠人了，来不及感受浑身散发的剧痛，一脸痛苦的回答道：“李晟，我叫李晟。”
　　王藤左右打量了一番，心中疑惑更盛，不应该啊，这个胖子完完全全就是一个普通人，根本没有任何异力存在，自己甚至不认识他。
　　他沉吟了会儿，开口道：“你认识我吗？看着我。”
　　一脸龇牙咧嘴的胖子听到王藤的话语也不敢有任何迟疑，仔仔细细地打量着这位一只手轻松将他拎起来的猛汉。
　　他摇摇头：“完全不认识。”
　　紧接着他一脸求饶，哭丧着脸道：“大侠，我上有八十老母下有嗷嗷待哺的孩子，饶了我一命吧，您看像我这样的就是社会渣滓，把我当个屁放掉就好了，到时候我一定给你设牌位把您给供起来，我……”
　　“闭嘴。”
　　王藤轻飘飘一句话，让胖子立马收声不敢再多说一句话，因为肥胖而挤成一条线的眼睛珠子是一动不敢动地看着王藤，生怕王藤一个不爽，将他给当场打死在地上。
　　这胖子绝对不知道事情的真相，恐怕是有人假借他的手发下这个任务的。
　　王藤心思千百转，想通关节后不耐道：“这段时间你是不是做过什么，然后有人汇了一大笔钱给你？”
　　胖子一怔，心中霎时间明白恐怕就是那笔钱的缘故，他老老实实道：“我在网上玩游戏的时候接到了一个单子，对方直接先汇十万块给我，说是等我操作完成后再汇二十万，所以我按照他的指导，我翻墙去了一个网站，做了一些操作后就好可以了。”
　　说到这里的李晟也颇觉得莫名其妙和过于梦幻，等他确定操作完成之后，对方竟然真的将钱汇了过来。
　　对他来说这笔钱完全就是天上掉馅饼的事情，让他欣喜若狂。
　　他是既忐忑，又欣喜地等了一两个星期，确定没什么事情发生后终于放下心来。
　　知道今天突然出现的王藤过来给他上了一课，让他明白天上掉馅饼的钱不是那么好拿的。
　　想通了的胖子一脸哆哆嗦嗦地掏出手机打开，然后抵在王藤面前，解释道：“因为玩最近的lol游戏特别火，我对这个游戏天赋不错，段位很高，所以在网上开了代练后有很多人下班，信誉保持的不错，那个人就是通过游戏中联系我，然后让我做这件事情的，这是他的汇过来的账户。”
　　王藤若有所思，对方竟然这么谨慎，甚至通过只在游戏中进行联络，像这种事情根本没法查。
　　有些心情烦躁的王藤接过胖子的手机，将对方的汇款账户记下后，随手将手机丢在地上，正要说话时，被王藤破坏了的房门突然被人推开，走进一名西装革履的青年。
　　这青年浑身精瘦，举手投足间稳重无比，显然有功夫在身，当看到王藤和李晟两人的模样时，不由得神色一愣，紧接着从怀中掏出一柄消音手枪，毫不犹豫地抬起就给了王藤一枪。
　　嗤！
　　随着一声轻响，子弹从手枪瞬息出膛，以每秒四百米的速度击向王藤。
　　面对对方的枪击，王藤脸色没有任何变化，在对方食指扣动扳机那一刻，王藤手已然抬起伸手虚握。
　　铛！
　　一声金铁交鸣的脆响响起，在两人略显呆滞的申请下，王藤手掌摊开，露出一枚被捏的变形的子弹。
　　这青年顿时明白眼前这人不能力敌，当即毫不犹豫转身就要走时，神色冷冽的王藤毫不犹豫地大步跨出，以迅雷不及掩耳之势猛然冲向青年身后。
　　感受着身后传达过来的强大劲风，人未至，扑过来的劲风便已经让他身形不稳。
　　最后男子大吼一声，凝聚全身力量反身一踹，带着沉闷风响。
　　王藤动作没有丝毫变化，唔，当然还是变了一下，为了防止因为高速冲击下将这个家伙给撞死，他速度一缓，伸出手精准搭住对方的脚踝，顺手往里一拉。
　　青年只感觉到一股几乎强大的力量将他整个身体往房间拉了过去。
　　王藤手轻轻一松，这青年再也控制不住自己的身形，浑身几乎是在半空做自由翻转运动，狠狠地撞翻了一地的家具，最后瘫在地上半晌爬不起来。
　　看着对方在地上挣扎时，王藤一个箭步冲到对方身旁，一脚踩中对方的胸膛。
　　卡擦擦！
　　听到对方胸膛传来轻微的骨裂声，眼珠子几乎快要爆出来的模样，王藤连忙将力道收了收，生怕自己稍微用力将对方给踩死了。
　　对方武道境界实在是太低了，
　　“你是谁？”
　　听到王藤询问，男子冷哼一声，想要开口放些狠话时，蓦地看清楚王藤的面目，突然觉得心中一寒，在嘴巴里面酝酿的话语生生咽了下去。
　　怎么会在这里遇到这个家伙！？！
　　男子绝望了。
　　见对方沉默不语，王藤轻笑一声，“可别后悔。”
　　其实见到这名青年男子王藤是相当喜悦，本来快要断了的线索在突然闯进门来后，再次变得清晰起来。
　　武道高手，对于人体了如指掌，各处大穴的用处烂熟于心，什么地方最痛，有何用处，在武道真气流转全身经络，经历诸般大穴下，会有一个清楚的认知。

第二百四十二章 到底是谁
　　迎着男子那副倔强的目光，王藤伸出了罪恶的手……
　　十分钟后，男子目光涣散，浑身到处呈现不规则扭曲，旁边的李晟几乎快要吓尿了。
　　这王藤手段老狠老狠了，凭借着强悍的指力，当即就捏碎了对方的手骨，在对方要嚎叫起来时，又伸出手在对方脖子某处一点。
　　这位名叫林宇的家伙当即嚎不出声，声音保持在某种界限，如同女人一样，听起来诡异无比。
　　而得到自己想要的信息后，王藤甩了甩手，最后看了眼李晟，沉吟了下还是打消了心中念头。
　　这李晟完全就是不知情者，而且林宇得到消息是从落樱某处传来，为了杜绝王藤找到线索，所以过来杀人灭口，没想到正撞上了王藤。
　　当真是赶早不赶得巧。
　　迎着李晟如看恶魔的目光，王藤露齿一笑，让对方禁不住浑身一抖，刚才王藤对林宇施加的刑法，简直超乎他想象，他还没想到对人刑讯逼供还可以这么玩儿的。
　　那林宇都快被王藤给玩坏了。
　　看着王藤要离去时，来不及顾忌心中恐惧，胖子连忙说道：“大……大侠，您不带他走吗？要是不认路怎么办？”
　　王藤停下脚步，微微点头：“你说的有道理。”
　　说着，转身将几近昏厥的林宇提起，径直出门。
　　看着只剩他一人的房间，李晟禁不住打了个颤，连忙起来收拾一翻东西，找出一个小锁将门锁好后，迅速出门找个地方去避难。
　　这段段不到半个小时里，他可是历经了人生中最恐怖的事情。
　　徒手接子弹这种事情，他哪里会不知道，如今大夏开放武道，有很多好面子的武道高手在网络上表演过，虽然不知道视频是真是假，但李晟发誓，他眼前发生的一切确实是真的。
　　这猛汉简直恐怖，单手毫不费力地将他拎起，一个箭步几乎让他以为是一辆顶级跑车在一秒内进行百公里加速，瘫坐在旁边的他甚至能感觉到有一股强风拂面。
　　武道高手，竟然强大到如此地步。
　　简直超乎他想象。
　　看来自己一定要找个官方认证的武馆学习学习才好，说不定还有一天自己也能高来高去哩。
　　且不提这李晟晃荡着自己肥硕的身材迅速离去，王藤拎着林宇直接下了楼，看着前方听着的一辆黑色轿车。
　　这是林宇的车，现在倒是让王藤可以代步。
　　打开车门将林宇丢进副驾驶后，王藤将朴刀顺手放在车顶，沉重的刀身完全能够让他在正常开车状态下不会有半分移动，他神色淡然的坐在主驾驶位上，从林宇身上搜出钥匙，插入扭转，发动车辆。
　　“摁手刹，挂一档，松离合，轻点油门……”
　　饱受摧残的林宇：“……”
　　随着车辆徐徐发动，按照林宇所给的地址开始慢慢前进。
　　沉默了好一会儿，身体略微恢复了下的林宇开口道：“我觉得你最好还是不要过去的好。”
　　王藤紧紧盯着前方，不时左右看后视镜，随口道：“为什么？”
　　“他们是马家。”
　　缓缓吐出这句话的林宇一脸期待地看着王藤，很像看到他面部表情的变化。
　　可惜让他失望的是，王藤完全不知道这马家到底是谁。
　　“马家？马小玲吗还是什么的？”
　　林宇：“……他们家有修士。”
　　“然后呢？”
　　林宇感觉自己积蓄的力量一把打在了空气上，有气无力道：“难道你这么找上门，就算你身为宗师又如何，还能敌过修士吗？”
　　王藤平静道：“不打过谁又知道武道敌不过仙道？”
　　林宇听得好笑，自古以来武者妄图挑衅修士的案例多不胜数，但无一例外，全被轻松镇压，虽说武道巅峰的武圣，就连修士都不敢小觑，但纵观整个大夏，能有武圣者十个手指头都能数得过来。
　　他王藤确实厉害，但面对修士，又能有多少可以发挥的。
　　林宇已经可以预见接下来单方面的吊打。
　　林宇心中所想，王藤当然有隐约的猜测，他脸上露出一丝悠然：“那你们那个所谓的修士，在家吗？”
　　林宇露出笑意，相当畅快：“你真是不走运，他正好回来了哩。”
　　王藤脸上露出一丝笑意：“那咱们就看看，到底谁笑到最后。”
　　买凶杀人的家伙叫做马峥，是龙虎山道宗长风道人座下弟子，王藤估摸着就是那名桀骜青年。
　　怪不得当初他看自己的时候目光略显奇异，带着一丝惊讶。
　　到底是因为什么呢？
　　一边驱车，王藤一边沉思。
　　顾小桑吗？
　　根绝以往狗血剧情来说，这个家伙应该知道顾小桑认识自己，可是自己与顾小桑又没有太多的交集，唯一的一次就是从她家阳台跳进去救人。
　　但自己已经让她给了几千块算作报酬，两方相抵也算了事，不至于会有什么恩情在里面。
　　最后面给他打电话过来的事情，他亦是一口回绝，毕竟王不想牵扯到什么莫名其妙的关系中……虽然她时很漂亮很养眼了，可他自认为自己也不差是不是。
　　就算是最后灭杀白猿门，也是因为从顾小桑门口冲出来的两个家伙想要拉他灭口，这才导致他反扑过去的。
　　又没有掺杂任何私人感情在里面。
　　所以应该不是顾小桑指使的才是。
　　想到这里王藤略微放下心来，毕竟还算和她认识，如果真是她借凶杀人，自己还有点麻烦。
　　马峥么。
　　一直到明州市边缘的一处别墅区中，根据林宇提供的信息，王藤找了个四下无人的地方停下车，下了车后将朴刀再次背在自己身上，顺手拎出林宇。
　　他直视林宇道：“里面的几幢？”
　　被王藤拿捏得浑身痛苦的林宇冷笑一声：“难道你感应不到吗？”
　　王藤眉头一扬，手指微微加力，林宇是闷哼一声，不敢再嘴硬，直接说道：“24幢，在24号别墅！”
　　他喘着粗气，“你杀了我吧，就算你被打死，我活下来，马峥也不会让我活的。”
　　王藤随口道：“放心吧，我会把你当做子弹扔向那马峥的，如果他在意你的话你应该能活下来，如果不在意的话你也会死得很痛快。”
　　林宇：“……￥%&*”

第二百四十三章 够沙雕够中二
　　自动略过林宇咒骂，王藤轻轻一跃，轻易间翻过围墙，负载数千斤重的他落地却仅仅只是发出轻微‘噗’的一声。
　　他左右看了看，确定周围都有监控全方位无死角时，嘴角不由得咧了咧，索性也不再隐藏身形，径直朝着林宇所指的方向，风驰电掣般赶过去。
　　一路上，王藤手中的林宇几近崩溃，嘴里大喊：“该死该死该死该死，为什么你送死一定要拖着我，你这个该死的额家伙！！”
　　王藤恍若未闻，蓦地停在一幢别墅前，感受着别墅内传来的一道奇异缥缈之气。
　　心中依然笃定就是这里。
　　不过为了以防万一，有可能伤到他人，毕竟林宇的话也不能全信，说不定这家伙恶意嫁祸他人，岂不是徒生波折。
　　所以王藤礼貌的按了按门铃。
　　略微等了十来秒钟，便听到门禁传来一道平和的声音。
　　“谁？”
　　王藤笑意吟吟道：“请问是马峥吗？”
　　里方沉默了一会儿，反问道：“你是谁？”
　　听到这话，王藤心中笃定，他咧嘴一笑，正要说话时，手上的林宇突然嘶声：“这家伙是过来是过来杀你的！”
　　王藤面色不变道了一声：“确实如此哩。”
　　话音落下，王藤一脚踹出，这道看起来坚硬无比的院门如同破木板一样，瞬间变得四分五裂。
　　他毫不迟疑大步跨出，全身劲力凝聚之下脚下铺设的鹅卵石小道直接被踏碎出一个坑洞，人已然直接冲向别墅正门。
　　轰！
　　王藤一拳击出，别墅房门确实质量不错，门框都被生生撕裂下，房门凹陷下一大块，整个大门直接脱落向屋里倒飞出去。
　　呛！
　　一声剑鸣突然荡开，霎时间，王藤只觉得一种毛骨悚然的感觉传递道心底，浑身汗毛倒竖。
　　只见一道银色剑光穿透大门，朝他面门飞射而来，那掀起的剑风甚至以他如此程度的横练身都觉得有些刺痛。
　　王藤神色冷冽，眸子中蕴含丝丝雷霆，这一瞬息间，他已然将体内的真气与气血运转到了极限，紧接着泛起金泽的右手径直伸出，大手竟是毫不犹豫地握了上去。
　　铿锵！
　　一声金铁交鸣的摩擦声音陡然响起，这突如其来的飞剑竟是生生被王藤握住。
　　然而让王藤没有想到的是这仅仅只是一柄三尺青锋的飞剑，所携带的恐怖动能足足有数百近千吨。
　　这是一个什么概念？
　　筋动圆满着，全身劲力爆发下能打出三十万斤，即一百五十吨巨力。
　　武道宗师虽然与筋动境界有云泥之别，但一名武道大宗师的顶尖高手，气血真气全力爆发之下，能打出超越千吨者不多，这已经是抵达了身体极限，往后的道路，走得便是精神。
　　身体有极限，但精神力量却没有。
　　能达到武圣巅峰者，皆是以精神干涉物质现实，从生命层次上进化。
　　练髓才是伊始。
　　猝不及防之下王藤被这股力量生生推出十几米，地上被他滑出两道深深沟壑。
　　一直背撞围墙，才停了下来。
　　王藤竟是凭借右手死死握住这柄飞剑，单手接了下来。
　　左手拎着的林宇当真是看得眼珠子差点没瞪出来，他实在是没有想到有武者能以如此凶蛮的架势接下来飞剑。
　　单手接飞剑这种方式，完全不亚于空手接一枚微型化核弹。
　　带给他的震撼是让他半晌未缓过神来。
　　紧接着，王藤腰胯用力，左手猛地将林宇朝别墅房门内掷去，门内一道青光亮起，这林宇是哼都没哼一声，便被这突然冒出的青光撞击成了碎肉。
　　看着剧烈震颤不休，剑鸣不断的飞剑，王藤浑身陡然泛起金泽，左手亦是一把握住剑柄。
　　只看他一手握住剑尖，一手握住剑柄，燃起的气血在体内几乎凝实到了极限，隐隐有巨虎成型。
　　王藤双臂肌肉鼓胀，青筋暴凸，口中爆喝一声，将这震颤不休的飞剑剑身用膝盖抵住，紧接着爆发出全身力量，往后死命的掰。
　　可以说他几乎在这一刻把吃奶的力气都用出来了，饶是这飞剑材质非凡，质地坚硬的，已经在王藤巨力下发出不堪负重的咔咔声音。
　　“给我……断啊！”
　　王藤低吼一声，双臂肌肉猛地鼓胀，几乎膨胀出一圈。
　　“你敢？！”
　　且伴随着别墅内传来的惊怒的声音，这柄经历修士祭炼的飞剑竟是生生被王藤给掰成了两半。
　　飞剑哀鸣一声，被王藤随手扔在地上，剑身散发的淡淡光晕迅速消散，仿佛灵性尽失，彻底沦为凡物。
　　映入王藤眼帘的，赫然是那名在扬州城体育场出现的那名英俊青年。
　　王藤立起身子，神色平静道：“马峥是吧？”
　　此时此刻的马峥那叫一个痛心疾首，双目充满了血丝，深深地看了眼被王藤随手扔垃圾一般扔在地上的飞剑后，这才将视线转移到王藤身上。
　　他语气冰冷，怀揣杀意：“你知不知道你究竟干了什么，这可是我龙虎道宗祭炼了五十多年才出炉的一柄，就算是将你生剐活剥，将你脑袋砍下来当球踢也不能抵消，我会让你体验到炼狱般的痛苦的。”
　　王藤听得哑然，神色没有丝毫变化，依旧冷冽，依旧带着果决的杀意。
　　“真是巧了，我也想要将你脑袋搬下来当球踢。”
　　听到王藤如此争锋相对，马峥气笑道：“一介武夫，想要与修士争锋，我是该佩服你的勇气呢，还是该嘲笑你不自量力？”
　　王藤神色淡然：“一报还一报而已，当然是过来取你狗命而已。”
　　马峥眉头一扬：“你知道了？”
　　王藤慨然道：“你可是把我害得很惨啊，为了找到你，我可是漂洋过海，到处查找你的踪迹，这几天饭饭吃不好，觉觉睡不好。”
　　说到这里，王藤眸光深邃。
　　“你为什么要杀我？”
　　马峥冷笑一声，“杀人，修士杀人还需要理由吗？”
　　听到马峥这句话的王藤那是直咧嘴，这还真是够沙雕够中二的，敢说出这种话的人，无一例外，下场都死的很惨。
　　“自以为是的家伙。”
　　王藤不打算再与对方多言，和对方多说一句话，都感觉是在侮辱他的智商。

第二百四十四章 插爆！
　　他一步踏出，一把拔出朴刀，《极升罗天怒火真诀》猛然爆发，劲力爆发之下土石崩裂，甚至连地面都微微一震，整个人化作一道金色流光，掀起狂猛劲风，拖曳着丝丝雷霆缠绕，瞬息间破开音障突入到马峥面前。
　　蓦地，王藤突然感觉周围空气陡然浓稠起来，整个人就像是突然落入一个浓稠度极高的沼泽中，速度陡然慢了下来。
　　凝滞术。
　　看到犹如金色战神的王藤突然在自己面前慢下来，作出龟速的动作，马峥动容的神色恢复正常，看着近在咫尺的王藤，他面露冷然：“知道为什么修士和武者会有这么大的区别吗，因为我们会有术法。”
　　马峥后撤两步，与王藤拉开距离，看着王藤陡然快了一截的动作时，神色带着冷笑，手指开始掐诀。
　　“既然那些酒囊饭袋杀不了你，那就由我来亲自动手把你杀掉吧。”
　　“天清地灵，龙虎双生！万象由火，化生定心。”
　　空气中极其稀薄的天地元气随着马峥的手决与咒语开始迅速汇聚，紧接着他双手朝着王藤一指，一道炽烈到极致的热炎从其手中喷涌而出，瞬息间席卷王藤全身。
　　王藤面色此时此刻凝重无比，罡气从熔岩线条透露而出燃成气焰环绕于周身，意图抵挡这让他都感觉到燥热的烈焰。
　　不单如此，阳炎化虎，扑击过来的力量更是让王藤始料未及，竟是让他生生倒飞出去，哗啦一声撞院墙了墙。
　　浑身冒着火焰的王藤毫不迟疑地站立起身大力金刚真气一振，体表真罡迅速将这阳炎聚拢，将其揉缩成一个罡气圆球后随手往其别墅一扔。
　　马峥见此眉头一挑，不由得掐指一弹，迸射一道青光将起消弭。
　　看着浑身冒着腾腾白烟，却没有丝毫损伤的王藤，马峥闪过一丝惊讶。
　　这都没死？
　　王藤神色平静，刚才那道阳炎温度极高，恐怕就是一块钢铁陷入其中，短短几秒种也会化为铁水。
　　若非他修炼的大力金刚身，若非刚才气血极度凝聚，将筋肉皮膜的耐久大幅度强化，《极升罗天怒火真诀》运转下实力成指数增长，如此几方叠加整合下，几乎将王藤的身躯强化到一种极其变态的地步。
　　王藤估摸着就算是陈刚过来，要是正面受了这一下，如果没有什么特殊的金蝉脱壳法，绝对会被活生生烧死。
　　就连王藤，如果被这火焰燃烧十分钟的话，他恐怕会开始变熟，只能用真罡包裹阳炎，不等阳炎将真罡融化便丢出去。
　　马峥不禁开口道：“你的武道真气似乎有些奇特，竟然会不惧一昧真火，平常那些武者想要动用真气化为真罡，只会被真火当做燃料，越烧越旺。”
　　说到这里，马峥微微摇头，哂笑道：“终究只是凡俗，不值得当。”
　　王藤眸子深幽，对于马峥的点评是不闻不问，但因为对方的那不以为意的态度，胸膛继续的怒火源源不断地为怒火真诀提供强大动力，让他的实力正不可抑制地往上涨，随着怒火越盛，他的实力越发强劲。
　　这凝滞术确实厉害，所幸的现实世界中天地元气稀薄得几近于无，否则这凝滞术威能还会再往上涨一截。
　　离得越近，凝滞效果越好，越远的话，效果越差吗。
　　王藤心思电转，随即全身陡然爆发真力，当真是力从地起，劲贯手臂，同时间一道大日雷霆剑气从膻中穴涌出，灌注在朴刀之中。
　　“咄！！”
　　王藤口中一声咆哮，巨大的声音瞬息扩散至整个别墅区，其浑身青筋暴凸，手中朴刀在他奋力投掷下径直脱手而出。
　　嗡！
　　一声沉闷到极致的嗡鸣声瞬息响起，朴刀在如此强大的力量下直接破开空气，超越音速，所含的大日雷霆剑气更是让这柄有些泛青的长刀如化出一轮大日，环绕交织雷霆。
　　看到这一刀，马峥当即是勃然色变，他完全没有预料到王藤竟然能爆发出如此强大的攻击，一刀之下，足以将一座细一点的山峰给削成两节。
　　马峥不由得迸发出浑身真元，手指连动，急速掐诀，嘶声道：“你不是武者？！”
　　“北方庚金白虎现！！！”
　　随着马峥一声咆哮，手指掐诀，身后有巨大白虎涌现，虎啸一声朝着朴刀扑了过去。
　　王藤见此没有丝毫迟疑双腿迸发真力，整个人如一发出膛炮弹激射出去，紧随朴刀其后。
　　朴刀瞬间与白虎相撞，迸发出恐怖气劲散向四周，马峥身后的那座别墅更是在这逸散出去的能量下到处土石崩裂，在短短数秒时间，这座华丽的别墅便沦为一座废墟。
　　脚下的土石更是层层掀起，中心点爆发更是陷了下去。
　　不单单是这座别墅，就连周边的几座别墅亦是深受波及，玻璃碎裂，栏杆飞裂，墙体出现无数剑痕与虎爪痕迹。
　　为此王藤已经尽力收缩逸散出去的气劲，全力向马峥方向爆发。
　　这些别墅终究是没有像王藤与马峥争斗处的别墅，在强大力量下直接沦为废墟。
　　他神色冷冽，紧随其后的他径直一把抓住朴刀刀柄，所带来的强大惯性直接让有些难以寸进的朴刀再次前进。
　　马峥当即神色憋得通红，几乎疯了一般死死抵挡住王藤这一刀，他实在没有想到眼前这个家伙，这个该死的家伙可以以武者之身迸发出强大的力量，甚至抵达修士手段，在一瞬间他甚至以为这个家伙就是修士。
　　只见此时王藤深吸了口气，六道大日雷霆剑气同时奔涌而出，疯狂灌注朴刀内。
　　霎时间，马峥以为自己看到了第二个太阳。
　　内蕴大日，外绕雷霆。
　　携带惶惶天威，带着杀尽一切的气魄，这柄朴刀迸发出的剑气直接将他用真元化出的白虎插爆，紧接着来势不减，朝着他杀来。
　　绝望的马峥不禁咆哮一声：“我乃龙虎道宗长青道人弟子，你敢杀……”
　　话语还未说话，剑气直接爆开，将这马峥激射成漫天血雨，剑气不止，离地一米五左右朝着这座别墅区的中心湖射了出去。

第二百四十五章 风起
　　剑气沿途所过之处，地面被割裂出一道深深沟壑，土石向外翻倒，抵达湖面那一刻，湖水倒卷，向两边排开。
　　一直迸射出近百米，到达湖中央后，这道强大无匹的剑气才缓缓消散。
　　此时此刻整个湖面是波涛汹涌，激荡不休。
　　好一会儿，王藤才缓缓收回朴刀，重新背在背鞘之上，这刀鞘确实靠谱，浑身都被烧焦了，衣服都没了，背鞘依旧完好。
　　万幸的是眼镜还在，王藤下意识地推了推眼镜，回头在前方别墅废墟翻找一通后，找了一套衣服穿上。
　　听着周围别墅隐隐传来的尖叫惊恐声，王藤不再迟疑，迅速离去。
　　……
　　……
　　扬州龙虎山龙虎道宗，某处秘境内，这秘境方圆三十里左右，山峦重叠，云雾缭绕，当真是琼楼玉宇，水榭楼台，环廊蜿蜒曲折，兜兜绕绕，恍若人间仙境。
　　在某处阁楼中，正阖目端坐的长青道人蓦地睁开双目，眸子中迸射青光，照亮室内。
　　他豁然起身，神色沉凝迅速推开房门，自身一步踏出，踩上虚空化作一道青光飞驰数里后在一栋塔楼前面停下。
　　长青道人落地一瞬间，旁边值守的一名弟子见此连忙上前行礼。
　　“见过宗主。”
　　长青道人微微点头，径直将房门推开，看到前方供台架上碎裂的一块玉牌时，脸色不由得一沉，迅速冰冷起来。
　　他深吸了口气，面色复杂，好半晌，这才转身迎着在门口弟子看到玉牌碎裂的震惊目光，冷然道：“传宗主令，全宗为闭关者正殿集合。”
　　……
　　……
　　完全不知道龙虎道宗所发生事情的王藤已然回到了自己家中，洗了洗身上的灰尘后，王藤踏入北崙土地庙中，吞下两枚赤焰活血丹后默默运功，将体内异力慢慢逼出。
　　与马峥相斗，对方所修行的真元确实比武道真气质量上有翻天覆地的变化，起码和大日雷霆剑气的质量相当。
　　若是寻常武者对上，恐怕会被对方的凝滞术控到死，饶是以王藤如今的实力，亦是承受了对方一记术法，最后有了防备之后借助大日雷霆剑气突破对方的凝滞范围，同时间身体劲力产生爆发式变化，在如浓稠的空气当中施展超速度。
　　想要近距离接触对方的攻击，一招一式皆需要在寸尺之间爆发出超越音速的强大攻击。
　　这样才能突破对方的凝滞范围，达到如无人之境。
　　保持这种程度的攻击范围，饶是以王藤现在强横的身躯，也维持不了太久。
　　和那些修士搏杀，绝对不能拖延太久，必须以雷霆万钧之势将对方镇杀，拖得太久的话，除非能生生将对方体内的真元耗干，否则根本没办法击杀。
　　那马峥仅仅只是初入明窍，只是初步接触术法一道，看起来有些生涩，但放在目前整个修士界中来看的话，确实是属于青年俊才一类。
　　毕竟能在如此艰难的环境下，以二十多岁越过气动、长息两境，已经相当厉害，有很多修士终其一生，恐怕也只是在长息境界徘徊，与武道大宗师没什么两样，甚至因为专注仙道的缘故，战力还没有武者强大。
　　只有到了明窍境，修士的威能才开始凸显。
　　马峥甚至能在武圣手中自保，安然退走，可惜遇上了王藤这位怪胎，施展出超乎想象的大日雷霆剑经一举将他轰杀。
　　良久，王藤才长长吐了口浊气，感受瀚土中暴乱的天地元气，不由得咧了咧嘴，也不知道什么时候自己才能肆无忌惮的吸纳过滤这些狂暴的元气，进军仙道。
　　他回头看了眼躺在土地庙中的那名女子，依旧安静祥和，静静地躺在地上。
　　不知道为什么，这谪仙女子前段时间看起来缥缈灵动，神圣不可侵犯，看起来只可远观不可近，但最近这种气质最近似乎减弱了不少，以至于让王藤可以以肆无忌惮的目光到处打量对方。
　　咦，这脸色是不是比之前更红润了点？
　　抱着这样疑问的王藤不由得，走进破旧的土地庙蹲下身凑着脑袋仔仔细细地观察。
　　蓦地，王藤脑袋往后一缩，目光惊疑不定地看着这名谪仙女子，他发现自己的目光在对方身上移动的时候，脖颈处竟然不可抑制地冒出粉红的细小鸡皮疙瘩，晶莹肌肤一片粉红。
　　这是咋了，对外界竟然开始有反应了？
　　当初可是提着对方的腿抡大风车也没任何反应的啊。
　　她在复苏。
　　王藤心中暗自一凛，迅速退开，这种人物绝不是他现在所能招惹的，如果真的苏醒的话，要是在苏醒阶段能感受到外界变化。
　　啧，王藤感觉自己可以当场上吊自杀了。
　　当初可是到处蹂躏对方哩。
　　小心翼翼的王藤一脸感慨，对方身体坚韧得难以想象，远远超越了他的身体强度。
　　最主要的是这谪仙女子应该不是专注炼体的那种修行方式，而是因为生命层次的提升，身体素质不断蜕变形成。
　　他隐隐有种预感，要是自己现在对谪仙女子做点什么过分的事情，比如说摸摸腿啦，拍拍胸膛碎大石啦，亦或者是做点更过分，更变态的事情。
　　恐怕对方会中断平缓的苏醒进程，进而瞬间苏醒给王藤来一记狠的。
　　说不定做那啥的时候双腿一夹就把他腰杆给夹断。
　　迅速退出瀚土回到现实后，王藤这才舒展了口气，瀚土中的事物实在是太过压抑，破碎的山河沉浮于虚空之中，无数怪谲潜藏其内，一副世界末日的景象实在是太过压抑。
　　而且自身力量太过弱小就算是以现在的武道境界想要探寻，稍有不慎也会因此而身死其中。
　　实力不够，自己在现实世界中还有提升空间，只有升无可升时，王藤才会将目光放在瀚土之中。
　　实在是里面太危险了。
　　就拿在瀚土中遇到的那名捂脸女子，几乎是要了他半条命，要不是靠蓬莱那位持剑老者，他恐怕真的会被对方追到天涯海角。
　　女朋友都没这么痴情。
　　想到这里，王藤不由得喟然，难道真的要去找宁婉仪当做自己的另一半吗。

第二百四十六章 说起来真简单的家伙
　　两个大肌霸互相角力。
　　这画面太美我不敢看！
　　碎碎念念的王藤回忆了一圈，确定自己杀马峥的时候没有留下什么确凿证据后，再次背负朴刀准备出行。
　　正走到车站口，手机突然响起，王藤掏出一看，是吴用打过来的。
　　“吴会长有什么事情关照吗？”王藤笑道。
　　吴用沉默了好一会儿，这才轻轻开口道：“你去尼桑之行，应该还顺利吧？”
　　“顺利，怎么会不顺利呢，太顺利了，过去就查到了我想要的讯息。”
　　听到王藤如此爽朗的笑声，吴用轻咳一声，斟酌了会儿，开口道：“你去过星宇别墅区吗？”
　　王藤矢口否认：“当然没有，吴会长你知道我穷人一个，怎么可能去那么一处高档的地方不是。”
　　顿了顿，王藤压低了声音：“你旁边有人吗？”
　　吴用：“……没人。”
　　确定对方语气没什么变化后，王藤嘿笑道：“麻烦你把我存在的监控删掉，毕竟你也知道，我去尼桑手段很不正当，所以……”
　　王藤这么一说，吴用哪里还不知道他干了什么，几乎呻吟道：“大佬，你知不知道你在外面到底掀起了多大的大波。”
　　王藤沉默了下，终于收敛笑意，平静道：“既然他想要杀我，那么也就怪不得我要杀他了。”
　　“对方可是龙虎道宗的人。”
　　“那又如何，别人买凶杀我，难道我还有洗干净脖子老老实实地等着他过来吗。”
　　说这里的王藤低笑一声：“当初可是你们六扇门提供资料让我顺藤摸瓜的，难道现在觉得棘手了，后悔了，想要把我推出来了？”
　　听着王藤没有丝毫在意的挤兑他，吴用不由得苦笑一声，沉默了好一会儿，低声道：“此事闹的很大，龙虎道宗宗主的弟子身死，不管缘由如何，总需要一个说法，我们只能尽力给你拖延时间，接下来恐怕需要你自己想办法。”
　　王藤目光闪过一丝冷意，话语带着一些冷然腔调：“实力强大者，就可以蛮不讲理了是吧。”
　　“此事很复杂，但有很大的操作空间，你在别墅的身影已经第一时间做了技术处理，我们目前只能装作不知道。”
　　吴用庆幸道：“幸好现在天地元气几近于，就算前几天的全球异境开启事件，从异境中流露出海量的天地元气，但对整个世界来说影响微乎其微，龙虎道宗所设置命牌没办法让马峥传送死时画面，否则还不至于在这里扯皮。”
　　王藤：“哈，看来你们还在帮我打掩护啊！”
　　听着王藤打趣，吴用苦笑不已，能不打掩护吗，当初可就是从六扇门透露给王藤信息，让他去自己找的，要是被龙虎道宗知道此事，后果会往哪里发生很难预料，至少两方的关系会瞬间下降至冰点。
　　人家前脚帮助抵抗异境，后脚就将别人徒弟给杀了，卸磨杀驴也不是这样杀的。
　　六扇门此时也是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎，就算是屎，也得掏出来往嘴巴里咽下去。
　　这种事情说不清楚的，鬼知道那马峥发了什么颠，居然买凶杀人未果不说，还被找上门来单方面斩杀。
　　吴用不禁问道：“那马峥可是明窍境修士，就算是在武圣手下也能自保，安然退走。”
　　确实如此，修士专门针对武者开发的凝滞术效果几乎堪称逆天的存在，一般武者面对这种效果根本无解，跟不用说这凝滞术甚至能在某种程度上抵挡住动能武器的攻击。
　　王藤：“很简单，只要你的一招一式，在方寸之间能够突破音速，那也不存在有没有凝滞术的存在。”
　　说到这里王藤不禁压低了声音：“这可是我发现的独特技巧，尽量别外泄了啊。”
　　“……”吴用：“……其实我很想说的是，我们也知道。”
　　王藤一愣：“你们也知道？”
　　吴用扶额道：“毕竟从科学的角度上来讲，凝滞术的原理就是让空气粘稠到极致，如果有某种动能运作超过空气凝滞度的话，那么也不能无视凝滞术，可是这种程度的恐怖动能，一般武者也做不到啊。”
　　不是说一般的武者在宗师境界打不出超越音障的攻击，而是在方寸间爆发出如此程度攻击，所需要的力量是极其恐怖的。
　　不单单需要自身武道真气到达一定地步才能爆发，还需要极其强横的身体素质作为支撑，否则在劲力一动，打出一招超越音速的招式，爆发劲力的部位恐怕会瞬间炸裂。
　　能够做到这种堪称极其变态的程度，武圣至巅咱不说，能够在大宗师做到这种程度，恐怕除了王藤一类真气与身体皆深厚无比的强大横练武者外，还真找不出人来。
　　唔，说不定陈刚使使力气也能做到。
　　听到吴用的解释，王藤恍然，其实凝滞术原理很简单，以现在的科技只消深究一下就能明晓，但知道是一回事，做到是一回事儿，完全就是两个不同的概念。
　　想到此处的王藤不禁说道：“既然你们做不到的话，与修士搏杀的时候先丢一枚云爆弹，将周围的空气抽干净，十几秒的时间能阻止空气倒灌，应该能分出胜负吧。”
　　吴用：“……能，当然能，不过这种所需要的条件极其苛刻……算了不和你扯了，我胃疼，你现在是要去帝都吗？”
　　“是啊。”
　　“唔，我觉得你独自在外面乱逛很危险，鉴于你从尼桑带过来的洛克三型非常完整，能够让我们的科研人员进行技术逆推，贡献很大，我有权限给你包专机！”
　　听吴用说的如此豪迈，王藤当然是欣喜答应下来，“那还真是谢谢你了。”
　　约定好地点后，王藤在高铁站仅仅等了十几分钟，便有一辆四驱皮卡停在路边，是吴用派过来接送他的车，显然吴用也知道王藤身后所背的武器极为沉重，要是换做一般的轿车还真送不出去。
　　那就很尴尬了。
　　将朴刀放在后备箱，一路驱车到了机场，坐上迅速为王藤准备的专机便径直启程，朝着帝都而去。

第二百四十七章 武道往后
　　两个半小时后，专机落地，王藤随着早已经为他准备好的车辆径直前往所居住的酒店。
　　到了酒店后，王藤第一眼便看到张飞似乎在寒风中等候多时，等到王藤一下车，便迎了过来，脸上露出兴奋笑容。
　　“王老师，您可算来了，我可是等得花儿都谢了。”
　　看着王藤随手将朴刀轻松写意地拿起，张飞赶忙道：“我来拿我来拿。”
　　这么狗腿？
　　王藤眉头一扬，“你确定你来拿吗？”
　　张飞那是拍拍胸脯：“这么点儿东西还能难倒我吗，再说王老师你舟车劳顿，休息休息是应该的。”
　　王藤若有所思地点点头，“说的倒是有道理，行吧，你来拿吧。”
　　说着，顺手将这数千斤重的朴刀抛了过去，一脸笑意盈盈的张飞双手借助的一瞬间，只感觉这朴刀沉重无比，恍若有一辆车丢过来。
　　他身形一个趔趄，歪歪扭扭似要扑倒在地，王藤那是双手环抱，好以整暇地看着张飞动作。
　　“你不会连这点东西都抱不起来吧？”
　　被王藤这么一激，张飞当即是强提一口真气，双脚咚咚两声，稳住身形后，口中咄了一声，硬是将这朴刀托起。
　　看着张飞脸红脖子粗的模样，王藤笑道：“看起来不错诶，前面带路。”
　　“得……得嘞！”
　　看着张飞一步三摇晃的模样，王藤摇头道：“你已进入筋动境界，练通三条经络，这都抬不起来吗？”
　　张飞憋红了脸，双臂肌肉鼓胀，青筋暴凸，一字一顿道：“王老师，您又不是不知道，武者爆发的力量和自有的力气到底是多少。”
　　王藤啧啧有声，微微摇头道：“看来你这身板还是需要再练练啊。”
　　寻常武者修炼有极限力气，但王藤显然不在常理之中，至于他现在有多大力，完全不知道。
　　毕竟谁闲的没事做去测力。
　　一边走，王藤一边询问：“最近这几天有发生什么事情吗？”
　　“呼呼……没什么大事情，正是开始比赛还有一个星期时间留给吴三做准备，他现在可是没日没夜的刻苦训练着呢，扬言要开启剑骨，镇压同代，从此开启无敌之路。”
　　张飞嘿笑道：“也不知道什么时候才能梦醒，脚踏实地不好一点吗。”
　　其实吴三口中叫嚣的什么剑骨，王藤之前也把他拖过来细致检查过，可惜的是就差没解剖了，依旧没有找到所谓的剑骨，王藤琢磨了好一会儿，看吴三这么笃信，应该是类似于精神意志之类的。
　　从某种方面来说，武者观想武道精神图，凝聚武道意志，按照科学的角度上来讲，需要自身深信不疑，才能将精神极度凝聚，成就武道意志，进而达到以精神干涉物质现实的程度。
　　可以说评比精神意志，就算是专门凝练神魂的修士也没办法和武者比精神意志。
　　王藤：“应该还不是时候，吴三的剑道天赋确实很不错。”
　　一边随意交谈着，张飞吭哧吭哧的喘着粗气才告知陈刚与张子璇都被拉去开会。
　　他一脸兴奋道：“主持开会的是司空天宇啊，六扇门的将部门主，司空天宇诶，传说中的武圣大高手，炼血洗髓巅峰者，屹立在武道巅峰的人啊！”
　　王藤捏着下巴思索道：“武道至巅，听说这位司空天宇并为炼血洗髓大圆满，还差一步呢，否则也不会这幅灰发老者模样，脱胎换骨之后恍若获得新生，有返老还童之象。”
　　“嗨，那种人物，有没有到至巅于我们来说都差不多。”
　　张飞满脸感慨，激动得不行。
　　王藤哑然，武圣也有境界之分，像那种炼血洗髓大圆满境界的武圣所拥有的力量是常人难以想象的。
　　就拿马峥这种明窍境界的修士来说，兴许在初入武圣境界的武者手下能够全身而退，但若是遇到真正至巅武圣的话，恐怕一招间就能分出胜负。
　　武圣精神意志极为强大，能够轻易间干涉物质现实，修士施展所谓的凝滞术的话，只消精神一动，将空气抽干那些修士便再无作为。
　　武道越到后面，越发带有玄幻色彩。
　　可惜路途断了啊。
　　随着张飞到了为他准备的住处后，王藤走到窗前打开窗帘一看，不由得眉头一扬，这酒店后方赫然是一个超大型的训练场，擂台，木人，兵器架无一不有。
　　当中零零散散有十几名男女在其中修炼拳脚，挥动兵器。
　　让他惊讶的是这些人的实力几乎都在骨鸣境界，他不禁开口道：“这些都是参赛人员吗？”
　　张飞趴在窗户边上，看着下方众人修行的模样，微微点头，羡艳道：“是啊，大夏九州，每一州决出三名校园中的顶尖高手，尤其是梁州和雍州这两个地方啧啧，那六个人出现的时候，我以为遇着宗师了呢。”
　　他掰着手指头，兴致勃勃道：“梁州三位，其中两男一女，一位叫做张森，身高有两米，足足有三百多斤重，神拳门弟子，天生神力，一双铁拳所向披靡，百步神拳让人惊艳无比，虽然不是横练武者，但亦是刀剑难伤分毫，呐，你看就是他。”
　　顺着张飞所指，一名身高力压众人，如铁塔一般的男子正双手举着一块巨大的铁块做胸推，浑身肌肉虬结，充满了极致力量感，粗大的双手指骨上满是茧子。
　　王藤瞥了眼便不再关注，随口道：“银枪蜡头，中看不中用的货，我还以为有多厉害呢。”
　　这家伙确实力气很大，但身材走样，如果遇到一位专注灵敏
　　张飞听得直咧嘴，是，对王藤这位晋升宗师的横练武者来说确实如此，但对于他们来说这家伙就跟一台坦克似的，好几次与人切磋，拳头挥过来所爆发的力量搅动空气，发出低沉呼啸声音，令人有些窒息。
　　起码就算是张飞这位旁观者来看也是惊心动魄。
　　当然见识过王藤的手段，两人相比之下完全就是小巫见大巫了。
　　王藤是纯粹的暴力，横冲直撞下爆发非人实力。
　　张飞咧嘴道：“这，完全不能比嘛，你是宗师，他还只是一个骨鸣境武者而已。”

第二百四十八章 大世初显？
　　而已？
　　说到这里的张飞不由得微微一愣，什么时候自己把骨鸣境界的武者都说得这么廉价了，明明自己还只是一个筋动境界武者，就这么看不起骨鸣境界的一流武者了？
　　张飞自我反省，主要是和王藤等人混多了，眼界提高了，自以为是了。
　　王藤认真看了一圈，这些武者质量确实很高，多是有跟脚的武者居多，毕竟一个武道门派的系统性的培养和家族性的路子完全不一样。
　　倒不是说家族类传承的散人武者没有好的武学典籍，而是因为在培育后辈方面，没有太好的系统性，而且很多相关的修炼资源，只有门派这样组成的庞大财力才能消耗。
　　穷文富武莫过如此。
　　不过如今因为科学技术的发展，生活物资得到极大丰富，武道门槛前所未有的降低，相信在今后随着科技生产力不断发展，会做到武道全民普及。
　　而大夏正在往这方不断努力，这次的全国高校武道运动会便是第一次公开。
　　心思千百转，王藤随即将心中的杂念消了下来，随口问道：“徐娇呢？”
　　张飞挠挠头：“她啊，昨晚一起去吃串儿，太兴奋喝多了现在还在屋里睡着。”
　　“……是吗，你们没做什么吧？”
　　张飞一副正人君子样，“当然是没做什么啦，王老师您又不是不知道，我可是一个正经人。”
　　“是嘛？那前段时间我找你的时候看到有个女的从你屋里出来，你……”
　　张飞忙不迭打断王藤的话语：“王老师，误会，都是误会啊，她是我妹妹，我只是和她讨论讨论学术上的交流，其他的完全没有做什么。”
　　正气凛然说完这句话的张飞连忙虚头巴脑左右看了看，压低声音道：“徐娇耳朵可灵了，过去的事情都不提了吧。”
　　看着张飞祈求的目光，王藤好笑道：“喜欢她？”
　　张飞不好意思地点点头，实诚道：“是。”
　　“你可真贱。”
　　张飞不以为耻反以为荣，一脸向往。
　　“她和我以前遇到过的女孩儿不一样，对我富二代的背景完全不在意，动辄就是拉开架势准备来一场比斗，谁赢谁有理。根本没有想过什么我有没有钱。”
　　张飞一副猪哥相的出神看着窗外，“昨晚我特地开一辆跑车停在她边上，没想到人家嫌挤，活动不开身子打了辆出租车走。”
　　没救了。
　　王藤微微摇头，也不管张飞如何，既然最近这几天平静下来，那么他也要开始紧张的修行，以备后续可能到来的战斗。
　　天知道那些修士到底有什么神奇手段来侦查，就算六扇门尽力拖延，但这种把自己的安全交给别人的做法，让他很没有安全感。
　　至于这次比赛的结果，除了常芷琪能有一力相争外，吴三也够呛，王藤已经不抱什么希望。
　　将张飞赶出去后，王藤这盘膝而坐，吞下一枚赤焰活血丹后开始修行起来。
　　他已经到了最关键的一步，从气血迸发犹如狼烟冲霄，到现在开始慢慢回拢，几乎快要凝聚成虎，再进一步由虎化龙，抵达气血如烘炉轰鸣。
　　真正的气血如龙下，所爆发的惊世力量绝对恐怖。
　　这一阶段，现代科技的大部分武器已经彻底对其无效化，强大至极的动态视力能够让他看清楚超越音速的子弹从容避开亦或者拿捏住，自身迸发的气血配合罡气形成的护体能够让大部分热武器丧失效果。
　　就算是一枚微型化战术核爆弹正面击中，也有很大概率存活下来，当然没有当场死亡与当场重伤濒死完全就是两说。
　　甚至从另一个角度来说，如果把王藤毫无防护的放进火星上，他也能很好的存活下来。
　　如果在没有任何食物能量补充下，估计可以坚持整整三个月的时间，死因是因为饿死。
　　真是太惨了。
　　一直修行到深夜，陈刚敲响了王藤的房门，王藤缓缓睁开眼睛，起身打开房门。
　　当陈刚看到王藤是不禁一愣，颇为不可思议道：“这几天时间没见，怎么感觉你的实力又有提高了？”
　　王藤微微一笑，从容道：“这就是天才。”
　　陈刚嗤了一声，进了屋后舒展舒展身体，咕哝道：“今天可是开了一天的会，也不知道司空天宇什么时候变得这么能讲了，从下午两点一直说到晚上九点还意犹未尽的。”
　　“你以前认识他？”
　　“当然认识，将部门主，绝颠武圣，可以说是六扇门除开天地两部的至强战力，只差一步便能整合炼血洗髓，彻底脱胎换骨，有返老还童之像，可再活一世。”
　　陈刚长长叹息一声，微微摇头，“可惜的是被这一步生生卡了三十年，如今算是半截身子入土，没几年好活的了。”
　　王藤若有所思，好一会儿说道：“估计会有机会突破的，也就在这一两年时间里。”
　　陈刚微微一愣，随即点点头，神色略显凝重：“确实如此，大世初显，天地道理会有一个短暂的爆发空窗期，能够让人直面世界，不过如果水蓝星所有地脉复苏的话，到时候会有一个元气潮汐，也不知道会有多少人撑不过去。”
　　王藤神色一动：“元气潮汐？为什么会撑不过去？”
　　陈刚解释道：“大夏的异境研究所联合其他部门通过仔细研究得出的结果，当异境不断在衍生出现，异境中的元气不断倾泻现实世界中，引动沉寂地脉，从而中和出水蓝星自有衍生的元气，届时将会迎来一个大世。
　　但这种元气会不可抑制的冲刷人体，体质弱一些的恐怕会因为元气入体而彻底迷失心智，最后成为一个疯魔。”
　　王藤恍然，怪不得大夏如此卖力的推行武道想必也是这个缘由。
　　陈刚有絮叨道：“不过这次会上司空天宇讲的最有深远影响的一件事就是着异境开启算是一个缓冲期让我们能够做出一个准备。”
　　王藤：“数百年时间还不够吗？”
　　陈刚渡步走到窗边，看着深夜依旧有人在刻苦修行的训练场，神色有些茫然。
　　“不知道，也许够了。也许这数百年时间会提前，迅速压缩，只有数十近百年时间。”

第二百四十九章 剑骨
　　王藤沉默，只觉得心中危机感越来越盛，他需要抓紧一切时间来提升自己的实力。
　　这是一个大世，然而对于现在才开始着手准备的人类来说，确实艰难无比，甚至一些异境成为永久性出入口，里面的怪谲能够源源不断的涌入现实世界之中，不遏止的话，整个现实世界都会变成怪谲丛生的温床，毕竟有人类这么可口的血食在。
　　阳气是个好东西，会伤怪谲，却又吸引怪谲。
　　两人皆是心事重重的交谈一阵，也没了去吃夜宵的心思，各回各屋。
　　一夜无话，第二天一大早，神色激动的吴三便推开了王藤的房门，盘坐一夜的王藤蓦地睁开双目，迸射出的神光让吴三身体不由得一僵。
　　待到王藤眸子中的神光消散，浑身肌肉下意识紧绷的吴三才开始慢慢松懈下来，他一脸惊异道：“王老师，您刚才眼睛冒光诶！”
　　王藤没好气道：“难道你做不到这种地步吗？虚室生电也不行嘛？”
　　“做事能做到，但可没有像您这样高大上。”吴三啧啧有声：“我现在算是明白电眼逼人这个词儿的意思了。”
　　王藤起身道：“如果你过来门都没敲就进来，然后就是为了在这里侃大山的话……”
　　他神色蓦地冷淡下来：“我会让你知道花儿为什么这么红的。”
　　吴三脑袋一缩，讪笑道：“哪有的事。”
　　接着他神情昂扬，有些激动道：“我，我好想找到我的剑骨在哪里了。”
　　王藤眉头一扬，“在哪？”
　　吴三上前一步转身指着自己的脊椎，撇头道：“在骨头里，当我修行武道将我的骨骼全部练完一遍后，自己的脊椎不一样。”
　　他兴奋道：“人体脊椎如龙骨，起伏间有绝大力量迸发而出，人体发劲离不开脊椎的支撑，做完我练剑的时候进入了一种奇异状态，让我感受到我的脊柱中有剑骨在孕育，果然，我的师傅并没有骗我啊！”
　　看着吴三兴奋无比，王藤不由伸出手一把搭住对方的后背，言道：“我看看。”
　　吴三依言摆正了身体，点点头，欣喜道：“我这次过来就是想请王哥帮我确认确认的。”
　　王藤神色平静，体内大力金刚真气在周身经络转悠了一圈后，以极其温和性质的状态慢慢渡入到吴三体内，紧接着一点一点，极其轻微地渗入到对方脊椎内。
　　人体脊椎上有大量的神经，如果不加以小心的话，绝对会出大问题，像吴三这样任由王藤渡入真气在体内探查，某种程度上来说已经算是把性命交代给了王藤。
　　此时王藤如果有心想要对吴三做点什么的话，不消耗费什么力气，轻易间便能取其性命。
　　这家伙心真是大。
　　心思电转间，王藤神色微微一动，脸色略显诧异，他前一次也有渗透道吴三骨骼内进行内外检测，但从来没有出现如当前异象。
　　此时此刻吴三脊椎内仿佛被开辟了一个小天地一般，当然，这是这么形容。
　　他的脊柱内的骨髓正在按照某种形态进行实质性的变化，到现在已然初步形成一柄剑胎粗胚，如果不细心留意还真看不出这样的迹象。
　　流转了一圈，王藤慢慢收回手，神色沉思半晌，随后迎着吴三希冀的目光。
　　“怎么样怎么样！我没有骗你吧，确实有剑胚开始在我脊柱内孕育，这就叫剑骨天成啊！”
　　王藤微微点头，“确实如此。”
　　得到王藤确切的答复后，吴三当真是尾巴都快翘到天上去了，一脸嘚瑟了好一会儿，紧接着脸色一变，故作深沉，嗓子压低道：“看来在此世中，我当盖压当世，横推九天十地，踏出武道新路，从而以一举之力踏入前无古人后无来者之境，傲世寰宇。”
　　见吴三有搁旁边开始做白日梦，王藤不禁微微摇头，到底还是没有将心中所想说出来。
　　吴三的剑骨，似乎是有人留在他体内的，只有修行到了一种地步后，这枚剑种才会生根发芽，从而开始潜移默化地改变着吴三身躯，毕竟人体这种精密的构造，里面生成剑完全是有问题。
　　但不得不说的是，抛开是有人种剑夺舍，亦或者用他的身体养剑之内的恶意揣测，这完全就是给吴三开了金手指，让他对剑道理解有着突飞猛进之势。
　　剑之极致，吴三有资格去窥探。
　　相比之下这种人才是主角光环加身，有蹦跶的资本啊！
　　看着吴三在这里兴奋了半天，好一会儿，王藤才出声道：“你当时感应到自己身体发生变化的时候，还有什么其他感受吗？”
　　吴三：“当然有，我拿剑的时候，突然有了一种与生俱来的感觉，就像是自己就应该拿剑，每一次挥动长剑，都会有一种挥使如臂，就像是……就像是自己身体中的一部分，对，就是这样。”
　　他深思道：“不同的剑，无论是质量，亦或是尺寸都不一样，我可以第一时间感受到质地，然后明白如何最大限度的使用他。”
　　说到这里的吴三双眼放光，有些出神：“我感觉它们都有生命，就算是那些从现代工艺流水线制造出来的合金剑，我也能够感受到它们如同初生的婴儿，只消你认认真真引导培育，那么它就会在你手中茁壮成长。”
　　吴三扭过头来，一脸认真道：“我觉得我有必要找一柄剑作为我的终生伴侣！”
　　王藤恶寒：“你不是喜欢常芷琪吗，现在性格开始逐渐变态，走向非人化了吗？”
　　吴三略显尴尬道：“这两者完全不是一个概念好吧，她是人，剑是剑，两者之间有本质性的差距。”
　　“有什么差距，不都是不当人系列吗？”
　　吴三：“……”
　　两人一边说着，早早起床的张子璇陈刚等人已经在站在房门前，叫王藤与吴三去吃早饭。
　　一日之计在于晨，早饭对于武者来说是一个必须进食的程序，如果没有吃上早饭的话，一天都会不得劲。
　　尤其是像武者这样能量消耗巨大的群体，早饭可不是只需要包子馒头白米粥再加一叠小菜就能解决的。

第二百五十章 这是本能！（求订阅，求推荐票呀各位，感谢支持！）
　　路上，张飞兴致勃勃道：“前几天我可是亲眼看到司空天宇早上来食堂里吃下两头烤整牛，好家伙，牙齿就如同钢铁铸的，就这么一磨，咀嚼几下就能吞下大块烤肉。”
　　说到兴处的张飞双手食指交叉：“十分钟，他只用了十分钟就吃下一头牛，接下来又配合剩余的一头烤全牛吃下两大盆青椒肉丝炒饭，喝了一大盆三鲜汤。”
　　陈刚神色不变，随口道：“很正常，武者每日提炼真气绝大部分都是从食物中摄取，如果没有摄取足够的能量，都不用说修炼了，单单是维持原来的武道境界就相当不易，对司空天宇来说这还真是早饭，武圣者所消耗的能量极其恐怖，毕竟需要肉身反哺精神。
　　他们所揣摩的武道精神，想要更进一步没有大量的能量作为支撑的话，根本没办法再进一步的可能，也幸好有现代科技，有高能营养剂可供他们使用。”
　　一旁的张子璇轻轻说道：“所以在古时生存物资极其匮乏的古代，那些能达到武圣者无一不是惊才绝艳，单单对于吃食来说，日啖一象是完全没问题的。”
　　旁边的徐娇听得咂舌，“怪不得我最近修行进度感觉慢了些呢。”
　　旁边的张飞是很上心，询问道：“怎么了怎么了？”
　　徐娇苦恼道：“我发现最近吃的太多，生怕自己太胖，所以多数时候都在尽量克制食量了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　不多时，王藤几人到了为他们准备的食堂，远远就能闻到一股扑鼻香味向众人扑来。
　　整个食堂占地近千平米，自助餐形式，中间便是取餐点，上面摆满了琳琅满目的佳肴食物，其中以肉食最多，此时已经有许多人在这个食堂中取餐进食。
　　在餐厅亦是遇见了扬州队中的常芷琪与罗成两人，以及他们的教师领队。
　　众人取完餐吃完后，吴三表示自己还有一些武道问题疑惑，陈刚这位油腻大叔正摆好架势，准备打着强调好好等着吴三凑上前来询问时。
　　只见吴三这家伙屁颠屁颠跑到常芷琪那边，一脸笑容可掬的询问着什么。
　　这一幕看得陈刚鼻子差点没气歪，“这该死的小子竟然如此恬不知耻，我呸！”
　　说到这里的陈刚颇有些痛心疾首。
　　“这种感觉就像是自己将一只猪培育了这么久，刚放出栏就被人拿着一头母猪拐跑了。”
　　听到陈刚打的比喻，王藤差点没笑出声来，他安慰道：“其实你也不用这么悲观，说不定那头公猪就是为了骗取母猪回来给你下崽也说不定。”
　　一旁的张子璇呸了一声，“能不能有点素质，亏你们还都是大学教师呢，我觉得吴三变成这样子还不是你学的。”
　　陈刚不服了，脖子一梗，嚷道：“张老师你可注意点形象啊，像我这种为人师表的人，怎么可能会教出这种败类？！”
　　张子璇冷笑一声：“昨天我和听你评价雍州代表队的一位小姑娘是大长腿，屁股圆，是个生娃的好架子，尤其还长着一副未成年面孔，很是惹人兴奋。”
　　“小点声小点声！”陈刚变了颜色，连忙压低了声音说道：“武者的耳朵可灵光了，千万别这么大声喧哗，实在是有辱斯文啊！”
　　王藤咧着嘴，很难想象陈刚这么一副中年油腻大叔的模样，武道精神意志竟然是一位白袍俊俏，唇红齿白的僧侣。
　　啧，当真是人不可貌相。
　　王藤悠然道：“陈老师，我觉得你现在可以往雍州代表队那边看看，我感觉那边的目光都聚集在你身上了哩。”
　　陈刚转头瞥了一眼，只见几人不远处的一张桌子上，有几人目光冰冷的注视着陈刚，模样都很年轻，应该都是参加此次武道运动会的学生，当中有一个看起来就跟十三四岁的小女生没什么差别的女孩儿更是气鼓鼓地盯着陈刚。
　　到底是气血方刚的年轻人，一名身形高大的男子当即一拍桌子，让有些嘈杂的自助餐厅为之一静，在众人注视下，这位让同伴来不及拉住的他怒气冲冲地往王藤这桌走了过来。
　　王藤嘿然道：“陈老师，看来有人要来找你唠嗑了。”
　　陈刚苦着脸：“张老师你可是害苦了我了。”
　　张子璇冷哼一声，“谁叫你不知检点的。”
　　只看这位生得浓眉大眼的男生带着一脸怒容道：“看你这样子也是一个老师，为何说话这么不检点，还有为人师表的模样吗？”
　　周围人顿时间发出低低笑声，毕竟能在这里吃饭的大多数都是有武艺在身，刚才张子璇所言虽然声音不大，但也没有刻意发出压低，有很武者都清楚的听到。
　　此时对方代表队中的男生找上门来，众人是好以整暇的看着这场好戏。
　　因为各方都是九州聚集过来的武道天才，一个比一个刻苦，这几日修行压力甚大，有这么一出好戏在自己眼前上演，当然不会错过。
　　“那好像是神武门的李江鑫啊，听说一手快刀使得非常厉害，刀劲叠加之下一刀快似一刀，一刀更比一刀重。”
　　“唔，确实如此，通过之前的对战视频来看，是个不弱的对手，战斗一旦陷入对方的节奏的话，很难挣脱出来。”
　　听到李江鑫的质问，陈刚有些尴尬的摸了摸鼻子，一脸正色道：“这位同学，其实事情不是你想的那个样子。”
　　李江鑫冷笑一声道：“人家都已经说出来了，还能是什么样子，实在是想不到教师行业中也会出现你这种败类！”
　　这句话倒是挺赞同的。
　　王藤和张子璇两人下意识地对视一眼，皆是默契地点点头。
　　这下轮到陈刚生气了，什么叫败类，他从事老师行业这么多年以来可是深受学生爱戴，虽然平日里口花花，但待人极好，否则的话在知道王藤的事情后，也不会特别关照。
　　陈刚正色道：“同学，麻烦你不要这么无脑好吗，爱美是人类的天性，人类的基因就已经谱写了繁衍这个程序，所以男人才会下意识喜欢漂亮的小女生，这种想法是人体深处传达过来的信息，是人的本能。”

前文总结一下
　　这几天剧情主线并没有太过推进，都是一些小支线，但是因为后续发生的故事必须要有这么一个过程作为铺垫，否则的话太过突兀各位会看的莫名其妙，应该再有十几章略微介绍完整个大夏武道势力分布，还有大夏官方对于后续布局，渡过日常后就会开始真正的瀚土探索，这也是本书围绕着的中心，因为主角实力提升什么的在各位来看有些慢，其实按照时间进度的话修行进度很快了。
　　再快的话就真的索然无味，完全没有任何看下去的想法。
　　瀚土中主角才接触到冰山一角，我会逐步逐步的慢慢揭开，否则的话步子太大扯着蛋，整个修行力量体系就会因此崩塌，后续怪谲会开始不断涌出，会让你们接触到瀚土真正诡异的面目。
　　毕竟主角的修行法门并不会让他触碰到武道境界中晋升武圣的壁垒，而在整个力量体系看来，瀚土中的力量只有将《大力金刚身》修行至圆满后，筑下真正基础，开始迈入超凡脱俗之路，才有资格去深入探索。
　　所以这一卷为什么会取名在维度交错的灾难中造就的真男人！
　　现实，瀚土，开始互相扭曲界限，看不清世界真正的面貌，接下来的故事会略带一点惊悚唷！

第二百五十一章 脸皮厚才吃的开
　　他顿了顿，看着怒气值越发升高的李江鑫，直言道：“我就不信你看你的队友的时候，没有往她腿上瞟，没有因为脸貌和身材的反差生出邪念。”
　　李江鑫脸色一滞，他还真的有这种想法，说实在的，面对冯芸儿，只要是个正常男性，爱好女的男性的话，那么都会有这么一个想法。
　　那个少男不怀春不是。
　　但是陈刚说的实在是太露骨了，没看冯芸儿都气的浑身颤抖，一副要对陈刚出手的模样。
　　还未等李江鑫说话，冯芸儿腾地一下站起来走到陈刚身旁，一副想要出手却又有所顾忌的模样，最后低低骂了一声。
　　“无赖！你这个老流氓！”
　　说完，毫不犹豫地转身离去。
　　李江鑫见此也不由得朝陈刚冷哼一声，深深地看了眼这一桌子的人。
　　“我记住你们了，扬州队的各位，咱们赛场上见真章。”
　　而雍州的另外一名男子始终温文尔雅，自顾自吃着，并没有掺和其中，看起来颇为怡然自得。
　　等到一桌子人起身离去时，这才擦擦嘴，慢慢离去，自始自终没有说过任何一句话。
　　不假于外物，对于周围的动静映射心灵之中，却又仿佛一个旁观者，静静观察。
　　陈刚眉头微微一皱，看着这名男子离去的背影，神色带着一丝沉思。
　　“走的是太上忘情吗？”王藤略显疑惑的声音响起。
　　陈刚微微摇头，脸皮其厚无比的他是自动略过了刚才的小插曲，哑然道：“只是因为常年锻炼的心境，长期的清心寡欲让他对外界并未有太多看法。”
　　顿了顿，陈刚又道：“他叫林天羽，应该是道宗三十二地昆仑中的嫡系传人，可以说是武道圣地青年一代的核心传人，对方据说能在四十岁之前成就至巅武圣，从而脱胎换骨踏入仙道之中。”
　　说到这里的陈刚亦是感慨万分，“能有直接修仙资质的人，整个大夏千万中无一，还丹境真修者两只手都能数得过来，饶是休养生息这么多年，也不足千人。”
　　看着林天羽从容的背影，张飞惊叹：“原来昆仑真的存在啊！”
　　王藤面色若有所思，按照陈刚所言的话，整个大夏的所存在的修士恐怕极其稀少，偌大的大夏，十几亿人口，能有修士者恐怕不足千人。
　　这是一个相当令人震惊的数字，亦足以说明有资格直踏仙道者寥寥无几。
　　一向活跃的吴三看到林天羽后突然有些情绪波动，等回来他们桌上后，张飞不禁揶揄道：“是不是强中自有强中手，一山还有一山高？”
　　“一边玩儿去，我现在可是一流的武者！”吴三当即跳脚嚷道：“我可是剑骨天成者，一旦出剑，必将震惊世人，当世我将踏开武道未有之路！成为流传千古的武道先驱者！”
　　王藤无奈：“麻烦你中二的时候注意场合行吗？”
　　吴三意犹未尽地回头看了一圈，尤其是在看到常芷琪看他的目光尤为凝重，似乎在犹豫要不要把他拉进精神病院好好接受一下心理医生的细致检查一番才行。
　　吴三落荒而逃。
　　众人也不再多语，吃饱喝足之后迅速离开了餐厅。
　　时间一晃而过，一个星期的时间，扬州队常芷琪，吴三，罗成三人亦是紧张的备战修行当中。
　　当然，除了他们之外，王藤亦是整天窝在房间内狂嗑药，一次性甚至嗑下数枚赤焰活血丹来进行修行，每日所消耗的丹药几乎有十几颗。
　　以至于中途甚至花钱去六扇门的珍宝阁上面花费积分购买了更高级的药材补品，以至于前两天吴用打电话给他的时候，说那柄洛克三型可以兑换五百万。
　　当时吴用的语气相当喜悦，说里面的科技含量相当高，大夏能够从中获取很多关键技术。
　　也不知道落樱到底是怎么得来的，像这种精尖端的超级武器，甚至有安装通讯模块与卫星保持联系，也不知道当初张玲的那枚按钮型屏蔽装置到底如何避开运作的，对于在这类尖端科技下堪称文盲的王藤来看，完全就是两眼摸瞎。
　　化清丹。
　　消耗了王藤二十点能值来进行融合的丹药，如糖豆大小，但散发出来的清香让他不由得精神一振。
　　这种丹药已经算得上是修士层阶才能使用。
　　王藤默默吞下一粒，这枚丹丸落入腹中瞬间，便有一股极其庞大的药力化开，澎湃至极的能量在王藤身体内不断肆虐。
　　王藤神色平静，大力金刚真气没流转一圈，几乎都不用怎么精炼，这化清丹的药力便直接融入真气之中，让王藤的真气当真如波涛滚滚，在宽厚坚韧的经络中不断运行。
　　同时间身体内的气血亦是在药力灌注下不断凝聚、收缩，其身躯内散发着极其惊人的热量，连带着周身空气都被高温扭曲。
　　同时间武道意志显化，受此反哺之下更加活络灵动，到了最巅峰时刻，王藤头顶隐隐幻化出一尊气血王虎，似要咆哮山林。
　　良久，王藤缓缓收功，平复了好一会儿，才慢慢起身舒展了下身体。
　　武道修行越往后面，已经很少通过外练手段来进行提升武道境界。
　　武道宗师境界，已经完全可以做到用自身精神意志加持，将在精神世界内千锤百年的招式加持给身躯，形成所谓的肌肉记忆。
　　除非是一些特别秘技绝招，亦或者是特殊运劲方式，平常的招式只要展现在武道宗师眼前，一眼就能看透彻对方的用招。
　　越往后，武道宗师者几乎已经是将人体锤炼至极限，就算是再进一步的武圣，也只是精神方面的进阶，最后以强大到几如实质的精神干涉身躯，从而打破身体桎梏，极尽升华，跨越到一个全新的生命层次。
　　武道宗师的搏杀，除了气血，真气，还有绝杀招式秘技之外，最大的比拼便是武道意志的交战。
　　所以在江湖app上，论坛中有人写道。
　　武道宗师者，除非是生死仇敌，以至于到了不是你死就是我亡地步，武道精神意志一展触碰后便能摸清对方大体实力层次在哪里。

第二百五十二章 不要攀比
　　当然这也不是全部，真正的搏杀当真会打得天翻地覆天，但从侧面也能体现出武道宗师在抵达虎豹雷音这一大阶段时，除了身体的变化外，武者开始向精神方面提升。
　　从某方面来说很像修士提升神魂阶层，但方向完全不一样，武者讲究的是极度凝聚精神意志，达到几近实体的地步，而修士讲的是道法自然，以神魂与天地相合，从契合整个天地
　　，能施展出种种引动天地元气的术法神通。
　　打了几趟拳架的王藤轻舒了口气，按照目前的修行进度，只消再有一两个星期时间就能将气血彻底凝聚，化为王虎。
　　一般的武道宗师便算是止步于此，但想要踏足武圣者，这种程度的气血还远远不够。
　　气血如烘炉，气血如真龙。
　　只有达到这一阶层，才有资格将气血化作骨髓，兼职以真气蕴养。
　　血如汞浆髓如霜。
　　等到王藤出门到餐厅吃早饭，这才诧异发现今天的气氛似乎有些凝重，很少看到笑容，大多都是脸色凝重，食同嚼蜡。
　　端了一大盆餐食找到吴三陈刚等人后，看着一直在抖腿的吴三，不由诧异道：“咋了这是，我感觉今天气氛不对啊。”
　　旁边被食物塞满了嘴的徐娇含糊道：“王老师，今天就是比赛啊，吃完饭两个小时后就会正式开始第一场比赛了。”
　　王藤恍然：“怪不得我这一路上看过来，多数人都行色匆匆的，看不到前几天那种悠闲的模样了哩。”
　　陈刚哑然：“我看你是修行修得不知年月了。”
　　顿了顿，有似无意问道：“你修炼到那个阶段了？”
　　王藤毫不在意，一边吃一边说道：“半步大宗师吧，毕竟气血化虎之后就可称之为宗师。”
　　“我是说快到大宗师境界了吗？”
　　“还需要一段时间吧。”
　　听到王藤的回答，陈刚心里终究是平衡了下来，毕竟气血化虎所涉及到的是精神与身躯相合，以武道意志作为牵引，当中所需要的极其强大的坚韧意志才能束缚住才能做到。
　　旁边的乐呵呵的张飞不由得询问道：“还需要一段时间，需要多久啊？”
　　王藤有些皱眉，略显不好意思道：“恐怕还需要一两个星期才能道气血化虎的程度，再进一步的气血如真龙阶段，按照现在的进境应该需要半年左右吧，那个时候才有资格进军武圣。”
　　陈刚吴三众人皆是面面相觑，好一会儿，完全没有任何反应的张子璇一边吃小口吃着菜，悠然道：“我好想听到某人心碎的声音了。”
　　王藤疑惑：“是谁？”
　　陈刚一脸悲愤地看王藤：“你知不知道当初我达到大宗师境界到底有多艰苦，参禅悟道不说，还要每日打熬身躯，强化体魄，同时日夜准备的珍贵药材也会不断进补，整整耗费了十年时间，才做踏入这一大境界。”
　　天可怜见，武道越往后修行往往越发艰难，怎么到王藤这儿就云淡清风似得，他才突破到虎豹雷音炼血境界多久，在扬州城体育场哪里就不说了，姑且算是厚积薄发（天知道二十多岁的人怎么个厚积薄发法），踏进虎豹雷音炼血境界后一路突飞猛进，短时间能凭借着强横的身躯以及厚重无比的气血冲上半步大宗师，只差临门一脚气血化虎，成就大宗师境界。
　　虽然着临门一脚看起来犹如蜀道艰难，但这王藤似乎并没有感觉到。
　　“你这个变态。”陈刚又嫉妒又羡慕道：“真是人比人气死人，你有这天资怎么不去修仙，我相信很多人会抢着要你的。”
　　王藤更加不好意思了，只能压低声音说道：“当初我测过自己的根骨，如果去修仙道的话完全就是以废柴，就算进去了，恐怕依旧是当伙夫劈柴的料。”
　　陈刚瞬间又平衡了，嘿然道：“若非我大觉寺仙武同修，甚至以武道作铺垫的话，我现在可是一位通神境的修士，有三百寿数可活哩！”
　　旁边的张飞好奇道：“那你当初为何要叛出大觉寺？”
　　陈刚霎时间沉默了下来，张飞也知道自己说错了话，正不知如何是好时，陈刚长长叹息一声，抬头询问。
　　“你们说，人真的要撇除七情六欲才能进化吗？”
　　张子璇挑眉道：“大觉寺宗旨不就是要成佛，便需抛弃人的不好处吗，在你们的教义来看，似乎贪嗔痴恨爱恶欲都是不好的，做人当无欲无求，才能进入圣贤，成佛作祖？”
　　陈刚脸上带着一丝冷笑：“都是一群自欺欺人的老顽固，纵观大觉寺立寺到如今数千年时间，能做到这种程度的，哪一个不是性格有缺陷的家伙。”
　　王藤深以为然，只有脑子偏执狂，才会认为人的情绪是不需要的，完全是阻碍进化的存在。
　　他不禁说道：“这么说的话你们大觉寺还是有人能达到了？”
　　陈刚微微点头：“千年前盛唐时期的三藏大师便达到这种所谓的佛心，从而肉身化羽，留下三百六十五枚舍利子，自身遁入佛界。”
　　陈刚脸上露出一丝冷冽，嘲弄道：“一个看起来悲天悯人，实则内心坚硬如石头冰冷的人，这就是所谓的众生平等，视人和牲畜无二致区别。”
　　吴三吃惊道：“三藏圣僧是你们大觉寺的人？”
　　“是也不是，当初大觉寺也不叫大觉寺，都是一些陈芝麻烂谷子的事情，不提也罢。”
　　王藤比这些人知道的多一些，当初在扬州城体育场异境时，与空智对话透露了不少讯息。
　　王藤悠然道：“因情所困？”
　　他不懂为何会因情所困，这位完全没有谈过恋爱的家伙根本不知道情之一字到底会有多难。
　　陈刚沉默了会儿，正要开口说点什么时，旁边蓦地传来一声柔和的声音。
　　“圆虚见过善明师叔！”
　　听到这句话时众人不由得转过头看去，赫然见到一名身着灰色僧袍的小沙弥正站在陈刚身后侧，正一脸略显紧张的看着陈刚。
　　听到有人叫自己法号的陈刚不由得略微皱眉地转头，看着这名年纪约莫十七八岁的小沙弥。

第二百五十三章 你高兴的太早了
　　这小沙弥倒是生得极为俊俏，唇红齿白，双手合十，身形略显削瘦，散发的祥和气质令人心生好感。
　　“你哪位？”陈刚毫不客气道。
　　圆虚连忙回道：“禀善明师叔，我是空智师父座下的弟子，圆虚。”
　　陈刚眉头一挑，这才上下打量圆虚，那侵略性的目光是让圆虚额头直冒汗渍。
　　好一会儿，陈刚才带着一丝惊讶道：“看来大觉寺香火真是旺得很啊~”
　　旁边的王藤倒是听得清楚陈刚话语，圆虚这个看起来如小僧弥模样，但根骨天资宛若天成，通体泛着灵光，肌肤晶莹如玉，双目清澈无暇，没有丝毫欲念。
　　宛若赤子。
　　看到这里吴三不禁撇头对王藤说道：“瞧，这又是一个偏执狂。”
　　说实话，人类是群居性社会，而群居生物则不可避免的与人接触，充满了各种情绪。
　　但这圆虚可就不一样，其所有的赤子之心完全就是一种封闭内心，逃避社会的心理。
　　就是说这个人纯粹是心理有问题。
　　可惜的是这种人于武道修行来说，完全就是天纵之才，以至于陈刚刚才调侃大觉寺香火没断。
　　虽然这句话完全属于挑衅范围。
　　而听到吴三的话语时，王藤目光一转，“你为什么说又？”
　　吴三满脸谄媚：“哪有，王哥您听错了……”
　　圆虚此时乐呵呵道：“还好还好，寺内的香火每日都有专人负责，烧得可旺啦！”
　　陈刚微微摇头，也不想和这种脑子里一根筋的人多说什么，淡淡道：“我现在已经不是大觉寺的人了，也卸下法号，我的名字，叫做陈刚，而且我之前也没见过你。”
　　他已经离开大觉寺二三十年时间，哪里会认识新生一代。
　　圆虚忙道：“师叔哪里的话，从我记事起就听我师父和方丈经常念叨你哩，说你是大觉寺五百年才出一次的天才，天生佛心，明悟世间疾苦皆若泡沫浮云，理清自身有若臭皮囊，而且对于佛经上的经文含义一点就透，没有任何阻碍，甚至还能说……”
　　“打住，打住打住！”
　　陈刚连忙摆手，让圆虚不由得闭上了嘴巴。
　　“哎不对啊！”陈刚眉头一动，反应了过来，皱眉道：“这不对啊，按理说你是空智的徒弟，而空智又是方丈的师弟，我们应该是平级，你怎么叫我师叔。”
　　王藤嘴痒：“诶，你们大觉寺真是有够乱的，看来肯定有什么不可告人的秘密存在。”
　　张飞：“……贵圈真乱”
　　陈刚：“……”
　　随即他扭头恶狠狠地等着圆虚，“你要是不给我解释清楚，两个小时的比赛你不要想参加了，打过我再说吧。”
　　圆虚小脸一皱，几乎快揉成一团，苦着脸道：“师叔，真不是我故意的，我是圆字辈呢，虽然叫空智大师为师父，但是是善为所收的弟子。”
　　“原来是善为。”
　　陈刚恍然，紧接着冷笑道：“那家伙还没死啊。”
　　他也不等圆虚多说什么，生硬道：“这几天也没见着你，怎么现在有功夫过来了，有什么事儿吗？”
　　圆虚双手合十，念了一声佛号后，这才认真说道：“因为师父说刚才师叔说的三藏圣僧无情无欲，视人如骷髅，那是因为他认为众生平等，所以才会如此。”
　　“哎哟，这话我真是听得耳朵都起茧了。”陈刚掏掏耳朵，很是不客气道：“你要是来找我讨论佛法的话，不好意思，我的佛法就是喝酒吃肉外加杀生，谢谢了！”
　　说完，也不管圆虚如何，起身就走，这刚走没两步，又转身走到圆虚跟前，认真道：“其实我觉得圆虚这个法号很不好听，肾虚不错。”
　　圆虚愣愣地看着陈刚离去的背影，眼睛时唰的一下，变得通红。
　　王藤等人亦是面面相觑，也不多说什么，迅速起身离去。
　　众人可没时间在这里扯皮，九州之中数雍州和梁州实力最强，很大程度上可以说让好几个州仰望的存在，根本生不出想要争夺之心。
　　毕竟梁州和雍州占地极大，而且学院众多，武道门派林立，可以说是大夏武道中心地。
　　梁州和雍州六名代表武者，放眼整个大夏来说，也是一顶一的天才。
　　毕竟里面不乏武道圣地弟子。
　　等到王藤等人吃完早饭，在工作人员带领下来到比赛场地的候场区。
　　帝都飞巢，一座地标性建筑，此时场内庞大的体育场地已经被一座占地极大的青色砖石铺设而成的武道台填满，在武道台下方亦能看清楚有活动机械在运作。
　　“听说这次的门票前排几乎炒到上万了呢。”
　　看着观众席上人满为患，吴三搓了搓手，有些嘚瑟道：“选手有三张近场门票，我把他们都给卖了，你知道一张多少钱吗？”
　　张飞吃惊：“喔，你这人居然还干黄牛生意？！”
　　吴三不爽嚷道：“什么叫黄牛生意，我这是合法合规的正当买卖，我就是手里多出三张门票而已，从来没有囤票的恶行！”
　　王藤随口道：“那你一张买了多少？”
　　听到王藤询问，吴三露出兴奋之色，“那些富二代可有钱了，三外块钱一张票，听我说出的价格那是眼睛都不带眨一下的就全买了。”
　　他颇有些后悔道：“早知道对方这么壕无人性，我就应该再提提价格，兴许五万一张票也成。”
　　三张票十五万，这钱几乎算得上是从天上掉下的馅饼，虽然这馅饼依靠的是自身武者实力获得的。
　　王藤有些意动道：“这点钱已经能够在明州市凑够一般的首付了。”
　　陈刚一愣：“明州市房价有这么便宜。”
　　吴三接口道：“当然是二手房啦，现在除了那些炒房团拼命在炒房外，房子可算不上是刚需了。所以二手房对于新房来说很有性价比哩！”
　　“行了行了行了，别扯这些有的没的了。”
　　陈刚听他们越说越歪，大有商讨接下来房价涨跌的情况时，连忙打断，随即对吴三问道：“你准备好了吗？”
　　吴三自信地转了转手中的长剑道：“这把剑我用得很顺手，契合得很好，如果可以的话应该可以踏进前三吧。”

第二百五十四章 司空天宇
　　顿了顿，又补充道：“是我们扬州队。”
　　张子璇收回看向体育场的目光，听着如海啸般的嘈杂声音不由得微微蹙眉，她比较喜静，不太喜欢到这里热闹非凡的地方，若非因为每一个通过州级选拔的人必须有一个小团队陪伴的话，她现在早就回去了。
　　常芷琪、吴三和罗成三人，皆有教师带队，再加上扬州城的一名六扇门高手引领，这个后援团足足有十几人。
　　好一会儿，她才转身对吴三郑重说道：“这可是名垂青史的一刻，将会由你们开启大夏武道新时代。”
　　吴三一愣，紧接着涨红了脸，兴奋道：“放心吧张老师，我会竭尽所能，用我所力。”
　　旁边的陈刚习惯性地泼了一了一盆冷水。
　　“可不要高兴的太早了，不说常芷琪，圆虚这两名由武道圣地走出来的弟子，单单是昆仑林天羽，神武门李江鑫，亦或者是神拳门张森，俱是一流武道门派中青年一代佼佼者，所修习的神功绝学不在少数。”
　　张子璇深以为然的点点头：“说的是。”
　　她拍了拍吴三的肩膀，宽慰道：“你也别灰心，虽然从体系上来说那些拥有武道门派的多是学院派，你算得上是野路子，但真正天才哪里不能发光，就是丢在一坨粪池里面，自身也能熠熠发光呢！”
　　吴三：“……张老师我觉得您这个赛前激励完全就是副作用！”
　　王藤在旁边看得直咧嘴，也并未多说什么，这个比赛对他来说根本没有任何用处，以他现在的武道境界，当真是多看两眼都嫌费神，有这闲工夫还不如抓紧时间修炼。
　　时间一分一秒的过去，随着主持人上台热烈演讲下，整个体育场的气氛更上一个台阶。
　　这次最终的全国高校武道运动会属于全网直播，网络直播平台，电视都会对这次的比赛进行实时转播。
　　至于是否会再次遇上扬州城那种事情，王藤等人完全不担心，大夏帝都，是整个大夏的大脑中枢，如果这里内部都出问题了的话，那么大夏离分崩离析也不远了。
　　随着五分钟主持人营造气氛，观众席上面的看客亦是脸红脖子粗，嗓子都喊哑似的不知道呼喊着什么。
　　紧接着，第一场比赛开始，豫州和徐州这两州实力其实不算弱，但强的地方是强在本地的武道协会，六扇门中，尤其以徐州最盛，属于沿海地段，单单是在此地布置的宗师就有四名，可惜的是在学校里的学生就有点寒酸了。
　　筋动大圆满对战初入骨鸣境界的武者。
　　其实这种武道境界放在整个大夏的话，已经算得上是高手一名，可惜放在这里却有点不够看。
　　饶是如此，两人所爆发出来的强悍战力可以说是惊爆了观众席上众人眼球。
　　人类本就存在最原始的暴力，像这种拳拳到肉的视觉冲击最能引起人体刺激，带来无可抑制的兴奋。
　　尤其是传说中武者拳脚间皆带有悍然巨力，能以肉眼看到真气涌动，砖石碎裂，交触下劲气涌动，碰撞间如惊雷炸响。
　　这种超凡力量活生生地展现在众人眼前所带来的视听刺激，足以让人肾上腺素分泌，不可抑制的兴奋。
　　起码王藤扫了一圈，已经看见好几个人因为兴奋大吼而缺氧昏过去。
　　时刻维护治安的人员看到后便立即将对方抬出去送医。
　　这还真是……
　　王藤微微摇头，要是筋动骨鸣大圆满境界这一流高手全力交手下，所掀起的战力会比如今台上的两人翻上数倍，呈现的景象会越发玄幻。
　　筋动骨鸣大圆满境界，轻功卓绝者能一跃飞出数十米，天生神力者更能一拳轰碎一辆主战坦克装甲。
　　诸如像王藤处于那个境界的时候，完全堪比电影中的绿巨人存在，更遑论《极升罗天怒火真诀》对于他的全方位恐怖增幅。
　　所带来的战力绝对是难以想象。
　　很快，数分钟的高强度战斗让场上迅速分出胜负，作为一名裁判的武道宗师及时制止了两人最后收不住手，就要施展杀招以命相搏的时刻。
　　裁判席上武道协会的众评委亦是打出了胜负，此次乃是徐州代表人员稍胜一筹。
　　裁判席上中间位置，赫然坐着的是那司空天宇。
　　王藤还是看到评委席上面的标识牌才反应过来，他眸子深邃，静静打量着这位一直处于传闻中的武圣。
　　司空天宇和视频上所长的模样没差，灰发童颜，明明近一百的高龄，但脸上没有看到半点皱纹。
　　是方口阔耳，神色威严，看起来恍若一名中年男子静静端坐，周身并没有散发出什么奇异特质。
　　感应不到雄浑如真龙的气血，亦没有澎湃到极致的真气，更没有武人特有的精悍气息。
　　就像是一名皮肤很好，五官端正的，翩翩有度的儒雅随和男子。
　　返璞归真吗？
　　王藤若有所思，紧接着立即将这个想法否定，也许武圣是为了不凸显太过超常才会如此，亦或者是为了将自身精气神凝缩抱团，不泄漏自身元气，延长寿数。
　　更甚者是为了探寻前路而做准备。
　　但如果真被表象所欺骗就真的是个白痴了，盯了半晌看不出所以然的王藤正要移开目光时，那司空天宇蓦地转头，与王藤视线对上，朝其微微一笑。
　　王藤面色不变，平静点头示意，随即转移目光静静注视武道台。
　　此时被两名武者打得破碎的武道台在下方机械运作下，受损严重的砖石被迅速往地下撤离，两三秒后便有一块两米左右的方块砖石从地下伸出对其。
　　轻微受损得则继续使用，直到到达临界值后才会加以更换。
　　确实科技改变生活，要是在以前的话武道台被打烂就被打烂了，想要修好几乎，请好两个小时后再见吧。
　　评委席上的司空天宇看到王藤平静地示意后移开目光，目光闪过一丝惊讶。
　　没想到对方如此宠辱不惊。
　　对于王藤他当然有所耳闻，这位短短近一年时间异军突起，到处掀起杀戮的人屠被六扇门每一位都记在心里，其武道境界进阶速度几乎惊爆众人眼球。

第二百五十五章 鸡毛飞上天
　　尤其是在扬州城与异境中作战时凭借这一身横练躯生生拖住了数万食尸鬼大军，其天资之高，实力之恐怖，世所罕见。
　　更不用提最近做的一件事情，让他彻底入了武圣眼中。
　　当然，对于王藤来说武圣并不是他的终点，相反，一切才刚刚开始，他的目光可不是偏居一隅的水蓝星，而是星辰大海啊！
　　咳咳……
　　一天的比赛很快过去，除了观众席上热烈激动的观众，以及网络掀起的头条。
　　可以说这举国关注的比赛让实在是让王藤兴趣缺缺，包括今天最后一场的压轴，神武门李江鑫对战神拳门的张森。
　　两人当真是针尖对麦芒，不愧为年青一代翘楚，整个武道台都被两人给轰烂了，要不是边上有六扇门高手守护观众台，掀起的碎石足以造成最前台的观众受伤。
　　这也是为什么会说那些没有任何武艺的人还买近前台位置不怕死的缘故。
　　尤其是筋动骨鸣大圆满境界的武者，所迸发的强大劲力，稍稍从地借力，便能踏出一个如蛛网的凹坑裂痕，溅射出去的土石块在近距离内的威力不亚于手枪子弹。
　　然而两人所爆发出来的惊人战力，却让整个大夏网络翻了天，从来没有人会想到人力竟然能够达到如此程度，因此全国对于武道的呼声越发高涨。
　　当大夏官方宣布人人都可以练武，并会在十天内在整个全国学校推行武道时，国内热烈程度几乎达到了一个新的高度。
　　不单单大夏，远处的铁鹰国能力者联盟更是宣布针对性的能力发生器架设在学校内，从而让绝大多数人能够从小接受能力发生辐射，并因此苏醒体内的能力。
　　“这几天全世界可是变化得超乎众人想象啊。”
　　刚从体育场回来的陈刚放下手机，满是感慨。
　　张飞兴致勃勃的滑着手机，“岂止，没想到希腊居然真的有斗士诶，圣斗士有木有，居然在整个希腊召开斗士培训学校。”
　　吴三惊异：“原来真是小宇宙哩！”
　　王藤兴趣缺缺：“赶紧结束这次运动会吧，我还急着去修炼呢！”
　　三天时间，整整三天时间，除了吴三那一场与林天羽的比斗去观看之外，几乎都待在室内修炼，日夜以继。
　　吴三险胜。
　　说真的王藤都没想到这家伙能赢过林天羽，在最危急的时候，作为裁判的那名宗师都差点忍不住出手，但吴三脊椎内的那柄剑胎在轻轻嗡鸣微震之下，所带来的剑意让吴三发生了翻天覆地的变化。
　　他的力量并未有多大变化，所变化的，便是对剑道的领悟，这让吴三手中的剑仿若活了过来一样。
　　面对林天羽这位昆仑翘楚狂风骤雨般的攻势，吴三手中长剑婉若游龙，无论对方攻势轻灵，亦或沉重如山岳，凭借手中一剑，俱是毫无畏惧。
　　看得王藤都惊讶无比，这家伙，完全足足越了一个大境界将林天羽败于他剑下。
　　这位爆冷门的黑马算是一个热度极高的动作明星了。
　　毫无疑问，这次全国高校武道运动会举办得非常圆满，大夏顺势成立的武校，亦或者是专供上班族的武道班也如火如荼举行。
　　而三门被大夏武道院研究得极其周全的中正平和功法更是被毫不犹豫地放在江湖app上供大众查阅。
　　顺道一提的是江湖app已经开放给大夏民众观看
　　王藤也翻阅过这三门功法，果然如吴用所言，毫不出奇，没有丝毫特点，但质量确实不错，能够跻身基础武学功法一流层次，可以修行至外练内壮大圆满境界，而且任你胡乱修炼，也不会有任何走火入魔的风险。
　　甚至还有一位生得极其好看的小姐姐开设网课，专门讲解武道基础知识，并用最简单直白的白话文逐步讲解这三门武道功法精义。
　　直播高峰期足足有四亿人在观看大夏公布的这三门武道功法讲解，还伴随着小姐姐的讲解最基础精炼的招式。
　　而这已经是全国高校武道运动会过后的第三天，王藤也早早回到明州市。
　　这次比赛确实相当让人过足眼球，起码武道圣地的常芷琪与圆虚对决当真是令人眼花缭乱的同时，又觉得极其玄幻。
　　圆虚舌绽莲花脚踏金莲，一身白袍僧衣当真如同现时代的奶油小僧，而常芷琪则宛若飘飘仙子不可捉摸，手中一柄青锋却又让人惊叹对方的风华绝代之姿。
　　两人对战几乎可以说打得武道台破碎，近前台观众更是在六扇门武者拉着撤退。
　　堪比宗师之威。
　　到最后终究是圆虚稍逊半筹，常芷琪抢得先机结束比斗。
　　倒是陈刚事后嘲笑圆虚不是深得佛义吗，为什么还做不到视粉红如骷髅？明明可以抢得先机，却因为迟疑放过，令人笑掉大牙。
　　此话被圆虚听到后是闹了个大红脸，手足无措地解释道：“这……终归还是有礼仪在的。”
　　是的，要是圆虚毫不犹豫地出拳直击常芷琪中门……咳，也就是胸脯的话绝对能够将常芷琪动作顿住，紧接着使出八臂金刚拳印，此战谁胜谁负还很难说。
　　但这些都不关王藤的事情，他除了惊奇对方的武功绝学奇妙之外，便再也没有多余想法。
　　至于唯一的想法便是，世界上的天才还很多，他不敢有丝毫懈怠，否则怎么应对接下来的危机。
　　比赛之终，常芷琪位列第一，圆虚第二，吴三这名黑马排第三。
　　主要是很幸运地没有遇到前两名，否则他会深刻的感受什么叫做无情。
　　连吴三都直言武道圣地培养的弟子当真是变态，他修行进度还不够。
　　三人当真是一跃成名，甚至在明州市的宁婉仪都叹息要是自己再小个两三岁，一定会与他们大战三百回合。
　　这种盛况武道协会似乎决定每年都会举办一次，但这已经不关王藤的事情了。
　　比赛获得的一百万奖金已经让吴三屁股翘上天去，整天拽的跟二五八万似的，偏偏还有很多小姑娘围着他转，让他下巴都快笑得脱臼了。
　　毕竟现在大小也算是一个明星不是，虽然比不上如日中天的常芷琪和奶油小僧，但也算是一号人物。

第二百五十六章 论坛上的故事
　　唔，自诩的。
　　校方亦是对王藤重重嘉许，提议让他成为正式有编制的教师，只要王藤把硕士毕业，那么就算得上是一位名正言顺的大学教师了。
　　这可让王藤心情相当不错，虽然对于现在的他来说算不得什么，但能在大学里做一名教师，甭管薪资待遇多少，听上去也是倍儿有面子不是。
　　毕竟正式教师和教师还是有点偏颇的，起码薪资要高个几百块……
　　“老师，听说您在扬州城大显神威是真的吗？”
　　课堂上，单韵婷睁大眼睛，一脸看似无辜的提问。
　　正讲史课讲在兴头上的王藤听到单韵婷的提问不由得一顿，颇为不悦道：“单韵婷同学，提问的时候麻烦能不能注意场合，没礼貌。”
　　单韵婷不好意思地嬉笑一声，“也不是这样子的啦，主要是同学们都很想知道你在异境里到底做了什么呢。”
　　异境，已经被大夏官方公开，同时在各处大肆兴建避难所，以防因为突如其来的异境开启，导致大量平民丧生。
　　“是啊是啊，老师就讲一讲吧。”
　　“江湖app上都说你当时以一己之力生生抗住异境中的怪谲五分钟时间，拖到那龙虎道宗的修士过来哩！”
　　看着这些男生被打了鸡血一样睁大眼睛看着他时，王藤捏着下巴，叹气道：“其实也没有五分钟那么夸张了，只是抵挡了三分钟而已，已经是我的极限。”
　　这又不是三国无双赵子龙七进七出的戏码，当时已经很艰难了，若非大力金刚身以及《极升罗天怒火真诀》的加持，从四面八方冲过来的食尸鬼大军兼之那些个一群将军追杀，稍有不慎就会被落入一个群殴的境地，接下来就是乱刀砍死的节奏。
　　饶是他也承受不住啊，这些个将军的实力几乎都在半步武圣，不夺命狂奔的话，绝对会出大问题。
　　莽也要讲脑子的。
　　教室众人听到王藤轻描淡写的话语，皆是齐齐低呼一声，一脸崇拜地看着他。
　　王藤轻咳一声，脸色没有丝毫变化，心情倒是相当不错，毕竟人都爱面子不是。
　　他隐约有些知道上古神话中那些个圣人为什么要挣面皮，从而开启封神演义和西游大战的事情了。
　　有面子还是很爽的一件事情。
　　“老师，您能教教我们武道协会在江湖app上面的三门功法精要吗，我们还有些地方不懂呢！”
　　一名高高壮壮的学生举手，满是兴奋，开玩笑，能不兴奋吗，有这么一位武道高手做老师开小灶，先天上就能比别人占点优势好吗。
　　对于这些学生的小心思，王藤怎会不知，他微微一笑道：“我我对这三门功法研究的不深，不过我推荐你们修行《三合功》，对于精气神锤炼最为全面。”
　　当然也并不是说其他两门功法不好，毕竟是众多武者汇聚智慧呕心沥血所创造，就算是王藤也看不到任何纰漏。
　　完美。
　　绝对是拿给修士过目确认过的功法，可以说比绝大多数武道门派的筑基武学都要强。
　　恐怕以后那些武道门派会变成学院派一流也说不定，毕竟这是大势所趋。
　　单韵婷忙问道：“那还能转修吗？”
　　“随便转修，就算是锻炼到外练内壮大圆满境界，体内内气自生也能转修。”
　　说到这里王藤不禁放下书本，脸色有些怪异，虽然这三本武学筑基典籍同归同源，但像这么随便转也算是牛掰得不行，单单凭借这一点都堪比顶尖一类的神功绝学。
　　大夏武道研究院倒真是能人辈出，就凭借这三门演化出来的功法，绝对能被称之为大夏第四个武道圣地。
　　懂点武学知识的单韵婷吃惊道：“这都能转？”
　　王藤微微点头，感慨道：“大夏武道院确实厉害。”
　　随即看着还想要询问他的众人，摆摆手道：“各位，学校马上也会开设大型武道班，到时候可以直接去报名，我在这里就不多做讲述了。”
　　从全球异境开启事件之后，平静了两个星期的水蓝星似乎开始变得有些诡异起来，江湖app上有越来越多的人发布帖子说自己看到了诡异的存在。
　　多情单身狗：那天我就是在下班回家的路上，因为加班加到很晚，我走的地方夜深人静的，没有一个人，就听到我的鞋子垮塌垮塌才在地上发出清脆的声音。
　　我也没有多想什么，毕竟这条路我已经走了很多年了，但当我转个拐准备进入小巷的时候突然看到一个穿着黑色长裙的小姑娘跪坐在巷子口，你们也知道这种时候，都快十一点了有个七八岁小女孩披头散发，垂头看不清脸的跪坐在巷子口有多诡异。
　　但我又忍不住，生怕是哪家的小孩儿因为走丢了又找不到回去的路所以才会在这里。
　　我蹲下身来询问：“小姑娘，你在这里干什么，你家大人呢？”
　　这小女孩没有任何反应，我不由的加重了声音，她才轻轻发出声音，很细，听起来有点气弱的感觉，我听不清，不禁凑近侧头听着。
　　“被吃掉了，被吃掉了，被吃掉了……”
　　被吃掉了？
　　我不禁奇了怪了，不禁问：“什么被吃掉了。”
　　我一说这句话，女孩儿的声音开始逐渐大了起来。
　　“被吃掉了，被吃掉了，吃掉了，被吃掉了被吃掉了被吃掉了被吃掉了……”
　　一直到最后，女孩儿的声音是震耳欲聋，让我耳朵生疼，而且声音撕裂，就像是十只修着尖锐指甲的手指狠狠地在黑板上抓绕。
　　我当时吓得脑袋一懵，完全没有想到一个小女孩竟然能发出这种声音，紧了紧心神后正想要开口时，女孩一直垂着的脑袋突然抬了起来，遮挡面貌的头发滑向两边。
　　一张极其恐怖的脸引入我的眼帘，眼睛翻着眼白，嘴巴几乎裂到了耳后根，满是獠牙。
　　她突然伸出手向我抓过来。
　　“吃掉了，被我吃掉了，哈哈哈哈哈被我吃掉了，我的父母被我吃掉了！！！”
　　我当即是吓得落荒而逃，一直到现在下班回家都没敢走那条路，现在我都在想要不要辞职换一份工作。
　　/心慌慌
　　实在是太恐怖了，这几天都是噩梦连连的。

第二百五十七章 阴沉
　　咸鱼精：楼主是在说恐怖故事吗，我听得很慌啊！
　　深海烂泥兽：其实我也觉得最近这些天我住在周围的环境发生了点诡异变化，前两天我们学校有学生不怕死的玩招魂游戏，好像真的出大问题了。闹到最后惊动了校方，不知道从哪里请来的一名道士解决的。那一晚，我们整个院系都听到一声毛骨悚然的凄厉惨叫声，老狠了。
　　这只喵彻底废了：楼上在放屁吧，这么大的事情为什么网络上一点动静都没有，整个院系都听到的话，学校也管不住吧？
　　三爷：其实这是正常现象，至于什么原因，你们懂得，说不定这帖子都快不见了。
　　确实如此，王藤仅仅只是滑了下手机刷新一下，这个帖子就被彻底删除，连带着下方几十个评论都不见了。
　　对此他也没有任何意外，亦没有什么嘲讽民众没有知情权的想法，对于大夏来说这是不得已而为之，如果事件真的因此发酵越演越烈的话，会对社会造成极大动荡。
　　异境中的怪谲，真的跑出来了吗。
　　端坐在学校宿舍内的王藤扭头看向阳台，风吹拂树叶发出沙沙声音在这静谧的环境中显得极为诡异。
　　似乎明州市一百五十里外有一个乙级异境出现，但因为没有立即反应过来，等到六扇门的人过去已经有不少怪谲跑了出来，以至于这些天的治安明显得到了加强，起码精气神饱满，气血浑厚的武者在大街上游荡数有极大的提高。
　　一百五十里外的异境，应该不会飘荡在明州市来吧。
　　已然气血化虎的他，体内隐隐传来阵阵低沉虎啸，甚至连他周身肌肤表皮都流转这丝丝缕缕晶莹光芒，厚重如山的气血化为气血之虎时已入武道大宗师之境。
　　对此王藤没有任何喜悦，对于他来说这一切都是水到渠成的事情，论气血浑厚度，在这一境界王藤敢称第一没人称之为第二。
　　下一步便是由虎化真龙，这一阶段气血将极度凝聚，甚至能通过武道一只精神具现化出来作为精神震慑。
　　最直接的体现是气血可以指挥如臂，轻柔渗透骨髓中锤炼冲刷骨髓。
　　等到将全身骨骼之中骨髓练就一次，就意味着你初步踏足武圣境界。
　　说起来简单，似乎容易得很，但没有极度强大的精神力量，已经对自身武道境界的感悟根本没办法做到这种程度。
　　至于精神力量。
　　王藤目光看向放置在桌上的水杯，他轻吸了口气，正正端坐面对桌子，武道意志蓦然而动。
　　吱吱……
　　只见桌面上装满水的水杯被无形力量拖动了一下后，随即稳稳当当地从桌子上慢慢腾空一公分，然后以一种恒定速度向王藤飞来。
　　王藤神色平静，伸出手轻轻接住水杯一口气将水喝干净后，神露沉思之色。
　　这是武道宗师便凝聚了武道观想图后所带来的力量，从最开始只能拨动一根羽毛，到现在能端起一杯五百毫升的水，这无疑是一种巨大无比的进步。
　　这种无形力量是由精神凝聚到一定程度之后，开始初步的以精神干涉物质现实表现。
　　这也是为什么会说当境界到了，便会有种种术法神通自发衍生。
　　这句话虽然形容的是修士，但放在武者身上也不牵强。
　　他静静地看着手中的水杯，这就是突破人体极限的初端，武者将人体开发到了极尽巅峰，想要再次跃升极限，靠的便是自身所蕴藏的精神力量，以强大至极的精神力量将人体极限进行极尽升华，进而突破到难以想象的地步。
　　饶是如此，武道极致的断路却让众多惊才绝艳，风华绝代的武道巅峰者，依旧求而不得，只能叹息徒之奈何。
　　有很多武道至巅者，就算是老死，也从未有想过踏入仙道之中。
　　自古如是。
　　王藤慢慢起身，走到阳台边上看着天边渐渐落下的余晖，眼睛不由得微微眯起，不知道为什么，平时看起来充满青春朝气的明州大学，在即将入夜时会变得有些深沉、晦涩。
　　至于是否会遇到从异境中跑出来的怪谲，但从来没有想到会有遇到过，至少练武有成的武者也不会有什么遇到的想法。
　　气血强大，精气神饱满者，那些充满至阴邪诡之气的怪谲怎敢靠近。
　　一些强大无比的怪谲虽然视王藤这种气血浑厚的武者为可口血食，但面对现实中几近于无的天地元气，完全就是看不上眼有木有。
　　能跑过来的，多是一些实力弱的不行的怪谲。
　　所以王藤很想遇到一些什么不正常的事情看一看，很遗憾的是王藤根本没有机会遇到。
　　说不定等他身受重伤，一身浑厚如山岳的气血变得如同飘曳的火苗才会有机会看到吧。
　　亦或者真的寿元耗尽，在临死那一刻浑身气血散去，形同枯槁也说不定。
　　对于后者王藤倒是没有任何想法，以他现在的横练身，根本没有任何任何可能。
　　……
　　……
　　深夜，明州大学一栋四十年前的老楼之中，有几道光柱在这陈旧满是杂物，铺满灰尘的室内到处光照。
　　“王宇，你说这里真的会有灵存在吗？”一旁的瘦得跟竹竿一样的男生咽口唾沫询问。
　　前方看起来身材匀称的王宇僵硬地笑了笑道：“大夏都公布有武者存在了，灵的存在又不是不可能。”
　　一旁紧紧抿着嘴唇的短发女生强自镇定道：“听小道消息说，全球异境事件，有东西从异境入口跑了出来。”
　　竹竿脸色露出一丝惊恐之色，捏着手电的手指因为太过用力而指尖发白。
　　眼珠子在急速转动，睁大了眼睛想要将这陈旧的废乱杂物里找到一些异常存在，然后发现一有不对劲的地方就赶紧扭头就跑。
　　“从江湖app上面的异境开启分布点，离明州市最近一处异境足足有一百五十里地，周围都被官方高手层层封锁，很多地方都成了军事禁地，禁止有人进去。”
　　王宇脸色竭力保持平静，故作平静微笑道：“你们说，这栋毫不出奇的老教学楼会有什么奇奇怪怪的东西存在吗？”

第二百五十八章 吓死个人
　　短发女孩似乎有些八卦，确定周围没有任何异常后，一边探查周围，一边放下心来兴致勃勃道：“咱们明州大学有很多恐怖故事都是从这里流传出来哩。”
　　竹竿下意识说道：“坠胎学姐？”
　　王宇亦是接口：“笔记本？”
　　似乎对灵异相当感兴趣的短发女孩更是带着浓烈兴趣道：“还有卫生间的爱情！”
　　竹竿突然到了一个哆嗦，浑身止不住地冒起鸡皮疙瘩，“有……有风？”
　　王宇一惊，东张西望一番，手中手电找了一圈这阴暗陈旧的房间，这地方处于封闭空气，虽然走廊处有空气流通，但绝对不会有风吹到这里。
　　顿时间王宇只觉得心中升起一丝毛骨悚然的情绪，鸡皮疙瘩更是止不住地往外冒。
　　看着竹竿窝囊模样，他忍不住低低骂了一声：“陈舟，你丫能不能别一惊一乍的，人吓人会吓死人的！”
　　陈舟惴惴不安：“我真的感觉到了，我发誓！！”
　　众人沉默了一阵，王宇轻轻道：“要不我们先撤，等有时间再过来？”
　　陈舟毫不犹豫地点头：“好主意。”
　　短发女孩亦是没有异议，虽然她很喜欢探灵一类的神志怪异故事，但身处在这么渗人的环境中心中强烈的不适感越来越重。
　　女人细腻的直觉天生要比男性能感觉到某些异常，她总觉得黑暗中隐隐有一双带着恶意的目光注视着他，似乎在等待某种时机，进而对他们进行攻击。
　　三人转身向门口走，手电顺手扫去时，一道人影无声无息地倚靠着门口，一双眸子在电筒的照耀下泛着深幽光芒，就这么静静地注视他们。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　女生高分贝的尖叫声几乎快要震破老旧的玻璃。
　　旁边的两名男生更是双腿发软，两眼发直，嘴巴哆哆嗦嗦似乎想要说点什么。
　　王藤皱着眉头用手掏耳朵：“我说这位女同学，能不能收一下你的女高音，我已经见识过了。”
　　听到站在门口的人影发出平静的人声，短发女生顿时收声，这才定睛一看，赫然发现是王藤，不禁捂着胸口呼吸急促道；“王老师你吓死我们了！”
　　王宇更是抚着旁边的杂物，嘴里发着颤音：“我差点尿了！”
　　旁边的陈舟更是不堪，一副几近虚托的模样，“我待会儿需要去换一条裤子。”
　　王藤好笑地看着三人东倒西歪的模样，悠然道：“深更半夜在寝室里睡觉跑这里来撒欢作死，我看你们几个是完全不知道死字是怎么写的，不吓吓你们还真不知道天高地厚了。”
　　不知道为什么，自从王藤出现之后，周围阴森恐怖的气氛陡然消散一空，散发着平静祥和气息，丝毫没有之前那种感觉进入阴冥的错觉。
　　陈舟无奈，刚才猛地看到有一个人影悄无声息站在门口，真的差点被吓死的。
　　看着三人缓过劲来的模样，王藤平静道：“有些东西如果擅自去打扰的话，你们真的会死的，要不是你们是我的学生，恐怕不是在精神病院见面，就是我在仔细观察你们的尸体了。”
　　三人心中一紧，王宇神情僵硬无比，勉强挤出一个笑容道：“王……王老师，没这么严重吧，这地方都不知道被学长探索过多少次了，如果真出问题早就出了才是，我提前做过功课的，否则也不会过来。”
　　王藤闻言微微颔首，嘉许道：“这倒是有脑子，选择作死的地方还提前做功课想好死哪儿。”
　　面对王藤的毒舌三人有些招架不住，可又不敢多说什么，对面可是一位武道宗师啊，别人是常年难得一见的人物，他们每隔几天王藤就会给他们上一次课，更何况王藤的名气在江湖app中这么大。
　　虽然因为入了宗师之境，不在人榜，进了地榜之中，但谁也不敢忽视这位重剑狂手的血手人屠存在。
　　这位大佬别看他平时一副温和的样，实则手上杀人如麻，手段很辣。
　　唔，虽然他们不知道是不是真的，但是作为大夏官方的江湖app中这么形容的话，真实性绝对可靠才是。
　　此时缓过神来的短发女孩面色有些尴尬，刚才的尖叫声连她都觉得脸红，完全没有想到自己居然能叫这么高的分贝，实在是不可思议。
　　还有就是她差点也尿了……
　　王藤见几人一时间没有说话，继续说道：“虽然以前确实没有任何异常存在，但自从全球异境世间，足足有三百多处已知的异境开启，海量天地元气倒灌现实世界后，我们的时间正逐渐发生变化。”
　　陈舟低声试探：“王老师，所谓的灵气复苏吗？”
　　王藤微微点头：“差不多，不过还差得远，但是我们的世界中以及有了天地元气，这给怪谲提供了生存空间。”
　　说到这里，他打量了下这间堆满杂物的室内，话语带着莫名意味。
　　“以前是没有，不过现在可说不定了。”
　　听到王藤的话语三人齐齐浑身一抖，王宇更是舔着一副逼脸：“王老师，可不可以，把我们送出去。”
　　“当然可以。”
　　王藤从身后掏出一个小本本，一边记录一边随口道：“正好是我今天做巡查值日，你们仨夜不归宿，擅自跑到学校封锁的地方是要记处分。”
　　三人对视一眼，这还得了，记处分的话那他们这个期末考试如果不平均考上八十分的话，绝对会全部挂科的！
　　还好不是记大过。
　　短发女孩当场发挥女生的优势，走到王藤身边，嗲着声音挽着王藤手臂撒娇道：“王~老~师~不要这么无情好不好啦，我们都知道平时你最好的啦，我们就只是出于一个对懵懂青春期的无知少年少女，对自己不了解的事物充满了求知欲，所以才会这样子了啦！”
　　旁边的王宇连忙点头：“是啊是啊，王老师您也知道，对无知的探索才是人类进步最大的动力，我们这么做就是为了了解事物的本质。”
　　陈舟一脸笃定：“所以我们才会这样，只有先了解现象，才能透过现象看本质。”

第二百五十九章 你该找个女朋友了
　　王藤哑然失笑，不动神色地将谭燕的手推开，微微摇头道：“行了，别磨叽了，你们的事情我会再作考虑，赶紧走吧。”
　　三人如蒙大赦，齐声道：“谢谢王老师！”
　　看着三人鱼贯而出的模样，王藤撇头扫视了一圈室内，目光盯在一个角落里数秒，随即神色平静地转过头，随着三人出了这栋老教学楼。
　　出了教学楼后，本着一位高尚教师的职责，将三人送回宿舍后，这才重新返回明州大学这栋老教学楼。
　　静静站立在老教学楼思索的王藤，刚才他确实感觉到了这栋教学楼内散发浓烈至极的阴气，所以分到学校巡查值守的他这才会驻足在这里。
　　至于碰到自己教的学生，完全就是巧合。
　　如果王藤没有恰好发现的话，恐怕真的会被里面的某种东西给吞噬也说不定。
　　想到这里王藤就不由得叹了口气，饶是他竭力将自身气息压制，气血沉寂。
　　但是在这些怪谲眼中，他这一身浑厚到极点的气血完全就是一轮行走的大日。
　　虽然不知道现在进入异境会怎么样，但王藤敢肯定，兴许那些实力弱小的怪谲不敢对他近身，只能躲在远处用带着无尽恶意的贪欲目光死死盯着他外，没有任何办法。
　　但那些实力强大的怪谲可就不一样了，对于这种气血充足，阳气强烈的血食来说，是一种极其美味的食物。
　　起码前段时间在张然家里发现的那名捂脸怪谲就是一个例子，这怪谲能力极其强大简直怪异，甚至能透过维度空间感应到王藤存在。
　　想到这里王藤不禁叹息一声，也许在外人看来只有二十多岁的年纪便已经踏足大宗师之境，但他深感自己实力不足，他需要尽快踏足武圣，达到炼血洗髓大圆满境界后，以凝聚出的强横精神力量突破肉体桎梏，让自己的身体能够吸纳瀚土中的天地元气而不至于身体受到损伤。
　　想要在瀚土中找到一些有利于自己的东西，没有这种实力根本没办法行动。
　　他深深地看了眼这栋老教学楼，不再有所迟疑，进入老教学楼中央后，沉寂的气血猛然爆发，甚至为了进一步提高气血爆发强度，《极升罗天怒火真诀》亦是展开，将他的实力推升到一个匪夷所思的地步。
　　气血所散发出来的至阳至刚之气，竟是生生蔓延充塞整栋教学楼内。
　　蓦地，一声凄厉的惨叫声音陡然响起，似乎感受到此时绝境的怪谲不想被这恐怖的血气生生磨死，口中凄厉吼叫一声后，便朝着王藤冲来。
　　看着那道以肉眼可见，诡异得拉长影子在半空中向他飘来，王藤眼睛微眯，却并未有任何动作，只是全方位散发的气血陡然一凝，变成一根气血甬道朝着黑影轰去。
　　在王藤这番以武道精神意志操控下，本来有些稀薄的气血变得极度凝聚，化为一条巨虎虚影回归几乎全部倾泻在这条黑影上。
　　感受对方传来的精神层次的痛苦嘶嚎尖叫导致有些头疼，王藤神色没有丝毫变化，就这么无动于衷，静静地注视了对方两秒，这诡异至极的黑影不甘地消散在了半空中。
　　见此王藤气血一缩，重新回归体内，怒火真诀亦是消退，浑身爬满的熔岩线条随着胸膛中央那枚神异符文亦是慢慢消失。
　　沉吟良久，王藤不由得哑然，终究还是手段不够，否则也不至于用这种高射炮打蚊子的方式来解决，如果是修士的话，兴许九个法决施展下来，定位到黑影存在后一套潇洒连招带走便可，哪里会像王藤这样用浑厚无比的气血铺散，进而将对方赶出来，接着用一记堪称洲际导弹的攻势瞄准一只小老鼠后将对方给砸死。
　　是的，砸死，并不是爆炸开花。
　　如果真这么干的话，这栋老教学楼也恐怕会彻底化为一堆废墟。
　　能在大宗师境界敢这么干的，恐怕也就只有王藤了，一身浑厚的气血足以傲视位列大宗师之人所有。
　　时间一天天晃悠过去，除了明州大学新开设的武道院由陈刚担任外，便再也没有任何事情发生，所以毕业季很快就来临了，该读硕士的读硕士，该准备毕业的毕业。
　　至于王藤，本来校方是很想要请这尊大神去担任武道课老师的，但王藤委婉拒绝了。
　　开玩笑，他自己修炼都不够时间还去担任什么武道课老师，那还那什么去冲刺武道巅峰境界。
　　随着大夏武道协会地位在整个大夏中越来越重，明州大学也知道一位大宗师的高手到底是一个什么概念，这还就算了，明州大学虽然是重点大学，但排名并不靠前，科学侧的院士教授对于课题的开展虽然不错，但在全国来看也只是屈居二线。
　　而武道侧的话，一来就是除了武道中的两尊大神坐镇，所以对王藤这位是相当看重。
　　好话说尽之下，王藤终于在校方协商下辞去了教历史的课程，勉强答应跑去教武道课。
　　至于基础依旧是大夏官方发布的三门基础功法。
　　对于这点王藤实在是没什么好讲的，只是在课堂上回答一些在他看来足以称之为弱智的问题后即可。
　　毕竟大夏武道协会初成，才开始面向全国铺设，至于全面普及下去的话，整个单位至少是以十年记。
　　“其实我觉得有很多事情都不是那么容易的，起码如果没有现在的科技发展的话，我们武道还不至于这么兴盛，是自从这套武道体系成立以来前所未有的兴盛。”
　　坐在长椅上的陈刚兴致勃勃说道：“我甚至听说马上发生的神舟火箭会有一名武者上太空做科学测试。”
　　坐在陈刚一旁的王藤终于从紧张的修行中暂时告一段落，他需要休息个两三天然后再继续投入进去。
　　武道一张一弛最好，如果精神过于紧绷，会很大程度上将人逼疯。
　　看着操场上正在拍毕业照的众人，不由感慨道：“一年前这个时候我也是在这里拍毕业照，自此之后大家俱是天各一方，天南地北不可见，兴许有很多人一辈子都不会再相聚了。”

第二百六十章 顾小桑
　　陈刚砸了咂嘴，沉默了下，他经历得比王藤多，如何会不知道这种滋味儿，想了想，终究是缓缓开口：“人生轨迹本来就充满了琢磨不定，就算是天部中精通术数八卦五行占卜的那位，也不敢说自己可以看穿每个人的可见的未来，未来式个变量，不是定量。
　　所以也不用太过在意这件事情，任由悲欢离合，月有阴晴圆缺，世间安得双全法。”
　　看着王藤目光中流露出的一丝茫然，陈刚心中一动，言笑道：“你该找个女朋友了。”
　　王藤眉头一扬：“为什么？”
　　“你孤家寡人，武道至巅未来可期，起码像你这样年纪的大宗师，可称前无古人，但也正是因为如此，你经历的太少，你的心境还差一点，你得去红尘中走一遭。”
　　听着陈刚絮絮叨叨的话语，王藤哑然道：“我才二十四呢。”
　　“二十四不小了，想当年我二十四的时候……”
　　说到这里，陈刚自嘲一笑，“算了，不提也罢。”
　　他扭头看着王藤认真道：“如果你踏入武圣后，能不能帮我一个忙。”
　　王藤没有丝毫迟疑点头：“只要不违背原则问题，可以。”
　　“好！”
　　沉默了一会儿，陈刚才感慨：“二十四岁啊，很多人已经到谈婚论嫁的年纪了，你不会就这么想要孤独终老吧。”
　　王藤无奈笑道：“可是，我能找谁呢？”
　　陈刚嗤笑一声：“凭你的条件，你只要想找，怎么可能会找不着。”
　　王藤：“这种事情是讲缘分的，要是没看对眼，就这么强行撮合过日子，那肯定不会幸福。”
　　陈刚拍拍王藤肩膀：“所以你得去试试。”
　　王藤：“……”
　　看了眼陈刚离去的背影，王藤收回目光，静静地注视着正在操上不断散播欢笑的毕业季学生。
　　毕业季有很多不舍，但不舍终归不舍，增熵不可逆，时间如流水，所有人都会不可避免的接受社会这个大染缸洗礼。
　　也许几年之后，依旧有人出淤泥而不染，并找到自己的幸福，有人本事菱角的性格变得圆滑无比，有人依旧默默无闻，泯然于众。
　　如果没有看不到瀚土，如果没有拾取融合系统，那么王藤相信自己便是泯然于众的一员。
　　一生没有多大的成就，找对象，为了首付努力，生孩子，为家庭琐事发愁，却又因为一丁点宽慰而高兴。
　　他思绪飘远，隐隐感觉自己的精神似乎又某种说不上来的变化，就像是，被洗礼过一次。
　　对此王藤并不在意，只是这么静静地看着眼镜中透露出来的光怪陆离世界。
　　充满生命力的现实世界，以及光怪陆离的瀚土，一切都呈现在他眼前。
　　这是常人所体会不到的视觉体验，其所带来的震撼感觉绝对是无与伦比的。
　　而王藤的目光，从来没有放在现实之中，他想要探知瀚土当中所发生的一切，并从中获取真正的力量与知识，尤其是的现实世界中正在如同沸水煮青蛙般的发生着变化。
　　他现在，都还么有走到修行的大门前，完全可以说是赛前热身。
　　一个月后，因暑假的缘故正在家中默默修炼的王藤缓缓睁开眼睛，眸子平和地看着突兀出现在自己房间内的俏影。
　　他诧异道：“擅闯民宅可不是好事，你不会敲门吗？”
　　来人正是顾小桑，此时此刻她穿着一身黑白休闲运动装，一头干练的短发依旧，而且因为修行的缘故，肌肤白嫩，晶莹如玉，气质上更是带着一种淡然。
　　此时此刻正用一双大眼睛直勾勾地盯着他，当中所蕴含的情绪王藤也琢磨不透。
　　顾小桑微微一笑，也没有与王藤纠结这件事情，悠然道：“我们已经快有六个月没见了吧？”
　　王藤惊奇道：“对你们这种修士来说，山中无日月，修行不知年岁不是很正常的吗？”
　　说着，他一边起身，一边用电热水壶烧水泡茶。
　　“我这地方没什么好喝的，就只有一点苦丁茶了。”
　　顾小桑轻笑一声，“我不挑，可以坐下吗？”
　　王藤：“随便坐。”
　　等到泡了一杯茶放在顾小桑桌前后，王藤这才坐下，满是好奇地打量着顾小桑，“没想到一年前一别后，你的变化居然这么大！”
　　顾小桑：“是吗，哪里的变化最大？”
　　王藤上下打量了顾小桑一眼，直言道：“气质，再也不像之前那样，显得有些无助了。”
　　顾小桑沉默了下，随即展颜笑道：“人总是会成长的吗，当初看到你的时候瘦得跟骷髅似得，现在不也变成了一个大块头！”
　　王藤有些尴尬的摸了摸鼻子，对于顾小桑的突然到访，他隐隐有所觉，但这件事情很复杂，所以能不提及就不提及，能避免就尽量避免。
　　一时间两人都沉默了下来，毕竟两人的关系从最初到现在，甚至连普通朋友都算不上，说邻居都有欠。
　　当初顾小桑可是对王藤横眉竖眼的，哪成想后续会发生如此多的事情。
　　好一会儿，正当王藤浑身不自在时，顾小桑轻声道：“谢谢你。”
　　王藤一愣：“谢我啥？”
　　顾小桑：“当时我家里横生变故，因为是江湖是江湖了的缘故，我们家孤立无援，以至于我父亲……到后来如果不是你及时出现救了我的话，恐怕我早已经受尽折磨不在人世了。”
　　王藤反应过来，原来这次过来是找他说这件事情，不由恍然道：“只是路见不平而已，算不得什么事情，虽然你平时对我的态度很野蛮，但毕竟还算认识，你人也不是那种胡搅蛮缠的疯婆子性格，所以也不会见死不救。”
　　听到王藤话语，顾小桑小脸当真是通红无比，白嫩的小脸似乎快要递出血来，不知道是因为气的，还是因为不好意思才会这样。
　　她咬着牙，本来对于王藤在心中酝酿出来的感激之情也不知道为何消散了很多。
　　她平静了会儿，认真道：“虽然在你看来只是随手之劳，但对于我来说是改变了我整个人生的事情，更何况虽然你当时没有答应我的要求，但后续的实际行动却让我对你的恩情达到无以加复。”
　　杀父之仇得报，无论怎样，都不为过。

第二百六十一章 就决定你是我女朋友了
　　王藤挑眉道：“这也不是什么大事情，而且也和你没有太多关系，当时我出门的时候正好遇到两个鬼鬼祟祟的白猿门人，他们见了我第一时间就是想要灭我的口，所以为了自保，我不得不奋起反抗，将他们先灭口。”
　　顾小桑：“……？？”
　　是这样吗，难道一直以来是她费错表情了，完全就是自个儿在旁边自作多情，一直想着要报答对方。
　　然而从对方的表情来说看这种事情似乎就是一件微不足道的小事。
　　她稳了稳情绪，看着一脸平静的王藤，很难想象这家伙实力这么强，练功练得脑袋都秃了依旧戴着一副眼镜。
　　虽然她是见过很多武者为了掩盖自己身上的那股精悍气息，但是像王藤这样，身形雄伟，举手投足间肌肉鼓胀所带来的爆棚力量，只要视力正常的人都能看得清楚。
　　这戴眼镜……啧，如果不是他脸长得确实很帅气的话，很违和有木有。
　　“无论你当初出于什么目的将白猿门灭门。”顾小桑一脸诚恳道：“但这份恩情对我而言就是我的全部，请有要求的话尽管提，只要我能做到，那么义不容辞！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　看着顾小桑神情无比认真，丝毫没有开玩笑的模样，王藤捏着下巴，细细上下打量着顾小桑。
　　唔，虽然从最开始的接触来看脾气是差了一点，但是五官相当精致，亦或者是完美无缺亦无不可，虽然比不上北崙土地庙中那名依旧在沉睡的谪仙女子。
　　但也要搞清楚，一个凡俗一个仙，完全没有可比性，而且因为修士的缘故，修炼过后因为身体趋向于一个排除身体杂质的过程，所以肌肤白嫩晶莹。
　　至于身材，这一身运动装完全凸显了她的婀娜。
　　如果要总结形容的话，那就是明眸皓齿，容色娟好，只是脸上隐含一丝愁意，似乎是因为家庭剧变，所以才会导致如此。
　　被王藤如此静静注视，只要王藤视线移动在哪里，那个部位便会不可抑制的冒起鸡皮疙瘩，如果能看到她的肌肤的话，那么可以看到一大片粉红。
　　她浑身在轻微颤抖，见到王藤的模样哪里会不明白王藤的意图是什么。
　　顾小桑不禁咬着嘴唇，虽然对这方面也有所准备，但真正面临这一刻的抉择，还是让她心中浮现出一丝悲哀情绪。
　　但她不后悔，眼前这个人可以说是她人生的转折者，如果白猿门依旧存在，那么她早已经死在对方手下，就算侥幸逃了出去，也绝对没有完璧之身，接下来的岁月里，恐怕就是活在无助与仇恨之中。
　　为了获得武当修行资格，她足足把顾家数十亿家产拱手送去，甚至还因为有一个不知道几代的远房亲戚在中间搭桥才做到，否则一般人就算是想，也没有这个渠道。
　　万幸的是老天似乎看她这破釜沉舟的模样不禁略微动容，用略微怜悯的目光稍稍注视了她一下，所以得到了千万中无一的机会。
　　如果当时她已经是一名修士了的话，区区一个三流武道门派的白猿门，她自己一个人就能将对方如砍瓜切菜般吊打。
　　除了那些凤毛麟角，超出常理的武道天才之外，凝滞术对待武者绝对是一个令人绝望的屏障。
　　可惜现实世界又哪里有如果这种事情。
　　好一会，看着沉默不语的王藤只拿一副略有深意的目光打量她，顾小桑忍不住开口道：“你考虑好了吗？”
　　王藤捏着下巴道：“其实前段时间有个朋友给了我一个建议。”
　　顾小桑不禁问：“什么建议？”
　　“他说我年纪不小了，需要找个女朋友。”
　　“……？？？”
　　尽管已经做足了心理准备，但听到王藤几近露骨含义，顾小桑还是心中一颤，她不禁抬起目光打量王藤。
　　虽然这个家伙性格确实恶劣，而且完全不解风情，但性格上还是相当不错，从当时救她的时候就能看得出来，完全属于一种刀子嘴豆腐心的程度。
　　虽然嘴上以及脸貌上说自己根本没有任何搭救她的想法，完全就是秉着一位对邻居的关系才去打探的，主要是对方发现了他，要是不杀掉的话自己也会有麻烦云云。
　　尽管如此，但王藤依旧从白猿门的手下救下了她。
　　至于后续请求王藤去挡住白猿门，这个要求其实真的很过分，常理来说一位散人武者就算实力再强，但当时对方可是一位拥有宗师武者的武道门派。
　　已经急病乱投医的顾小桑只是尝试请求，并未有抱太多期望。
　　放下心中芥蒂，唔，其实王藤还是很耐看的，尤其是因为练武的缘故，身上散发着一股阳刚之气，令人怦然心动。
　　倒确实没那么惹人厌。
　　平静下来的顾小桑开口道：“所以呢，你想要做什么？”
　　王藤捏着下巴思索道：“所以你有没有什么好闺蜜或者也算是修士的朋友……当然最好不是龙虎道宗里的人。”
　　开玩笑，把龙虎道宗掌门的大弟子镇杀了还找一个龙虎道宗的，那不是自己给自己挖坑跳。
　　王藤敢保证，要不是有六扇门在他前方打太极，恐怕杀完马峥的第二天，那位还丹境的大修就会站在他门前，然后用那一柄能爆射出近百米长的剑气将他枭首。
　　随着现实世界中天地元气的复原，修士的力量会越发恐怖，就算王藤火力全开，能撑过三招已经算他是个变态了。
　　放在先秦盛唐时期，还丹境修士亦足可称之为大修。
　　而听到王藤话语的顾小桑，差点没把牙齿给咬碎，老娘完全就是错表情了？
　　这种牲口话也说得出来，难道你就不知道知道你面前就有一位如花似玉的大姑娘活生生的站在你面前。
　　吃着碗里瞧着锅里的。
　　男人都不是好东西！！！
　　完全不知道顾小桑心理活动的王藤有些懵逼，怎么自己说出这句话后本来似乎准备接受一切的顾小桑变得如此难以接受了，难道自己的要求很过分？
　　兴许是武道与仙道差了一个级别，所以才会这样子吗？

第二百六十二章 双标的人渣/滑稽
　　王藤不禁道：“对于实力上的悬殊差距其实你放心啦，只要不是通神境的修士，那么我都没问题的。而且我的实力也不会止步不前的，至巅武圣不是我的终极追求。”
　　顾小桑闻言不禁挑眉，暂时放下心中的不爽。
　　“那接下来呢，借助强大的武道精神意志将人类极限打破后彻底脱胎，迈入超凡脱俗之路，从而踏入仙道之中吗？”
　　王藤微微摇头，笑意盈盈道：“人体的潜力还没有被开发出来，还拥有无数隐秘窍穴与神藏可供人探索，我想当世中真凰山内的那位炼血洗髓大圆满的绝颠武圣，经历了脱胎换骨，打破人体桎梏的他依旧没有踏入仙道一路，而是孜孜不倦的研究着武道前路。”
　　顾小桑目中透露出一丝难以置信，“所以你想要挑战武道，打破武道极致？”
　　王藤微笑道：“不是挑战，而是必然会通过，我们目前所修习的武道是创立在天地元气迅速消散的时代，无数先贤前仆后继修改上古武学，甚至主动将自己的身体献出供人研究，才有如今的盛况。
　　随着天地元气因为异境的缘故开始逐渐复苏，那么武道也能借助这一东风来完善自己的体系。”
　　他眸子放着光芒：“它绝不逊色与仙道，甚至符合人类发展所需。”
　　顾小桑怔了好一会儿，才轻轻道：“所以呢，挑战武道极限的未来伟人，你不是要女朋友吗？”
　　王藤砸了咂嘴，点点头，“是，唔，最好是三十岁以下的，听说你们修士都驻颜有术，看起来十七八岁跟个妙龄少女似得，实际上都七老八十了。”
　　顾小桑：“……？？”
　　总感觉从无限豪迈回到儿女长情总有点不对味儿。
　　顾小桑：“因为长时间修炼，所以修行界中我并没有认识什么同龄女修士。”
　　王藤遗憾道：“是吗，那还真是可惜了。”
　　顾小桑不禁坐直了身子，神色肃穆，目光充满理智道：“所以从整个修行界来说，除了我之外，你找不到更合适了。”
　　“你？”
　　王藤一愣，确定顾小桑没有开玩笑后，有些迟疑道：“你确定？”
　　顾小桑静静道：“抛开各种主观因素来说的话，我觉得想要还你恩情也只有如此。”
　　王藤下意识摸了摸自己的鼻子，狐疑道：“你确定不是因为我长得帅看上我来才这么说的？”
　　强忍住想要施展手中绝杀技糊王藤脸上的顾小桑，竭力保持平静道：“在修士界中，像你这样的只能算是大会脸，而且你的体型完全不符合我的审美观。”
　　紧接着又补充道：“而且还是个秃子。”
　　王藤：“……？？”
　　好一会儿，王藤据理力争道：“什……什么叫秃子，我这是练武的事情，能说成是秃子吗？”
　　王藤心里那个气啊，这婆娘居然这么毒舌他，完全不带一点委婉。
　　太扎心了！
　　完全没有自知之明的王藤如是想到。
　　王藤脸色一沉，“好，就你了。”
　　顾小桑一愣，抿了抿嘴，“不考虑考虑吗？兴许要是你看不上我然后后悔了呢？”
　　王藤叹了口气：“所以我们现在还是暂时保持距离好了，如果中途找到了让我心动的女生，我会告诉你的。”
　　顾小桑：“……渣男！”
　　“什么叫渣男了！”王藤皱眉道：“像你这样抱着恩情过来说是要以身相许给我，本来就是带着不正当的理由，完全就是心不纯，根本没有丝毫感情好吗，兴许下一刻咱们就感情破裂，各奔东西了哩！”
　　MMP
　　这个家伙说的好有道理，她完全找不到任何理由反驳啊！
　　蓦地，顾小桑神色一动：“这么说在中途我也可以着其他男性了？”
　　王藤一愣，皱眉道：“你是带着报恩过来的心态，怎么能趁我不备给我戴绿帽子，完全就是耻辱好吗，与其这样还不如用其他方式报答我。”
　　顾小桑表示这种双标逻辑完全就是扯**蛋，但谁叫她因为之前的事情天然就落了一层呢。
　　这时候顾小桑都有些后悔自己没事找事，既然王藤不在意，那她老老实实当个缩头乌龟在洞天秘境中修行不就好了，干嘛跑这儿来受气。
　　但如果真这样做了，与自己的内心道理不合，修士最重心境，一旦念头不通达，神魂不流畅的话，修为非但不会进步，甚至又倒退的风险，严重点还会走火入魔。
　　顾小桑伸出葱白纤指将头发撩在耳后，神色尽量从容道：“那么你想要什么？”
　　“把你们龙虎道宗的核心修炼功法发给我一份……就是那种可以修炼到所谓地仙境界的功法。”
　　修士修炼的功法，就算与武道不合，以王藤现在的武道境界去看的话绝对会有很大的启发。
　　看着王藤一脸希冀的目光，顾小桑面无表情道：“我们还是谈谈以身相许来得更实际一些，我也只是获得师门‘凡俗三关’这三境，气动，长息，明窍这三个境界的修炼法门，后续的修行法门根本没有。”
　　“那你到哪个地步了？”王藤颇为可惜询问。
　　“因为资质不错，所以花了一年时间迈过气动境界，步入长息，只差一步就能进入明窍境界。”
　　顾小桑说的是云淡清风，但一双美眸却紧紧盯着王藤，似乎想要找到他神情的不同寻常之处。
　　王藤确实动容了。
　　“这么慢？我还以为你已经到明窍境了呢，毕竟你在扬州城体育场的时候跟随通神境界的修士布阵，应该是需要明窍境界的实力才是。”
　　最怕空气突然沉默。
　　看着王藤脸上出现的诧异神色，顾小桑深吸了口气。
　　“修行这么慢还真是对不起你了。”
　　王藤不在意地摆摆手，“其实也不算了，不过你要加油啊，毕竟女朋友实力和我对等点也是必要的。”
　　顾小桑细眉一挑：“你拿修士和武者对标？”
　　“不可以吗？”
　　顾小桑沉默了会儿，出言道：“比比？”
　　王藤眼睛一亮：“好啊。”
　　他正愁找不到修士来练手，毕竟接下来面对的敌人，很可能是一位还丹境的大修，就算是，恐怕也是那位在尼桑找了一圈找不到人影的落樱罗川，所谓的阴阳师。

容我调整下
　　最近状态很差，请容我休息一天，感谢各位支持，最近都是昼伏夜出，需要调整下时差

第二百六十三章 其实我还有手
　　所以提前熟悉一下修士的攻伐风格是非常有必要的。
　　蓦地，顾小桑抬起右手，手指如莲花绽开。
　　嗡！
　　这声音并不响，甚至几近低微，完全是空气介质做功所以才会产生这样的震动。
　　王藤眉头一扬，他感觉到空气陡然凝固了下来，感受着身体仿佛陷入钢铁之中完全不能东塔，哪里会不知道顾小桑施展了什么术法。
　　凝滞术。
　　顾小桑见王藤一动不动，浑身僵硬时，嘴角勾勒出一丝笑意，她决定给这个恬不知耻的家伙一个深刻的教训，让他知道武者和修士到底是因为什么而天差地别。
　　尽管答应了对方做他的女朋友，但对于谁掌握主动权是很重要的。
　　要是让这家伙得寸进尺的话，都还没有彻底熟悉对方就发生了关系……
　　顾小桑表示有点接受不了。
　　她嘴角勾勒出一丝笑意，轻轻伸出手指，葱白纤指夹带一丝青光朝王藤胸膛点了过去。
　　“我觉得修士和武者还是有点差别的。”
　　王藤眸子微微动了动，浑身陡然爬满了狰狞青筋，浑身僵硬的身躯肌肉陡然一鼓。
　　嘭！
　　一声沉闷无比的嗡鸣声陡然爆开，王藤周身凝固的空气竟然如同碎裂的玻璃四散，紧接着在面色呆滞的顾小桑眼中，王藤伸出手一把拿住其手腕。
　　王藤耸耸肩道：“我是真觉得差别并不大。”
　　话语尚未落下，王藤左手猛然暴起，并指成剑，瞬息摁住顾小桑的脖子处，触碰到肌肤瞬间便停下。
　　迎着对方难以置信的目光，王藤露齿一笑，“如果你在天地元气充足的情况下施展凝滞术的话，兴许我还要挣扎一番。”
　　如芒背刺。
　　顾小桑完全没有想到自己针对武者的凝滞术竟然在王藤这里直接失效，刚才她哪里没有看清楚，这家伙，竟然完全凭借一身强悍力量将空气冲破，周身空气被这种劲力生生散开，以至于几乎成了真空地带。
　　简直变态的破解方法，完全就不是正常人能够做到的好吗，尤其方寸之间竟然拉起一丝音爆串响，简直令人心神震撼。
　　顾小桑沉默了，她有些理解为什么在江湖app上有这么多人讨论王藤的时候，最终终结出一个变态的称号。
　　这个家伙，几乎可以说的上是无视了修士掣肘武者最大的手段，将其拖入同一水平线中。
　　见王藤慢慢收回剑指，松开自己的手腕，沉默了一会儿的顾小桑依旧带着一丝震惊道：“你是，怎么做到的？”
　　“很简单，只要你在方寸之间爆发出超越音障的力量，就能将周围的空气震荡开，从而将所谓的凝滞术破除。”
　　王藤神色轻松，之前在十秒内斩杀马峥的时候，对方的凝滞术确实带给他了极大困扰，若非以力破法，还真找不到机会将对方给杀死。
　　王藤的出现完全打破了顾小桑对于武者的看法，好一会儿，她心情终归是平静了下来，像王藤这样的武者，举世环目，凤毛麟角，除开武圣不说，就算是武道大宗师，又有多少人能在方寸之间爆发超越音障的力量。
　　就算能爆发，首先自身身躯恐怕就会因为承受不住瞬间强大惯性而崩裂。
　　哪里会像王藤这样如吃饭喝水简单。
　　这是个变态，这不是个正常人。
　　这比装得，简直太尴尬了。
　　沉默尴尬了好一会儿，顾小桑抬头看着王藤，声音不大不小道：“马峥是你杀的吧？”
　　话音落下，周遭温度骤降，几如冰寒，让顾小桑都忍不住浑身一紧，却又明白两人距离只在咫尺之间，如果王藤暴起发难，她根本没有任何还手之力。
　　王藤面色平静，眸子带着一丝幽深：“你在说什么马峥，我杀的人多了去了，完全不知道有这个人。”
　　顾小桑捏紧了拳头，心中五味杂陈，自顾自说道：“马峥是龙虎道宗宗主长青道人大弟子，在整个修士界中天资亦是可称天才，不到三十岁的明窍境修士，可以说算是龙虎道宗未来的希望。”
　　“是嘛，那还真是很厉害啊。”
　　王藤随意地端起水杯轻抿一口，神色平静。
　　“可是这与我有何干系？”
　　顾小桑：“你放心，我这次过来除了清除从异境中跑出来的怪谲之外，还有一件事情就是调查马峥身死。”
　　沉默了会儿，她轻声道：“你最近要小心，马峥死在明州市，虽然六扇门表示不清楚，但龙虎道宗的人依旧在周围探寻，如果你暴露了力量的话，恐怕会有麻烦。”
　　“……”
　　看着顾小桑从门口要离去的背影，王藤心中微送的同时脸色有些怪异。
　　走的时候，顾小桑把联系方式丢给了他，同时还丢下一句。
　　“现在我是你的女朋友，如果你有什么需要的话，打给我。”
　　看着手机上的号码，王藤捏着下巴思索了好一会儿。
　　有什么需要，男人嘛，肯定会需要点什么的，比如说自己的第一次。
　　看着就要打开门离去的顾小桑，王藤及时说道：“什么……要求都可以吗？”
　　这拉长语调的声音着实让顾小桑心中一惊，接着略有悲苦的长长叹了口气。
　　“……是。”
　　“这个，男女之间的事情，也是可以的吗？”
　　“是。”
　　听着顾小桑略显生冷的语气，王藤咧嘴一笑，颇为可惜道：“那还真是太可惜了，我修炼的功法需要到武圣巅峰，炼血洗髓大圆满境界，浑身脱胎换骨之后才能失去元阳。”
　　看着顾小桑背影微微垂下，显然松了口气。
　　“那还真是令人高兴。”
　　王藤干咳一声，伸出手指：“其实我还有手。”
　　“去死！”
　　“……”
　　嘭！
　　看着紧闭的大门，王藤脸上的笑意慢慢消失，目光幽深，就这么盯着门静静地看了十几秒后，再次盘膝而坐，吞下三粒化清丹闭目修行。
　　虽然按照顾小桑的意思，她已经发现端倪是自己做的，但王藤并不会就这么承认，或者说在没有证据确凿的情况下，他是绝对不会承认有这件事情的。
　　大日雷霆剑气虽然威力强大，但一剑劈出去之后，因为现实世界中天地元气几近于无，散出去的剑气绝对会在两个小时内消散完，不会留下丝毫剑气痕迹。

第二百六十四章 找上门来
　　毕竟那在异境中那长青道人绝对有感受过他的大日雷霆剑气。
　　幸运的现实世界啊！
　　时光如流水，转眼过去十五天时间，暑假的时候王藤很少出门，除了去吃饭之外，多数是在家里静静修行，以及用手机刷一刷新闻。
　　大夏在全国推行武道，每一个市全部建立武校，同时从小学开始推行武道。
　　严格说来大夏武者近千万，散落全国各地，说不定一个县城中在菜市场卖鱼的汉子就是一门绝学传承者，而这些都在武道协会中有所记录。
　　所以如果有人到小学去看的话，就能看到四五十岁的大妈老头吐沫横飞的交小学生练武。
　　这画面太美~
　　起码王藤好奇的时候去看了一次，很是令人喷饭。
　　造成这种现象完全就是因为武者不够，大夏子民十数亿人，但武者只有数百万人，完全处于僧多粥少的境地。
　　只要艰难的渡过这二十年，等到新一代成长起来后的话，那么大夏武道将会进入一个高速发展期。
　　这一天，修行完毕的王藤正打算出去逛一逛时，许久没有响起的手机蓦地响起铃声。
　　“喂？”
　　“王藤？”电话内传来吴用的略微凝重的声音。
　　“怎么了？”
　　“龙虎道宗查到一些蛛丝马迹，你要做好准备，我们武道协会不宜出面，毕竟这件事情很难说清楚到底谁对谁错，马峥买凶杀人没有留下任何证据，你最好小心，我们会尽量帮你遮掩行踪。”
　　王藤沉默了会儿，平静道：“我知道了。”
　　挂断电话后，王藤深吸了口气，随手将电话揣进兜里，转身回屋里将十六瓶化清丹拿上，出门一步步入瀚土之中。
　　踏进北崙土地庙后，王藤有条不紊地将手中东西放下，开始抓紧时间修行。
　　想要达到气血如龙的标准，这一阶段完全没有任何捷径，全靠堆气血上去，气血越浑厚，反哺精神便越强大。
　　而王藤手中的化清丹，则是将这一段距离迅速拉近，能在极短时间内凝聚强大气血。
　　至于想着以现在的状态应对龙虎道宗，那是白痴才会做的事情，就算莽也不是这么莽的。
　　还丹境修士出手，他根本没办法抵御。
　　王藤日夜以继的修行三天之后，此时此刻他浑身气血极度凝练，几乎显露在现实中，将周围的空气扭曲，惊人的热量从他身体散发，就如同一尊熊熊燃烧的烘炉。
　　随着体内大力金刚真气回归丹田，武道意志引动的滚滚气血开始沉寂，周身异象缓缓消散，扭曲的空气赋予平静。
　　他睁开眼睛，视线透过瀚土看向现实世界，一名身着青色道袍的中年男子赫然站立在他门前。
　　赫然是那长青道人。
　　这长青道人神色平静，站立在他门前，似乎感应到屋内没人脸色顿时舒展开来。
　　长青道人抚住门把手，神色带着一丝喟然，锤炼到几如凝视的神念在室内扫了扫，确定当中无人后，这才舒展眉头。
　　当初查到是王藤出手将自己的徒弟马峥杀死的时候，长青道人心情是极其复杂的，毕竟当初在扬州城体育场异境中王藤的表现可以说完全就是一位为国为民的侠者。
　　等到查清楚来龙去脉之后，脸色铁青的长青道人也不由得道了一声‘活该’。
　　那马峥竟是因为顾小桑的缘故，竟然与尼桑的杀手组织接触，进而买凶杀人，哪知道偷鸡不成蚀把米，自个儿把自己搭进去了。
　　从没想到在他面前低眉顺眼的弟子心性竟然如此恶毒，想到这里长青道人心中有些意兴阑珊的意思，兴师动众想要查出是谁杀了弟子，却没想成马峥身死完全是自己一手造就。
　　心性竟然如此睚眦，甚至不拿人命当回事情。
　　也是自己教导无方，大多数时候都是自己传道解惑，并未有教导他如何尊师重道，宽容大度。
　　可以说他们龙虎道宗此事一出，在整个修行界都闹出一个天大的笑话。
　　脸被丢光了。
　　但此事若就此消停，他们龙虎道宗会彻底没脸面的，怎么说都要与王藤打过一场才行。
　　但自己出手又以大欺小了，对于王藤他内心评价很高，如无意外对方三十年内绝对能够踏入武圣巅峰，从而脱胎换骨，一举步入通神境界，而且因为武者的缘故，虽然术法神通一道可能不太动，但拳脚刀剑之间所引动汇聚的而天地元气所迸发的强大力量绝对会算的上同阶无敌。
　　这种人不能扼杀就只能交好，否则平白为龙虎道宗竖立一位强敌完全就是吃饱了撑得没事干。
　　想到这里长青道人不禁烦躁不已，来回在王藤家门口渡步了好几趟，正要离去时脚步一顿。
　　他眉头微动：“小桑，你怎么找到这里的？”
　　看到在王藤家门口站立的长青道人，顾小桑心中一松，还好没有动手，王藤性格虽然恶劣，但也并没有坏到哪里去，虽被世人说手上沾尽血腥，但死在他手上的家伙，哪一个会是无辜的？
　　顾小桑实诚道：“王藤是我的朋友，所以我想要阻止尊师出手。”
　　本来心情就不爽的长青道人听到顾小桑话语时，不禁气极反笑道：“所以呢，你区区长息境就要阻你师父我？”
　　顾小桑：“师父，若非是您再造之恩，恐怕小桑现在还在红尘中打滚，不知身死在何处。”
　　她蓦地抬起头，对视长青道人：“但王藤于危机关头出手救下我，并为我报仇雪恨，他亦是我的恩人。”
　　长青道人重重哼了一声，想要说什么，却又叹息一声，微微摇头：“红颜祸水。”
　　“……师父，您常年闭关修行可能不知道马峥师兄是如何对待我。”
　　长青道人：“你来我龙虎道宗的时候，铮儿他做足了大师兄的职责，为你悉心解惑授道，对你悉心关怀，难道会有半点虚假。”
　　顾小桑似乎也豁出去了，直言道：“师父，知人知面不知心，画虎画皮难画骨，可您又是否知道，在您闭关的时候，马峥夜里强闯我的房间想要对我图谋不轨！”

第二百六十五章 三月之期
　　长青道人神色一怔，难以置信道：“还有这等事？！”
　　顾小桑从怀中掏出一枚玉佩，平静道：“若非师父赐我天罗玉佩护身，此事小桑已遭……”
　　顿了顿，她又说道：“第二日马峥对我说他喝酒太多，醉了之后耍酒疯，可修士，修士又怎么会喝醉。”
　　说到这里，顾小桑直视一脸难以置信的长青道人，神色决绝：“如果王藤死在师父手里，那小桑也不会苟活。”
　　长青道人脸色铁青，“好好好，想不到我龙虎道宗竟出现如此吃里扒外的东西。”
　　顾小桑：“师父，不是我吃里扒外，是您眼拙，让龙虎道宗出了马峥这么一个败类，您可以到宗门询问，那位平日里性格和煦的大师兄，是如何对待门人的。”
　　“你，你，你！”
　　长青道人嘴唇发颤，气得浑身发抖，心中怒极的他显然失了智，连走前几步，右掌聚集青光朝着顾小桑面庞打去。
　　在瀚土中看到这里的王藤眸光一凝，这顾小桑也是脑壳有包，明明知道长青道人情绪不定还这么招惹，这位活了两三百年的老古董可不像现代这么开明，怒极之下这右掌中凝聚的青光完全能把顾小桑脑袋给扇飞出去。
　　顾小桑这一做法完全就是离经叛道。
　　看着顾小桑就这么直挺挺站着没有丝毫躲闪的意思，王藤叹了口气，这叫什么事儿啊。
　　王藤手拎朴刀，一步踏前跃出瀚土，大日雷霆剑气从膻中穴迸发传达至朴刀之中。
　　嗡鸣！
　　刀剑如雷鸣声响彻整个走廊，凌厉到极致的剑光横在长青道人与顾小桑两人之间，只要长青道人手不缩回，狂猛绝伦的剑气亦是让长青道人如芒背刺。
　　迅速冷静下来的长青道人看到一脸倔强的顾小桑，心中又是后怕，又是生气。
　　若是真的就这么挥掌删下去，不会有任何防护的顾小桑根本接不下自己这一掌，身死道消完全可以遇见。
　　一把年纪，一把道行都活在狗身上了。
　　长青道人一边自嘲，却又不得不按捺住心中后怕，神色冰冷地看着突然出现的王藤。
　　看着前方那高大的背影，顾小桑先是一怔，紧接着带着极大的恐慌，慌张道：“王藤你，你快走！”
　　还丹境的修士，从某方面来说就是一枚有超强机动能力的人形核弹头，如果肆意破坏，迸发力量的话，就算是没有任何天地元气可供使用，凭借一身浑厚真元亦能爆发强大力量，施展出一两道大威力术法神通进行杀伤。
　　就算王藤乃是武道大宗师，可与还丹境修士来说，完全就是天差地别的范畴。
　　在还丹境修士眼中，王藤就是一个略微强壮蚂蚱。
　　长青道人手势一变，屈指一弹，手含青光，将蕴含强大剑气的长刀就这么生生地弹开。
　　就像是有一种坚不可摧的东西猛地撞击在刀刃上，自身所携带的反震力让他身形趔趄了下，脸色满是酡红，神色却没有任何变化，右脚后撤一步，在地面生无声息地印下一个清晰脚印。
　　长青道人并没有一时间做任何动作，仔仔细细，上上下下打量了王藤一番，这才平静道：“没想到几日不见，王先生实力又进了一步。”
　　王藤平静道：“比不得长青道长如此出尘脱俗，坐看红尘数百年依旧逍遥。”
　　忍着想要提剑将王藤拍死的冲动，长青道人瞥了眼满脸紧张的顾小桑，心中长叹一声，气也消了大半，身为还丹境的他神魂凝练，极其灵动，又如何感知不到顾小桑所言句句属实。
　　但是……
　　长青道人淡声道：“老道我徒弟马峥死于你刀下，我不得不找个说法。”
　　王藤：“有证据吗？”
　　看着丝毫没有畏惧自己的王藤说出这句话，长青道人冷笑一声。
　　“我若没有证据，又何至于找到这里来。”
　　王藤神色平静，倒也没有丝毫意外，说真的王藤有点后悔放过那个胖子了，这长青道人铁定是通过这一层去侦破的。
　　千万不要认为能够成为修士的家伙是个傻逼，就算之前是傻逼，在成为修士之后，修士主练神魂，能明智提神，智商八十的家伙也能成为二百五的存在。
　　王藤对此也没有任何侥幸心理，平静道：“杀人者人恒杀之。”
　　长青道人霎时间沉默了，他是真的不知道真的不知道该如何去反驳，毕竟确实是马峥意图杀人在先。
　　所以他刚才才会在王藤家门口转悠了好一会儿，就是没想着去敲门什么的。
　　他左右瞅了瞅，言道：“刚才你是如何出现的？”
　　王藤平淡，没有理长青道人的话语，径直道：“你打算如何做？”
　　玛德这个愣头青。
　　长青道人有些调教想要骂娘，这家伙脑袋一根筋吧，难道不知道我这里找台阶下的吗？
　　想到这里长青道人重重哼了一声，冷声道：“我龙虎道宗不是不讲理之人，马峥自己找死，杀死人不成反被杀闹得天下皆知，说这一点我龙虎道宗无论如何都要与你做过一场。”
　　王藤平静道：“似乎我没有选择的余地啊。”
　　长青道人：“你当然没有选择的余地，龙虎道宗脸面丢尽，若是不和你做过一场，我龙虎道宗声誉扫地，一地鸡毛。”
　　他一拂袖道：“三月之后，龙虎山门前，我龙虎道宗也不会欺负你，指挥派出一位通神境修士与你战斗，你若能撑过三招，此事便了。”
　　顾小桑忍不住嘀咕：“这还不叫欺负人吗？”
　　“嗯？”
　　长青道人眼睛一瞪，顾小桑脑袋缩了缩，不敢再说什么。
　　王藤平静道：“好，我正愁找不到拿人来试刀。”
　　长青道人皮笑肉不笑一声，“那就到时候看看你要怎样试刀。”
　　说罢，一拂长袖转身离去，刚走没几步，转过头看向局促不安，一脸茫然的顾小桑。
　　“还愣着作甚，需要为师请你走吗？”
　　巨大的欣喜瞬息充斥顾小桑胸膛，她满脸欣喜，重重点头，“师父，我就来！”
　　刚小跑两步，又回头过来压低声音道：“你放心吧，我师父刀子嘴豆腐心的，但为人正直，对马峥所作所为深通恶绝得很，当时知道真相后可是怒骂了马峥败坏师门，死得好哩。”

第二百六十六章 诡异的山洞
　　“你还愣着作甚，还不快点！”长青道人不悦的声音远远传来。
　　“来了！”
　　顾小桑应了一声，看着神色平静的王藤，担忧道：“三月之后……”
　　王藤：“三月后再见吧。”
　　静静地看着顾小桑消失在楼道拐角，扭头从走廊窗户，看到两道青光飞射天边，直至消失不见。
　　王藤缓缓收回目光，哑然失笑，刚才他可以说是全神贯注，精神紧张到了极致，沉寂的气息处于半沸腾状态，武道意志隐隐显化，大力金刚真气流转周身经络，《极升罗天怒火真诀》更是引而不发。
　　只要长青道人暴起发难，那么膻中穴中蕴养的四十九道大日雷霆剑气便会倾尽而出，配合气血真气，迸发浑身真力发出至强一击。
　　在还丹境修士下玩虚的，完全就就是活腻了，只要倾尽一切，兴许才能在对方毫不在意的手下搏出一线生机。
　　实在是两人的实力根本难以估算计量。
　　还丹境的大修，就算是放在古时，也是修士界中顶尖的大修存在。
　　王藤深吸了口气，眸子幽深无比，静静看着远方。
　　不行，如果就这么按部就班修炼的话，三月之后，自己就连一招都接不下。
　　脱胎换骨的巅峰武圣才有机会与通神境的修士扳手腕，前提是在破开凝滞术禁锢后才会有机会。
　　他需要找到迅速提升力量的办法。
　　化清丹已经是现代社会中用补品融合出来最高级的东西了，单单是一颗老参便花费了王藤十万块钱，就算是有年份更高老参，顶多是提升药力，并不能作出什么实质性突破，不能为王藤提供更大的药效。
　　王藤扭头看向北仑土地庙，神色深思，最后轻轻吸了口气，不能就这么被动。
　　瀚土中虽然危险重重，但若不争取的话，就这么接受审判到来，可不是王藤风格。
　　至于逃，王藤想过，转念又把这个念头压下，逃能逃到哪里去？
　　念及至此，重新回到北崙土地庙的他一口将剩余的化清丹吞服，只留待一瓶当做体力恢复药剂使用。
　　一天之后，从修行中醒过来的王藤出了北崙土地庙，到饭馆大吃特吃一顿，填饱肚子后，再次从土地庙中拎出朴刀插入背鞘中。
　　做足了准备的他，神色依旧平静，没有任何负面情绪，虽然长青道人的到来打乱了他想要按部就班的计划，但人生就这样，计划赶不上变化。
　　在杀马峥的时候，他已经做好了充分的心理准备，若非因为顾小桑，就算是长青道人一剑将他家劈成两半也不会眨眼睛，如果长青道人要对自己的亲朋好友出手。
　　王藤表示很抱歉，就算是自己燃尽寿元，无限制提升自己的力量，打到身体崩溃，也没办法摸到对方的衣角分毫。
　　一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天。
　　这句话不是随便说说的，还丹的修士，已经不是凡俗，而是摸到了一丝仙道门槛的人。
　　此时此刻王藤站立在单元楼下门口，目光越过现实世界看向瀚土前方深幽的洞穴。
　　这洞穴有三米近四米的高度，以王藤的目力仅仅能看清前方十几米距离，便陷入无尽黑暗之中。
　　一年前就算是凑近看这处洞穴时，也是心惊肉跳，令人毛骨悚然，仿佛里面有噬人凶兽。
　　以王藤如今这幅实力站在这里也是浑身止不住地冒着鸡皮疙瘩。
　　他有预感，里面有大密，可惜时间不等人他还想要等着准备充分之后才过来打探究竟，兴许里面会有他所需要的。
　　体内大力金刚真气涌动，滚滚气血抵入四肢百骸，隐隐有虎啸龙吟之声，距离气血如真龙，他只差半步。
　　王藤一步踏出，进入瀚土内，跨入山洞内。
　　感受着前方吞噬光线的黑暗，王藤静静站立在山洞口，略微适应了下当中的黑暗，周围诡异的邪异力量让他相当不适，但为了不惊醒里面某种怪谲存在，只能压抑出体内沸腾气血与真气。
　　而且这里面的干扰非常严重，若是精神意志薄弱者，恐怕会被山洞内的混乱的精神意志挤压成疯子。
　　用准备好的强光手电往里照了照。
　　果不其然，山洞里面的存在着一股极为诡异的力量，将光线吞噬，而且这些诡异的力量在感应到王藤手中的强光手电后开始迅速沸腾。
　　王藤立即关掉手电，略等了好一会儿，等到山洞内怪异力量平息下来后，这才拎着朴刀缓步上前。
　　以他的目力，依旧没办法看清楚前方十米。
　　王藤面色不变，一步一步上前，山洞通道呈现一种由窄渐宽，岩壁极其圆滑，没有任何凹凸感，并不是天然成型。
　　应该是被某种极其高质量的能量洞穿，以至于这坚硬的石壁如同豆腐一样被击穿。
　　王藤伸出手在石壁上按了按，神色略微有了一丝变化，这石壁极其坚硬，就算是以他现在的实力伴随大日雷霆剑气挥刀劈下，恐怕也就只能拖出一道刀痕。
　　哐哐哐……
　　王藤脚下所发出的脚步声在整个山洞中显得无比刺耳，诡异，在这个幽深的山洞隧道中显得格外惊悚。
　　“咯咯咯……”
　　蓦地，一串如银铃的小女孩笑声从洞内处似有似无地传来。
　　王藤蓦地顿住脚步，耳朵动了动，深处有笑声？
　　错觉吗？
　　王藤神色平静，严格说来的话如果外面有对流风吹进这山洞内，确实能够形成类似这样的声音。
　　现实世界中很多都市怪谈里确实有类似的现象，这种多发于隧道亦或者像如今的山洞内。
　　王藤顿了顿，继续缓步前进，手中紧握着的朴刀刀身轻微亮起一道犹如水波涟漪的光泽。
　　沙沙沙沙……
　　就像是千足虫在地面行走所散发出来的声音一般，令人心子发紧。
　　在前方三十米左右的位置。
　　王藤目光沉凝，索性不再缓步，大步向前跨区，手中长刀迸射出一道刀光朝前挥舞，滚滚气血更如山洪爆发向前倾吐。
　　围绕在他周围的邪诡力量如同遇到剧烈的化学反应，发出滋滋的气息迅速消退。
　　黑暗在迅速驱散。
　　看到了。

第二百六十七章 天庭雷部张贺？！
　　霎时间刀光烈烈，大日雷霆剑气如黑暗中盛亮起的一点光明，拨开无尽黑暗，为世间亮起一点灵光。
　　黑暗被迅速驱除，短暂的露出了山洞内面貌，而在王藤三十米外，竟是有十几米长的千足虫盘踞，正幽幽地看着他，密密麻麻的虫足令人头皮发麻，一层层甲壳在丝丝光亮下泛着金属光泽，虫头上的脸依稀有可怖人脸！
　　随着这一道剑光盛烈，那体型巨大的千足虫终于发出声音嘶嚎一声，千足一动，哗哗作响。
　　然而剑气如骄阳，蕴含诛邪雷霆，带着是万钧之势轰击在这千足虫身上。
　　火光乍现雷光迸射，将这山洞中的诡异力量霎时间消散一空。
　　等到剑气消散，王藤神情微微一松，这千足虫在大日雷霆剑气至刚至阳的诛邪之力下还没来得及闹腾两下便死在了王藤刀下。
　　随着千足虫身死，山洞内的诡异力量迅速消退，吞噬光线的黑暗消弭，以王藤如今的目力亦是能看清楚前方大体情况。
　　倒是有些轻松嘛。
　　王藤有些意外，却又觉得在情理之中，刚才那一剑可不单单只是大日雷霆剑气喷吐，自身滚滚气血亦是爆发，在武道意志拖动下轰向对方，至刚至猛的大力金刚真气更是将威能进一步推升。
　　保持谨慎走进一看，剑气将这千足虫的脑袋斩碎，流了一地的紫色浓稠血液，空气中散发着有些令人作呕的气息。
　　王藤面不改色地半蹲下身，仔仔细细观察一番后，伸出手将千足虫身体翻过来。
　　看着破碎的甲壳中露出的白色肉质，他脸上不由露出一丝怪异之色。
　　这……
　　能吃吗？
　　听说虫子的蛋白是牛肉的好几倍，去掉头后其余的地方都能吃，虽然这虫子脑袋看起来狰狞恐怖，脑浆恶臭，但虫身却看起来蛮可爱的，尤其虫肉流露出丝丝缕缕的清香。
　　对，就是这个清香，才会让王藤升起能不能吃的念头。
　　十几米长，两米粗的身躯，应该有十几吨重才是。
　　站在原地纠结了好一会儿，理了理虫尸后，王藤不再做停留，继续前进。
　　自从那诡异的千足虫死亡之后，整个山洞开始渐渐明亮起来，再不复之前那般诡异的氛围。
　　一直往前走了将近十分钟，估摸着走出的距离大概足足有两三公里，整个山洞开始由宽变窄，到了最后，几乎只有两米大小。
　　蓦地，王藤猛然顿住脚步，因大力金刚真气极限运转下眸子有丝丝缕缕雷霆闪烁。
　　前方距离他五十米的地方，洞穴的终点坐着一个人影，因为光线问题只能看到一个大体轮廓。
　　这个人身体极其高大，就算身体蜷缩坐在山洞最里端，脑袋低垂，王藤目测至少有两米五的高度。
　　是不知名的怪谲吗？
　　王藤心中谨慎万分，瀚土中的一切都不能以常理度之，如果掉以轻心的话，说不定旁边的一颗石子儿都能要了你的命。
　　静立良久，发现那人影没有任何反应，感应之下已没有任何声息。
　　王藤眉头一挑，似乎真的如北崙土地庙中的和尚与力士一样。
　　念及至此他拉开一副随时准备跑路的架势后，气血猛然震荡迸发，让他犹如一尊烘炉在熊熊燃烧，惊人的气血散发的温度几乎将周围空气扭曲。
　　还是没反应？
　　王藤略显诧异，他这幅状态要是放在瀚土其他的强大怪谲眼中可是一个香饽饽哩。
　　脚步踏出，一步一步徐徐前进，手中朴刀更是带着斜斜拖在地上，以备能第一时间进行反应攻击。
　　一直走到对方近身前，哑然的王藤平复气血，沉寂了下来。
　　这位披着银甲的高大人影，确实是如北崙土地庙中的和尚与力士，肉身不腐，千万年长存其间。
　　肉身不朽啊。
　　王藤心中感慨，可惜的是对方肉身不朽，神魂却依旧抵挡不住岁月侵蚀，彻底消散在历史长河之中。
　　对修行有了基础概念的他当然明白做到这种肉身不朽的程度到底有多么可怖。
　　就算不是仙，在修行者中亦是极其强大的存在，只有专注于对肉身的锤炼，将身躯修行到极致的人才能做到这种程度。
　　难怪大夏道教亦或者禅宗多是宣传自身神魂才是重点，虽然道教依旧重视肉身，完全是因为在未成仙之前需要肉身作为船只承载神魂渡过彼岸。
　　而佛教则视肉身如骷髅，尤其在当今大觉寺来看，想要成佛，最后必然要抛弃肉身进行神魂升华。
　　所以那些专注锤炼肉身的武者亦或者修士，对于他们来说完全就是歪路子，属于外道的一种。
　　但如今武道兴盛，专注肉身锤炼，如今武道盛世来临，突破极限，续接武道前路也无不可。
　　他也在思索一旦《大力金刚身》修行完之后，那么是就此踏入仙道，还是继续强化身躯，探寻那前途未知的武道之路。
　　思索间，确定没有任何危险的王藤半蹲下，伸出手触碰到这名看起来似乎是一位银甲将军的男子手臂。
　　哗啦啦！
　　听到对方盔甲传来的异响，王藤闪电收回手，连续倒退数步，却见到对方手中跌落出一颗碧蓝珠子滚落在地。
　　滋！
　　如同电流声音响起，这碧蓝珠子竟是映射出一道全息影像在在半空中一般，周围的环境霎时间大变。
　　王藤神色沉凝，手中朴刀横于胸前，时刻警惕。
　　影像中，这名男子身形极其伟岸，但依旧倚靠墙壁坐立露出一张充满自嘲的面容。
　　年纪看起来也就二十七八岁，若非满脸胡茬，兴许还能再年轻个几岁，相貌堂堂，英武不凡。
　　“很高兴还是有人族存活了下来，并找到了我这里。”
　　男子露出一丝嘿笑，不知道是在嘲笑什么，见到这是一个叙事影像，王藤这才放下防备，静静看着。
　　“吾乃天庭御雷部军团偕字偏将张贺。”
　　天庭？！
　　王藤心神震动，蓦地响起在瀚土之外看到的那处破败天宫。
　　那里，是所谓的天庭吗？
　　张贺目光穿越了王藤身躯，仿佛直视山洞之外，脸上带着苦涩。

第二百六十八章 世间无仙
　　“将军携我等在断天河阻挡敌人近百年，偕字军整整三万四千六百人，战至最后一兵一卒犹不屈不挠。”
　　沉默良久，张贺话语干涩无比。
　　“我是逃兵，被对方一击轰入罗阳山内后，便再也没有勇气出去迎敌，只记得最后看到的，便是神将浴血，独自一人面对亿万敌众。”
　　说到这里的张贺虎目含泪。
　　“张贺一生数千年岁月，勤勤恳恳修行，自问所做之事问心无愧，却没想到临死之际却如此害怕死亡降临，当真是丢了人族的脸。”
　　他意兴阑珊地看着山洞。
　　“我在这里多久也记不清了，只是神志越来越模糊，神魂越来越虚弱，我知道我快要死了，修行一旦停下脚步不能突破的话，晚年眼睁睁地看着自己的神魂消散，回归天地间。
　　我有些不甘，却又无可奈何，我的伤势太重，本源破碎，根本没有办法修复。”
　　张贺抬起头，目光仿佛穿梭时光长河，从千万年前来到现实，注视这位后来者。
　　“兴许我这样做只是徒劳无功，兴许我人族已经彻底消亡在宇宙之中，后来者，我会将我的一切全部留给你，希望你能善用，若人族依旧存续，吾心甚慰。”
　　他目光上移，似乎穿越了山体，注视外方，呢喃低语。
　　“若真有仙者……又怎么会眼看人族就此毁灭……”
　　影像就此消散，化为点点光芒消散在空中，只留下一枚碧蓝珠子微微闪烁着微不可查的光芒。
　　轰隆！
　　王藤脑子一炸，如遭雷击。
　　也许张贺前面说的尚可在接受范围，毕竟瀚土破碎，铁定是遇到恐怖大敌，绝世大凶才会早就出这一副山河破碎的景象。
　　但张贺最后一句话，却让王藤几乎不能自己，满脸难以置信。
　　如果张贺这位人族先人说的是真的，在那个时代也没有仙者的话，那么如今的修士还在追寻什么得道飞升，成就仙人。
　　自己孜孜不倦的寻求长生超脱，想要成就仙人的目标仿佛无比可笑。
　　世间是否有仙？
　　那么自己从蓬莱仙山扛回来放在北崙土地庙中的谪仙女子又算什么。
　　那谪仙女子沉寂千万年之久，甚至临近苏醒，这又如何解释，能沉寂活到现在，本来就是一件极其不可思议的事情。
　　若果这都不算做仙者的话，那么真正的仙人是否真的存在？
　　王藤默然良久，忽然觉得一瞬间所有奔头全被张贺最后那一句呢喃语弄得干干净净。
　　瀚土中的天宫，洒血当场的神人，亦或者在天之极那处双手拖天的巨人，这些在他看来完全算得上只有仙才能做到的惊世奇观，竟然都不是真正的仙？！
　　他撑着边上的墙壁晃了晃脑袋，脸上露出一丝自嘲，自己连修士的门槛都还没有摸到，竟然还去思考这么远久的目标作甚，完全就是自己给自己增添烦恼。
　　他想要找到这一切的真相，想要追寻千万年前这些人族先人的步伐去寻找瀚土真相，同时验证世间是否真的无仙。
　　连天庭的偏将都没办法确定世间是否有仙。
　　王藤露出一丝哂笑，这个消息，当真是滑天下之大稽。
　　只觉得凡俗间的一切都变得可有可无，只想要踏入瀚土内，寻找破灭真相。
　　略微平静下来的王藤亦是发现很多值得商榷的地方。
　　兴许张贺死得太早，到了人族生死存亡的危机时，终究有无上存在出手终结动乱，同时施展无上大神通隔离无尽瀚土，分离出现实世界这一点净土供人类休养生息。
　　否则的话，又怎么说得清楚他如今看到的这一切。
　　瀚土已经破碎，天地元气化为极其狂暴的能量肆虐，根本没办法供人类修行，甚至连水蓝星上的地脉都被强行陷入沉寂当中。
　　意图将修行断绝吗。
　　看着前方那枚碧蓝珠子，王藤露出思索之色，既然那位无上存在能以大神通隔绝瀚土，那么为人族留下源源不断的元气应该也只是翻手之间的事情。
　　到底是处于什么样的考究呢。
　　也许只是王藤想多了，毕竟修士依靠洞天秘境存续至今，新生武道更如一只刚刚孵化出来，长满羽毛没多久的雏鸟，正要借助即将大变的大世展翅高飞。
　　心思千百转，终究是想不通里面的含义，他无奈地看着张贺千万年不腐的身躯。
　　这说话说半截的毛病实在是有点太让人心挠痒痒了，你是来龙去脉的将整件事情介绍清楚嘛。
　　只留下这么一句令人心神乱麻的呢喃话语。
　　好一会儿，重新振作起来的王藤弯下腰将这枚碧蓝珠子捡起，这碧蓝珠子赫然涌出大量信息冲入他脑海中。
　　“御气九炼。”
　　“长生三问。”
　　“雷部法典。”
　　同时间这枚碧蓝珠子的用法亦是传入王藤脑海之中。
　　王藤吐了口气，脸色有些怪异，最后还是朝着张贺身躯鞠了鞠躬后，这才伸出手轻轻一触对方身体。
　　“叮，发现《御气九炼》，可消耗三百点能值拾取。”
　　“叮，发现《长生三问》，可消耗三百点能值拾取。”
　　“叮，发现《雷部法典》。可消耗五百点能值拾取。”
　　“……”
　　看着眼镜镜片上提示的信息，王藤神色沉静，默默估算了会儿之后，这才心中默念全部拾取。
　　开玩笑，他现在对于气血以及精神与真气在这一阶段可以说是一路高歌猛进，每日的修行之下能值平均在几十点涨幅，到如今已经有了近两千能值。
　　相信突破到武圣这一阶段的话，绝对会有一个爆棚式的提升。
　　也不知道最后这能值到底还有什么作用。
　　“成功拾取《御气九炼》、《长生三问》、《雷部法典》，总计消耗能值一千一百点。”
　　花了将近五个小时消化这庞大的信息量，变得有些精瘦的王藤眉头一展，不错不错，倒是一个好收获，虽然不是他所走的炼体道路，但这御气九炼和雷部法典都算得上和炼体路子相近，有很多可以借鉴的地方。
　　可惜让他发愁的是自己前路已然不知道往何处走，这不是他想要的。

第二百六十九章 炼雷珠
　　想要在瀚土中撞大运摸到炼体功法，无异于大海捞针。
　　尤其是像张贺这样慷慨的。
　　至于这枚碧蓝珠子，王藤叹息一声，是一枚炼雷珠。
　　唔，炼雷珠？！
　　反应过来的王藤顿时间欣喜若狂的看着手中的珠子，饶是就这么拿着，指尖上也能传来丝丝缕缕酥麻感，甚至能够感觉到珠子内里所蕴含的强大雷霆力量。
　　竟然能够从千万年前依旧保存了如此强大的力量留存下来，王藤心中感慨，接着又哑然失笑。
　　以这张贺的实力，恐怕这雷珠中的力量已经几乎消耗殆尽，就算是留存只有那么一丝力量，对于现在的王藤来说也极其强大。
　　更何况，刚刚好，若是再强的话，王藤还真不敢保证以自己的身躯能够接受得了。
　　确定没有任何东西遗漏后，王藤神色郑重，认认真真地朝张贺这位千万年前的先人行了礼后，拖着朴刀就地挖出一个坑洞后，将对方尸体掩埋进去。
　　张贺的肉身在以肉眼可见的速度渐渐腐化，似乎刚才的激发出来的影像已经耗费了最后一点力量，以至于连身躯内的肉身也没办法维持。
　　如果没有激发出那段影像的话，那么张贺的身躯应该还可以持续千万年久，才开始缓缓破败吧。
　　没有什么东西是永垂不朽的。
　　只是因为没有新的能量进入，以前的能量又渐渐耗费干净，所以才会如此。
　　说是肉身不朽，可是连仙都不敢说自己永垂不朽吧。
　　拖着虫肉出了山洞的王藤抬头看了眼瀚土上空那一轮大日，光晕耀眼，散发出的光芒更是毒辣辣的。
　　虚掩着眼睛的王藤也没有做多停留，确定现实世界没有任何人在场后，扛着十几米的庞大虫肉立即冲出瀚土进入现实世界的同时，紧接着毫不迟疑地高高跃起，翻越到楼顶之后从另一面冲入北崙土地庙中。
　　从现实世界来看，虽然北崙土地庙中绝大部分面积都是在顾小桑之前所住的居所中，但依旧有一角透过墙壁从墙体中斜插在外面。
　　进入瀚土北崙土地庙的王藤确定没有任何发现这惊悚的一面后，他终于是松了口气。
　　把玩了一下手中的雷珠，确定张贺传达过来的使用方法无误后，王藤压下即可修炼的念头，现在还不行，像这样试图以雷霆炼身所需要的庞大的能量做储蓄，否则中途支撑不了的话，甚至都来不及嗑药就会自个儿被自个儿玩死。
　　弯下身闻了闻虫肉后，王藤啧啧称奇，这千足虫的脚可以说都有王藤手臂那么粗，就算包裹着一层厚厚甲壳，但肉质也相当多。
　　要不要吃呢。
　　他目光转移道距离北崙土地庙相聚五百米远的一处破碎森林，那地方不大不小整个地势呈现不规则的类似手掌性状，多是枯枝，可以用来生火。
　　站在土地庙边缘，隔着下方幽深虚空目测了下，心中有底后的王藤从地上捡起数枚石子，接着又倒退一段距离。
　　王藤轻吐了口浊气，体内大力金刚真气瞬时极限运转与周身经络，滚滚气血迅速抵入四肢百骸中，全方位提升他的身体素质。
　　王藤一个长距离助跑的同时手腕一抖，两枚石子激射出去，如同一尊人形暴龙一般每一个大跨步几乎震荡得整个土地庙轻微颤抖，然而惊奇的是王藤所踩中的地面只有一个浅浅脚印，并未有如其声威那般踩裂地面，反而有点云淡风轻的韵味儿。
　　当然实际上是王藤借力极为巧妙，在踏中地面的瞬间，强大力量迅速分散至整个土地庙，以整个土地庙进行受力，保证土地庙不会在自己的力量下受到严重损害。
　　这也是为什么整个土地庙轻颤，其余却没有太多反应。
　　随着最后一步踏在边缘，王藤高高飞跃而起，整个人犹如一发出膛炮弹朝着五百米开外激射过去。
　　强大力量所带来的飞跃速度极快，呼吸之间便追上了之前他扔出的石子。
　　已经远远飞跃出三百多米的他已然感觉到自己飞跃的力量快要用尽，距离那处破碎的森林却还有一百多米距离，如果中途不借外力，尚不能御气飞行的他当真会死得很难看，只能通过穿梭两界的能力坠入现实世界中。
　　王藤神色沉凝，右脚精准踩中在半空中做匀速运动的石子，接着猛地一撑，石子坠落的同时人已然生出一股新力，再次高高跃起，飞跃向那处森林。
　　嗒嗒！
　　随着两声脚步落到坚实的地面，踩踏出两个裂坑后，王藤神色舒展，略微提起的心终于放了下来。
　　但他并没有太过放松，瀚土中的每一寸土地都可能隐藏着未知恐怖，以他现在的实力贸然突进的话很可能发生不测。
　　在现实世界中一位武道大宗师可以说是举足轻重的大人物，就算是州级领导也会礼遇三分，但在瀚土只能算是一只小到不能再小的小虾米了。
　　静立了一分钟，见这昏暗的森林没有任何动静，这才小心翼翼地开始行动。
　　他抬手成刀，在这处森林边缘迅速斩断几颗一人合抱这么粗的不知名树木后，迅速将枝丫消除干净后留下一根光秃秃的树干。
　　王藤单手轻巧将这数百斤重的树干抬起，瞄准北崙土地庙范围后，前脚踏出，拧胯扭腰迸发绝伦大力，这根粗大树干便已经投掷而出。
　　咻！！
　　犹如一个巨大的响箭，这粗大的树干竟是在空中拉出一声长长的呼啸声，跨越五百多米距离。
　　嘭！
　　眼尖的王藤看到树干精准无比的插入泥土内后，咧嘴笑了笑，接下来如法炮制，接连丢出三根树木。
　　丢出最后一根时，王藤自身也不再做任何停留，直接大步跨出，身形高高跃起激射出去，却又轻若鸿毛般落在高速飞射的树木之上。
　　若是有武道高手看到王藤这一番行云流水操作，绝对会把眼珠子都给瞪出来。
　　这等举重若轻，举轻若重的劲力流转可谓是妙到巅毫，就算是武圣来了，看到王藤如此一番骚操作也禁不住叹息。
　　神乎其技。

第二百七十章 长生三问（求订阅，求推荐票呀各位大大）
　　《大力金刚身》这门炼体功法可不单单只是强横身躯，其中对于身体的把控，劲力的掌握才是迎敌制胜的根本，否则就算拥有一副强横到极点的身躯，发挥不出本身的力量，打不中人的话。
　　只能说是一名副其实的沙包。
　　踩着树干回到北崙土地庙后，王藤也没拿刀子，直接并指成刀，随意地划拉记下后，一顿顿如劈砍好的木块便如同小山堆一样堆放在边上。
　　同时间右掌摊开，炽热的大力金刚真气喷吐而出，以一副极其奢侈的架势来烘烤这些有些潮湿的木块。
　　从张贺身上得到的三门仙道功法，王藤只需琢磨过，幸运的是拾取能力在拾取功法的同时亦能将当中所有真意全部灌输进王藤脑子里，让他有能力一眼分清这门功法的好坏瑕疵。
　　《御气九炼》这门功法依旧如同修士那般，从最基础的凡俗三关、登天三步、长生三难层次相差仿佛。
　　只是因为无尽岁月前天地元气充沛无比，甚至可以说随便一个小山丘都是一处福地。
　　炼精化气、炼气化神、炼神反虚，炼虚合道。
　　所谓的合道，应该就是地仙境界，而张贺留下的经验则表明他在三十六层地仙境中的第五层。
　　所谓三十六层地仙境并非说需要修行圆满才能进阶，有上古大能专注地仙一境，只求逍遥于天地，凭借惊才绝艳之姿，生生将地仙境界推演到三十六层，放在无尽岁月前亦是一位惊天动地的大能。
　　地仙可活三万年，每进步一层，增寿万年，九层圆满，可再进一步，踏足天仙境。
　　让王藤惋惜的是这《御气九炼》亦没有天仙境界后续详细描述。
　　只道了一句。
　　上穷碧落下黄泉，摘星拿月翻手间，一步天涯转海角。
　　还有更进一步，一个大世只会有一名大罗的彼岸者。
　　然而生命本源却依旧会随着岁月侵蚀不断流逝。
　　岁月的就像是施加了一层恐怖的诅咒，让寿数数十万年的天仙也只能眼睁睁地看着岁月力量在剥夺他们的生命。
　　连拥有无穷伟力的大罗在面对寿终时亦只能疯魔。
　　能清晰感受到自己的生命在每时每刻都在流逝，恐怕会是一件极其煎熬的事情。
　　然而这依旧不能真正称作仙，尽管有仙者的名号，却只是对所拥有的力量一种称呼而已。
　　真正的仙，应该是与天地同寿，宇宙破碎而我独寄虚空存活，真真正正的做到永世逍遥，跳出整个宇宙规则束缚，成为一种局外人的存在。
　　这是张贺《长生三问》中的疑惑，迄今为止，就算是无尽岁月前的黄金修行盛世，有惊才绝艳，威压九天十地，战至最后，将无数意图步入大罗者手刃，自身借助这些失败者的养料积蓄精气神，从而跨越彼岸的大罗。
　　终其一生探寻真仙，力求突破，最后只能徒生感慨，世间竟然无真仙。
　　仙路断了。
　　王藤沉默地看着《长生三问》的最后凌乱一笔，想必书写者亦是带着一种无尽悲哀，看不到前路的茫然才创造此书。
　　这门功法严格说来并不能算是功法，相当于一种对天地寰宇认知的辅助修行，对于仙道修行者大有裨益。
　　张贺能在三四千年踏足地仙五层境，此法功不可没。
　　这些距离他实在是太远太远了。
　　仙路断了……
　　就如同武道吗？
　　脑海中升起这个念头的王藤不由得哑然失笑，微微摇头，两者完全没有可比性。
　　一个体系成熟完善，另外一个一直在基础上打转，尽管不断将根基横向拓宽，却如同一直无头苍蝇找不到上升门路。
　　他下意识抬起手。
　　那么自己所拥有的的拾取融合系统，又是什么样的存在呢？
　　咔嚓咔嚓。
　　王藤恍然回神，扭头看向木材堆，赫然发现有几个木块在大力金刚真气烘烤下干燥得厉害，竟是被真气给点燃出些许火苗。
　　随意将点燃的木块抽出，往边上走了数米，脚步轻抬轻落，便有一个可供做篝火的土坑出现。
　　将篝火搭好，又添了木材，看着熊熊燃烧的篝火后，王藤起身满意地拍了拍手。
　　虽然是第一次做类似的篝火，但网络上的教程有很多，以他现在的动手能力做这些相当轻松。
　　取了一大块虫肉用粗大的木签子插在篝火边上，涂上从家中拿出来的烧烤酱料后，看着在高温下虫肉冒起滋滋的油泡，奇异的肉香味儿是扑鼻而来。
　　有些迫不及待的王藤搓了搓手，极其土豪的吞服一枚化清丹迅速恢复真气的同时，再次伸出罪恶的双手哦不，是充满炽热的双手给这虫肉上了一个烤箱buff。
　　半个小时后，看着熟透了的虫肉王藤吞咽了下口水，神色极其冷静地割下一块虫肉，随手将这穿着虫肉的木签子离火堆放远了点，保证一个适宜的温度后，兴冲冲地拿着巴掌大小的虫肉冲出瀚土进入现实世界中。
　　那是蹬蹬蹬地跑到楼下小区，在一处草丛中看到两只正在做骑马游戏的流浪狗，迎着有些瑟瑟发抖的两只乱搞的狗子露出一副纯真笑容，同时伸出了罪恶的右手。
　　一分钟后。
　　蹲在地上的王藤看着两只吞得几乎快把舌头都快吃进去的狗子，捏着下巴若有所思。
　　看来这自己做的烤肉还是很有一套嘛，这两只狗子都吃得眼珠子都快瞪出来了。
　　不对，重点根本不是在这里。
　　打起精神的王藤看到两只狗子吃完烤熟的虫肉，便趴在边上阴影处懒洋洋的休息。
　　明州市夏天天气炎热，如果直面太阳照射的话，一天下来怕是得脱层皮。
　　虽然王藤寒暑不侵，但也不会给自己找不自在。
　　兀自在边上的阴影处找了个花台如同老大爷一样坐着乘凉，同时关注这两只狗子的变化。
　　大约半个小时后，正当失望的王藤以为这虫肉没有任何卯用时，却见到两只狗子同时一个激灵，浑身开始痉挛抽出，张大嘴巴发出呜咽声，一对狗眼充满了血丝。
　　王藤神色一动，连忙上前仔细观察，这两只狗是标准的小土狗，看起来也就一岁多，因为周围环境安逸，再加上现代人特别爱浪费食物，尤其是那些女生买了一大堆食物后随便吃点便倒掉，比比皆是。
　　所以食物充足，也不怕人。
　　咳，扯远了。

第二百七十一章 够吗孩子？
　　这两只本来毛发就油光水亮的狗子身体不断抽搐，毛皮下如同有无数小蚯蚓一样肆意乱窜。
　　王藤神色不变，一眼便看出这是单根肌肉纤维单独做功的时候造成的现象，并不是真的有什么虫子。
　　而是浑身肌肉在极短时间内被极速拉伸收缩，根根纤维肌肉逐一而动。
　　王藤猜测得并没有错，这两条土狗肌肉开始极速鼓胀，身躯肌肉块垒分明，爪子上的尖爪亦是不断往外凸，尖锐的牙齿开始生长。
　　王藤伸出手按住土狗，这土狗仿佛受到刺激一般，条件反射的便要扭头往他手腕咬去，此时狰狞獠牙泛着光泽，显然坚硬无比。
　　他面色不变，左手如电，死死按住狗头，强悍的力量让这只力量越来越强的土狗没有丝毫反抗之力。
　　王藤神色沉静，大力金刚真气从掌心透出，丝丝缕缕般渗入这只土狗体力。
　　土狗的身体在某种能量下进行改造。
　　他静静感受着土狗身体内的变化。
　　肌肉在极短时间内断裂重组，变成更为强韧的肌肉纤维，犹如极高强度的碳钢，骨骼更是再这种能量下以极其狂暴的速度布满裂纹，紧接着又开始迅速修复。
　　骨骼的硬度几乎在数分钟时间就追上的精钢，体内器官更是强韧无比。
　　在土狗体内的真气一转，迅速往其脑袋上游走，这里依旧发现有未知的强大能量进行强化。
　　良久，收回手的王藤看着足足高大了一圈的土狗，身长几乎快达到两米，兀自穿着粗气，舌头往外伸。
　　至于另外一只，王藤估摸着因为自己的真气多多少少起了一点保护效果，另一只土狗没有扛过在极短时间内的强化而身体崩溃，彻底化为一滩血糊糊。
　　那么生活在瀚土中，时刻被怪异力量侵蚀，狂暴天地元气洗礼的虫子，其身上的虫肉是否有令人心智疯魔的邪诡能量，就看这只站起来的土狗到底是否保持神智正常。
　　刚才的强化属于全方位，这土狗的智慧绝对得到了极大程度提升。
　　看着喘息声渐小，王藤后退几步，保持对方在三米之内的距离后，便紧紧地看着对方有什么变化。
　　土狗四肢挣扎了一番，在地上无意识地抓出几道惊人划痕后，这才摇摇晃晃地站了起来，接着甩了甩脑袋。
　　唔，狗眼中并不是赤红，没有遍布血丝，黑白分明。
　　说明意识相当清醒，当然也不排除性格彻底大变，从守序善良变成混乱邪恶。
　　土狗一脸懵逼的看着边上的血糊糊，连忙下意识地往外一跳。
　　嘭！
　　王藤仰头看着原地跃出十几米远的土狗，眉头一扬，满是火热，这虫肉中所蕴含的精气这么强悍的？
　　看着土狗在半空中呜咽乱叫，四肢乱舞，然而强大的身体素质却让它迅速稳住身体，稳稳落地。
　　经历了生死的狗子似乎也发现了自己身体的变化，先是懵逼，后是兴奋的在原地跳来跳去感受着自己身躯所带来的强大力量。
　　这狗子原地蹦跶了一会儿，抬头看到在边上好以整暇的王藤，似乎想到了什么，接着以一副舔狗的姿态迅速奔跃过来，似乎也知道自己的身躯力量远飞之前可以比拟，要是真不管不顾撞上去的话，恐怕会将人给撞成重伤。
　　离王藤五米的时候速度便缓了下来，它低声汪了一声，近了王藤身前转了一圈后，伸出大舌头想要舔王藤。
　　王藤伸出手将狗子的狗头拨开。
　　“坐下。”
　　听到王藤的狗子一愣，不禁露出思索之色。
　　把这一切看到眼里的王藤不禁露出惊讶之色，这狗子智慧确实得到了提升，而且初步学会像人一样的思考。
　　这虫肉到底是什么，从哪儿来的？
　　在瀚土中遇到的其它怪谲是否也有这样的功效？
　　沉思间，狗子已然蹲坐在地上，一脸期待地看着王藤。
　　王藤眉头一扬，伸出手，“握手。”
　　狗子尾巴摇得更欢快了，然而尾巴所携带的强大力量是晃得空气发出低沉无比的呼啸声，如同钢鞭将空气抽的啪啪作响。
　　这狗子似乎也感觉到这种力量有点太恐怖，不由得轻缓了缓尾巴晃动的力量。
　　然后带着一脸兴奋的神色伸出狗爪子与王藤握住。
　　这狗子，居然还知道收敛力量。
　　王藤惊讶的与这狗子握了握，接着又测试了十几个命令动作，狗子都完美的完成任务。
　　厉害了狗子。
　　这狗子虽然是流浪狗，但小区里面有很多人都有经常喂食，所以并不怕生，特别喜欢和人玩，尤其是有几个天天买零食来喂它的小朋友。
　　王藤窗户边上是看的清清楚楚。
　　他起身道：“行了，就先这样吧，自个儿找地方玩儿去，我要回去了。”
　　看着一脸失望的狗子，王藤平声道：“别太张扬自己的力量，否则会被人抓起来，别被人看到你所拥有的的力量。”
　　说完，也不管狗子是否有听懂他的话语，径直离去。
　　狗子懵逼了一会儿，接着晃了晃脑袋，吐着舌头找个地方歇息去了。
　　那块虫肉所带给它的饱腹感让它觉得自己一个星期都可以不用再进食。
　　至于王藤为何不养狗，完全是因为这狗突然涨大这么大，食量绝对大得很，自己都在这里吃不够还养一只被强化过的狗子，两个大胃王组合，就算光买能填饱肚子，一天的花费估计得好好几百呢。
　　再说了他现在根本没有时间去逗狗，他所需要的做的，便是卯足了劲将自身实力在三个月来得到大提升。
　　重新回到北崙土地庙的王藤也不再有所估计，这虫肉并不像之前遇到的那些怪谲，被斩之后碎落的血肉不堪入目，散发一种恶臭，充斥着邪诡。
　　这虫子虽然生前看起来极其诡异，但死了之后虫肉散发一种清香，令人精神一振。
　　拿起在火边炙烤的虫肉，因为距离恰当，不远不近以至于现在都保持热度。
　　至于吃虫肉的心理障碍，这个嘛对于王藤来说确实是有点儿，毕竟这东西生前脑袋可是有模糊的可怖人脸，令人作呕。
　　不过这点心理障碍已经被王藤以强大的心理素质克服，他神色淡然地将虫肉凑到嘴边，咬下一大口。

第二百七十二章 哦伙计
　　等到默默咀嚼了几下，王藤的脸色发生了一丝变化，挑挑眉，一边吃一边下意识地点点头。
　　这虫肉味道相当棒，而且烤肉火候恰到好处，既保持的肉的水嫩多汁，又带着一定的嚼劲。
　　不自觉间，等到这一签子的肉全部被王藤送进五脏庙后，意犹未尽的他起身在准备割一大坨准备烤时，刚走没两步，便一屁股盘膝坐在地上。
　　王藤只感觉从腹部突然涌出海量精气在他体内肆意流转，一直在周身经络缓缓流动的大力金刚真气瞬时一动，犹如上了发条的高速旋转机，在体内以鲸吞一般迅速收纳从胃部散发出来的气血。
　　然而涌出来的精气依旧源源不断，甚至有越来越多的趋势，王藤面色不变，武道意志凸显，引导滚滚气血之力抵入四肢百骸之中不断冲洗全身，所遇到的精气更是被毫不费力的吸纳进去。
　　随着时间推移，他许久没有进一步的横练身躯竟然在这一大块虫肉帮助下，竟然以肉眼可见的速度在缓步上升，极致挖掘。
　　到王藤这一步，身躯强韧度已经可以说极其难以精进，只有在气血入髓，真力如钢丝般锤炼髓液后，身躯才会开始一个新的提升阶段。
　　浑身上下每一寸肌肉都得到滋润强化，焕发着浓厚无比的生机，骨骼虽不像狗子那样在这海量气血下因为承受不住冲刷强化的而遍布裂纹，但骨骼却在这种海量精气堆积下得到进一步提升。
　　骨如精钢都算是形容小的了，变化最大的便是真气和气血。
　　浑厚如江河的真气变得略显粘稠，浑厚的真气中竟是含杂着水质般的特质，滚滚气血更是浑厚得宛如一尊山岳沉凝。
　　只差一步便能彻底蜕化，达到气血如真龙的地步。
　　整整六个小时，将这虫肉海量精气吸纳干净后，王藤才带着兴奋至极的神色起身。
　　这种效果远比化清丹要强大得多得多。
　　瀚土出品，必属精品？
　　王藤脸色有些怪异，从裤兜里掏出炼雷珠，心思念转，随手丢在地上，心里带着捡起的念头后重新将这个炼雷珠捡起。
　　“叮，发现一枚炼雷珠，鉴定需要消耗三十点能值，是否鉴定？”
　　王藤惊讶地看着眼镜镜片上的提示，这可真是奇了怪了，明明之前没有这样变化的。
　　他神色沉思，这拾取融合系统，似乎在鼓励他对瀚土进行探索。
　　似乎是自己成就武道大宗师后，这项鉴定能力才无声无息出现的，既然如此，那么等到实力提高后，这项失去融合系统的能力也会得到进一步提升了。
　　王藤脸上有些兴奋，这可算是发现新大陆了。
　　虽然不算第一时间发现，但王藤并不觉得有多浪费时间，如果没有自保之力的话，以自己一个普通人擅自踏入瀚土，纯粹就是找死。
　　被镇压在青石镇中的仓罗便是一个例子，如果不是因为被封禁了无尽岁月，虚弱到极致甚至变成一只都算不上有多强壮的蚂蚁角色，在加上瀚土大变，天地元气狂暴无比。
　　那仓罗破封而出的瞬间大吸了一口天地元气，以至于狂暴的天地元气将他身体重创，王藤根本不可能有能力在短时间段内压制对方。
　　再则如果时间拖得久一点，等到仓罗缓过气来的话，那么能够毫无忌惮吸纳元气，力量急速恢复的仓罗将会在十几秒内将他单手斩杀在地。
　　若非李太清的巨脚出现，后续胜利的天秤会慢慢倒向仓罗。
　　瀚土很危险。
　　这是他亲身经历所得出的结论。
　　如果不是龙虎道宗的出现，被长青道人强制定下三月之期的话，他只会踏足武圣，甚至达到练血洗髓大圆满，浑身脱胎换骨之后，打破人类桎梏，真正迈入超凡入圣，将《大力金刚身》修炼圆满后，才会继续来瀚土中探索。
　　想到这里王藤不由得叹了口气，回首看了眼虫肉，风险和收获大部分的时候往往都是成正比。
　　能够在自家楼下门口这处山洞中发现虫肉，还有张贺的留言已经算是天大收获。
　　要是提前早早进去的话，王藤甚至怕不是都没办法破对方的防御。
　　杀虫不成被虫反杀。
　　实在是有够丢脸的。
　　看着镜片中提示，被一大块虫肉迅速恢复能值的王藤是相当财大气粗。
　　“确认消耗。”
　　随着王藤心中默念，在扣除三十点能值的同时，感受着身体有一丝虚弱的同时，炼雷珠的信息已然跃入脑海之中。
　　“雷霆珠（已消耗99%），据传乃是天庭雷部战斗军团中的制式装备，里面蕴含一丝从雷池中携带出来的雷霆力量，即拥有毁灭一切的力量，又拥有置之死地而后生的生机。”
　　置之死地而后生吗？
　　王藤若有所思，他胆大包天的很想要拿这种雷霆力量来炼体。
　　王藤瞥了眼虫肉，走进前去，弯腰伸手，同时带着拾取的念头割下一块虫肉。
　　“叮，发现未知虫类的血肉，是否消耗八十点能值进行鉴定？”
　　确认鉴定。
　　随着念头升起，感受体内虚空不少的王藤认真读着虫肉讯息。
　　“千足虫：天地大变之后的产物，因为脑部拥有一颗能过滤天地元气狂暴性质的能量器官，可以吞吐天地元气对身躯进行强化，虽然能力因为瀚土环境原因偏向邪诡，但力量全部聚集在甲壳与脑袋之中，只留下一团充满了精气的血肉。
　　批注：说真的这玩意儿就是个一团血肉身上的蛆虫化茧而来的，只是吸纳了一名天将精气才会如此，哦伙计你吃下去的举动让我恶心坏了！”
　　恶心坏了？
　　王藤悚然一惊，这拾取系统是有意识的？！
　　起身无意识地渡步两圈后，王藤又放下心来，神色复于平静，不管这系统有没有意识，对于他来说这系统完全就不是一个量级的东西，对方想要做什么他根本无法阻止。
　　是因为自己的实力境界得到提升之后，这系统的意识正在复苏吗？
　　沉思良久，心中有了决断的王藤索性不再思想这些遥远的事情。

第二百七十三章 赶紧跑路吧兄弟！
　　至于后续会如何，那只有后续才会知道，现在的外部压力很大，如果因此止步不前，三月之后自己怕不是被人一掌给镇压。
　　走一步算一步，就算以后真有不测，那自己拼了性命，也要从对方身上咬一口肉下来才会满足。
　　起码现在这个拾取融合系统于他而言极其重要，他这一身实力绝大部分都是拾取融合系统带来的增益。
　　至于系统的批注评论，王藤只能咧了咧嘴，然后云淡风轻的略过。
　　通过虫肉配合炼雷珠进行炼体吗。
　　置之死地而后生？
　　对于这一点王藤表示需要尝试一下才知道结果。
　　如果依靠虫肉来提升实力的话，相信不要一个月，自己就能将劲力气血渗入骨髓之中进行洗练，踏足武圣境界。
　　但这还远远不够，面对一名通神境修士，无论做什么准备，都只能说不够。
　　王藤当添了点柴火之后，又割下两大块虫肉烤起来，唔，说不定还可以试试蒸煮烹炒之类的做法也不错。
　　毕竟单身这么多年，一手厨艺还是相当不错的。
　　王藤想到就干，出了北崙土地庙回到现实世界中，奔进家里搬出锅碗瓢盆准备往瀚土中搬时，口袋里的手机铃声顿时间响个不停，短信铃声是一个接一个来。
　　王藤眉头一挑，拿出手机一看，吴用，陈刚以及张飞等人，令他意外的是顾小桑居然也打过电话给他。
　　看着陈刚给他的来电，王藤接通电话，还没等他说话，陈刚急吼吼地说道。
　　“王藤你小子在哪儿呢，怎么打这么多电话都不接，你知道发生什么事情了吗，龙虎道宗公开宣布三月之后与你了解恩怨啊，对方可是派出了一位通神境修士过来与你交手，是通神境啊！！！这事儿可是闹得天下皆知呢！”
　　王藤将手机拿得稍微远了点，皱眉道：“咋咋呼呼的干嘛呢你。”
　　陈刚：“听说长青道人找上你了，没事吧？”
　　“没事倒是没事，不过这事儿非弄得这么人尽皆知吗？”
　　陈刚：“你知道三月之后是什么日子吗？”
　　“什么日子？”
　　“罗天大蘸啊，龙虎道宗会在龙虎山举行罗天大蘸，届时整个修行界中的道教都会前往！”
　　说到这里陈刚感慨一声，“这龙虎道宗倒真是好魄力，长青道人回去之后直接承认自己管教无方，那马峥自己找死怨不得别人，杀人不成反被杀，嘿嘿，还是被一名武者杀上门给斩喽，实在是太涨咱们武人的气势了！
　　不过这些都不重要，长青道人方言虽然错在他们龙虎道宗，但此事不能就这么不清不楚了解，一定要与你过三招才行，也算是从另一方面找回颜面。”
　　王藤：“然后呢，你想要说什么？”
　　“跑吧，赶紧跑得了好，我觉得你现在可以联系六扇门帮你远遁海外。”
　　王藤哑然，“你这骚主意确实够可以的。”
　　“怎么，你还想要硬碰硬？”陈刚苦口婆心：“人家通神境高手，巅峰境就不说了，初入通神的修士也只有炼血洗髓大圆满的武圣才能比拟，你拿什么区斗。咱给你指条明路怎么样？”
　　一边翻箱倒柜翻着调料的王藤随口问道：“什么明路？”
　　“投靠六扇门，只要有六扇门打掩护，天下之大大可去得，以你的天资说不定你有机会成就武圣，炼血洗髓大圆满，脱胎换骨后重塑根骨踏入仙道……你也知道六扇门有天地二部，里面可都是修士哩。”
　　陈刚压低了声音：“我里面有人儿，只要你想去，随时可以。”
　　“……是六扇门让你来当说客了吗？”
　　陈刚装傻充愣：“什么说客不说客的，我只是把我的建议说出来而已，再说了，这是最优选择了！”
　　王藤轻笑一声：“你觉得我会信吗？”
　　“好吧。”
　　陈刚的声音沉稳下来，冷静道：“王藤，就算你如今拥有大宗师境界的实力，但一位通神境修士所拥有的力量绝对超乎你的想象，如今天地环境开始变化，对方实力会进一步增强，你根本没有胜算，不要这么犟脾气，留得青山在不愁没柴烧，我当初不也反出大觉寺了吗。”
　　“如果我在三月内达到武圣巅峰呢？”
　　听到王藤平淡话语，陈刚霎时间沉默，紧接着嗤笑一声：“玛德你把练武当成啥了，儿戏吗，说是武圣就是武圣。”
　　王藤知道陈刚也是好心，认真道：“我自有分寸，你放心吧。”
　　“你……”
　　陈刚叹了口气，“行吧，三月之后再见……中途如果有什么需要的话，尽管提。”
　　王藤真诚道：“谢谢。”
　　“不用谢，毕竟你时间不多了，我还得和张老师一起给你准备准备后事呢。”
　　王藤：“……”
　　不理会陈刚的乌鸦嘴，王藤挂断电话后，回复了一下顾小桑信息，说明自己在闭关修炼，便不再理会其他事情，如今时间算得上是争分夺秒。
　　刚回完顾小桑的信息，顾小桑直接秒回。
　　“其实我的建议是不用来到，我师父只是口头上的气话，虽然放话是这么说，但实际上只是为自己挽回一点颜面而已，他最近气消多了……嘻嘻，应该是我刻意的讨好他，再加上我的天资确实不错哩！”
　　看到这里王藤忍不住嘴角勾了勾，这顾小桑似乎对于女朋友的身份相当尽职尽责。
　　他顺手回道：“放心吧，三月后会让你大吃一惊的。”
　　带着锅碗瓢盆迅速回了瀚土后，将烤得油渍直冒的烤肉换了一边，自个儿又切下一块虫肉，准备做汤喝。
　　以王藤现在的实力手脚很麻利，虫肉没有腥气，不用放料酒之类的去腥味，加了点作料后，便任由吊在篝火上的铁锅慢慢煮着。
　　一个小时后，看着一大碗香气扑鼻的肉汤，还有边上烤的金黄四溢的虫肉，王藤当真是风卷残云，三下五除二的便将眼前美食吃完后，将最后一口肉汤下肚，意犹未尽地叹了口气。
　　说真的，要不是虫肉中含有海量精气，需要一点一点来消化，光是想要品尝虫肉滋味儿的话，王藤放开肚子吃最多吃上个十来天，这重达十几吨的虫肉便会被他消化得一干二净。

第两百七十四章 这就成武圣了？
　　感受胃部开始慢慢消化，王藤不敢怠慢，将眼镜放在一旁，掏出炼雷珠，直接涌出真气，毫不犹豫引动炼雷珠内部那一丝进仅存的雷霆原力。
　　几乎是一瞬间，无数散发着惊人热量的蓝色电弧瞬息间爬满了王藤全身，浑身的衣物直接被无数电弧所散发出的高温变成了黑色碎渣。
　　感受着无数电弧带着极其恐怖的能量死命地钻入他的身体，王藤脸色霎时间变了，他觉得自己这种操作似乎有点鲁莽了。
　　岂止是鲁莽，简直就是一名铁头娃，这枚炼雷珠放在无尽岁月前可是一枚威力强大的炸弹，在雷霆力量充满的时候，这么一颗炼雷珠爆炸所覆盖面积完全可以做到方圆数百里，将这一区域的物质全部清空。
　　这种恐怖能量就算只余下0.01%，对于现在的王藤来说也是一股极其庞大的能量。
　　这个念头只在他脑海里转了一圈，紧接着体内大力金刚真气狂涌，《极升罗天怒火真诀》亦是霎时间启动。
　　蕴含强大能量的电弧在王藤体内肆意破坏，周身经络几乎是一瞬间便乱成了一团糊糊，以至于到最后王藤索性直接控制大力金刚真气在血肉间流转，配合滚滚气血修复电弧对身体造成的巨大伤害。
　　王藤内心复于平静，面色不急不缓，有条不紊地控制着身躯，非但没有抵御电弧，反而引导着电弧到平时不易察觉的角落中对身体进行灼烧。
　　胃部的虫肉此时此刻在消化下散发出庞大无比的精气，抵入四肢百骸之中。
　　有此生力军的参与，短短数分钟时间便几近油尽灯枯的王藤神色猛然一振，不断引导精气融入气血与真气之中。
　　同时间在丹田内沉寂已久的赤红珠也开始渐渐有所反应，这珠子滴溜溜地一转，散出丝丝缕缕的暖流开始不断修复几乎被电弧电得坏死的部位在暖流的浸润下开始重新焕发生机，在庞大的精气下开始迅速恢复，变得比之前更强大，更坚韧。
　　被电弧炸得一团糟的经络更是开始被逐一修复，在被电弧灼烧炸裂后，又被以赤红珠暖流和真气气血为主，精气为辅之下迅速修复。
　　如此相互倾轧下，王藤的身躯开始变得越发坚韧，精神越发精炼。
　　整整花了十二个小时，浑身被一层黑漆漆的死皮硬壳包裹的王藤终于有了一丝动作。
　　咔嚓嚓。
　　这死皮硬壳发出清脆响声，终于露出一抹嫩白的肌肤。
　　哗啦啦。
　　随着王藤起身，表皮上附着的黑色污垢硬壳直接碎裂了一地。
　　水嫩肌肤，焕发光彩，不一样的咳咳……
　　总之，王藤看着自己娇嫩的雪白肌肤很是蛋疼，女人看了能嫉妒得发疯。
　　接着，他就发现自己除了一对眉毛外，浑身的毛都没了。
　　真真正正被拔了毛的白斩鸡。
　　感受着体内澎湃到极致的力量，以及身躯强度再进一步的超然感觉。
　　王藤脸上露出一丝怪异之色，刚才的情况相当危险，如果不是关键时刻赤红珠再次出手相助，那么自己真的就可以去领便当了。
　　如果不是因为赤红珠第一时间钻入自己体内，还真想动用系统鉴定一番。
　　将体内那种一拳可以打爆一座山峰的想法压制平复下来，这种感觉完全就是因为实力急剧提升所造成的虚幻感觉。
　　他轻吐了一口气，活动活动手脚，拉开架势打了数趟《大力金刚身》中的拳势之后，停下动作。
　　适应暴涨的力量需要一个过程。
　　而最让王藤蛋疼的是，他终于发现炼雷珠中的那一缕蕴含生机的雷霆。
　　怪不能评价上说的是置之死地而后生，完全就是将毁灭性质的电弧消耗完全后，只余下那一缕生机雷霆。
　　春雷一声炸响，万物复苏，散发无尽生机，最后时刻那一缕蕴含生机的雷霆倒是反过来开始强化他的身躯。
　　到最后精气神三者合一，气血、真气以及精神三种人体组成的部分高度相融，渗入骨髓之中，在生机雷霆的伴随下将他骨髓精炼了一遍。
　　所以有些诧异的王藤发觉自己全方位的迈入一个新的境界之中，无论是武道精神意志亦或者是气血与真气，可以说是全方位提升一个强度。
　　这就成武圣了？
　　感觉梦幻的王藤默默地在心里估算了一番，以他现在的实力如果对上之前的自己，完全能做到一挑五。
　　这是一种什么概念，之前的自己如果火力全开，《极升罗天怒火真诀》全力施为能在短时间能引爆潜能爆发出超越自身二十倍的实力。
　　就如同超级赛亚人中的第一变，这种呈现指数型的恐怖提升所带来的的绝伦战力能让他傲视整个大宗师层次的武者，甚至基于强悍至极的横练身躯，能够搏杀掌握了凝滞术的明窍境马峥。
　　而现在的他能够在平常状态下就可以轻松借助大宗师层次的自己所爆发的全力。
　　完全是不可同日而语。
　　武圣啊！
　　王藤心中除了感慨，却没有带给他任何喜悦，到了如今这个层次，他只花了一年半的时间。
　　心中平静的他明白，这只是刚刚开始，有资格摸到真正超凡的门槛的门票。
　　嘭！
　　王藤手掌轻轻一握，竟是直接将空气给生生捏出一个爆响。
　　随手而为的力量竟然也能爆发出如此程度，那么等到真正的练血洗髓大圆满，浑身脱胎换骨一次后实力到底能达到什么样的程度。
　　很值得期待。
　　王藤深吸了口气，兴许寻常武者对于有他现在的成绩已经知足，但王藤明白自己还站在山脚下，仰望着武道这座大山。
　　武道的潜力极大。
　　自己也任重而道远。
　　接下来的两个月时间，王藤一直在稳固自身境界，并将精气神三者合一，渗入骨髓之中徐徐精炼，这一步需要小心又小心，只能在安静的环境中进行，一旦有任何打扰影响到自身，轻则重伤，重则骨髓生机消散，从此变成一个时日无多的病痨子。
　　除了稳固洗髓境，王藤亦是在不断熟练在缓步提升的实力，默默准备着长青道人所定的三月之期。

第两百七十五章 鉴定
　　至于明州大学的事情，王藤特地出过瀚土回到现实世界与张子璇请假，同时回复了一下顾小桑的信息。
　　闭关了吗。
　　王藤若有所思，这顾小桑倒是尽职尽责得很，几乎每天都会发送一条短信给他，最后一条短信是三天前，说是要进入洞天秘境闭关一个月时间，为后续在龙虎山上举行罗天大蘸做准备。
　　然后隐晦地说自己在海外还有几套房产，如果王藤有度假的想法可以去，同时把地址告知给了他。
　　王藤详细地将地址和钥匙存放位置记载了心里，兴许以后还用得着呢。
　　又陆陆续续的回复了陈刚以及张飞吴三吴用等人讯息，告知自己在闭关之后，便将手机丢在家里，重新回到瀚土中，开始闭关修行。
　　一个星期后，王藤愁眉不展的将最后一块虫肉塞进肚子里，澎湃如海啸的气血在体内翻腾，隐隐有龙吟虎啸携带轰隆雷霆声音传出体外，完全液化的真气犹如水银一般在经络中流淌，武道意志更是璀璨犹如一枚钻石剔透无比，却又无比坚硬。
　　而精神力量的提升所延伸出的异力越发玄妙，通过精神王藤能够更好地触摸感悟天地自然，当精神力量全部散发出去，找到天地间某种奇特频率之后，仿佛形成水媷交融的状态，让他心灵越发透彻。
　　这种状态下，方圆一公里范围内的风吹草动，都能够清晰察觉，纤毫毕现，甚至能感应冥冥中所存在的危机。
　　趋利避害。
　　这两个月的变化对于王藤来说完全称得上是翻天覆地，几乎每分每秒，吃下肚子里的虫肉化为海量精气以供王藤吸纳，实力以肉眼可见的速度进行提升。
　　但是还不够，他虽然步入武圣，但距离巅峰境界还有相当长一段距离要走。
　　最理想的状态便是练血洗髓大圆满，成就脱胎换骨，生命层次发生质的飞跃后再去，以他所修炼的《大力金刚身》配合《极升罗天怒火真诀》的话，面对通神境胜算不小。
　　王藤眉头紧锁，距离三月之期还有二十多天时间，但千足虫的虫肉已经被他吃光，就连虫足上的肉都被他敲开了吃了个干干净净，一点不剩。
　　有些抓脑袋的他来回渡步两圈，在没有虫肉的辅佐下进行修行，修炼进度着实太过缓慢，让坐惯了火箭的他表示难以接受。
　　当然，如果王藤将这个想法说出去的话，恐怕会遭受无数嫉妒欲狂的人联合毒打。
　　他们可是费尽心思也没办法达到王藤平常修行速度的一半。
　　这可咋整？
　　王藤转悠了一圈，将身体散发的澎湃气息尽数收敛，复于平静后，随即跨进土地庙内，蹲下身仔细端详着安详的谪仙女子。
　　说实话这两个多月以来王藤还真没有踏进土地庙内一步，完全在紧张的进行修行，距离土地庙范围五百米外的那处残垣森林已经被他砍伐得差不多了，踏足武圣境界之后，已然能一步飞跃，同时将力道抵消，随风而行，轻轻落地。
　　里面猫着的几只怪谲倒是让他出了点小插曲，有一只幽魂随着他的来到北崙土地庙范围后，那柄古朴的朴刀陡然爆射出一道蕴含破邪之力的刀芒击向王藤身后三米虚空处。
　　传来的一声惨厉叫声让他不禁悚然，大意了，没想到竟然还有这种无声无息的幽魂出现，虽然爆发至刚至强的气血之力进行无差别扩散也能将这幽魂揪出来，甚至都不用气血之力，武道精神意志散开，亦能察觉身后端倪，身为武圣境，几乎可以说是屹立武道巅峰的人物，能轻松凭借真气，气血与精神来侦查周围异样。
　　虽然被朴刀一道自发反应的刀芒给轰得烟消云散，但还是给予了王藤足够的警惕。
　　虽然北崙土地庙这个范围大体是安全的，但终究属于瀚土中的一部分，依旧需要提起一定的警惕心才是。
　　那么以现在的拾取系统能不能鉴定一下这位谪仙女子呢？
　　说真的平时王藤都特别理智，完全没有什么趁热的想法，毕竟这谪仙女子几乎快处于苏醒的边缘，要是给的刺激过头了对方睁开眼睛看到自己正在对她猛烈进攻，会不会拼着性命不要也要将他斩杀于此。
　　想到此处的王藤只能是咧着嘴，抱着拾取的念头触摸到谪仙女子散开的秀发。
　　“叮，发现一根疑似仙的头发，是否需要消耗五百点能值鉴定？”
　　五百能值？
　　王藤表示不能接受，虫肉已经被他吃完了，虽然能值随着他进入武圣境界，精气神三元高度相合之下疯狂暴涨，如今足足有五千多，但一下子就去近十分之一，王藤表示不行。
　　毕竟现在恢复的话只能去依靠嗑药了，而嗑药的话，现实世界中就算是最顶级的补品相融，对他现在而言也没有多少卵用。
　　另外这失去融合系统真是睿智，自己摸头发还真是只鉴定头发了。
　　王藤手指一动一把按住谪仙女子的脸，眼镜上的信息霎时而变。
　　“叮，发现一名疑似仙的强者，是否消耗二十万点能值进行鉴定？”
　　王藤默默收回了手，这特么不就是在为难人还是在做什么，二十万的能值，他得到什么境界才能做到这个地步。
　　蓦地，王藤暗自叹息，终究只是疑似仙而已，并不是真仙，否则以张贺透露出来的信息，也不至于沉睡在蓬莱仙山之中。
　　那么，是传说中的大罗吗？
　　王藤神色深思，最后还是微微摇头，恐怕不是，毕竟大罗境界在《长生三问》中所言是仙道中的顶点，所拥有的伟力绝非常人难以想象。
　　与大道共鸣的人物啊。
　　王藤心驰神往，这种程度，从某方面来说已经算得上无所不能，然而却依旧败在岁月手中。
　　他静静地注视着谪仙女子，良久，这才转身离去，却没注意到，等转过背后，谪仙女子眼珠子微不可查地动了动，似乎感应到了王藤刚才的动作。
　　王藤转身抱着拾取的念头捡起朴刀。

第两百七十六章 复生的仓罗
　　“叮，发现一柄奇异长刀，其当中所蕴含的力量似乎能克制无尽邪崇黑暗，但似乎处于沉寂状态，是否需要花费六十万点能值进行鉴定，将长刀力量复苏？”
　　王藤眼角微微抽搐，这朴刀所需要的能值竟然比那谪仙女子还要变态，这完全就不是他现阶段能用的兵器好嘛？
　　将要骂娘的心绪平复下来，王藤精准地捕捉到眼镜上所提示的复苏两个字？
　　复苏吗？
　　那么这柄刀在无尽岁月前，到底拥有怎样的威名呢。
　　找不到头绪的王藤暂时将这个想法放下，现在可不是考虑这些的时候。
　　他需要变得更强，但以常规的修行速度，想要达到武圣巅峰境界，达到脱胎换骨的地步至少还需要近两年时间，这还是在虫肉辅佐下降体内的骨髓洗练了五六次之后，才会有如此短暂时间。
　　如果没有虫肉的话，至少需要五年以上。
　　这在武道界中完全是逆天的修行速度。
　　沉思良久，王藤直立起身，随着体内大力金刚真气运转，眸子散发着细小电弧，摄人心魄。
　　他拎着朴刀一步跃出瀚土，回归现实世界后，不再有所停留，趁着夜色迅速来到明州大学边上，仰头看着上方瀚土，那是一条不知延长到何处的青石路，唯一有东西的，便是那被李太清的巨脚踩平坦之后，再次回复原状的青石小镇。
　　不知道仓罗的尸身还在不在。
　　王藤不再迟疑，收获和风险往往是成正比的，他现在只能将目光放在瀚土中寻找机会。
　　如果真不小心在瀚土中领了便当，那只能说他时运不济，怨不得别人。
　　至于按照顾小桑陈刚等人所言的避风头，王藤不愿，如果想要追求至强武道，打破武道极致进入新的天地，亦或者练血洗髓大圆满成就脱胎换骨，心境不能留有任何瑕疵。
　　武者不像修士。
　　只有勇往直前，一路披荆斩棘才有那么一丝机会网上攀爬。
　　他轻轻一跃，没有发出任何动静。
　　落入青石小镇门口，王藤面色没有丝毫畏惧，只是心中暗暗提高警惕，手中紧握朴刀。
　　不疾不徐地踏入青石小镇时，看着这鳞次栉比的破败腐朽小镇，很难想象历经无尽岁月后，这座多是由青砖木材建成的一座座房屋竟是没有被风化，而是保持着仿佛数十年没有生人气息，以至于变成了如今这副破败模样。
　　虽没有生人气息，但却充斥着怎么也杀不死的黑影。
　　从第一次来这里的跌宕起伏，心绪慌张，到现在感受着隐于黑暗中的窥视着他的黑影却让他提不起任何兴趣。
　　这些黑影乃是人死之后所化，恐怕已经在经历无尽岁月之后丧失了所有的意识智慧，只剩下一点本能存留在这里，如同野兽。
　　只要它们不招惹自己，王藤也不会过多理会。
　　也实在是难得理会，毕竟被李太清那惊世一脚下这些黑影依旧存在，恐怕这地方所蕴藏的怪异绝对超乎想象。
　　是因为环境的缘故造成时间回调吗？
　　王藤对此并不太清楚，但时光不可逆，宇宙每时每刻都在增熵，想要将青石镇的一切复原，如果是时光的力量导致，那么所付出的代价绝对奇大无比。
　　一边不着边际的思索着，浑身散发着澎湃炙热的气血力量的他有如一轮在地上行走的大日，让周围黑影根本不敢过多接近。
　　等到了掩埋仓罗尸身的地方后，王藤一脚踏下，强大劲力猛然迸发，让前方土石崩裂，露出一个大坑。
　　唔？
　　王藤眉头一皱，看着当中空无一物的大坑，仓罗的尸身竟然不在了？！
　　去哪里了？！
　　难道还活着？
　　王藤悚然一惊，一种毛骨悚然的感觉涌上心头，周围阴沉阴暗的环境让他心中警铃大作。
　　如果仓罗真的没死，那么以仓罗的实力，这段时间完全足够恢复，真要这样的话，他完全没有抵抗能力。
　　一股危险到极致的感觉让他浑身止不住地冒起鸡皮疙瘩。
　　王藤猛然一动，浑身气血像油罐一般被火焰瞬间引爆，《极升罗天怒火真诀》霎时间启动，瞬息间无数熔岩线条遍布全身，如水银般的真气随王藤踏出脚步直接爆发带给他强大的动力。
　　嘭！！
　　一声惊天地动的巨响响起，所站立的原地土石崩裂，强大到极致的力量在地下爆开，无数不规则的土石碎开被强大劲力崩开，出现一个触目心惊的大坑。
　　而王藤整个人已然化作一发出膛炮弹，瞬息间破开音障，以足足五倍音速在眨眼间冲出了青石小镇，回归现实世界中。
　　咚！
　　落入现实世界中的王藤重重踏地，一道巨大微凹陷的蛛网裂痕陡然出现在地上，强烈的劲风更是往四处散去，吹得边上的绿化草木弯了腰。
　　对此王藤没有丝毫在意，双目紧紧盯着瀚土中的青石小镇，只看到一名身高三米，头上长着一对破烂犄角的怪物正站立在青石路边仰天咆哮怒吼。
　　正是那早该死去的仓罗。
　　竟然还活着！
　　王藤心有余悸的同时亦是忍不住感慨对方生命力至强悍，在如此绝境下竟然死而复生。
　　明明之前拾取融合系统都已经确认过了死亡状态了，竟然还活了过来。
　　所带给他的震撼让他下意识捏紧了长刀。
　　静默观察良久，王藤拧成川字的眉头略微舒展开来，对方的实力似乎并没有他想象的那么高，尽管远比之前强大，但对于目前的他来说，似乎并非不堪战胜。
　　是因为本源在李太清那一脚下，自身最本源的力量碎裂，再加上好不容易活过来，伤上加伤所以才会恢复得如此缓慢吗。
　　“啊啊啊啊~~~该死该死该死，你这只蝼蚁，我一定要将你碎尸万段，将你生吞活剥啊！！！”
　　仓罗双目赤红，死死盯着王藤消失的虚空处仰天咆哮怒吼。
　　差一点，只差一点就逮到这个家伙了，这该死的世界怎么会变成这副模样。
　　如今的他可谓是凄惨无比，完全没有了当年那种无数妖魔尊称为魔王的风范。
　　被李太清一脚踏碎本源不说，好不容易利用这无尽岁月沉眠以延缓寿命的同时凝聚的一点长生物质，借助青石镇这处笼罩着连他都捉摸不透的怪异力量下复生。

第两百七十七章 必战
　　然而瀚土中的天地规则大变，甚至规则缺失破碎，让他举步维艰的恢复着。
　　在缓慢感悟碎裂得触目心惊的道则同时，仓罗也不禁纳闷在他被封印的那段岁月中到底发生了什么事情，竟然连大道规则都被崩碎。
　　这是只有传说中的大罗身损才会有的现象啊。
　　有些不敢置信的仓罗面对天地大变的瀚土一时间也不敢冒头，只能默默潜藏在青石小镇中潜修恢复。
　　没想到在他闭关期间再次感应到了这个狡诈恶徒，趁他刚刚破土不备，生生引来那李太清的右脚踩踏，将他生机尽碎，若非他这个种族在生死危机时刻有特殊的种族天赋，能够将自身一个不可再生的器官碎裂，从而萃取其中蕴养重生物质将他再次复苏。
　　这个条件相当苛刻，需要身躯保存完好，且在最关键的时刻放弃所意识，尽数沉寂在这个特殊的器官之中才能有机会开启第二世。
　　是的，只是有机会。
　　但仓罗从来不觉得自己运气太差。
　　毕竟他平时相当爱笑，尽管是狞笑……
　　只差一点，自己的就能勾住王藤将他按在地上疯狂摩擦（自以为的）。
　　与大仇得报失之交臂的仓罗站在青石小镇边上无能狂怒一番后，也不敢再外面多待，想要回到他之前被镇压之地。
　　说来可笑的是尽管那地方本是他的镇压之地，但禁制破碎之后，反而成了他如今的临时安全落脚的地方。
　　仓罗只是感觉心中有些悲凉，一代大魔头没成想到如今混成这副鸟样，幸好自己的族人都死得差不多了，也不至于在乎颜面不颜面。
　　冷静下来的仓罗一边往青石镇回走，一边想起王藤刚才突然爆发的强悍速度避开了他躲藏在阴暗角落准备充分的致命一击。
　　速度有些快了点吧，另外这种对危险的直感简直令他也不得不感叹这个狡诈的家伙对于保命本事确实是有一手。
　　仓罗不傻，相反，能当被称之为一代大魔头的家伙智多近妖不必说，只是易怒暴躁的性格再加上自身拥有绝强实力让他习惯一路横推，管你用什么阴谋诡计，劳资一巴掌全部给你打得稀巴烂，看你还能不能上下蹦跶。
　　但并不是说他不会思考，刚才王藤所展现出来的身手虽然惊鸿一瞥，但足以说明问题。
　　那就是这个该死的人族蝼蚁小子实力成长太快，快的让他有些心惊肉跳。
　　虽然不知道王藤从青石路跳下虚空死没死，但既然对方有把握这么做，就足以说明问题。
　　仓罗神色一凝，神色故作威严，自身天然释放的威压气息让这些在青石小镇中的黑影瑟瑟发抖，不敢发出任何动静。
　　这是天然的生命层次所带来的压迫。
　　“你似乎看起来病还没有好呢，仓罗。”
　　王藤平静的声音在仓罗身后蓦地响起。
　　只差一步踏入青石镇的仓罗动作一顿，转身眯着一双血红眼睛，目光尖锐无比地盯着王藤上下打探。
　　回过味儿来的王藤是来找场子的，刚才可是把他吓得够呛，奶奶的这仓罗生命实在是太强悍了，实力虚弱成这副模样，最后已经在那惊天动地的一脚下存活下来。
　　此时王藤神色冷冽，磨刀霍霍，手中朴刀因为大力金刚真气喷涌下散发出一汪如水波一般荡漾微光。
　　仓罗露出獠牙，一对牛鼻喷吐出白气，声音低沉道：“很好，很好，我倒是高看你一眼，没想到你居然还敢折返回来。”
　　嗡！
　　一声低沉嗡鸣的透明气浪陡然从仓罗身上荡开，仓罗伸出粗大的手臂，在伸出凌空一抓，竟仿佛是从虚空中生生拎出一柄环首大刀。
　　这副吊炸天模样的取刀方式看得王藤眼珠子瞪大，早知道当时应该多趴在仓罗尸体上看看对方所拥有的功法，要是自己也能藏刀与虚空的话，也不知道苦哈哈的背着这柄大刀，看起来多low啊！
　　王藤心中万千思绪虽仓罗抬道尽数复于平静，眸子中迸射出强大战意。
　　看到王藤这副模样，仓罗气极反笑：“当真是不知者不畏，竟然想要拿我做试刀石？那就看看到底是你成为路上的一堆肥料，还是我助你直上青云了。”
　　王藤脸上透露出昂扬战意，一直保持运转的《极升罗天怒火真诀》在他不断酝酿的怒气下释放着仿佛无穷无尽的潜能。
　　大力金刚真气全力运转之下，金色气焰于他身上仿佛火焰熊熊燃烧，武道意志所观想的无面神人露出一双摄人心魄的眸子，迸射神光，其浑身肌肉极度贲张，青筋暴突。
　　在澎湃到极致的气血与真气下，随着引爆的潜能释放，王藤身形开始不可抑制的膨胀，到最后整个人几乎快达到两米五后，才停止了继续膨胀的趋势。
　　一名浑身泛着鎏金金泽，奇异的熔岩线条，还有身上精气神所爆发出来的强大气息，都足以说明这个家伙绝对不是样子货。
　　一刀断江截流，一拳轰碎山峰在如今实力的王藤，已经不是口头上的仰望，而是切切实实的可以做到。
　　《大力金刚身》中的大力金刚身可不简简单单只是一门横练功夫，当身躯被锤炼通透，引动之下亦能施展大力金刚身，
　　就像一尊正在不断复苏力量的神灵，终于睁开眼睛，直视世间。
　　仓罗眸子微眯，身上魔气缭绕，深沉浓稠，漆黑如墨，所散发出来的气息宛若深渊，看不见底。
　　回过味来的王藤确实是想要将仓罗当成磨刀石，两个月开了挂一般的疯狂修行，让他实力急速暴涨，非常需要一场高规格战斗来消化他所得。
　　踏足武圣境界之后，举目望去，除了那些能掰着手指头数清楚的武圣外，只剩下修士界中的修士，但那些修士又不是吃饱了没事干，个个都想马峥那么智障，天天拽的跟个二五八万一样。
　　时代不同了，观念亦是不一样。
　　王藤就算是想挑事找架打也没有一个合适的理由，而那些达到武圣者无一不是天资绝艳，惊才绝世之辈，哪里有闲的蛋疼的家伙会闲得出手找架打。

第两百七十八章 对轰
　　除了大限将至者，无一不是寻求更进一步，成就练血洗髓大圆满之境，脱胎换骨之后不说能再次增寿，亦能为他们多一个选择方向。
　　武道此路不通，那么就只能走仙道。
　　武圣至巅的人物，无论哪个修士宗门都是夹道欢迎的，不说对方绝强战力，这些武圣武道意志坚硬如铁，一旦下定决心，很难改变初心，所以到现在为止，从来没有武圣转修士者背叛宗门一说。
　　当然，两者是相互的。
　　话题扯远了。
　　所以这一战，相当有必要，或者说正是王藤所发愁的事情之一。
　　王藤神色凌冽，毫不犹豫地提刀而上，前脚踏出，将这一段青石路震荡得如同波浪起伏，人已经化作一发炮弹撕裂空气，带着沉闷无比的啸声携着肃杀刀光朝仓罗杀去。
　　仓罗眸光带着一丝慎重，同时蕴含怒意，这么多年了，还只有他去挑事找人干架的，还从来没有胆大包天的反过来找他的。
　　一位魔王就有魔王的样子，杂鱼一般的角色自己怎么会亲自出马。
　　可惜的是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。
　　竟然被以区区人族侵入到头上来。
　　人族啊。
　　仓罗心中狠狠一震，虽然很不情愿，但是在他存活的那一个万族并起的时代中，竟是一名人族成就大罗，与大道共鸣，九天十地威压盖世，让万族黯然失色。
　　可惜这些离他依旧太远，迎着王藤手中劈砍下来的长刀，仓罗狞笑一声，举刀毫不犹豫劈斩上去。
　　铿锵！！
　　金铁交鸣之声猛然爆发，肉眼可见的冲击音浪随着气浪厚重无比的从两人对拼中心散开。
　　虽然青石路除了剧烈波动外依旧无恙，但边上的青石镇可就遭了殃了。
　　冲击气浪所过之处，破败房屋宛若豆腐一般被轻易吹散。
　　王藤与仓罗量眸子死死盯着对方，皆是迸射出无尽杀意。
　　两人多是新仇旧恨一起算，两刀对斩之下连个停顿都没有，两柄在两人手中当即是抡起无穷刀光想对方猛斩过去。
　　一时间震耳欲聋的铿锵声如同炒豆子般一连串爆起，对拼所缠上的强大气劲将周围方圆百米搅动得一塌糊涂。
　　至刚至阳的大力金刚真气，与邪恶横生的魔气本就是天然对立，两者能量接触下，更是炸出无数冲天火光。
　　这里俨然被两人搅动一团糊糊。
　　然而处于战斗中心位置的两人，皆是一刀比一刀快，一刀比一刀重，迸射出去的刀气携带武道意志恍若活物，灵动无比，长刀亦是被王藤挥舞得如羚羊挂角无迹可寻，盛亮到极致的刀光中更是蕴含王藤强大的武道精神意志，让其威力更上一层楼，当中更是有丝丝缕缕的惊人电弧流露，令人心中震颤。
　　这是《雷部法典》中的刀法，这部法典并不是一步律法，而是讲述天下间所有兵器的至刚至阳的霸道绝伦之道。
　　将世间兵刃尽数囊括其中。
　　本来按照张贺所言，一边天兵天将只是从中修习自己所擅长的兵刃搏杀技巧，但架不住王藤有一个拾取系统，能将所有兵刃用法融会贯通。
　　长刀散发阵阵金芒，随着真气气焰爆发之下携带煌煌如大日般至刚至阳之力，仿佛能诛尽世间一切魑魅魍魉。
　　仓罗浑身魔气暴涨，长刀漆黑如墨，带着滔天魔焰，似乎隐隐牵动着某种神异。
　　仓罗心中暴怒，面对王藤能生生接下自己的攻击相当不能接受，对方的真气层次完全落后了他一个大层次，尽管凭借着几近无穷尽的量以及真气性质弥补了这一差距，但远远不能达到他所能预期的。
　　而且王藤的力量从最开始的僵硬，到最后开始急速升华蜕变，劲力运转如意，一套连刀下来如行云流水，劲力透发入微，从最开始的勉力硬抗，到现在眼睛都不眨一下如同吃饭喝水一般将他攻击尽数化解，其对刀道的理解亦是带着难以想象的速度提升。
　　刀法入微，所有真力并为一股，从而迸发出如同地动山摇般的绝伦战力。
　　这是真拿他来当磨刀石了。
　　心中孕育着暴怒的仓罗反倒是平静了下来，今时不同往日，他的力量亦没有当时地仙之下第一人的存在，往日一切，已经烟消云散，留给他的只是这一副令人绝望的破碎世界。
　　他声音低沉道：“魔临世间。”
　　听到仓罗开口，王藤心中一凛，却也没有太多畏惧，如今他已经确定这仓罗实力恢复到现在，与他相差仿佛，在全力爆发之下确实是能有一战之力。
　　这是一个绝佳的机会，兴许等到仓罗伤势好转，那么恢复的实力恐怕会一天一个样儿。
　　到时候就不是他所能力敌了。
　　趁他病，要他命！
　　念及至此，王藤毫不犹豫地从膻中**引发一道大日雷霆剑气灌注在长刀之内。
　　嗡！
　　刀身嗡鸣作响，一道远比之前更加强大的光芒出现。
　　长刀上竟是迸发出一道蕴含极尽锋利的剑气朝仓罗劈斩过去。
　　内蕴大日外绕雷霆。
　　这一轮如大日般的剑气带着足以撕裂一切的威能，轰然而击。
　　然而随着仓罗话音落下，他周身环绕的魔焰升腾，手中那柄环首大刀更是携带滔天魔焰，散发出毒辣热息。
　　紧接着他咆哮一声，口中迸发强大音浪，双手握住长刀似缓实快一刀斩出。
　　“就让你看看，什么是生命层次的差距！！！”
　　这是将力量抡到了极致，以至于造成的如今的模样。
　　轰！！！
　　如同九天雷霆炸响，两种极端能量瞬间碰撞在一起，恐怖到极致的正负能量对冲下直接引爆，溢散出来的能量将此地照射得如同白昼。
　　漆黑的魔气与刚阳的剑气交织，所形成的迅速扩大的能量光幕出现一黑一金的疯狂缠斗。
　　还会再次爆炸。
　　王藤和仓罗两人几乎同时暴退，迅速退出能量光幕的笼罩范围，随着恐怖的冲击气浪，迅速跨越距离，足足退出一公里后。
　　伫刀而立的他便眯着眼睛直视这足以将常人眼睛亮瞎的圆形光幕猛然收缩，一黑一金的能量猛然形成一个灰色能量，随后迅速扩散爆炸开来。

第两百七十九章 战至癫狂
　　一道惊天动地的巨响陡然传来，远比之前更强悍的冲击气浪转瞬即至，如同十四级大风，将瀚土中青石镇前后这一截青石路震荡得起伏不休，仿佛要断裂一般。
　　等到火光消散，那青石小镇赫然再次在两人对轰之下被夷为平地。
　　王藤深吸了口气，长刀翻转一番，再次提刀而上，脚步跨出，人已如出膛炮弹，撕裂空气转眼间便踏只仓罗身前，刀光如水，亦掀起雷霆万钧之势朝他砸了下去。
　　仓罗眯了眯眼睛，没有丝毫胆怯，手中大刀在空中划出一道奇异弧度，竟是以极其刁钻的角度越过王藤手中长刀，生生劈砍到王藤身上。
　　铛！
　　就如重敲打在洪钟之上，臂展与三米多高的仓罗完全不能比的王藤闷哼一声，直接倒飞出去三十多米远后重重砸落在地上，就如同打水漂的石头，硬生生在地上沾滚了刷下，随后在地上拖出一道沟壑才停下。
　　看到王藤的模样，仓罗嗤笑一声：“劳资历经血战的的时候，你连神魂都不是，竟然想要和我比近身搏杀，区区蝼蚁一般的废物，竟然抱着拿我做磨刀石的态度来对待，人族的渣滓，我会慢慢把你吞进肚子里。”
　　听着仓罗口中说的垃圾话，王藤伫刀起身，侧头看了眼自己肩膀上的刀痕，刚才仓罗那一刀凝聚了强大魔元，而且浑身劲力没有浪费丝毫，以至于开启大力金刚身的他竟然差点被仓罗这一刀卸掉肩膀。
　　滚滚气血霎时间涌入伤口，大力金刚真气随之而动，被宛若江海的气血与真气冲洗下，伤口处沾染的魔元被生生驱除，随后伤口以肉眼可见的速度开始复原。
　　王藤神色沉凝，眸子中却带着昂扬战意。
　　“很好，我很喜欢，已经很久没有感受过这样的压力了。”
　　自从沧海剑派一行之后，因为自身武道实力进境极快，也就在扬州城体育馆中拿出异境中的一名偏将身上高手到了压力，但是远远没有像面对仓罗这样带来巨大的压迫感。
　　热血沸腾。
　　见仓罗还想张口说一些垃圾话，王藤身子微弯，极度凝聚的劲力自脚下勃发，所带来的强大劲力让他瞬息间突破音障，整个人如化作一团金色流光，拖曳着长长尾焰，犹如彗星撞地球一般朝着仓罗狠狠撞了过去。
　　仓罗瞪大了眼睛，口中大吼一声，手中的大刀一记千锤百炼的力劈华山，携带恐怖力量整整劈砍了下去，空气在高速摩擦下摩擦出火花，强大的动能将周围打成真空。
　　铛！
　　一声震裂云霄的金铁交鸣巨响以肉眼可见的程度远远荡开，浑身筋肉交错的仓罗身体几乎膨胀到了极致，一双泛着红意的铜铃大眼睛透露无边杀意。
　　他只感到王藤手中的朴刀对砍下，所爆发出来的力量几如天崩地裂，让他一时间难以自此。
　　朴刀之上被王藤灌注了三道大日雷霆剑气，含而不发，加持与朴刀之上。
　　喳喳……
　　仓罗被这一刀生生斩退十米，两脚在地上划出深深沟壑，王藤眸子如电，腰跨一拧，朴刀一转，整个人竟是在半空中转了一圈，将刚才碰撞所带来的强大反冲力顺势凝聚与长刀之上，整个人犹如贴地飞行般冲了出去。
　　仓罗浑身筋肉暴突，身上魔焰滔天，强行停下身形，脚步踏出，奔跃而出。
　　两人瞬息间撞击到了一起。
　　铛！铛铛铛！！铛铛铛铛铛！！！
　　金铁交鸣之声带着接连不断响起，交击之下更是将空气生生打爆。
　　两者作战风格皆是刚猛无铸，硬打硬开没有丝毫必然的意思。
　　当真是你来我往，两刀交错之下掀起的金色刀芒和墨色刀气将两人周身充斥，当真是你中有我，我中有你。
　　到了最后，杀至癫狂的两人直接放开了防御。
　　进攻，只有进攻。
　　王藤凭借着强悍无比的横练身，硬抗仓罗攻杀，尽管他如今身体强度迈入一个新的地步，但面对仓罗亦是力有未逮，浑身上下布满了刀口。
　　而仓罗亦是不好受，尽管他们的种族天赋让他们拥有强大的肉体，多年的修行锤炼更是将他的肉身坚不可摧。
　　三味真火不能灼伤，冥海之水不能蚀骨。
　　更遑论刀兵加身。
　　然而这一切都是过眼云烟，被封禁了无尽岁月的他，身躯已经弱到了难以置信的地步。
　　以至于王藤手中朴刀狠狠看在仓罗身上时，亦是发出钢铁碰撞巨响，然而在大日雷霆剑气加持之下，以及朴刀似乎对于这等邪属性的魔气有天然的压制。
　　仓罗身上亦是渐渐出现细小创口。
　　整整两个小时，王藤与仓罗疯狂对砍，紫色的血液和鲜红的血流了一地。
　　到了最后，双刀对拼一记之后，皆是喘着粗气踉踉跄跄倒退开来。
　　两人身上到处都是刀伤，甚至好几次临近要害的地方伤口深可见骨，能隐隐看到其中内脏。
　　非是王藤体力不支，以武圣境界来说的，武者体力悠长，耐力十足，如果遇到同等级的武者相搏杀，只要不是想要立即分生死那种，那么一身浑厚气血以及庞大的真气足以支撑他们打上一天。
　　但《极升罗天怒火真诀》所引爆的可是王藤身体潜能，从而爆发超越本体二十倍战力，这才能与仓罗硬碰硬。
　　反观仓罗则是因为体内本源破碎，身躯更是虚弱到了极点，恢复到现在已经属实不易，又遭遇到王藤这种打不死的小强，消耗急剧。
　　到现在也只是勉力支撑。
　　王藤深吸了口气，磕下三枚化清丹，药力迅速恢复干渴的真气同时尽量恢复潜能以供怒火真诀消耗。
　　他摇摇晃晃地伫刀站了起来，仓罗见此略微弯下腰的身体亦是直立。
　　现在两方都不想说话，皆是抱着弄死对方的念头强撑着。
　　王藤调匀一口真气，脚步踏出，再次奔跃出去一段距离后高高跃起，双手高举朴刀，刀身迸射无数电弧，凝聚强大刀光朝着仓罗狠狠劈砍过去。
　　仓罗亦是毫不示弱，贲张的肌肉一缩一涨，在青石路上踩踏出一个大坑，人已高高跃起，朝着王藤杀去。

第两百八十章 巨脚再临
　　两人再次疯狂的攻杀在了一起。
　　其战斗烈度丝毫没有减弱，仿佛刚才两人喘粗气的画面从未有过。
　　王藤手中朴刀如一轮流转的大日，肆意释放着狂暴雷霆还至刚至阳之力。
　　仓罗亦是没有丝毫逊色半分，甚至因为对于魔道的领悟，让他手中大刀如一条燃着漆黑烈焰的魔龙，狠狠撕咬，拼斗。
　　站立在青石镇相互攻杀的两人再次爆裂出无数巨响。
　　咆哮震天响，刀光耀世间。
　　诡异的是在青石小镇中闹出如此大的动静，却没有引起瀚土中其他怪谲丝毫响应，亦或者已经惊醒了，但看到仓罗与王藤如此疯狂的模样，就算没脑子的怪谲也会静悄悄藏匿，等待捕杀的最佳时机。
　　一个小时后，两人长刀相磕，迸发决然大力将两人倒飞出去，相互滚落出数十米远，竟是没有余力抵消这反冲力。
　　躺在地上的王藤现在只觉得自己浑身酸痛无力，手中那三千多斤重的朴刀沉重如山，似乎完全抬不起来。
　　身上的伤口密密麻麻，为了驱除比真气更高一个等级的魔元，需要耗费他极大的真气与气血。
　　他的体力几近枯竭，就连凝练如璀璨钻石的武道精神意志亦是虚弱不堪，泛着金泽的肌肤亦是慢慢变淡，熔岩线条更是仿佛失去了色泽一般，仿佛真的是线条涂画在他身上，金色真气焰已经淡的几乎快要看不见。
　　王藤脑袋费力地侧头看了眼远处的仓罗，这个家伙恐怕完全没有想到自己会被他逼到这种地步。
　　怒火真诀已经快要支撑不住了，一旦彻底失效的话，等到仓罗恢复过来，那么自己的下场会相当惨。
　　念及至此，王藤口中发出一连串无意义的音节，咬着牙，翻了个身，然后硬生生地站了起来。
　　他双手拄着膝盖，眸子已经带着决绝杀意，喘息两下后，王藤慢慢弯下腰拿住朴刀刀柄，一使力却发现朴刀沉重如山，无论他如何使力，这朴刀依旧一动不动。
　　远处的仓罗侧头看到这副模样后，嘴里发出一声嗤笑，亦是如王藤这般，翻了个身，双手驻地，慢慢一屁股坐在地上，带着嘲弄之色看着王藤。
　　“这把刀不是你的，没了力气，你拿的起来吗？”
　　王藤充耳不闻，手微微颤颤地从兜里再次掏出五枚化清丹后丢进嘴里后，在几近干渴的真气引导下迅速引导划出庞大药力供王藤吸收。
　　“给我，起啊！”
　　王藤双手抓住刀柄低吼，恢复少量的真气振奋，体内再次生出一股新力，浑身肌肉青筋直冒，将朴刀生生拽了起来，拖刀于地上。
　　仓罗眸子带着一丝异色，看着一步三摇晃，拖着沉重的朴刀朝他走来的王藤。
　　他现在浑身力量耗尽，难以动弹，王藤实力略逊他一筹，能有如此动作，几乎可以说得上在拿自的寿命做支撑。
　　于他而言寿命很重要，被封禁无尽岁月的他尽管依靠秘术沉眠，浑身机能降至最低，以求无限延缓自己的寿命。
　　但历经无尽岁月之后，他的寿命已经消耗得差不多，尤其是因为被李太清一脚踩扁，萃取出来的长生物质耗尽，让他像王藤这般肆意消耗自己的寿元，他消耗不起。
　　如今的仓罗可称之为油尽灯枯，所谓的底牌已经耗尽，亦或者以他现阶段如果施展出来的话，毫无疑问是个死字儿。
　　他还不想死。
　　“打个商量如何，严格来说我没没有什么仇怨，完全可以和平相处，之前的一切我都可以当做从来没有发生。”
　　重重喘息两声后，仓罗平静道：“这个世界已经大变，天地破碎，我的种族亦可能在这无尽岁月中烟消云散，我和人族，亦没有什么深仇大恨。”
　　看着王藤恍若未闻，依旧一步一步，拖着朴刀坚定不移朝他走来的模样，仓罗声音低沉。
　　“每个人都有拼命的手段，而我的手段绝对要比你多得多，不要小看从无尽岁月前存活到现在，没有被禁制耗死的我。更何况，你的目的已经达到了，我作为……你的磨刀石，已经足够了。”
　　说出最后这句话的仓罗只觉得无比憋屈，从来没有人将他逼到这一步，就算是被封禁，他亦是生生拖死数名劫法境大修，才被当世那名异军突起，短短数百年时间踏入劫法，并且顺利渡过雷劫的修士给提刀封死，最后踏着仓罗的脑袋功德圆满，飞升上界。
　　王藤顿住脚步，抬头死死盯着仓罗，眸子中杀意没有丝毫消减，但事实确实如仓罗所言，李太清那惊天动地的一脚都没能杀死，自己能与仓罗战成这种程度，已经算是惊为天人。
　　看到王藤停下脚步，仓罗心中微松，言语间带着一丝丝蛊惑吗，哂笑道。
　　“如果把你放在当世，以你的天资，恐怕可以争夺一番当世第一。”
　　听到仓罗这句奉为的话语，王藤嘴角一勾，眸子中的杀意消散。
　　“我觉得这可能是你最后的遗言了。”
　　仓罗神色一愣，正待开口时脸色剧变，猛地抬头看去，只见瀚土上空赫然出现一只擎天巨脚从高空坠落，以至于高速摩擦之下带着巨大的火光，让仓罗面部略感觉有些燥热。
　　他猛地瞪大了眼珠子，表皮之下仿佛又无数小老鼠在乱窜，随即猛地站立起来，仿佛刚才的劳累完全从未有过。
　　远处的王藤心中一凛，果不其然，如果真的不管不顾拼杀的话，这仓罗绝对有底牌。
　　他在等，等的就是李太清的巨脚。
　　他等来了。
　　仓罗面色狰狞，口中獠牙外突，咆哮道：“李太清！李太清啊啊啊，死了你都不放过我，你这该死的家伙，该死的家伙！！！”
　　轰！！
　　一声巨响，仓罗非但没有逃离，反而爆发出绝强一击，拔地而上，掀起的冲击气浪让近百米外的王藤亦是禁不住眯着眼睛。
　　浑身冒着浓浓魔焰的仓罗仿佛一道漆黑流星，与半空中急速坠落的巨脚瞬间相撞。
　　嘭！！
　　强大力量在碰撞之下被瞬间释放，掀起一道圆形涟漪向四面八方迸发。

第两百八十一章 烛火飘摇
　　然而这股惊世力量却没有阻止巨脚分毫。
　　这巨脚速度越来越快，以至于仓罗整个人背托着巨脚，生生被送入青石小镇地面。
　　轰！！
　　惊天动地的巨响猛然而起，喧嚣而上的尘土漫天，化作滚滚气浪向四方散去。
　　早已经远远推开的王藤眯着眼睛抬起手遮挡了下眼睛，双膝更是呈马步，抵御转瞬而至的强大的冲击气浪。
　　可惜力量几近枯竭的王藤在这股厚重的滚滚气浪卷起的漫天尘土下，仅仅坚持不到三秒钟，便直接被吹飞出去，仅仅只能在半空中调整方向，不至于让自己坠落如瀚土下方的虚空。
　　整整在半空加之地面碰撞跌落翻滚数百米距离后，再也支撑不住怒火真诀第一变，就连大力金刚身为变成寡淡金色，露出原来的肤色。
　　轰！
　　李太清的巨脚压在青石小镇整整一分钟，巨脚脚趾一动，脚背上露出几条狰狞青筋，这擎天巨脚猛然飞上天空，不知去向。
　　侧头将这一切看在眼底的王藤休息了整整半个小时，等到身体略微恢复了点体力，浑身上下的伤口开始在肌肉收缩下合拢，变成一条细不可见的黑线。
　　这些并不算得上是恢复，仅仅是依靠王藤对于身体超强的控制力，将自身肌肉挤压合拢形成，尽管他恢复能力极强，但在如此剧烈消耗之下，依旧有点勉强。
　　说实话如果再有战斗发生，他恐怕很难接得下来。
　　迅速做完这一切之后，王藤伫刀慢慢站了起来，刚走没两步时，心中猛地一突，回头一看，瞳孔骤然收缩到针尖般大小。
　　那一直在他目力尽头显现出身影的诡异女童，竟在此刻无声无息地站在他身侧三米外。
　　王藤心中一跳，脚步一拧横刀而立，仅剩余几道的大日雷霆剑气从膻中穴奔涌而出，注入朴刀之中。
　　身穿红色衣裳的诡异女童看到王藤手中朴刀亮起炽烈刀光，散发出来的气息甚至让她感觉浑身犹如被针扎一般。
　　慌忙退出数十米开外，这才一脸畏惧的看着王藤。
　　王藤眸子微闪，这诡异女童，眼中仿佛纯洁无瑕如一块璀璨宝石，没有丝毫杂质。
　　不对，很不对劲。
　　第一次看到这诡异女童时，对方眼中透露出的恶意和贪欲让他至今难以忘怀。
　　这才一年不见就变了个模样了？
　　王藤眼睛微眯，对方起到好处的踩在了离他三米开外的位置，要不是视线观察到，还真没办法看到这诡异女童。
　　他抬起朴刀，刀指女童。
　　“你是谁？”
　　对于自己的询问，王藤并不抱任何希望，毕竟瀚土这些怪谲绝大部分都没有自主意识，只凭借本能在行动，就算是意识思想，但在到处都是狂暴性质的天地元气，充斥着无尽邪崇诡异的环境下，就算是以现在的王藤，如果长时间待着这种环境下也会改变心性。
　　暴虐，嗜杀，不足而一。
　　不出所料，听到王藤的话语诡异女童没有丝毫反应，甚至觉得王藤发出的声音略显新奇。
　　王藤心中一动，往前踏出一步。
　　女童顿时如同受惊了的兔子，几乎是以瞬移的速度，几个闪烁便消失在青石路深处。
　　看着女童消失的尽头，王藤心中微微一松，看样子有有机会一定要朝着这条不知去向的青石路探索一番。
　　能从远古时期存留下来的青石路，当中没有蕴含的秘密绝对说不过去。
　　至于那女童，恐怕从第一次自己和仓罗战斗的时候，对方就潜伏在暗处静静观察着，恐怕不单单是她，还有其余未知的怪谲隐匿在暗处当中。
　　那无处不在的恶意让王藤无比笃定这一点，只要自己露出虚弱的模样，恐怕就会一拥而上，将他撕碎。
　　想通此处的王藤心中暗自一凛，面色平静的收纳含而不发的大日雷霆剑气回转至膻中**。
　　论拼命，他还真没怕过谁。
　　驻足好一会儿，确定周围再没有什么异常，这才一步一步往青石镇赶去。
　　等王藤到了青石镇，看着脚边被擎天巨脚踩踏深陷地面，呈现大字型的仓罗。
　　此时此刻的仓罗凄惨无比，浑身骨肉碎裂，体内生机在这一脚之下尽数泯灭，能强撑到现在还有意识，完全就是尚有一口气没咽下。
　　生命力确实强悍无比，如果把王藤和仓罗换个位置，那么面对的就是瞬间死亡。
　　只用这个存活了无尽岁月的老魔头，手中报名底牌尽出之下，才苟延残喘到现在。
　　如同一根在风雨飘摇下的烛火，随时有覆灭的仓罗见到王藤站立在自己面前时，眼珠子微不可查的动了动，喉咙拉出一连串‘咯咯咯咯咯’的声音后，才传出一道无比嘶哑的声音。
　　“你赢了。”
　　听到仓罗平静无比的话语，王藤嘴角微微动了动，内心却没有任何喜悦。
　　这仓罗能从无尽修行时代存活到现在，足以说明其天资惊才绝艳，就算是他们那个时代亦足以傲视群雄。
　　可以说仓罗是间接死在王藤手中的。
　　“你的计策很漂亮，我完全没有想到李太清留下的掣肘竟然依旧保存着活力。”
　　仓罗脸上露出一丝自嘲：“这个该死的家伙，死了也不安生，竟让让自己的一只腿这么压制自己。”
　　王藤平静道：“恐怕压制你只是顺手为之的事情吧。”
　　毕竟两者间的力量天差地别，王藤敢保证，就算是仓罗全盛时期，最后的下场也会如此。
　　仓罗冷哼一声：“若是给我同等成长的时间，我不惧他。”
　　他有傲然的资本和底气。
　　“当年四位劫法齐出，欲要截杀我，可惜的是杀人不成反被杀，最后发现没办法将我杀死，却又害怕我逃出去对他们的势力门派进行报复，最后三名劫法以生命为代价，将力量擅长封印一道的人族李太清将我封印此处。”
　　仓罗声音很平淡：“但输了就是输了，从此之后我被镇压到无尽岁月，李太清度过九重雷劫踏入地仙境界，从此青云直上。”
　　说到这里，仓罗脸上露出一丝讥讽笑意：“可惜啊可惜，这个与我争斗了一生的人族天才，依旧没有我活得久，你说我是要感谢他，还是应该嘲笑他呢。”

第两百八十二章 大道破碎
　　王藤：“当年发生了什么事情，这个瀚土为什么会发生这个样子？”
　　似乎因为将死，似乎因为整个瀚土呈现的衣服天地破碎景象让他再也没有心思勾心斗角。
　　仓罗：“不知道，但在封印期间我感受到了某种令我战栗的力量波动威压世间，随即便被封禁打入更深层次的沉睡当中，对于外界的变化没有丝毫感受到，但一定是发生了极为恐怖的事情。”
　　仓罗目光直视这副破碎的天地，目露惊叹之色。
　　“这是我们修士所栖息的地方，而且整个宇宙的大道破碎……想要更进一步成就地仙，痴人说梦。”
　　仓罗脸上露出一丝茫然，静静地注视着这个瀚土。
　　“是什么……将大道都打得破碎？”
　　伴随仓罗愈发低沉的呢喃声，看着生命极速流逝的他，王藤有些急了。
　　“什么大道破碎，你说清楚啊！”
　　然而此时此刻仓罗体内的生机彻底沉寂，眼中的光芒迅速寂灭，喉咙中只传出几声‘咯咯咯’声音后，便再无声息。
　　从无尽岁月前的修行盛世存活至今的一代魔主，在一只拥有匪夷所思威能的巨脚下，彻底身死。
　　弯下腰确定了仓罗体内生机寂灭，再无复苏可能后，王藤这才一屁股坐在地上。
　　很难想象这家伙生命力如此强悍，面对那只发出惊天动地踩踏的巨脚攻击后，依旧生生地存活到了目前这么一段时间。
　　“大道……破碎？”
　　王藤细细咀嚼仓罗的所言，仓罗本身就是地仙以下第一人，能够感悟天地自然，自然会发现天地到底出了什么样的东西。
　　无尽岁月前的那场战斗，到底是何等惨烈，那玄之又玄的大道都被生生击碎。
　　这么说的话……成仙路断了？
　　王藤脸色有些沉重，这仓罗爆料出的信息与张贺几乎是一个模子，带着绝望，找不到丝毫生机的灰暗。
　　那不可预见的真仙对于现在的王藤来说太过遥远，就算是成就地仙的路也断了吗？
　　也就是说，仙道修行路已经彻底断绝了？
　　王藤悚然一惊，从心底泛起巨大的空洞敢，一种茫然无措的心态让他一时间难以自持。
　　良久，凭着强大的武道精神意志强行将这股突如其来的惶恐感压下后，平复下来的王藤蓦地露出一丝苦笑。
　　微微摇头，世间大变不因他的念头所改变，自己只能做的，便是不断积蓄力量，去迎接即将到来的大世。
　　穷则变，变则通罢了。
　　他弯下腰，抱着拾取的念头扶了扶这副已经碎裂不堪的眼镜，伸出手触摸在仓罗尸体上。
　　发现《他化大自在心决》，拾取需花费八百点能值，是否获取？”
　　“发现《浮屠杀决》，拾取需花费三百点能值，是否获取？”
　　“发现《魔神混生决》，拾取需花费一千六百点能值，是否获取？”
　　“……”
　　王藤深吸了口气，默默观察，如果这些法决拿出来，就算是放在无尽岁月前的修行盛世中，完全隶属于一流的修行法决，甚至有数门法决都是直指地仙境的顶尖功法。
　　之前境界没到还欣喜得很，但随着实力增强，拾取功法的介绍越发详细。
　　这些都是魔道法决，与他铸下坚实基础的《大力金刚身》性质天然就有冲突。
　　林林总总，仓罗所拥有的法决足足有近百门，但刨除那些没什么用的，只有《他化大自在心诀》、《浮屠杀决》、《魔神混生决》属于顶尖功法法门。
　　尤其是魔神混生决，当看到详细介绍时，忍不住有些骂娘。
　　魔神混生决，乃是罗犀族一代大罗为该种族量身创造，该法门注重身躯与神魂凝练，肉身憾天，神魂荡世，两者修炼至顶尖，最后混元归一，成就大罗。
　　唯一可惜的是，这只是一部筑基法门，就像王藤的《大力金刚身》一样，只有筑基篇，如果是全篇直指大罗的话，恐怕真的没个几百万能值拿不下来。
　　饶是如此似乎仓罗也并不是依靠这门功法筑基，从而获得强大的力量，似乎以他的资质也没办法修习……
　　自语罗犀族以外的人便根本无法修习。
　　王藤看得是倒吸一口凉气，看看，虽然不知道大罗具体的概念到底是一个什么样子的。
　　上面亦有描述，却模糊，大罗者，领悟大道加持己身，拥有种种不可思议之伟力。
　　看到这里的王藤轻吸了口气，原来这仓罗种族也出过盖压一个时代的大罗吗。
　　心中思绪翻腾，王藤抬起头，看向呈现在他眼前的破碎瀚土。
　　那么所谓的大道破碎，是一位大道加持己身的大罗带着玉石俱焚的想法与那难以想象的敌人轰杀，才造成如今这副景象吗。
　　王藤不得而知。
　　这只是一个猜测而已，毕竟这里面有很多矛盾之处，毕竟在现实世界中的修士界里，先秦时期亦或者是盛唐时期并不是没有诞生过破碎虚空者。
　　王藤脸色有些怪异起来，如果地仙路断绝，那么那些所谓的破碎虚空者又飞到哪儿去了？
　　天外？
　　想得脑袋有些昏沉的王藤连忙将脑海中的念头压下，沉下心来翻看仓罗的功法，对于那些罗列出来层次低的功法王藤一概不要。
　　最后只有三门，《他化大自在心诀》和《浮屠杀决》以及如仓罗那种藏器于芥子之法。
　　这藏器于芥子之法说白了就是在体内一个隐秘窍穴中拓展出一个芥子空间，不单单可以装载自己的兵器，亦能做到放置其他死物。
　　以他现在的海量真气，恐怕需要需要花费很大力气，还有加磕大量的补药才能做到。
　　至于其余当中种种术法神通，王藤虽然眼馋但也明白自己所走的道路并不是修士那般。
　　更何况当实力境界达到一定层次之后，那些术法只能算是小道。
　　他的神通，便是武道中的搏杀技巧招式。
　　当力量达到一定程度之后，那些花里胡哨的术法只能算是放烟花。
　　枯瘦了不少的王藤站立起来，虽然没有得到让他能够短时间增长的力量，但收获也算不错。
　　尤其是藏器法的发现，让他心中欣喜，以他目前的实力可以尝试一下。

第两百八十三章 道家三十六地
　　确定再无遗漏后，王藤迅速出了瀚土回到现实，因为洛克三型枪械的缘故，经过六扇门鉴定确认后打款给了他一大笔钱，说真的他现在不缺钱。
　　他直接从江湖app上订购了两种专门针对武者开发出来的补品，各自五份，总计六百七十万，甚至还清空了他在六扇门的积分才勉强兑换出来。
　　这点钱王藤花得是眼睛都不带眨一下，毕竟还剩下二十多天，他需要极尽突破。
　　武道协会效率相当快，王藤早上订购的，下午便由当地六扇门送了过来。
　　等王藤开门一看，赫然是上次给他送兵器过来的邓宽。
　　王藤笑道：“好久不见！”
　　邓宽将手中的手提箱放下，抱拳回以微笑：“王先生许久不见。”
　　说完，将手提箱递在王藤面前。
　　“这是你在江湖app上订购的针剂，请查收。”
　　王藤接过道谢，与邓宽寒暄一番，等到邓宽告辞离去，这才急急忙忙地将这金属箱内打开，露出十管针剂。
　　五份呈现淡蓝色，五份呈现深绿色。
　　王藤拾取装载着淡蓝色液体的针剂。
　　“叮，拾取一份高能营养针剂，是否需要花费三十点能值进行鉴定？”
　　看着镜片上的提示，王藤不禁眉头一挑，连鉴定都需要花费三十点能值吗？
　　王藤默不作声地拿起边上的说明书。
　　淡蓝色的液体叫做高能营养针，主要的作用便是加强人体能量营养，可以修补身体上的暗伤，效果强劲。
　　淡绿色的叫做潜能增强剂，能够极大的增强人体潜力，两者相辅相成，效果极为强劲，就算是武圣也能感受到效果。
　　难怪说穷文富武，这区区十管针剂，已经将王藤全部身家掏空。
　　王藤两只手各拾取起一支。
　　“叮，发现高能营养针，发现潜能增强剂，符合融合标准，是否花费一百点能值进行融合？”
　　这到底是还有什么可以不用融合的？
　　王藤咧了咧嘴，最让他深感意外的是居然要花费整整一百点能值进行融合，就连上一份化清丹也只是花了四十五点罢了。
　　确认融合。
　　随着王藤脑海中的念头升起，再次感觉身体一阵虚脱，只见双手各自握着的针剂化作化作一道光芒，迅速合拢。
　　“叮，融合成功，获得一份强补剂。”
　　强补剂？
　　王藤禁不住嘀咕，也就只有拾取融合系统能取这么个毫无新意的名字了。
　　看着在玻璃管中轻微晃荡的紫色液体，按照系统的特性，融合出来的东西所蕴含的效能远远超越之前两者品质之和，甚至可以剔除瑕疵，只留精华。
　　那么问题来了。
　　王藤看着针管下方尖锐无比的针头，自己要怎么做到将这管液体注射进入自己体内呢？
　　他用针头戳了戳自己的手腕，果不其然，除了发出清脆的叮叮响外，他没有感受到任何疼痛。
　　左思右想之后，王藤拿出电话拨打给吴用。
　　“喂，我刚才在江湖app买了十份针剂。”
　　“唔，是啊，怎么了，还是我批报的呢。”
　　“我的身体太坚硬，针头扎不下去。”
　　“……是嘛。”
　　吴用发出几声意义不明的笑声，接着慢悠悠道：“如果你不怕味道苦的话，可以吞下去，也是能喝的，只是说直接静脉注射能够更快一些发挥效用。”
　　“好，谢谢，我知道了。”
　　“对了，我还想问你龙虎……嘟嘟嘟。”
　　吴用看着王藤没有丝毫迟疑地挂断电话，嘴角不由得露出一丝苦笑，接着叹息一声，微微摇头，龙虎山上道宗举行罗天大蘸一事大夏皆知，尤其是龙虎道宗与王藤的恩怨情仇。
　　江湖app上还专门开设了一个论坛来讨论此事，当中各种八卦乱传。
　　最有可信价值的就是围绕顾小桑为中心来转悠，根据龙虎道宗潜水的弟子说明，马峥特别虚伪，而且对马峥图谋不轨，当知道顾小桑对王藤心有所属时，马峥愤恨嫉妒之下买凶杀人，最后杀人不成反被杀，弄出天大笑话。
　　当然这只是其中一个可信度比较高的版本，最高的是马峥和王藤其实是同父异母的兄弟，马峥为了正统想要杀掉这个潜在威胁，最后杀人不成反被操。
　　总之各种流言皆有，但最为让修士界和武道界震动的是，王藤以一介武者强杀明窍境修士，怎么想都觉得是天方夜谭的传说。
　　对于这震动大夏的一次战斗，让王藤在地磅的排名火速上升，稳稳占据了第一。
　　武道大宗师刀斩明窍境修士，难道凝滞术不管用了？！
　　这些骤起的风云暂且不提，在吴用那里得到建议的王藤迅速进入瀚土中的北崙土地庙，将足足一百毫升的针剂推进嘴里吞咽下去后，默默盘膝而坐。
　　仅仅略微等待了十分钟时间，一股让王藤都有些始料未及的强大能量从胃部散发出来，瞬息间流转全身。
　　王藤忙不迭将全身毛孔封闭，死死封住不让体内的这股纯净的能量溢散出来。
　　大力金刚真气在王藤引导下迅速将这在体内肆虐的能量吸纳，滚滚气血更是将这股汹涌能量融入血肉之中。
　　……
　　……
　　二十六天之后，龙虎山。
　　此时此刻龙虎山景区俨然因为修缮的缘故而暂时封闭三日，然而一路上却并未见来往人稀少，唯独让人在意的是这些人竟然多是穿着道袍，老少皆有。
　　老者神色平淡，顺着台阶拾步而上，少年则充满了好奇，打量周围。
　　龙虎山虽没有泰山那般高，亦没有黄山那般景色，却充满了清雅淡然之气，皆符合道家顺应天地自然之意。
　　“师傅，三一次的罗天大蘸，道家三十六地都会过来吗？”
　　边上一名约莫十三四岁的少年一边询问，一边鼻子用力地嗅了嗅，惊讶道：“这龙虎山上的元气要浓郁好多哩。”
　　边上的老者含笑道：“这次虽然处于景区，尚未到龙虎道宗驻地，但是龙虎道宗的所布下的阵势吸纳天地元气，这里也会溢散一些。”
　　少年兴致勃勃道：“师傅，我们金庭也有此阵吗？”
　　老者捻了捻胡须：“道家三十六地同气连枝，此阵当然每处都有设置。”

第两百八十四章 罗天大蘸
　　顿了顿，老者目光带着一丝别样笑意：“这次的罗天大蘸，可是连六扇门中的天部也会来人观仪哩。”
　　这只是龙虎山上一角，道家三十六地，虽然多数都不如龙虎道宗这般兴盛，甚至多数都是大猫小猫三两只，但并不否认当中亦有天资卓绝者。
　　龙虎山道宗宗门所在之地的中心广场位置，架设好罗天大蘸布置的地方已然聚集了庞大人群，当中不单单有道家三十六地，亦有其他尚未进入修行的道教传承者，林林总总下来总共有近千人。
　　一时间议论纷纷，犹如嘈杂的菜市场，细听下去皆是谈论道法，对天地感悟，一番言论下来，众人皆是有所感悟。
　　一直等到日上中天，随着一身精致道袍的长青真人上台时，下方的议论声骤然一降，整个场面亦是寂静下来，神色肃穆庄重。
　　于道教而言，举行罗天大蘸是一件非常严肃的事情，根本容不得有半点嬉皮笑脸之意。
　　尽管龙虎道宗最近出了天大的笑话，但在道家三十六地内，依旧没有丝毫撼动其地位，尤其是龙虎道宗现任宗主，更是隐隐成当今道教执牛耳者。
　　长青道人朝着施了一个道礼，正声道：“诸位道友，当今大世将起，天地元气隐隐有复苏迹象，前些时日异境更是频繁发生，异境内冲出的怪谲让多地受到严重损坏，此次罗天大蘸亦是为大夏祈福，一为护国佑民，二为延寿度亡，三为消灾禳祸，四为祈福谢恩！”
　　“福生无量天尊！”
　　随着一众道人齐齐喝语，上千人的声音迅速化为宏大声响传遍整个龙虎山。
　　接下来的罗天大蘸仪式相当繁琐复杂，礼仪仪式保持得极其一丝不苟，然而场下观仪的众人却没有丝毫不耐，静静地看着长青道人领着三十六地来的道人逐一进行罗天大蘸的仪式。
　　罗天大蘸科仪极为繁复，焚香、开坛、请水、扬幡、宣榜、荡秽、请圣、摄召、顺星、上表、落幡、送圣等等，整个仪式会持续三到七天不等。
　　虽然因瀚土破碎，仙神消逝，天上仙神不再有所回应，但当今天地元气初现，通过复杂的仪式亦能隐隐沟通天地，梳理地脉，让大夏风调雨顺，国泰民安。
　　这是一种冥冥中说不清道不明的变化，自古存于至今的东西，能够没有在历史长河中遭到抛弃，自然是有他的道理。
　　一直到第三天之后，日夜诵念道经经文的长青道人照本宣科，正声道：“此次罗天大蘸仪式结束。”
　　是接着顿了顿，面无表情道：“请诸位道友做一个鉴证，吾龙虎道宗大弟子马峥因一己私欲格杀武者王藤，却因为自己修行不够，被王藤打杀。此事乃龙虎道宗不对在先，若王藤到来，我理应向他赔礼道歉。”
　　长青道人略微停了下，目视议论纷纷的众人，再次正声道：“但此事亦当有所了解，虽马峥自找死路，我龙虎道宗无话可言，给道教凭白蒙受一层笑料，老道长青再次给众位道友赔个不是，还望各位道友海涵。”
　　说罢，长青道人朝众道人深深鞠了一躬。
　　道家三十六地等众道人亦是不敢怠慢，纷纷还礼。
　　“长青道人一身光明磊落，但家门管教总会有遗漏的地方，不必自责。”
　　“是啊，唉，我云台派前些年不也是出了一个大逆不道之徒，这种事情，哪里能止得住。”
　　“是极是极，此心术不正者自古有之，怎可能断绝。”
　　“长青道人常年闭关，一身道行虽然惊世，但人力有穷时，关注一点，另一点必然会来不及顾忌，不必如此。”
　　“……”
　　一众面相皆是中老年的道人纷纷开口，终是让长青道人脸上苦涩稍轻。
　　“多谢各位道友！”
　　等到长青道人直起身，声音平复下来，“此事虽是龙虎道宗过错在先，但终究要有一个交代，需要与那王藤做过一场。”
　　边上一直插不上嘴的顾小桑听到长青道人此言心脏都快提到嗓子眼，这些天以来顾小桑是疯狂的给王藤打电话，然而让她无奈的是打过去不是无人接听就是不在服务区，很难与王藤联系。
　　最后的一次通话是在两个小时前，王藤说已经搭上列车往这边赶来，然后因为列车启动后信号不太好表示待会儿见以至于中断了电话。
　　让她一句话都来不及说。
　　别来，别来，就算来了也希望从迟到最好，长青道人虽然很生气因为马峥的事情，但自身也是一个明事理之人，在知道马峥所作所为后，尽管黯然神伤，但依旧明白此事是龙虎道宗有错在先。
　　正当顾小桑默默祈祷着，长青道人扫视了一圈，确定王藤没来，这才慢吞吞说道：“接下来十分钟内，如果武者王藤没有到场的话，那么便当做与他做过一场。”
　　长青道人的意思很简单，只要你王藤别来，那么他也不会过多追究，此事只算是一个走过场，算是挽回龙虎道宗一点颜面，毕竟一名明窍境修士被以为武道大宗师当场格杀，甚至连飞剑都被折成两半都在地上，说出去都丢人。
　　场下的众道人哪一个不是心思剔透之辈，略微一想也就明白个中道理。
　　毕竟是龙虎道宗言错在先，而且此事已经闹得天下皆知，不说龙虎道宗会不会追究到底，就算恼羞成怒想要对王藤出手，也要掂量掂量出手之后接下来龙虎道宗所面对的处境。
　　从此颜面大损，彻底沦为天下笑柄，再无脸面成为道教执牛耳者。
　　如此折中的办法，倒不失为一个冷处理方式。
　　一些年轻一辈的道人在等待期间皆是拿出手机打开江湖app，低声议论着王藤，脸上依旧露出难以置信，王藤竟然能破开凝滞术，彻底伤害到修士的壮举。
　　在静静等待之下，十分钟对于某些人度秒如年，然而对大多数人都是一晃而过。
　　长青道人神色平静，不咸不淡道：“十分钟已至，武者王藤并未准时达到此事算是……”
　　“不好意思，我来晚了。”
　　一道略显平淡的声音蓦地从道场边缘口响起。

第两百八十五章 练血洗髓大圆满
　　众人闻声不由侧头看去，只见一名高大男子身着黑白功夫衫，举手投足间带着无穷力量感，行动间有龙行虎步之意，一步一步走到广场中央。
　　长青道人看着下方油光铮亮的王藤，脸色微不可查的带着一丝不愉之色，却也没有过多废话。
　　在边上焦急的顾小桑目光中，长青道人朝众道人拱拱手。
　　“请诸位道友与我同做一个见证。”
　　说罢，他扭头看向边上一直默不作声的长风道人。
　　“长风师弟，麻烦你代龙虎道宗出手一下。”
　　长风道人苦笑一声，微微点头，拱手道：“谨遵掌门师兄之命。”
　　刚要移步，却别边上的顾小桑连忙轻轻拉住，低声道：“师伯……”
　　长风道人哑然，撇头看了眼恍若浑不自知的长青道人，略微点头，低声道：“放心吧。”
　　长风道人不再犹豫，径直上前，在王藤目视下相对而立，拱手言笑道：“王小友，好久不见。”
　　王藤略显意外回礼道：“没想到是长风道长。”
　　长风道人略微叹息一声：“其实你可以不用来的。”
　　王藤沉默了会，轻笑道：“如果我不来的话，这件事会成为我心中的一根刺，一辈子都不会消除，如果念头不通达，武道意志不顺畅，想要在前进一步，很艰难。”
　　长风道人眸光灼灼，上下打量王藤一番，神色微微一动：“看来你的想法很大啊。”
　　王藤平静道：“人生在世，总得有点理想，更何况……”
　　他微微抬头，目光仿佛穿透虚空，看着龙虎上空的一座座宫殿群，最大的一座宫殿牌匾上书写‘纯阳宫’三字，本该金碧辉煌，琉璃金瓦的建筑，却在此时残破无比，到处残垣断壁，那‘纯阳宫’三字牌匾斜斜挂着，仿佛随时就会掉下来。
　　更令人触目心惊的便是这宫殿群的中轴位置，仿佛被人一刀从天而降，将整个建筑群一分为二，留下极深的刀痕。
　　围绕着一座悬空山峰而建立的宫殿，已然被一刀斩成了两半。
　　“王小友请上台。”
　　听到长风道人的声音，王藤收回目光，便看到长风道人手朝边上一引之后，自身一步踏出，飞升天空化作一道青色盾光，飞跃到龙虎道宗外，由一座座崎岖高峰竖立，厚重云雾缭绕之地。
　　等到长风道人落入一座山巅之后，这才含笑看着王藤。
　　王藤眉头一扬，他倒是没有想到这龙虎山竟然有如此奇观之地。
　　王藤不言不语，大力金刚真气涌动全身，一股厚重到极致的气血缓缓荡开，让周围的道人脸色不禁升起一丝异色。
　　这种程度的气血力量，他们完全没有遇见过，举世罕见。
　　他抬脚一踏，踩入半空。
　　咚！
　　一道无声息般的涟漪瞬息荡开，仿佛在众人心脏内微微锤了一下，让在场的修士心脏亦是忍不住骤停了一下。
　　一时间众道人脸色皆变，带着难以置信的目光注视着一步踏入半空的王藤。
　　此时只见王藤仿佛踩踏虚空而行，一步激射出数十米，紧接着于半空中再次踏出一步。
　　凌空虚渡。
　　长青道人瞳孔骤然一缩，神色难以置信。
　　边上一名颇有见识的老道带着难以置信的目光，吐声道：“凌空虚渡，踏空而行？！这是……武道中的练血洗髓大圆满之境！”
　　众人一片哗然，皆是带着惊异之色。
　　“怪不得刚才看到他的肌肤没有丝毫毛孔存在，仿佛一尊羊脂玉。”
　　“原来如此，原来如此，彻底精气神三元合一，以强大精神为引将身体彻底突破人类极限，从而脱胎换骨，重塑根骨跨入一个新的生命层次，如果这种人来修仙道的话，完全就可以说得上是先天道体。”
　　这是一位武当派道人感慨，武道本就是道武相合，哪里会不懂王藤如今境界之恐怖。
　　一时间，道家三十六地来人皆是目光火热无比，如此年轻的武圣至巅，不修仙道着实可惜了，这可是两百年来头一遭，而且听说还是散人武者，没有师门传承。
　　要是把他拉进门派，岂不是当场就多一位通神境大修？！
　　值了，值了啊！
　　本来以为是看龙虎道宗出手蹂躏武者的画面，没想到竟然会出现一位武圣至巅的人物。
　　而且这么年轻，年轻得如此惊世骇俗，令人难以置信。、
　　一定要将他拉进来！！！
　　道家三十六地众道人皆是互相对视一眼，当看到众人眼中的火热时，当是急吼吼地来到龙虎道宗广场边上的悬崖边缘，眼巴巴的看着王藤踏空而行的虚影。
　　从某方面来说，强大的武道精神意志以精神干涉物质现实之下，能施展种种不可思议手段。
　　有些就算是修士来看，亦不禁叹为观止。
　　就如现在的凌空虚渡，踏空而行，便是王藤以强大精神意志将无形物质的空气团凝聚于脚下成为台阶。
　　当看到王藤那高大背影时，一名道人感慨。
　　“果然不愧是武圣至巅人物，对于自身力量掌控几乎达到了入微极致，确实是一位能与通神境比肩的年轻人啊！”
　　“……师父，您之前来的时候可不是这么说的，不是嘲笑说武道对仙道，完全就是鸡蛋碰石头，不自量力吗？”
　　听到自己徒弟的话语，道人恼羞成怒：“小二之言，给我闭嘴，回去之后给我抄写道藏一百遍！”
　　“师父不要啊，我错了！！”
　　伴随着某位受害者的哀嚎，众道人目光灼灼，就等比斗结束后许以各种好处，把这名年轻的武圣骗……咳拉进道门。
　　等到王藤徐徐踏入与长风道人相对而立的山巅之上，迎着微微拂起的清风，还有长风道人略显凝重的眼神，王藤淡然拱手道：“接下来还望长风道长多多留手。”
　　长风道人闻言不由得苦笑一声，武道虽然比不上仙道，但那只是层次低的说法，像王藤如今练血洗髓大圆满之境，浑身脱胎换骨之下所拥有的力量堪比通神境修士。
　　容不得他不慎重。
　　长风道人：“难怪你会过来赴约。”
　　王藤笑道：“没两把刷子怎敢上山。”

第两百八十六章 超乎众人想象的破法
　　“二十五岁的练血洗髓大圆满境界的武圣至巅。”长风道人万分感慨，慎重道：“王小友是否有考虑以武道入仙道，若是有这方面的打算，我替我掌门师兄答应你，可代师……咳，可收你为徒，龙虎道宗各大仙道典籍为你敞开。”
　　至于为何突然转音，完全就是长风道人突然想到顾小桑存在，要是自己说出代师收徒，岂不是隔了这么一个大辈分，乱了伦理纲常可就不好了。
　　王藤：“多谢长风道长好意，不过在下还很年轻，想要试试武道前方是否还有道路。”
　　武道前路虽然未显，但并不否认还有强大的潜力，兴许已经有武圣找到前路尚不可知。
　　而仙道因为大道破碎，劫法境踏入地仙难如登天。
　　人体隐秘窍穴多如繁星，如今开发能用的只是极少数一部分，还有大量的隐秘窍穴可以挖掘。
　　长风道人微微颔首，倒也没有过多惋惜，毕竟能成就武圣者，必定武道意志坚定无比，怀揣着一颗纯粹的武者之心才能走到如今这种地步。
　　而且以王藤如今这个年纪，当是年轻气盛，怎么不会去尝试那武道前路，尤其是以王藤如此天资卓绝之辈，怎么可能不会有足够的资本去与那武道断路耗着。
　　长风道人对此并不有过多意外，言道：“王小友好志气，不过若后续王小友有意踏入仙道的话，龙虎道宗会为小友一直敞开大门。”
　　武圣至巅者，脱胎换骨之后足有两百寿数，就算王藤在探索武道前路蹉跎大半生，但若是转入仙道的话，一身深厚修为化为真元，武道意志变为神魂，可再次增寿百年。
　　通神境修士，寿数足有三百整。
　　王藤微微点头，“会的。”
　　长风道人也不再做到言辞，径直道：“王小友小心了。”
　　说罢，右手屈指一弹，右手单手捏出数个法印，顿时间，周遭稀薄无比的天地元气在长风道人一身浑厚真元牵引之下迅速凝聚，化为一道气刃激射向王藤。
　　这气刃当真是迎风便涨，短短数十米距离便化为大小七八米大小，撕裂空气，带着尖锐呼啸之声而去。
　　长风道人随手一记凝气成刃手段，所汇聚出来的风刃足能将一座直径五六米的山峰给轻易削掉。
　　看着转瞬便在咫尺之间的风刃，王藤眼皮不抬，伸出右手恰好迎接在风刃路线，随后弹指而出，击打在风刃之上。
　　咚！
　　一声闷响伴随肉眼可见的空气涟漪荡开，这锋利无比的风刃竟是在王藤手上被轻易打碎，重新化为气体散开。
　　来而不往非礼也。
　　王藤脚步踏出。
　　轰！
　　一声爆炸巨响陡然爆开，王藤所站立的原地猛然崩塌，在强大力量灌注下，这座耸立的山巅竟然承受不足王藤的脚力，化为无数碎块轰隆而下。
　　而王藤赫然化为一道出膛炮弹，瞬息撕裂空气，破开音障，朝着长风道人砸去。
　　是的，砸过去。
　　长风道人瞳孔禁不住一缩，如此绝伦的速度，根本来不及施展什么大威力的道法神通，这都需要时间的。
　　所以武者对决修士最大的特点便在于此。
　　凝滞术。
　　长风道人手指微微一动，周遭空气瞬息凝固，宛如钢铁所铸，如此强大的禁锢力裹含，恐怕就算武道境界稍微弱一点的武者的身体恐怕也承受不住，身体爆成阵阵血雾，于半空中化成一团肉泥。
　　这股禁止力量要远远超越了马峥所施展的凝滞术，修士境界道行越高深，施展的凝滞术效果越强大吗。
　　王藤心思电转，面色却没有任何变化，大力金刚真气霎时间涌动全身，滚滚气血抵入四肢百骸，肌肤间隐隐有鎏金之意如液体般流淌。
　　他浑身肌肉猛地一鼓。
　　嘣！
　　一声怪异的闷响响起，长风道人脸色霎时间变了，王藤浑身肌肉贲张之下，周遭凝固如钢铁般的空气竟是在王藤这惊世骇俗的肌肉动作下直接崩碎。
　　可惜了。
　　王藤心中暗自叹息，这凝滞术实在是太作弊了，将他的速度骤然降了一大截，早已经失去了那股夸张劲力。
　　王藤深吸了口气，伸出手于虚空一抓，那柄古朴的朴刀顿时间自虚空荡出，被他牢牢握住刀柄。
　　大日雷霆剑气从膻中穴陡然冲出，在坚韧无匹的经络中流转，经过右臂迅速灌注入朴刀之中。
　　霎时间，朴刀迸发出强大光芒，一道如匹练剑气在长刀劈砍下激射而出。
　　嗡！
　　半空中宛若盛起一轮小型骄阳，随着长刀直直落下。
　　长风道人脸色变了，有些猝不及防的他单手一招，一柄青色长剑跃入手中，体内真元迅速涌动之下，周遭稀薄无比的天地元气亦是随之而动，聚集于青锋之上。
　　“龙虎化丹青！”
　　长青道人口中轻吟，提剑而起。
　　呛！
　　一道铿锵剑音响彻云霄隐隐有龙虎嘶吼咆哮之声伴随。
　　强大剑光霎时而起，直直迎上王藤所劈斩出来的大日雷霆剑气。
　　铛！
　　两道能量实质化的剑气瞬息碰撞，直接爆发盛亮出炽烈光芒，让远处数百米开外的众道人不由得眯起眼睛，边上的长青道人脸色平静无波，但眸子中蕴含的光芒微闪之下，表明他的内心并不像表面那样平静。
　　边上的顾小桑是人都看傻了，王藤的出现完全把她的三观给崩塌。
　　虽然从典籍上来说，武圣至巅能与通神境争锋，但实际结果来看的话。
　　只消修士与武圣保持距离，同时施展强大凝滞术便能先天立于不败之地。
　　然而王藤这名武者的出现给众道人非常生动的上了一课，被凝固在半空中的王藤竟是随着浑身肌肉一缩一涨之下，这方寸之间的强大力量迸发下，生生将凝滞术所形成的的禁锢范围崩碎。
　　这种生猛的破法方式，完全超乎众人想象，根本不能以常理来度之。
　　王藤的出现，完全打破了众位仙道修士对于武者的看法。
　　不单是她和长青道人，边上道家三十六地的众道人亦是神色各异，但最大的表情就是不可思议，难以置信。

第两百八十七章 武道第七步
　　“幸好只是个例出现啊！”有道人带着莫名语气说出此话。
　　回过神来的众道人看着缓缓消散，掀起巨大环形冲击气浪的碰撞点，皆是带着惊叹之色。
　　扩散开来的气浪将远在数百米开外的一众道人身形吹得微微摇晃，一些生性跳脱好动的少年男女若是在没有自家家长的照拂下，早已在这股足以吹动数十斤石块的冲击气浪下变成滚地葫芦。
　　王藤此人就算是放在当今大夏武圣至巅中，也算是独一人了。
　　边上的大夏天部来人的一名中年男子脸色带着一股怔愣，似乎对于眼前出现的画面有点难以接受。
　　这信息量太大了。
　　此时此刻王藤周边空气炸响，滚滚白色气浪朝四面八方荡开。
　　他体内筋肉皮膜迸发出一声声弓弦嗡鸣，厚重如山的气血滚滚肆意流淌，整个空气散发出一种惊人炙热。
　　仿若一尊熊熊燃烧的气血烘炉，犹如天空蜿蜒盘踞真龙。
　　长风道人青锋引动天地元气化为剑气横击，两者对轰一记之下竟是以平分秋色收场。
　　王藤没有任何退缩的意思，一旦与长风道人拉开距离，在想要靠近就有些难了。
　　陷入放风筝的境地，对于武者而言相当难受，就算武圣拥有强悍的远程攻杀手段，但相比修士来说，算是小巫见大巫。
　　武者最强的手段，乃是近身攻杀手段。
　　刀光凛冽，如龙升空，所拖曳起的残影恍然浩荡星河，周遭的空气几乎是瞬息间在王藤强悍到极致的体魄动作下被迅速抽干，浑身肌肉贲张的他举手投足间便能掀起剧烈炸响，瞬息突破音障，长刀当头落下。
　　长风道人眸子迸发青光，周身有龙虎之气汇聚，手中长剑随其左手屈指一弹在剑身之上。
　　嗡！！
　　一道清冽剑音响彻周遭，爆发出至强剑音，伴随而来的赫然是一道青龙虚影从长剑升起，与那惊世刀光瞬息间碰撞。
　　铿锵！！
　　金铁交鸣之声震天响。
　　刀光伴随大日雷霆剑气宛若落日长河，从天而降。
　　青锋蕴含极致剑气，犹如龙出深渊，腾空嘶吼。
　　瞬息间，凛冽刀光，冷意剑光便将方圆数百米尽数掩盖。
　　王藤眸子如电，周身罡气极致凝练跨步腾空似一条大龙昂首，手中朴刀犹如神龙摆尾，激发出道道气流四散。
　　长风道人亦是没有丝毫逊色，手中青锋激出道道剑影，空气为之激荡，如同排山倒海般掀起滚滚气浪。
　　两人竟是生生攻杀在了一起，那长风道人脚下所立的山巅却早已在第一次攻击之下承受无量巨力，化为无数碎块轰隆落下。
　　就连王藤心中亦是诧异，自身狂猛绝伦的憾山之力竟是被长风道人依靠精妙剑招一一化解。
　　对方剑法完全可以称之为出神入化，更让他有点想不通的是，这修士不都是高攻脆皮吗，怎么落到长风道人这里就变得如此彪悍，竟敢以一介修士脆弱之躯，与他近身搏杀，偏偏还没落下风。
　　王藤忍不住长吸一口气，宛若鲸吞一般，激动的空气气流被他吸入体内。
　　“吼！”
　　当真是吐气如雷，如今强大到极致的肺腑提供给了王藤恐怖的肺活量，一口气吐出，当真如平地一声惊雷炸响，令得长风道人浑身动作微不可查地一顿。
　　王藤眸子大亮，盛烈如火，三道大日雷霆剑气从膻中穴喷吐而出，大力金刚真气运转到极致展开大力金刚身，浑身上下犹如鎏金浇筑，坚不可摧。
　　朴刀由上而下，直直劈出，宛若一轮大日复苏，展现无尽烈阳。
　　轰隆隆！！！！
　　失了先机的长风道人眼睛微眯，最后终究心中一叹，苦笑一声，与武圣近身拼杀终究落了下乘。
　　体内真元霎时涌动，一时间青光打量，剑光如龙升天而起横击而去，青色剑光深幽，带起雷鸣轰隆，吸纳周遭数里天地元气汇聚，与这三道大日雷霆剑气合一的剑光碰撞至一起。
　　若大音希声，若大象无形。
　　两者碰撞之下，除了爆发出一道徇烂的环形光幕虽厚重白色气浪滚滚朝四方而去外，竟是没有发出任何声音。
　　除此之外竟是消弭于无形。
　　王藤神色平静，眸子中却含杂昂扬战意，看着立于半空中的长风道人。
　　长风道人眸子微眯，有些意外地说道：“想不到短短数月时间，王小友能做到如此地步。”
　　王藤面露沉思，刚才长风道人所给他的压力生平仅见，就算是仓罗也差了一线，这还是他练血洗髓大圆满之后所遇到的。
　　蓦地，王藤恍然道：“长风道长是以武圣圆满，脱胎换骨之姿入的道门吗？”
　　长风道人也不惊讶，微微点头，叹息道：“曾几何时我也如你这般，对于自身开辟武道，续接新路豪情万丈，可惜最后终究逃不过生死，散尽一身真气转入仙道，重修真元。”
　　“散尽一身真气？”王藤眉头一挑，“道长心甚大。”
　　虽然真气可以提纯极致，从而依靠仙道功决将真气化为真元，但不纯粹，想要突破更高境界，只有一步一步丈量而来。
　　长风道人眼帘低垂，平静道：“老道我在武圣境徘徊八十年，终无所得，岁一百四十九拜入龙虎道宗，散尽一身真气，一日气动，三日明窍，随后三月踏入通神，洗练神魂，以天地元气灌入肉身，延寿三百岁，至今十年，已摸到还丹门槛。”
　　他眸子陡然大亮，眸光若星辰，带着一股惊叹之色。
　　“完全没想到横练武者修行到如此境地，竟然丝毫不逊色通神修士。”
　　看着长风道人一副老怀大慰的模样，王藤哑然道：“只是在下所修武道和寻常武道不太一样而已。”
　　长风道人不以为意：“当然，你只是个例……但，你很有希望为武道踏出第七步。”
　　迎着目光灼灼的长风道人，一身浑厚真气将他托在半空的王藤带着笑意。
　　“那就有劳道长指路了。”
　　武者当在生死极限之间，抓住那转瞬即逝的灵机，于生死大恐怖间探寻那冥冥中可在或不在的道路。
　　“好！那我就出手了。”

第两百八十八章 身神相合
　　长风道人话音落下，身上一直清然淡雅气息猛然一变，一股鲸吞天下，霸烈到极致的气息荡开，震动周遭，本来复于平静的空气在这一刻宛若煮沸的开水迅速沸腾。
　　一股狂霸绝伦的霸道铺面而来，王藤仿佛看到一柄三尺青锋长剑升腾，横于天地，所散发出来的锋锐感让他都觉得有些面皮发紧。
　　这是长风道人的神。
　　王藤眸光带着一丝恍然，长风道人虽转入仙道，然而自身精神却从未放下，日夜观想之下将自身神魂铸成一柄神剑。
　　呛！
　　铿锵剑音霎时间在众人心间响起，这是精神之剑。
　　长风道人目光灼灼，“此为心剑，小友且小心。”
　　轰隆隆！
　　王藤面色平静，精神世界当中雷霆翻腾，滚滚混沌雾霭被迅速打乱，一道仿佛自恒古虚空而来的伟岸雄浑的金色神人脚踩雷霆，破开虚空踏入期间，脑后一轮大日浮现普照天地，荡开这暮沉沉天地，带来无尽光明。
　　等到光芒照在脸上，赫然是王藤的放大版。
　　“好大的气魄，竟是以观想自身，成就神主。”
　　长风道人长笑一声，精神世界中那柄长剑随之轻颤，震荡得整个精神世界轰隆作响。
　　现实中王藤不言不语，在身后浮现的精神虚影竟是隐隐能用肉眼所见，他随之抬拳，身后武道意志所化的神人虚影随之动作。
　　随后轻轻拳头递出，似轻轻落下。
　　轰隆！！
　　如九天雷霆炸裂，王藤周遭空气齐齐炸响，发出雷鸣之声，空气如巨浪排开，有排山倒海之势。
　　这一拳，将他所学悉数柔和其中，带着至阳正大，刚猛无铸的威势落下。
　　而他手中的朴刀，却早已收起。
　　长风道人长剑提起，精神所化的长剑飞出，与手中三尺青锋相合。
　　“化龙虎。”
　　长风道人口中轻吟，随着剑音震裂云霄，一道惊天动地的剑意悠然而起，隐隐间伴随龙虎之音，悍然刺出。
　　呛！！
　　如匹练般的剑光横于天地，在半空中拖曳出近百米剑痕。
　　面对如此恐怖剑光如龙昂首刺击而来，王藤面色没有丝毫变化，拳头不急不缓，却在出拳间瞬息间超越音速，爆开无数层层叠叠白色气浪荡开。
　　身后武道精神意志所观想出来的神人出拳更是遮天蔽日，从天而落。
　　锵！
　　金铁交鸣之声震裂云霄，穿金裂石，许里以内耸立如剑刃般的山峰在这一击下所荡开的气浪纷纷碎裂，轰隆落下。
　　两人脚下的缭绕的云雾更是远远荡开，露出一环翠绿山体。
　　剑光如游龙，不时响起阵阵剑音，带着一股霸道绝伦之意仿佛镇压一切。
　　拳印惊天，所含憾山力量横击一切，举手投足间激荡出无数层叠白色气浪，其身后的金色神人挥拳之下，精神世界更是轰隆作响。
　　两者皆是刚猛拼杀，不让分毫，长风道人完全不像修士作风，仅凭手中一柄宝剑便能爆发出惊天威能。
　　一剑破万法。
　　而王藤在不用朴刀之后，只凭一对拳头，便能生生硬抗这足以砍断一切的剑光。
　　他心中隐隐明悟，似乎自己最大的力量，便是自己的体魄。
　　两人对拼所震爆出来的力量惊世，周遭空气轰鸣爆响，宛若炸弹接连炸起，无数滚滚气浪虽王藤与长风道人每一次交手碰撞下如狂风倒卷，溢散四方。
　　边上的人可是神色都看得有些呆滞，顾小桑更是屏住呼吸，有些觉得呼吸困难，当两人展现出精神意志时所带来的的震撼，让这些神魂极为敏感的修士仿佛看到一柄绝世神剑复苏与自虚空而来的神王交手。
　　边上的一名中年道人艰难道：“长风道兄以武入道，可称为通神境下第一人，竟然……竟然能让一位武圣力敌如此地步。”
　　顾小桑亦是心中激荡不休，她完全没有想到王藤竟然拥有如此竟是惊世战力，能以武者之躯力拼通神境修士。
　　这还是一位武圣至巅，练血洗髓大圆满之境，脱胎换骨重塑根骨之后踏足仙道的修士。
　　这等全可以称之为先天道体的修道体质，再加上身为武者的强悍武学之下，又修持近十数年的道功，竟然不能奈何王藤分毫。
　　边上的长青道人默然，他实难想象此世竟然会有如此人物出现。
　　简直不可思议。
　　两人攻杀到最后，王藤所凝聚的武道神人凝聚于身，《极升罗天怒火真诀》更是霎时而动，浑身肌肉极度贲张之下迅速膨胀，周身有雷霆翻滚，胸膛升起神异符文，延伸出的熔岩线条更显超绝，竟是化为一尊几近三米的大力金刚身。
　　一拳击出，周遭空气齐齐炸响，一股惊世绝伦的力量赫然爆发。
　　触碰之下长风道人勃然色变，他竟然没有想到王藤竟然打到最后爆发秘法，以体内潜能为燃料让战力再升一层。
　　长风道人须发皆张，眸子迸射神光，大喝一声：“剑起！”
　　剑光潋滟，如是银河落九天之势落下，携万吨冲击力量而来。
　　王藤眸子如电，周身电弧交织，气血激荡之下如立于天地熊熊燃烧的烘炉，翻腾不休。
　　他一拳击出，已然凝聚全力，自下而上，横击而出。
　　眼见一次彗星撞地球的场面便要到来，边上的长青道人在也绷不住脸色，一步踏出，手中法决随之展现，一面巴掌大小的古朴铜镜出现，镜中有一道金光迸射，照耀过去。
　　王藤与长风道人将要对击的中心隐隐有扭曲感产生，出现一种割裂感。
　　本来道家三十六地众道人早已做好准备这两人的惊世碰撞，然而两人却仿佛找不到准头一般，径直错开。
　　肉眼可见的拳意横砸虚空，自下而上，伴随轰隆雷音带着层叠翻滚气流轰出数里距离才堪堪消散，仍旧有滚滚雷声随气浪荡开兀自震颤不休。
　　仿佛自九天落下的剑光从王藤边上于毫厘之间落下，直直坠入地面，剑光所蕴含的强大力量猛然爆开，激发出一个巨大的蘑菇云，地面寸寸崩裂，土石飞溅如子弹，肉眼可见的气浪更是掀起一层厚厚泥土如同涟漪荡开，到处都是惊人裂痕。

第两百八十九章 抱丹之路？
　　等到烟尘消散，下方仿佛被一枚高爆能量冲击波撞击过，整个山体呈现一幅几近山河破碎的景象。
　　“好了，可以了。”
　　长青道人平静的走到两人中间，深深地看了王藤一眼，平声道：“王小友可还有怨恨？”
　　王藤当然也明白如果自己不来也没什么，完全就是走过场的事情，毕竟龙虎道宗理亏在先。
　　但是……
　　王藤眸子亮起，面容沉静：“道歉，我需要你的道歉。”
　　此话一出，边上道家三十六地众道人皆是哗然，但随后都是张了张嘴吧，然后又紧紧闭上。
　　此事礼不在他们这里。
　　长青道人眸光一闪，直直盯着王藤，其目光竟是蕴含强大精神，似铺天盖地的汪洋大海朝他掀来。
　　王藤面色不语，行动没有收到丝毫迟缓，武道精神意志所化神人宛若矗立千万年之久的礁石，任由海浪拍打我自佁然不动。
　　他脚步轻踩虚空，脚下凭空伸出一道透明涟漪如水波动般荡开，自身俨然轻轻落入不远处尚算完好的山巅之上。
　　长青道人见此眉头微调，大是长笑三声，袖袍一甩，朝王藤郑重施礼躬身，正色道：“此事乃是我龙虎道宗教导无方，那马峥死了活该，在这里我给王小友道歉了！”
　　说罢身子微躬，轻轻欠身。
　　王藤目光闪过一丝惊讶，长青道人如此做法，他亦找不到任何理由再去揶揄，说多了反倒是自己落了下乘。
　　平静地受了长青道人一礼，王藤微微点头：“长青道长明事理。”
　　说罢，朝远处的顾小桑挤了挤眉头，然后拱拱手，一副心悦诚服的对着长风道人说道：“长风道长剑法超绝，看样子是走剑修之路吧？”
　　长风道人哑然：“仙道哪里有剑修一说，只是各个侧重点不一样而已，法术我也会，但威力太弱，如今可不是什么术法时代了。”
　　确实是威力太弱，尤其是现实中施展开来的话，一道蕴含烈火的术法恐怕也就如那喷火枪似的，这都算是道行高深了。
　　倒不如借兵器之利，凝聚强大剑气化生龙虎之气搏杀，人有龙虎之气，可用修身，亦能搏杀。
　　长青岛人微微点头示意，兀自昂然挺立转身，徐徐离开此地，重新回到龙虎道宗广场主持罗天大蘸后续结束事宜。
　　而道家三十六地众道人更是目光灼灼地盯着王藤瞧了好一会儿后，才恋恋不舍的转移目光，跟着罗天大蘸结束仪式念诵经文。
　　王藤是被这些人看的恶寒无比，忍不住道：“长风道长那些人是怎么了？”
　　长风道人嘿笑道：“你现在可是一个香饽饽呢，不到三十岁的武圣至巅，前途远大不说，脱胎换骨重塑根骨，返本归元之后，可就是一个活脱脱的先天道体，放在尚有天地元气的时代，你可是天然就是一位能有资格破碎虚空而去的超级天才哩。”
　　王藤：“古时候又不是没有武圣存在。”
　　“古时候，嘿。”长风道人带着一丝叹息：“古时候生产力极其低下，哪里会像现代这样物质极度充沛丰富。”
　　长风道人：“尤其是想你这样的专注横练身躯，体魄极度强横的武者每日所消耗的能量绝对是一个惊人的数字，难道你就没有发觉你的食量越来越大了吗？”
　　王藤深思，确实如长风道人所言，随着自己身体体魄越发强横之后，每日单单是维持身体机能便需要消耗巨大的能量，自从练出真气，精神意志拨动气血之后，虽然每日动静结合对半。
　　但无论静功还是动功，真气与气血激荡冲刷体魄，肉身反哺武道精神意志哪一样不需要消耗能量。
　　要不是从江湖APP上花光积蓄买了特殊研制的超高能营养注射液，恐怕能量根本难以为继。
　　一日三餐的食量非常巨大，吃下整只牛都是轻轻松松。
　　王藤每日花费在吃食上，耗费的金钱就不是一个小数目。
　　王藤：“确实是越来越大了，尤其是练血洗髓大圆满境界之后，自身脱胎换骨时所消耗的能量差点让我虚脱。”
　　如果不是那最后一管融合得来的超强强补剂的话。
　　长风道人微微点头：“武道本就是崛起于末法时代，虽然练出真气，通过鼻窍亦可吸纳元气，但世间哪里还有元气可供人吸纳，唯一的能量补充就是进食，打量的进食，从不成体系的武道再到经过无数先贤呕心沥血将武道汇总成体，这其中不乏有修士参与进去，但能将身体开发到极致，从而达到生命层次的跃迁进而脱胎换骨重塑……百年才出一人。”
　　长风道人面色慨然：“武道成体系足有八百年有余，不说武道至巅脱胎换骨，单单是成就武圣者便是凤毛麟角。”
　　顿了顿，他声音略提高几个度。
　　“但你看如今，物质极度充沛，甚至因为科技日新月异的发展，生物方面的进步更是喜人，所研究出来的各类高能营养物质完全能够弥补武者不足之处。”
　　他目光灼灼，带着叹息，“若是我晚生二十年的话，绝对会尝试极尽突破，抓住冥冥中那一丝不可得的灵机。”
　　……
　　……
　　从龙虎山下来，王藤一步一步拾级而下，之前因为展开横练身的缘故，衣服已经成了破布条，向长风道人讨要了一套后，便如常人游客一般，缓缓下山。
　　他面色带着沉思，脑海中亦是回想长风道人最后给他的的留话。
　　“武圣至巅再往前已是绝路，我不甘于此，想要极尽突破，踏出武道第七步，然受天地环境所限，受自身天资所限，拼尽全力，聚精气神三者合一抱圆归一，欲要强续新路，最后却落得个重伤濒死，黯然专修仙道。”
　　精气神三者合一以抱丹而起，将自身精气神浓缩于一点，随后极速扩散全身，引发一种类似奇点大爆炸的效果。
　　可惜的是武道没突破，反而把自己个炸个五伤七痨，说是最后还是长青道人用龙虎丹给其服下，又以真元疗伤，花费了整整一个月才恢复如初。
　　抱丹这条路不通吗。

第两百九十章 情侣就应该牵牵手！
　　王藤思索，但自己不试过的话，又怎么会知道此路不通呢。
　　《大力金刚身》这道法门他已经修到极致，甚至可以说得上完美无缺，为自己铸下龙基。
　　只待一朝风雨便化龙而起。
　　“王藤！”
　　顾小桑的声音蓦地在他身后。
　　王藤这才惊觉自己边上还有一个不言不语的名以女朋友。
　　他回神，看着表情复杂的顾小桑，想起这些日子她对自己如此上心，不辞辛劳，不由笑道：“这段时间还要多谢谢你。”
　　顾小桑微微摇头，不在意道：“你没事就好了。”
　　接着就是一阵迷之尴尬，毕竟两人都不太熟悉，至于女朋友，完全就是因为顾小桑表明自己为了报恩什么都愿意，以至于王藤随口说差个女朋友。
　　但王藤可没有往外推的意思，顾小桑虽然之前性格泼辣火爆，但自从家中遭逢大变，性格成熟不少，不再像之前那么跳脱。
　　起码性格好了很多。
　　王藤瞥了眼默然不语的顾小桑，暂时放下思索后，脑袋一抽。
　　这算是约会了吧，这绝对就是约会才对。
　　那么按照接下来的剧情……王藤左右看了看周围的景色，此时还在龙虎山中段，不时有稀稀拉拉的游人上下，王藤手指微微动了动。
　　那么按照恋爱博主上的所言，像这种氛围（他完全不知道什么叫氛围好吗？！），像这种环境（这种环境也不适宜啊，光天化日啊喂！），非常适合一对情侣出游嘛。
　　既然是情侣，那么就应该牵牵手才是正常的嘛。
　　王藤瞥了眼顾小桑那一副神游天外的模样，唔，看起来对方很期待啊！
　　他悄悄伸出大手，一把握住顾小桑的嫩白细腻的小手。
　　顾小桑悚然一惊，下意识冷喝出声。
　　“龙虎气！”
　　只听到顾小桑窈窕身影猛然迸发决然大力，将猝不及防的王藤径直轰飞出去。
　　两三百斤重的身体仿佛飘摇树叶被狂风吹出，轻易越过护栏，直坠山体悬崖下方。
　　龙虎山虽然不高，但也足有一千三百米，两人所站的山腰出亦有六百多米，这处虽然算是斜坡悬崖，但径直距离依旧有一百多米。
　　看着猝不及防的王藤倒飞出去，回过神来的顾小桑小脸通红，带着惊慌忙不迭的在周围人惊呼中跑到护栏边上看着下方急速坠落的王藤身影。
　　“王藤？！”
　　旁边游人更是带起惊呼和阵阵慌乱。
　　“我就知道，我就知道龙虎山自古就是道教发源地之一，怎么可能没有武者。”
　　“……你看到了吗，那穿道袍的道姑可是刚才衣服鼓荡，那个意图牵她手的男子一下就飞出去了呢！”
　　“还在这儿感叹，赶紧报警救人……啊不对，赶紧去搜刮一下尸体啊！”
　　“诶，可惜了这么一个美若天仙的小女孩儿就要坐牢了~”
　　听着周围人议论纷纷以及拨打报警电话的声音，顾小桑小脸煞白，也不管边上众人如何，在一群吃瓜群众的惊呼声中从护栏一跃而下，向王藤急速坠落而去。
　　“我知道了！”旁边的中年男子一副恍然大悟的模样，一脸郑重严肃道：“看来那名女子已经修成了罡气，所以那个男人在她走神的时候突然牵她的手导致罡气反弹，从而爆发出强大反震力将那个男人震下了悬崖。”
　　看着边上的额吃瓜群众一脸恍然大悟的模样，中年男子暗自得意，脸色故作沉重道：“看来两人应该是情侣，女子看到男人坠落悬崖，悲痛欲绝之下当是以身殉情啊！”
　　说到这里的中年男子一副天公不作美的悲愤状，仰天叹息道：“还以为殉情只是古老的传言。”
　　旁边随着龙虎山风景台阶下来的道家三十六地中的几人皆是脸色怪异地听着中年男子胡扯。
　　一位武圣境的至强武者要是就此摔死，那他一身武学也算是白练了。
　　几人面面相觑，边上性格活泼的少年更是带着兴奋道：“不会是真的吧，那实在是……哎哟。”
　　边上年长的道人没好气道：“不要拿无知来当萌好吗？”
　　话说坠下崖的王藤倒是自觉心中大意了，顾小桑施展所谓的‘龙虎气’迸发绝然大力将他震开那一刹那王藤便已经反应过来，但因为生怕自己身体体表自主形成的一道薄如蝉翼的罡气会反震将顾小桑所伤，只能先将罡气尽力收缩，再也来不及有其他动作，以至于自己被击飞出去。
　　实在是两人距离太近啦。
　　腰跨微动，一股劲力凭空从体内冒出将他身形扭转，王藤眉头一动，赫然看到顾小桑在他眼中极速放大的身影。
　　这是……
　　念头都还没动，顾小桑便直直冲进他怀中紧紧地搂住他的腰身。
　　“抓紧我！”
　　当感受到顾小桑窈窕身体与他紧挨着，闻着淡雅幽香，感受柔弱无骨的身体时。
　　作为一个二十多年的老处男王藤大脑是空白的。
　　听到顾小桑话语后，他下意识反手抱住顾小桑的腰间。
　　感受到王藤动作，尤其是感觉到两只热乎乎的大手掌搂住自己腰身时，本来还慌张的心一下子变得羞怒，尤其是看到王藤那一脸不慌不忙，且带着一丝享受的神情。
　　“你在……干什么？放开我！”
　　王藤：“不是你让我抓紧你的吗？”
　　说着，又用力紧了紧手，让顾小桑的身体彻底贴在他身上。
　　闻着扑面而来的浓郁雄性荷尔蒙气息，顾小桑小脸变得通红无比，几欲滴血，当真如一朵娇翠欲滴的花朵盛开。
　　脱胎换骨之后的王藤身体发出一种仿佛幽清淡雅的清香之意，尤其武道精神意志不自觉散发下在其周围所形成的的一众平和祥定磁场，让顾小桑的有羞又急的心情慢慢平复下来。
　　好像，这样也不错呢！
　　这悬崖的距离真是太短了。
　　意犹未尽的王藤不得不开始有所动作，一百多米的高度饶是以他现在的体魄重重砸下去，虽然无甚大碍，可以就会给他造成痛感。
　　体内大力金刚真气涌动之下流入周身经络，极速坠落的身形竟是以肉眼可见缓了下来，仿佛一根鸿毛飘飘荡荡，轻轻落下。

第两百九十一章 男女之情可真难
　　身如飘絮，本如倒栽葱的模样在半空中划出一个优美弧度，正直了自己的身体，徐徐落在下方的一根树梢之上静静拥着顾小桑站立。
　　武圣踏空而去，御风而行只是等闲手段，强大的武道精神力量足以干涉现实物质，让如今他这副沉重的身躯静立半空一段时间。
　　良久，似乎察觉到周遭的环境，满脸通红的顾小桑艰难地从王藤怀中挣脱出来，自顾自踩着树梢退了两步。
　　她一脸复杂地看着笑意盈盈地王藤。
　　顾小桑心里从来没有像如今这么心乱如麻过，就算是自己家中遭逢大变，孤立无援，四处无助的情况下心里也没有如此慌乱过，因为她已经尽自己所能去做完自己力所能及之事。
　　剩下的，只是尽人事，听天命罢了。
　　但王藤就像是闯进他黑暗中的一束光，尽管这束光并不是朝她照耀而来，但依旧将他内心打开一片天地。
　　说实话对王藤的感觉报恩的感激之情大过所谓的男女之情，甚至从某方面来说男女之情近乎没有。
　　但如今王藤这番小动作却给她心中带起一丝不小的波澜。
　　顾小桑平复脸上的红意，竭力保持平静道：“我……我们现在关系还算不上太亲密。”
　　王藤挑眉：“你之前来找我的时候可是一副任人宰割的模样，似乎我想干要你干什么你就干什么的哩！”
　　顾小桑羞气：“这不一样！”
　　王藤有些纳闷，这又哪里不一样了，自己完全就是为了想要增进两人感情所以才会与顾小桑牵手，哪知道对方的反应这么大。
　　奇了怪了。
　　她胸脯起伏，很是恼火王藤这副完全不知道女孩心思的糙汉子模样。
　　“我觉得我们需要……正式的认识一下才是，我们可以先从……家长里短，各自的爱好，还有慢慢熟悉对方之后再做下一步准备不是吗？”
　　王藤听得是脑仁儿疼，这种事情怎么又弯弯绕绕到这么多东西，简单直白点不好吗？
　　王藤：“其实我觉得我的准备已经很充分了！”
　　顾小桑：“我还没有准备好！”
　　“那你之前一口答应做我女朋友的，我可是没有强求你，而是你自愿的，怎么现在就反悔了！”
　　顾小桑扭捏，却又明白要是不说清楚的话王藤估计脑袋想破都想不出问题来。
　　“难道你不知道之前我答应你完全就是抱着为了报答你的想法才会答应下来吗，我现在改主意了！”
　　王藤吃惊：“难道你要毁约？这可不行啊，答都答应了，你要是走了，我可还就很难找老婆了。”
　　说真的他确实挺难找老婆的，想要和自己的实力境界相符的女性实在是太过稀少了。
　　当然并不是没有，起码天资卓绝的宁婉仪便是一枚，但一想到对方比自己还有壮硕的肌肉，王藤打消了这个念头。
　　天可怜见，自己真的没有像硬拼大肌霸的想法。
　　和宁婉仪玩儿，那感觉就像是在和海灵顿对戏，一想到这里王藤满脑子都是令人恶寒的马赛克。
　　听到王藤实诚无比的话语顾小桑差点没气死，这丫就不会稍微的拐个弯儿吗？
　　她算是明白了，王藤是真的脑壳有包的人物。
　　顾小桑冷着脸道：“我说到做到，绝对不会毁约。”
　　已经被王藤几番言语打消心中念头的顾小桑看到一脸笑容的王藤那是气不打一处来，终究是缓缓道：“你想不想体验一下正常情侣的流程？”
　　王藤一愣：“什么算是正常情侣的流程？”
　　“就是正常情侣之间的……”
　　王藤皱眉道：“是不是需要花费时间？”
　　“谈恋爱什么的，难道会不花时间？”
　　“这不行这不行！”王藤脑袋摇晃，“我如今成就武道至巅，下一步就是探寻武道前路找到武道下一步的方式，如果太耗费时间的话，会耽搁很多时间的。”
　　他想了想，又说道：“毕竟武者的寿命比你们修士要短，如果我不努力一把先死在你前面，你岂不是就守活寡了。”
　　本来听到王藤前半段话语的顾小桑脸上一阵青一阵白，听完王藤的最后一句话时，终究是噗嗤一声笑出声来。
　　她心气顺了：“……行吧，看在你这样想的话我也不为难你了。”
　　王藤只能憨笑两声应对。
　　沉默了会儿，顾小桑轻声道：“那……我走了。”
　　王藤猛点头，“好，那我也走了！”
　　顾小桑咬着牙，脚一跺，径直将这段树梢踩断，看着有些忙不迭身形不稳下落的王藤，这才解气般笑出声，随即化作一道青光飞走。
　　有些四处不着力的王藤见此不由得哑然，他还真不知道顾小桑居然这么孩子气。
　　眸光平静无波，伸出手轻轻搭住边上的一片挂着的树叶，就借着这么一股极其细微的力道，自身便如柳絮般轻飘飘的离去。
　　……
　　……
　　一天之后，王藤重新回到了北崙土地庙中，成就武圣之后他没再去明州大学任教，校方也非常通情达理答应下来，甚至希望王藤能够在他们校内挂名，王藤也没拒绝，答应了下来，毕竟有工资领不是。
　　如今大夏武道渐渐兴盛，一位武圣级的强者可是传说中的存在，属于神龙见首不见尾那种，能有一位活生生的武圣站在他们面前，虽然王藤看起来平易近人，但架不住对方的名头甚大，甚至武道协会也第一时间为王藤更新了名次，在网络上掀起轩然大波。
　　但这一点都没有影响到王藤，对于武道协会抛出的橄榄枝，王藤并没有回绝，也没有第一时间答应下来，他需要考虑。
　　武道协会方面也相当痛快，甚至没有任何约束，只是告知王藤如果有意武道协会大门一直为其敞开。
　　到了明州市后找陈刚，张子璇，张飞和吴三一众吃了顿饭，叙叙旧。
　　临了满嘴酒气的陈刚脸色有些沉重，眸光中丝毫看不出一点醉意，他直视王藤，带着一丝希冀。
　　“王藤，我想……请你帮我个忙！”
　　“好。”
　　王藤毫不犹豫地答应下来，他知道陈刚想要做什么，尽管大觉寺中卧虎藏龙，甚至有还丹境修士在其中，但这并不足以让王藤畏惧。

第两百九十二章 面瘦肌黄的武圣
　　“我准备好便找你，我需要闭关一段时间……谢谢！”
　　陈刚面色是带着坚决的，起码在王藤看来便是如此，他只能尽自己最大的力量去助他。
　　陈刚性格虽然猥琐了点，但无论是王藤获得系统前，在学校读书时就明里暗里帮衬着他，还是毕业之后做了明州大学的老师，陈刚也称得上是一位合格的引路者。
　　此事不能不帮。
　　而重回瀚土中北崙土地庙的王藤则是面色有些复杂，他已经闭关修行三天时间，但让他困扰的是自己的体魄极度强大，《大力金刚身》功成圆满之后，一直光秃秃的脑袋终于开始慢慢生出了头发。
　　然而身体机能极度强大所带来的能量消耗绝对恐怖，如果在现实世界中，就算因为之前全球异境的缘故而导致天地间流露着极度稀薄的天地元气，然而对于王藤来说只是杯水车薪，根本起步到太大作用。
　　而在瀚土，感受着那狂暴到极致的天地元气，王藤不禁露出一丝苦笑，以前他太过乐观估计了，虽然现在确实是可以吸纳。
　　可就像是小水管一样，只能小心翼翼地引导天地元气纳入己身之后，还要花费大力气将天地元气纯化，剔除当中狂暴属性，留下纯净的元气能量供他吸收。
　　如此几番功夫耗费下来，王藤发现自己在瀚土中与在现实中完全就是一个鸟样。
　　咕咕咕……
　　感受着腹中传来饥鸣的声音，王藤嘴巴一撇，有时候体魄太过强大也不是一件好事。
　　不知道古代的时候那些武圣高手到底是怎么熬下来的，且不说做出突破，就算是维持自己的身体机能都是一件难事。
　　从科学角度来讲，武道修行体系可是严格遵守大宇宙中的能量恒守定律。
　　刚才就去武者特供的餐厅吃下了一整头牛，这才没到两个小时就饿了？！
　　王藤眉头深皱，如果被饥饿的烦恼捆住，那还有什么希望去踏破武道第七步？
　　那么古时代所成就的武圣，又是靠什么来维持自己的身体机能的？
　　感受着体内如江河的液态真气，以及宛若真龙蛰伏的真龙气息，有叹了口气，将边上的一个小金属箱子打开，赫然露出九枚如鸡蛋大小，泛着丝丝金属光泽的球体。
　　他脸色有些怪异。
　　这是当时武道协会有人出面对他抛出橄榄枝的时候顺道赠送的礼物，说是对于武圣来说很重要。
　　确实是很重要，当时对于大夏相当有归属感的王藤本着有便宜不占王八蛋的心态，毫不犹豫地笑纳了。
　　这是九枚如鸡蛋大小的球体就是大夏高能营养生物研究室针对于武者体质专门开发的强营养胶囊，拥有能够补充武圣体能消耗所需的各种营养和能量，说白了就是将他目前所需要的的营养物质配方对比，接着通过某种方式极度压缩成这种鸡蛋大小的球体。
　　王藤伸出手各拿出一个胶囊轻轻碰撞了一下，竟是发出金铁碰撞的清脆响声。
　　铛铛！
　　你管这玩意儿叫做胶囊？
　　尽管有附带说明书，表明对于武圣来说是一个对于现实中必不可少的玩意儿，但王藤表示有点难以下咽啊，不知从哪里下嘴。
　　就像是古代方士练出的丹药，蕴含毒性强大的重金属，甚至因为重金属极度超标，所以变成了铁丸。
　　王藤抓了抓脑袋，如果一定要强加某种冠名词的话，这种东西应该算是所谓的辟谷丹。
　　相当这里的王藤不禁叹了口气，修士可就没这么多烦恼了，道家三十六地各有或大或小的洞天秘境，皆是从上古流传慢慢演化，亦或者有破碎虚空只能的大修在预感某个异境开启，确定当中没什么危险性后便用大法力将其固化，从而形成所谓的秘境。
　　这种只够八九人紧巴巴修行的秘境占据了道家三十六地绝大多数，有点排场的就是七个天然形成的洞天秘境算是宽大。
　　他又不是修士，又没有拜在道教门下，哪里有资格去黎明静坐修行。
　　重新将辟谷丹放回，拾取融合系统已然在不知不觉的进行潜移默化的升级，径直移动在了他视网膜上，不再需要眼镜来做媒介。
　　这算得上是一个非常不错的消息，起码如果在瀚土中探险遭遇战斗后，还得担心眼镜化成碎渣子，自己被困死在瀚土当中。
　　随着实力越发强横，眼镜这种极其脆弱的东西稍有不慎就会被破坏，甚至王藤自己几次修行，气血升腾如同烘炉散发竟然温度下，眼镜就已经变形不能用了。
　　“叮，拾取到高能营养胶囊，又名科学辟谷丹，是否消耗五十点能值鉴定？”
　　“确认消耗。”
　　区区五十点能值，现如今的王藤眼睛都不带眨一下的，唉，当真是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　“消耗五十点能值，鉴定成功。
　　高能营养胶囊，是大夏第一高能营养生物研究所针对武者所需要的体魄，结合古代方士所炼制的辟谷丹丹方研制而成，体表如金铁鸡子，如果实力境界不到强行服下，便会成为剧毒之物（你见过有人吃这么一大坨重金属不死的人吗？），实际上里面拥有极为不错的营养所需，维持武道巅峰境武者所需的每日营养完全足够。
　　批注：说真的这东西就是许多金属发生化学反应后形成人体所需，同时粗暴的注入极度浓缩的高能营养物质，价值并不算高，但制作工序对于现在的科技来说极为繁复，没有完整的工业体系就算是得到制作方法也只能干瞪眼。”
　　王藤默默将这辟谷丹吞服，鸡蛋大小的铁丸落入腹中，强大的消化能力开始迅速将这颗铁丸一层层如同剥洋葱般消化。
　　紧接着，王藤便感觉股股浓厚的热气从他腹部深处，缓缓扩散至四肢百骸。
　　一种饱腹感油然而起。
　　体验到这里，王藤才恍然，明悟为什么武道协会对于自己的考虑并不在意，反而笑意盈盈地说只要王藤回心转意，武道协会会一直为他打开大门。
　　原来如此。
　　怪不得大夏武道三大圣地，真凰山，道宗，大觉寺皆与大夏关系紧密。

第两百九十三章 抱丹之法
　　科技的力量对于武道增益绝对巨大无比，他心中甚至有隐隐有种想法，若是古代环境中有如此充沛的物质的话，那么那些惊才绝艳，在生产力低下的环境中练血洗髓大圆满，脱胎换骨成就至巅武圣的惊才绝艳者，恐怕早就找到武道下一步。
　　或者说他们确实找到了，却不得不局限于现实中的物质生产条件，而黯然止步。
　　兴许有人踏进去了，但现实世界中找不到东西可以支撑他们极度强大的体魄。
　　怪不得江湖app上的那些古代武圣画像一个二个看起来都清瘦得很，仿佛一阵风都能将之吹倒。
　　王藤缓缓闭上眼睛，大力金刚真气霎时间而动，滚滚气血在武道精神意志控制下开始慢慢向某处汇聚。
　　这是一处人体隐秘窍穴，甚至可以称得上是人体的第二处丹田，但容纳性更高。
　　王藤现在所做的，便是长风道人所言的抱丹，并不是修士那般阴阳相融，龙虎交汇而化的还丹境修士。
　　而是将精神，气血，真气三者相融，最后极度凝聚不分你我形成一个圆融无碍的人体大丹。
　　这是一种境界上透露出来的概念，就像一种无垢无漏之意，三者交合，不分你我，在周身形成一个气场。
　　如果用古语来说的话，一人便是一个道场。
　　因为修行的是《大力金刚身》的关系，合佛道两家之长，透露出一种安静，祥和，有一股微风和煦轻拂于脸上的感觉，让人有一种不由自主平静，思维仿佛被扫除一切尘埃，清明无比。
　　当然，道有真武，佛有明王。
　　当王藤眸子开合迸**光，浑身上下爆发出动静足以憾山，整体气场会发生翻天覆地变化。
　　气血轰鸣，真气流转，精神翻腾之下，宛如一座沉寂许久的火山瞬间喷发，惊天动地。
　　三元合一的难道比王藤想象中的要容易许多，尤其是自身身体机能得到完美的补充之后，以他对身体细致入微的掌控几乎可以说是达到了细胞层次，强大的精神力量让他有足够的力量来干预自身。
　　随着在武圣这一阶段浸淫越久，他的身体蜕变不会因为第一次脱胎换骨便就此停下。
　　只要有足够的能量来补充自己每日所消耗的恐怖能量。
　　王藤面色平静，不疾不徐，慢慢将三元合一以精神力量开始进行浓缩。
　　只见他周身本该是带着丝丝莹光，宛若一块羊脂玉，然而现在却显得干巴巴，仿佛失去了活力，宛若一块僵尸肉。
　　精神上更是暗淡到了犹如风雨中的烛火飘曳，随时会熄灭。
　　而因为浑身气血被收拢的缘故，就像是一位风烛残年的老人，肌肉都因此萎缩不少。
　　然而王藤面色依旧没有任何变化，想要精气神三元合一，这是必然的现象，将精气神跟随强大的精神意志从遍布周身抽离，浓缩在一处隐秘窍穴中汇聚，就相当于把身体中大部分营养物质抽离。
　　等到浓缩到一定阶段后，王藤眉头微蹙，精神意志一松，真气与气血从隐秘窍穴中滚滚倒流而回，身体重新充盈饱满，有丝丝微不可查的莹光流转，一种极度澎湃的生命朝气自他体内蓬勃而出，散发着惊人生机。
　　重新恢复原状的王藤面色带着沉思，坐胯抱丹，这是武道如今前探的一个思路，甚至有很大的可预性，如今大夏不少武圣应该都是从这个思路入手，徐徐图之。
　　当然这是长风道人的说辞，至于是不是真的王藤并未怀疑，大夏武圣不多，甚至称得上亿万挑一，加上老牌武圣和最近数十年来成就的武圣，两只手都能数得过来，而能练血洗髓大圆满，成就脱胎换骨的武圣，只有三位。
　　武道圣地中的三位。
　　真凰山一位，道宗内一位，还有大觉寺内的一位。
　　自家人知道自家事，达到武圣境界之后，武道概念上的门户之分已经相当模糊。
　　此时此刻的武圣只要是将自己的武学融会贯通，从而走出一条拥有自己的武道意志理念道路来的人。
　　一法通万法通虽然夸张，但却并无根据。
　　在武圣眼里，甭管你藏有多少武学，只要你施展出来那么他认真的看个两三眼，便能将你引以为傲的神功绝学学个七七八八。
　　除非是秘技，但在那些武圣眼中，这秘传武学并不是没有替代品。
　　可以说，能够成就武圣者，就算之前一门武学风格走到黑的，到了这个地步你要他玩出花来也不含糊。
　　王藤挠挠头，应该是自己有些关键地方没有把握住，才导致精气神三元合一的程度到了某一个阶段后便无论他以任何高压都没办法再进一步。
　　不眠不休五天时间，凭借着自身极度强横的体魄，对于自身精气神三者合一失败反冲其身造成的破坏王藤是眼睛都不带眨一下。
　　当第五天早上，王藤感受着在这处隐秘窍穴中滴溜溜高速旋转，强大的离心力两不断将周围还有些散乱的真气与气血力量迅速收纳。
　　王藤面色沉静，以内视之法看着这颗宛若金丹的珠子在这处隐秘窍穴高速自转，不断固化自己的力量，接下来只需要王藤一个念头，便能引发金丹破碎，将精气神返本归元充斥身体，随后爆发出天崩地裂之力之势，借助这股力量从而打出远远超出自身战力的一击。
　　压实得越厉害，那么爆发出来的力量越强大。
　　两天之后，王藤睁开眼眼睛，一个星期不眠不休的感悟着这堪称抱丹的境界，面色带着一丝平静，缓缓长叹一声。
　　这抱丹之法确实不错，因为想要将三种力量糅合在一起，不单单需要有强大的力量作为后备，还需要有极强的掌控能力。
　　起码这一个星期时间对于自身掌控程度来说没白费，对于力量把控更上一层楼。
　　如果说之前能将自己的力量百分之两百打出去，那么依靠如今的掌控力还可以扩展到极致，打出百分之三百的力量。
　　不得不说古往今来无数武圣对前路专研的道路确实不能比，仅仅只是长风道人几句提点便让王藤收获巨大。

第两百九十四章 如婴儿般的武道之路
　　但是，抱丹之法根本走不通，不是说真的走不通，而是他有点像修士那般，真元固化成丹，神魂入其中，恍若培养一个道胎，所迸发出来的力量惊天动地。
　　但武者不同于修士，他们的精神意志和神魂虽然属于同一性质，但走的路不说南辕北辙，但根本就是有点大路朝天，各走一边的意思。
　　此路不通，除了能对身体进进一步细致入微的掌控外，根本没有任何作用。
　　看着剩余最后一枚辟谷丹，王藤慢慢吞入腹中，直到腹中传来一种饱腹感后，这才长立起身，出了瀚土之后摸出电话，翻到一个号码后拨了出去。
　　“司空前辈，我考虑好了，我想要加入武道协会。”
　　“是的是的，还望今后多多指点。”
　　“好，顺便我再次问一下，只要我加入，大夏所有收集的武学秘籍我都能看是吗？”
　　“……”
　　等到王藤挂掉电话，仅仅不到十分钟的时间，一辆低调奢华的轿车便停在了他的面前。
　　随后出来一位中年男子，带着有些拘谨的笑容朝王藤说道：“王先生，幸会，我是武道协会驻明州市副会长张远，这次是过来接您去帝都详谈的。”
　　“你好你好。”
　　与张远握了握手，径直上车之后，虽然王藤浑身上下散发着一种平静安定的气息。
　　但想到是一尊武圣坐在自己身后，尤其是一位年不过三十的妖孽级武圣，所带来的心理压力绝对沉重无比。
　　反正张远是发现能说会道的自己在王藤平静注视下，就像是一个哑巴一样，就这么默默地开着车。
　　王藤也没有搭话的心思，最近这段时间他都沉浸在武圣这一境的探索当中。
　　初入武圣便一步登天，彻底练血洗髓大圆满，虽然每一步在他看来踏得扎扎实实，但武圣很多神异手段需要他自己一个人慢慢揣摩，运用。
　　单单是武道精神意志，以精神干涉物质现实这一项就足够他长时间去适应。
　　这种超乎常人的力量，就算是如今的修士也只能叹息一声。
　　武圣最大的优势便是如此，以精神力量极尽突破自身，从而完成生命层次跃迁。
　　一直到机场后，通过特殊通行证这辆车一路来到机坪，当远远看到一家私人飞机停摆后，张远似乎心中才舒了口气。
　　“王先生，接下来您会搭乘这家飞机去往帝都，您应该没有什么忌讳吧？如果不喜欢坐飞机的话，也可以选择陆路上的交通工具。”
　　有些武圣脾气很怪，特别是那种百来岁的老牌武圣，对于飞机这种于他们而言的新鲜事物完全不感冒。
　　眼听着自己就跟这铁壳子飞到两万米高空，怎么想都觉得没安全感。
　　王藤：“没关系，节省时间。”
　　接下来一路平静，登上飞机后这架早已经准备好的私人飞机便在空管指引下第一时间起飞。
　　路途中事且不表述，等王藤一路不停，下了飞机，在迎接人员的带领下，来到的武道协会总部，亦或者说是六扇门的总部。
　　面容宛若中年般的司空天宇，当真是一个帅气十足的老男人形象正站在大门面前迎接王藤，给予了十足的重视。
　　王藤远远就听到司空天宇爽朗笑声。
　　“王先生，想不到前次一别，今次一见竟然是以武圣之姿出现，实在是令人感慨万分啊！”
　　确实是感慨万分，当初两人第一次见面的时候实力天差地别，如今见面却是以平等层次对待，甚至因为王藤恐怖的天赋，让他升起足够的重视。
　　王藤‘腼腆’地笑了下：“司空前辈哪里话，您是我前辈，以后还需要想您多多学习。”
　　接下来就是一段毫无营养的商业互吹，司空天宇这边说年不过三十成就武圣，放眼望去古往今来皆是凤毛麟角，甚至可称之为第一人。
　　王藤连称不敢，只是侥幸突破，不能和司空天宇老前辈想必，在此境浸淫这么些年，想必已经高处不胜寒。
　　就这么一通互吹，等到王藤在一个协议上按下指印，获得一个小本本之后。
　　就算完了，至于协议上的便是不得叛国，不得危害国家安全云云，这些都是理所应当之意，就算是作为一位‘遵纪守法’的大夏公民来说，也是应当遵守的。
　　爱国精神王藤如何不有，他甚至想过参军呢。
　　接下来王藤便拉着司空天宇一番促膝长谈。
　　王藤：“司空前辈，不知道您对抱丹之法如何看待？”
　　司空天宇反问道：“王小友是如何看待的呢？”
　　“……虽然抱丹之法从古至今一直被人钻研，但是在我看来除了能够提升自己对力量掌控外，横向挖掘武圣这一境中的力量，没有任何提升境界，踏出前路的可能。”
　　说到这里王藤想了想，补充道：“或许可以当做一个修行底蕴存在，但想要作为突破之法，续接武道前路，难如登天，甚至几乎可以说是一个可望而不可即的道路。”
　　司空天宇看不出来脸色，平静道：“这么说来王小友是认为抱丹之法无路可走了？”
　　王藤：“如果我们武者有修士那般寿命去耗的话，倒是有希望的。”
　　司空天宇不禁苦笑一声，踏入武圣境之后，因为武道精神意志的缘故，强悍的精神力能干涉现实物质，从而将自身再度推高，可以说完全不怵通神境的修士。
　　但武者就是没修士长寿，就算有武圣通过抱丹之法，将自身精气神修行的圆融无碍，整个气场凝儿不散，含而不漏，自身封锁生机流逝。
　　但也最多能活个两百年，与通神境三百寿，以及更进一步的还丹境修士五百寿数差了一大截，甚至修士中不乏有延寿秘法，运用天地元气以及种种珍贵宝药之下，还能延续出新的生机。
　　完全不是依靠自身之力，自成一个小宇宙的武者可以比拟。
　　司空天宇：“武道至今已有近八百年体系，与修士那种数千年底蕴完全没有可比性，甚至现实中一些出土的证据表明，上古时代甚至有一个仙道鼎盛时代。虽然不可表，但武道和其相比完全就是一个步履蹒跚的孩子，更严格的说爬都还没有爬出去，更别说站起来走路。”

第两百九十五章 新希望
　　他神色带着一丝怔然，往着窗外逐渐暮色的天空。
　　“修士有九境，气动、长息、明窍、通神、还丹、步虚、真人、劫法、地仙。
　　这仙道九境可以说是浓缩了上古至今的进化，地仙且不说，每一境皆是环环相扣，步步为营，无论道佛两家如何修饰，这条路本质就是夺天地之造化，加之己身，从而超脱天地束缚。”
　　“然而虽天地环境大变，上古那些种种需要海量天地元气为引的术法神通随天地环境变化而不断弱化，修士境界亦是不断退化，直至如今龟缩在洞天秘境中的还丹境修士。”
　　说到这里的司空天宇相当惆怅，有些萧瑟道：“和科技想必，专注自身的修行方式已经开始逐渐落幕。”
　　他哑然失笑一声，微微摇头：“却没想到自己会在接下来的数十年里看到修行大世到来，到时候会有一个翻天覆地的变化……”
　　转身看着一直默然不语的王藤，司空天宇长吁了口气，“人老啦，话也就不自觉的多了起来。武道八百年步履蹒跚下，本就是从一个最基本的横练法推演而出。”
　　他眸子清凉，“但这并不意味着武道差强人意，这是另外一个高山体系，我们修的是自身身躯体魄，修士修的是神魂与天地交融。”
　　王藤静静地听着司空天宇这老爷子絮絮叨叨半宿，最后从对方有意无意的试问下，他表明了自己的立场，司空老爷子满意的在临近天明时分离去了。
　　看着这一箱子仿若金丹的般充满色泽的辟谷丹，王藤眉头舒展，这一箱子辟谷丹比之前还要更高一级，专为武圣层次提供。
　　既然自己接了武道协会，那么当然会履行职责。
　　国有难，当上前。
　　其余者根本没有太多事情，能涉及到武圣这种层次的事件，除了国难危机外，真没有。
　　至于这辟谷丹，王藤并不有过多在意，瀚土中各类事物充斥着充沛的天地元气，尽管直接转化相当耗力，但只要王藤不嫌恶心，那些怪谲妖魔杀一个可以充当充足的口粮。
　　只要克服心理障碍味道其实还是不错的，只是王藤终究吃不下类人型的怪谲妖魔生物。
　　终究不是人心未泯不是。
　　而加入武道协会，给王藤带来最大的便利便是可以浏览天下武学。
　　这才是他加入武道协会最终目的。
　　武道是时代环境的无奈之举，本就是从最一个基本的横练法推演而出，无数惊才绝艳的先贤大德前仆后继，不断摸索试验，才踏出武道六步。
　　外练，内壮，筋动，骨鸣，练血，洗髓。
　　将人体里里外外一步一步推进，不断拓展延伸，走到了今天这一步。
　　可以说如今科技算是武道的催化剂，提供了更进一步的强大助力。
　　仅仅略微休息了一天，不疾不徐地将自身心态调整平静后，王藤在武道协会的人带领下进入地下八百米深处，单是做电梯都花费了整整三分钟。
　　引领着王藤的周岩笑道：“这里可以说是我大夏希望基地之一，一旦发生核战争，那么这里将是大夏生存地之一，是我们复兴的新希望。”
　　感受着极速往地下而去的电梯，王藤随口道：“核战争会爆发吗？”
　　这周岩是武道协会中专门负责与王藤事物的人，今后王藤有何需要都可以找他，实力不错，在筋动骨鸣大圆满境界，而去练武天资相当不错，一位二十八岁的筋动骨鸣，只差一步便能迈入宗师，意思相当明显，就是希望王藤能随口指点几句。
　　王藤对此也不在意，如果对方确实看得让他顺眼的话，他不介意指点对方。
　　周岩：“如今世界局势相当复杂，大国之间互相倾轧，尤其是前一段局势相当紧张，铁鹰国动作不断，边上的白熊国居心叵测，一旦差枪走火，发展到最后的全球核捆绑相当大，如果不是全球异境的事件，恐怕会在西南边境发生一次局部战争，一旦打起来……后果发展到什么程度很难说。”
　　此时电梯微微一顿，停了下来。
　　当王藤虽周岩走出电梯，看到外面的场景时，不由得神色动容。
　　这处地下基地空间相当大，甚至堪称得上一个小型城市，高度几乎达到了近五十米的程度，密密实实的合金配合着水泥将顶上的岩石遮掩，整体呈现一种扣碗状的体型，中间没有任何支撑柱的存在，下方密密麻麻的建筑紧挨着，无数轰鸣的机器在不断响起，似乎朝着边缘挖掘，扩大空间。
　　跟着周岩走出，看着周围来来往往的工作人员，王藤当依旧处于震撼，依靠科技人力竟然能达到这种程度。
　　“这个地下基地整个呈现一个球形空间深埋地下，共有七层，直径有四十公里，足够容纳近八十万人生活在其中。”
　　周岩感慨，看着远处不断冒着蒸腾水汽的工业区域。
　　“而且周边的矿脉相当丰富，工业体系完善，完全可以做到自给自足，预计三十年后完工，总体预计耗资六千亿。”
　　他神色带着一种虔诚：“这是国家首重项目之一，除了科研投入与军备投入以及民生投入之外，这就是最重要的项目之一，这是我们大夏的希望！”
　　将心中震撼压下的王藤轻声道：“你是说，这只是大夏的希望基地之一？”
　　“是的，共有三个，一个在西北大漠戈壁之中，那里地下有很多深埋的矿物，甚至比这里还要多还要丰富，可以说是三个基地中最大的一个，也是最深的一个。另外一个位于西南十万大山里。未雨绸缪的准备准是没错的，只是我希望这种基地永远也用不上。”
　　一边说着，行走在一个通道边上的周岩带着王藤再下一层，停留在第二层之后，引领着王藤来到一个镶嵌在中心的图书馆。
　　足足有三万平米，看着一排排书架上摆放着的无数纸质书籍，王藤竟是有些痴了。
　　这个地方，可以说是集华夏五千年智慧，更囊括古今中外书籍。
　　最前沿尖端的书籍，还有无数启智的书。
　　这里是书海。

第两百九十六章 疯狂融合武学典籍
　　周岩道：“这个地方，汇聚了人类智慧所有结晶，电子版的一份，纸质版的一份……其实我更推荐电子留存，毕竟像这种纸质版的话，如果保存不好很容易坏掉。所幸的是纸质都是特殊处理，有很强的的韧性，理论上来说可以保存数万年时间。”
　　顿了顿，周岩扬声道：“薪火！”
　　一道柔美的女声赫然在图书馆中响起。
　　“您好，B级权限者的周岩，欢迎您的到来。”
　　王藤眉头一挑：“人工智能？”
　　“只是弱人工智能罢了，这座基地能够有条不紊的运转起来，薪火起了很大的作用，这里有什么书籍和摆放位置她都能知道，你到时候可以询问她。”
　　“您好，A级权限者王藤，欢迎您的到来。”
　　周岩笑道：“大夏所有武学典籍都能在这里查询到。”
　　“所有？”
　　“是的，所有。”周岩带着丝丝自豪，却又有些惋惜：“但只有A级以上的权限者才能全览。”
　　看着有些神色激动的王藤，周岩微微一笑：“那我就先不打扰王先生了，有任何需要可以随时叫我，或者吩咐给薪火也可以。”
　　随着周岩离去，偌大的一个图书馆赫然直剩下王藤一人。
　　他很喜欢这种独处的感觉。
　　“薪火。”
　　“您好，我在。”
　　“请问武学典籍在哪里可以阅览？”
　　“您是要直接浏览电子版还是纸质书籍呢？”
　　“纸质书籍。”
　　“武学区域在第一百三十二排至第一百四十排之间就可以找到。”
　　“好的谢谢。”
　　“不客气王藤，有其他需要的话叫我的名字即可。”
　　随着薪火沉寂下去，王藤踏步上前，心中默数，便在第一百三十二排书架边上停下。
　　入目所看到的，赫然是无数鼎鼎有名的武学秘籍。
　　这些如书海般的武学秘籍，当是他作为极尽突破的底蕴。
　　按捺住心中激荡，王藤随手拿起一本名叫《莽牛劲》，翻开看了看后，王藤便深入其中。
　　十分钟后，王藤将《莽牛劲》重新放回，带着丝丝明悟，这《莽牛劲》字数不断，相当精简直白，只有区区数万字，是一本能直达外练内壮大圆满的基础武学。
　　虽然和自身修行的不动金刚身相比完全是一个天一个地，根本没有可比性，但其中的运劲之法让他也不由得获得灵感。
　　神拳门《百步神拳》，神武门《神武功》，真凰山《真凰涅槃心经》，武当炼体不传之秘《仙肌玉骨决》与《真武降魔》，道宗《金关玉锁功》，大觉寺《罗汉身》，还有密藏之法《龙象身》。
　　饶是以王藤如今的境界，心中亦是激荡不休，这些，可都是外面那些武道大派中捂得死死，甚至愿意带进棺材里的神功绝艺，这里竟然可供他随意浏览。
　　王藤脸上止不住地带着笑容，拿起武学秘籍细细翻看。
　　在这图书馆内吃喝拉撒，甚至几乎称得上不眠不休的王藤花费近四个月时间终于将这数万门武学浏览一遍，心中大体有了数。
　　心念一动，拿起一本《雷霆锻金身》的概念武学，是的，确实是概念武学，空有其意，要是照着练的话，指不定将自己练残废。
　　“叮，拾取《雷霆锻金身》武学秘境，是否花费五点能值鉴定？”
　　“确认鉴定。”
　　“消耗五点能值，鉴定成功。
　　雷霆锻金身：此武学出自三十年前一名筋动武者手中，因感自身资质不足，想要借助外力提升实力，以至于想到利用电的力量来刺激身体潜能，将真气化为雷霆属性，最后在触摸变电站的感悟高压电变化被电身亡。
　　批注：说真的这家伙死得其所，毕竟是为武道奉献了一本拥有天马行空，有实施可能性的武学。尽管这门功法充满了各种bug。哦我的老天爷，赶快拿走吧，别伤害我的眼睛了！”
　　看到系统的评价，王藤毫不意外，以他如今的眼力，当然明白这本武学到底有多扯淡。
　　接着王藤又拿起另外一本《天罡地煞身》。
　　“叮，拾取一本《天罡地煞身》，是否消耗三点能值鉴定？”
　　“确认鉴定。”
　　“消耗三点能值，鉴定成功。
　　天罡地煞身：这玩意儿就是扯淡，卯用没有，鉴定完毕！”
　　王藤咧了咧嘴，心中默念融合。
　　“叮，符合融合标准，是否花费三千点能值进行尝试融合？（友情提示：因《天罡地煞身》充满了各种反人类力量，有很大可能融合失败。）”
　　三千点？还有很大几率融合失败？！
　　王藤脸色一沉，重新将这两门充满了民科性质的武学秘籍放回概念武学书架中。
　　他再有能指点也不是拿去这么耗。
　　如此依法找了数门所谓的概念性、抽象性武学，鉴定倒是没什么问题，但是在系统评价鉴定中除了一些确实有可行性的武学之外，其余都是一堆反人类的书籍，辣眼睛，要是融合的话有很大几率融合失败。
　　王藤也不例外，他也辣眼睛。
　　他深吸了口气，将《仙肌玉骨决》拿在手上。
　　“拾取一本《仙肌玉骨决》，是否花费十五点能值鉴定？”
　　“鉴定。”
　　“鉴定成功。
　　仙肌玉骨决，此乃道家武学中的横练神功，四百年前由一代武圣呕心沥血，结合一门残缺的《仙身》仙道功法衍变而来，是一门直指武圣的神功绝学，功成之后，身躯晶莹透剔，几如透明，骨骼恍若玉质稠密，恍若大自然鬼斧神工，集巧夺天工之法，拥有莫大威力！
　　批注：看看我们捡到了什么，武道中可探前路迷途的一门武学哩！”
　　王藤神色微动，默默静立，消化了两个小时，才将这《仙肌玉骨决》种种真意烂熟于心。
　　确实是一名惊世武学，甚至对于身体的凝练程度仅次于《大力金刚身》融合之前的《乾元力士决》和《不动金刚身》。
　　他脸上挂着笑意，将目光放在各个武道大派中的神功绝艺之上，能称之为顶尖武学的，绝对有过人之处。
　　整整三天时间，王藤疯狂融合各种秘籍，先鉴定，再进行对比融合。
　　整整消瘦一大圈的他吞服了数枚辟谷丹，眸子精亮，宛若星辰。

第两百九十七章 武道前路
　　他整整耗费了近九千点能值，将无数武学典籍相互融合之后，再在融合之后的层次进行融合，如此往复之下，终于融合出自己想要的武学。
　　一门至强武道！
　　《力极日曜功》
　　汇集大夏武学之精华，囊括万象却又化繁为简，拳，掌，腿，指，爪，功，兵器等一一汇聚于心。
　　但这门功法核心依旧是横练，澎湃如江河的气血，拔山举鼎的力量依旧是这门至强武道的核心要素。
　　大道至简吗？
　　王藤面色不悲不喜，神色平静地感悟着这门汇聚天下武学精华所融合出来的至强武道。
　　似乎拾取融合系统在武学的融合方向来说，皆是以身躯横练为主。
　　王藤隐隐有所感觉，这融合系统恐怕是根据王藤修行方向来汇聚武学的，保留种种武学精华，去其糟粕，这种堪称神迹的力量让王藤在《力极日曜功》中窥到了武道第七步。
　　武道当是真正踏出了最关键的一步，力极日曜功完全称得上是一门至强武道功法。
　　饶是以王藤如今的脑域开发，饶是《力极日曜功》是化无数繁复为至简的武道，他依旧花费了整整一个月的时间，才消化《力极日曜功》的种种真意。
　　浑身有些消瘦的王藤终于从地上站起，神色不急不缓，他需要找一个地方来验证力极日曜功内的路子。
　　“你醒了？”
　　略有苍老的声音突然在王藤边上响起，王藤这才惊觉，发现身边竟然站着一位面容清瘦的老者，正一脸笑意吟吟地看着他。
　　王藤眉头一扬，如何不知道能来到这里的绝对是一名武圣，而在双方武道精神意志感应下，这赫然是一位练血洗髓大圆满，脱胎换骨境的至巅武圣。
　　见王藤满脸诧异，老者笑道：“我是道宗席旭，王小友久仰大名。”
　　“不敢。”
　　随口回应了一句后，王藤才想起道宗根底，道宗乃是仙武同修的宗派，可以说除了真凰山这处纯粹的武道圣地之外，大觉寺和道宗皆是仙武同修体系。
　　他仔细打量了下这位道宗的席旭，好奇道：“你们道宗不是有一套完整的仙道修行体系吗，以您的岁数，还不转修？”
　　这名叫席旭的老者虽然依靠强大的武道精神意志以及特殊秘术牢牢锁住体内气血精气的流逝，充斥着蓬勃生机，保持巅峰状态，寿命流逝虽然减缓，却依旧坚定不移地缓缓散逸，至少他闻到了对方身上那股微不可查的腐朽气息。
　　这是只有接近寿命终点才会拥有的气息。
　　总归是没几年好活的了。
　　席旭笑眯眯摇头道：“还不是时候，如今仙道修士止步还丹境不得寸进，前些年有道家三十六地内有数位大修因寿命耗尽而仙逝，所以我志不在仙道……”
　　席旭说的虽然委婉，王藤听出了意思，仙道从七百年前到如今，最高境界者只有一名步虚境大修破关，却死在因为破关途中，自此无能修仙根骨如何逆天，却无论如何都突破不得，止步还丹修士。
　　至于那名步虚境大修，却因天地元气稀薄而承受不住他所需要的的海量元气，以至于破关之后没办法吸纳足够的元气，仅仅存活了三年时间，止步半步真人境，是被活活饿死。
　　道阻且艰，当中种种难以描述。
　　王藤：“如今已经频繁凸显，天地元气开始逐渐恢复，相信只要再过个二三十年，全球异境会越来越频繁的开启，天地元气流入现实从而引地脉复苏，仙道可期。”
　　席旭听得连连点头，“确实如此，不过，相对少了世俗味儿的仙道来说，我觉得还是武道更适合我。”
　　王藤神色微动，倒是很难遇到像席旭这样求道者了。
　　他当即朝席旭郑重行了一个武礼，见席旭连说不敢当回礼后，这才询问：“不知道席老找探寻如何？”
　　席旭叹息：“前路虚无，且被迷雾封锁，难难难！”
　　三个难字，让王藤心中带着敬意，武道有这些求道者，才会发展到如今地步。
　　于仙道毫不动心，只是一心一意攀爬那座仿佛不可见的山峰。
　　席旭：“抱丹之法根本就是走了一个巨大的弯路，以武者寿命根本就是望洋兴叹，根本无可脑海。以武道精神意志不断打破人类极限桎梏，从而以得到基因层次上的蜕变，让整体生命层次跃迁，可惜最后无一例外，皆因精气神不能平衡而肉身崩溃，彻底消亡。
　　而一些武者则是坚信精神力量才能与世长存，开始专注精神意志，甚至疯狂的将精神从肉身剥离，以巨大的真气为基础，精神力量为束缚，形成一个能量体。”
　　说到这里的席旭叹息：“可是这样的无根之萍，又能坚持多久？”
　　他嘴唇略微颤抖，双目通红，深吸口气平静道：“我们只能找新路了。”
　　看着默然的王藤，席旭不禁问道：“从我来之后，我便看王小友再次枯坐一月，不知有何收获。”
　　王藤心思千转百转，终究吐了口气，心中下定某个决心，他确实是可以保留力极日曜功的思路，并大概率依次成就武道至巅之人，但整个武道不是依靠一个人能撑起来的。
　　虽然不能将《力极日曜功》述说，但指印一条可行的思路给席旭倒是没问题。
　　“不知道席老可否察觉身体内有很多隐秘窍穴？”
　　席旭一愣：“隐秘窍穴？”
　　接着深思道：“在我研究前路的时候，为了强化对身躯把控程度确实发现身躯有很多隐秘窍穴存在，我当然发掘过这些窍穴，但没有什么用处。”
　　王藤笑道：“天有三宝日月星，人有三宝精气神，我觉得我们似乎需要返本归元，从最基础的精气开始探寻，兴许还是没找到呢。”
　　席旭沉思良久，眸子却越来越精亮，彷如在发光，王藤提点虽然隐晦，然而数十年探寻下，无路可走的他让其找到了新路。
　　他按捺不住心中激动，嘴唇微颤：“你是说，你是说……”
　　王藤微微摇头：“我也只是探寻者而已，一起并进吧。”
　　说罢，见席旭彻底沉思在自己的世界中，王藤无声离去。

第两百九十八章 丈量窍穴之法
　　他该离开了，这处汇聚天下武学的书籍，终究是让他找到一条可见前路。
　　虽然这条路依旧艰难，如走崎岖小径登天而起然而却能让他看到前方。
　　三天之后，王藤重回明州市，踏入北崙土地庙后盘膝而坐，膻中穴的大日雷霆剑经所凝练出来的大日雷霆剑气虽王藤强大的精神力量而动，四十九道加上一道剑气源种尽数而出，被他消磨震碎，化入四肢百骸之中。
　　他需要保持己身的至纯至真，这样才能一步一步坚定不移地走下去。
　　依旧锋锐刮骨的剑气在他体内肆虐，然而澎湃无比的气血让他在被这些庞大剑气所伤的同时，正不断的修复他的身体。
　　整整一天一夜时间，彻底划去大日雷霆剑气纳入己身，成为自身底蕴，虽然身躯仅仅只是微不可查的强了那么一丝。
　　但对于如今境界的他来说，这一丝也是一个极其惊人的进步。
　　如此压底箱手段被他毫不犹豫地散去王藤没有觉得丝毫可惜，甚至带着一股轻松之意。
　　只有这样，才能开始进行下一步的修行。
　　丈量窍穴。
　　但丈量窍穴之法饶是有力极日曜功的他依旧有些模糊，人体周身被他把控得达到细胞层次，但隐秘窍穴何为隐秘。
　　以王藤如今强大武道精神意志，丈量摸索隐秘窍穴依旧很难。
　　尽管在《长生三问》亦或者在瀚土中摸索到的其他功法中描述中，人体隐秘窍穴多如繁星。
　　但能有资格说出这种话语的无不是成就地仙，天仙的大能人物，甚至有一位仙道神王穷尽一生，直到寿命耗尽依旧没有摸索清楚这些隐秘窍穴的各处用法。
　　起码王藤手修炼的爆发秘术《极升罗天怒火真诀》便是以这些隐秘窍穴为基础，仅仅连通周身十二个看起来无用的隐秘窍穴，最后爆发出来的力量惊世。
　　接下来的一个星期之后，王藤对于如何丈量窍穴根本就是一头雾水，更不用说找到能够将武道更进一步的窍穴位置。
　　他需要战斗，只有用战斗来压榨身体，以生死危机来让武道精神意志前所未有的活跃，这才能摸索到丈量窍穴之法。
　　现实中想要战斗的机会很难，你无冤无仇找武圣生死相搏，完全能够被人群起而攻之。
　　只有瀚土这种无处不在的怪谲，才能给他带来压迫感。
　　王藤不再犹豫，出了瀚土之后，让武道协会送一个月的辟谷丹之后，打电话与陈刚，吴三与张飞等人聊了下，等到下午辟谷丹送来后，王藤收拾了一番，毫不犹豫地踏进北崙土地庙中。
　　王藤站立在北崙土地庙中心，环视四周，进来了这么多次，却从来没有探索北崙土地庙以外的碎土。
　　怪谲无处不在。
　　他一步踏出，没有丝毫在原地留下痕迹，人已然如利箭结激射出去。
　　且随疾风前行，缓缓落在几乎被他砍光树木的那处破碎瀚土地上。
　　这地方的怪谲实力等级太低，早就在他砍树的时候清理干净了。
　　他需要去更远的地方。
　　北崙土地庙周围皆是无数悬浮虚空的碎土，虽然相隔距离极长，但从一些微小的痕迹完全可以看出这地方是被人一拳轰碎成这样子。
　　而周围的力量浮弱的诡谲王藤皆能清晰察觉，这是强悍的武道意志带给他的便利。
　　本着为周围清楚一个安全区域来，王藤往往是气血激荡，倒卷而出，尽一里内的怪谲便被灼烧而死。
　　阳刚之气对于满是邪崇诡谲东西来说，尽管是一份看起来相当美味可口的食物，然而实力不够只能是毒药。
　　比的就是谁实力强了。
　　整整一个月的时间，王藤以北崙土地庙为中心开始清除一个纵横数十里的安全区，当中各种看起来可怖狰狞，长得奇形怪状的怪谲戒备清除得一干二净。
　　就算那些灵体诡谲，也被王藤轻易察觉，以武道精神所化神人当场镇杀。
　　将一名宛若大头娃娃，满口狰狞尖牙的怪谲掐住，任由对方尖爪在他手臂抓得铮铮作响，王藤依旧毫不在意。
　　他好奇的伸出手撩拨了这大头娃娃牙齿，看着对方一口涎水流淌的模样相当恶心。
　　铛铛！
　　王藤手指伸进去，大头娃娃猛地咬下，紧接着猛地痛哭尖嚎起来，其整个嘴巴的獠牙完全被崩碎。
　　相当可怜。
　　王藤叹息一声，兀自喃喃：“可惜了，不能吃！”
　　大头娃娃猛地一缩，本来剧烈挣扎的身体一抖，天可怜见，平日里只有它凶狠吃人的，没想到还有人打它的主意。
　　一时间，这大头娃娃眨巴眨巴满是漆黑的大眼睛，一副相当无辜的看着王藤，两只小爪子搅在一起，一副可怜兮兮的模样。
　　哟呵，还卖起萌来了。
　　王藤颇为意外的看着这大头娃娃。
　　这种低等级怪怪谲并不常遇见，但并不是没有，毕竟各种奇形怪状的都有，王藤甚至懒得费脑子给其取名字，长得像什么就叫什么，只是粗略的分出灵体类和实体类而已。
　　至于这大头娃娃智力几近于野兽，根本没有智慧可言。
　　这倒是个例。
　　王藤仔仔细细的打量了对方好一会儿，随即手指一动。
　　咔吧！
　　一声骨裂清脆响起，这大头娃娃的脖子直接被他捏碎，同时左手摁住对方脑袋稍稍用力。
　　嘭！
　　就像是一颗大西瓜一样猛然爆开，红的白的黄的全飞了出来。
　　真气所化的罡气布于周身，让这些肮脏物丝毫没有落到他身上。
　　对于这种怪谲的怜悯完全就是对自己不负责，这些怪谲可是狡猾无比，而且生命力顽强，单是脖子被捏碎可不足以致命。
　　至于有一些智慧，那可就更要不得了，得赶紧消灭掉才是。
　　确定这大头娃娃死翘翘，毫无气息之后，王藤这才略微放下心，依旧谨慎。
　　不绷着心态根本不行，瀚土遍布危险，稍有不慎恐怕就会因此而死。
　　他刚要移步，往前探索时，心中猛地一突，气血瞬息激荡，宛若一尊熊熊烘炉耸立天地，他猛地转身，神色冷冽地看着悄无声息出现在他身后五米外的一名灵体。

第两百九十九章 这个马子好正点
　　出现在他身后的怪谲看起来似乎相当无害，呈女性，生得极美，穿的极少。
　　哇塞。
　　这个马子真正点，前凸后翘腿子长！
　　王藤心中嘀咕，面上依旧没有任何变化，这属于灵体类的怪谲一双大眼睛带仿佛纯洁无瑕，看着王藤充满了好奇之色，歪着脑袋看着他。
　　王藤心中微松，似乎并没有攻击性。
　　毕竟瀚土中无奇不有，王藤倒并不怀疑当中有能保持清醒神智，甚至如出生婴儿般的生灵存在。
　　当然，对方的长相亦是让人天然升起好感，不禁放下戒备心。
　　静静地看着灵体不断靠近，王藤脸色露出一丝笑意。
　　这女性灵体似乎确认王藤没有任何危险后，脸上带着一丝欢欣笑容靠近他，一直围绕他旋转。
　　一直到灵体靠近王藤一米五之内，王藤眸子迸射神光，气血犹如火山喷涌而出，霎时间充斥着狂暴炙热气息，武道精神意志显化无双神人像，浑厚到极致的真气更是铺天盖地虽王藤伸出的手臂而去。
　　脸上一直柔柔弱弱柔美表情的灵体看到王藤携雷霆万钧之势冲杀过来，神情陡然一僵，紧接着变得无比狰狞，嫩白的脸蛋瞬息遍布无数裂纹，迅速脱落，露出凹凸不平的可怖表皮。
　　怪谲下意识想要避其锋芒，然而如此近的距离，王藤若是拿捏不住对方，那这武算是白练了。
　　右手携带滚滚白色气浪，一把掐住这灵体的脖子，强大的真罡与气血包裹手臂之下，仿佛捏着实物一般。
　　噗嗤噗嗤噗嗤……
　　随着一连串的帛裂声，这身段看起来极美的灵体赫然从体内伸出八根泛着金属光泽光泽，尖锐无比的节肢，就像是一张人皮被涨破一般，短短数秒内便从其体内挤出一只巨大的黑色蜘蛛。
　　王藤眉头一扬，看着对方的复眼，依旧似能搅断钢铁的口器，尤其浑身毛茸茸的体毛，令人禁不住头皮发麻，升起一种毛骨悚然之意。
　　强忍内心的恶寒，王藤左臂伸出，一把握住虚空，一柄朴刀自虚空抽出，随即掀起匹练刀光，狠狠劈砍在这只恶心的蜘蛛身体上。
　　然而让王藤有些始料不及的是朴刀从对方身体穿透而过，丝毫没有受到任何伤害。
　　是了，对方是精神类的灵体。
　　长刀一转，滚滚气血霎时间虽武道意志而起，一股锋锐到极致，似乎能将万物斩破的刀意自朴刀升起，其身后的神人更是提着一柄朦朦胧胧的长刀虚握，虽王藤动作劈下。
　　感受到死亡危机的大蜘蛛开始疯狂的剧烈挣扎，两只前足狠狠地插在王藤体内，然而却没想到的是王藤观想出来的黄金神人身上赫然爆发出两声脆响。
　　王藤眸光一闪，这大蜘蛛倒是个奇异的怪谲，要是其余着没有全套的防护手段的话，恐怕这么一下就能将对方的神魂戳灭。
　　然而随身躯凝练依旧的武道精神在受到攻击后却没有任何反应，只是发出金铁交鸣之声，长刀徐徐落下。
　　刺啦！
　　就像一块钢板被生生撕裂，发出尖锐难听的声音，神人像手中的朦胧长刀深深地插进了止住脑袋内，开始疯狂搅动。
　　“吱吱吱……”
　　这只外形恐怖的大蜘蛛当真是痛到了极点，八只腿疯狂乱动，却无济于事，最后被这一刀生生磨灭，意识彻底泯灭。
　　看着对方渐渐随风消逝的灵体，王藤心中一动，起身后只虚立出上半身的神人一把拿过这只外表相当恶心的大蜘蛛，然后毫不犹豫地送进嘴里。
　　咕咚！
　　随着吞咽声响起，这精神类的灵体大蜘蛛赫然被神人像吞下。
　　确认周围再无任何异常，依旧保持警惕之心的王藤当即盘起而坐，全力观想《大力金刚身》观想图内的神人像。
　　一时间，王藤脑海中的精神识海迅速翻腾，栩栩如生的神人像端坐其中，周身有无数雷霆交织，胸膛更有一枚奇异神纹沉浮其中，他跌坐在虚空之中，双目微合。
　　陡然间，一股股精神震荡猛然荡开，缠绕周身的雷霆更是噼里啪啦的响成了一连串。
　　而神人像凝实的身躯在这一刻变得有些虚幻。
　　这种状态整整持续了半个小时，紧接着一股浓稠黑烟从神人像周身溢散，被精神力量包裹送出识海散于天地。
　　“呼……”
　　王藤长长吐了口气，神情露出喜悦之色，果然可以吞噬这些精神类的灵体做养料。
　　尽管杂质斑驳，甚至充斥着许多强大的邪崇诡谲之力，稍有不慎就会在心境中蒙上一层嗜血。
　　但只要强加炼化，讲这些气息尽数剥离散于体外的话，那么会有一股强大的纯净精神力留存下来被王藤吸收。
　　这是值得的。
　　因精神炼化而心力消耗得有些大的他站立起身，一副跃跃欲试的模样，他对于之前那些随手斩杀的精神类怪谲灵体表示歉意。
　　没有物尽其用真是对不起了。
　　接下来整整一个月的时间里，王藤皆在浴血搏杀，中途甚至能遇到一些强大妖魔沉睡在这面积稍小的碎土之中，所遭遇的战斗无比剧烈，甚至有一只异兽出现与王藤厮杀在一起，打碎了数十块悬浮半空的碎土后，王藤以一双铁拳将对方砸得脑浆迸裂才结束。
　　而他一身强横的身躯也是到处挂彩，右腿更是呈现不规则的扭曲状，甚至能看到两排尖锐血洞。
　　他的腿差点被这异兽咬断。
　　整整修养的一天一夜，王藤这才将这只四足如龙爪，犀身牛头般的巨大怪兽拖回北崙土地庙内。
　　单单是对方体内流出的血液，王藤就能感受到一股磅礴的精气拼命冒出来。
　　这怪物的血肉要比辟谷丹效果好上太多。
　　一个月的时间里，以北崙土地庙为中心，方圆三十里皆被王藤清空，再往远处走，便是一块又一块巨大的破碎山河。
　　当中有强大诡谲沉寂其中，仅仅透露出的一丝气息便让王藤悚然一惊，根本不敢靠近，以他现在的实力，过去就是被当成一口美味的血食吞下。
　　一边烤着怪物血肉，王藤暗自琢磨了下，最后叹息一声，在此期间他历经几次生死，爆发出强大潜力，武道精神意志高度活跃之下依旧没有抓到那一丝灵机。

第三百章 力极日曜
　　似乎……是因为他还没有到这一境界的顶点吗。
　　王藤心中沉思，毕竟这些日子的战斗，他发现自己的实力瓶颈开始松动，以肉眼不可察的地步缓缓进步。
　　还有进步的空间，自己的武道精神意志依旧没有达到顶点，《力极日曜功》内依旧有观想法存在，就是为了解决精神力量没达标的地步。
　　但所需要的的消耗实在是太大，之前的王藤根本就不敢进行尝试，一直到这头异兽肉送了过来。
　　闻着扑鼻而来的肉香味儿，王藤一口咬了下去，当真是鲜嫩多汁，肉散发着淡淡清香，丝毫没有腥气存在。
　　他眉头舒展，仅仅是拌了些烧烤料，单单凭借肉质就能让一位老饕儿口水四溢。
　　人间美味，哦不……瀚土美味。
　　这三个月王藤吃了很多东西，只要不是类人型，以及长得异常恶心，身上散发令人作呕的气息，其余看起来肉质无毒，都会有尝试一下。
　　有些妖魔诡谲肉太柴，很不好吃，但是蕴含的精气能量相当充足。
　　有些满满一口咬下去都是腻得令人发慌的肥肉，难以下咽。
　　像今天逮的异兽肉确实是难得，今后应该多猎杀点这种好东西才是。
　　这些日子以至于使用系统鉴定的时候，系统似乎也习惯了王藤如此这般重口味，在评价这一栏还会带着嘲讽语气说这肉无毒，营养充足。
　　最让王藤无奈的是在斩杀一名宛然巨人族的怪谲是，迎着对方那干巴巴的身材时，系统不无恶意的说着腐烂巨人的肉质鲜美，而且因为是体魄极度强大的肉身种，这么一头五米高的巨人怪物足够王藤吃上一个月，而且龙阳大补！
　　王藤表示完全不能接受，毕竟同种类型的生物，他是无论如何都吃不下的。
　　这瀚土中除了怪谲存在之外，甚至还有一些从无尽岁月前幸存下来的生灵。
　　只是因为狂暴的天地元气缘故，尽皆失了智。
　　简直沙雕。
　　王藤微微头，三下五除二将几乎有一人高的烤肉吃完之后，感受着澎湃如海啸般的精气开始在强大的消化能力下溢散而出，并迅速蔓延周身。
　　王藤牢牢锁住毛孔，不让精气流逝，任由这如莽龙肆虐的庞大精气在体内肆虐。
　　强横到极致的体魄对此根本没有任何反应，甚至还觉得有些舒服。
　　《力极日曜功》，顾名思义，力之极致，散发大日。
　　他需要将自身逐寸观想出来的神人像做一点点改变，来符合力极日曜功内的日曜观想图。
　　如一轮大日横空，光辉洒进大地，让无穷生机复苏。
　　当大日坠落，接近大地时，让无穷生机光芒霎时间转变，燃尽一切，汹涌波涛，肆虐如火，整个大地宛若末日，
　　大日腾空演化无穷生机，能在极短时间内修复自身伤势，大日一转，散出无穷日曜横扫九天十地，全部陷入火海之中。
　　其境界立意之高，有气吞山河万里无敌之势。
　　所以在融合出这门至强武道之后，王藤并未有第一时间修行，他需要做充分准备，这才整整沉寂了数月时间，并猎杀到这头满是精气肆意的异兽作为口粮作为基础，这才开始谨慎修行。
　　识海内凝练出来的金色神人像恍然真神端坐其中，渐渐地，围绕在他周身的无尽雷霆开始缓缓消散，归于虚无之中。
　　冒着金泽的肌肤光芒渐散，带着宏大雄浑的气血更是无限削弱。
　　就像是一尊高做九天之位的神灵被打下凡尘，在泥泞里甚至滚了几滚，活生生变成了一个泥腿子。
　　面容与王藤一模一样的神人像不悲不喜，对于自身变化似乎没有丝毫察觉。
　　王藤在北崙土地庙中整整端坐三日，识海灵台之内的神人像周身开始隐隐散发一股热意。
　　有一道热浪在神人像体内升腾而起，随着时间推移，温度越来越高，甚至连神人像周遭因为高温而扭曲，其表皮肌肤更是通红无比。
　　他的精神力量在这一刻急速消耗，而早已存储了庞大精气的肉身开始迅速反哺精神，源源不断稳定的供应着精神所需求的能量。
　　识海内的温度在不断升腾，连带着王藤身躯更是散发出股股热浪向四周散开，他周边的枯黄的草丛更是变得焦黄无比。
　　七天之后，为了给精神力量供应足够的精力，王藤身躯再一次变成了骨瘦如柴，肋骨嶙峋之态，面色苍白无比。
　　而在其识海内，正在发生翻天覆地的变化。
　　神人像周身再次亮起的金泽与赤红高温反复交织，且剧烈程度正不断升高。
　　蓦地。
　　轰！
　　神人像体内仿若发生了核裂变反应，无穷橘黄光芒从其三万六千毛孔喷涌而出。
　　一瞬间，炽热的光芒将整个一直虚无的暗黑精神空间照耀如同白昼。
　　极尽释放的日曜光芒似乎蕴含数千万度高温，能将一切灭尽。
　　连带着王藤身体再也绷不住自身毛孔，尽数放开，股股炽热气息瞬间将他的衣服烧成灰飞，盘坐的地面更是变得无比焦黑，一圈圈地向八方散开，空气更是被极度高温扭曲得不成型。
　　王藤尽力控制这这股自本源中喷薄而出的光耀，渐渐地，极尽释放的日曜开始缓缓平静下来，可焚山煮海光芒热度开始缓缓下降。
　　直到一个平衡之后，一种春暖如花，盛放着无穷生机的光芒普照王藤整个精神空间，恍若回到母胎的温暖气息悠然而生。
　　并彻底稳定下来。
　　神人像，如金乌振翅，自体内喷薄日曜光芒，一轮大日横于天地间，给大地带来生机的同时，亦拥有焚山煮海之威。
　　仅仅感受良久，王藤缓缓睁开眼睛，眸子中再不复之前的冷冽，带着股股温暖之意，为这充斥着荒凉，邪崇诡谲的瀚土内带来一道暖意。
　　日曜观想图，成了，尽管在当中历经数次差点控制不住的危机，但终究是成了。
　　他心中苦笑，以如今自己这样的实力境界，竟然还颇觉得勉强。
　　如果不是有异兽精气作为后盾，锤炼到极致的强横体魄作为坚实基础，根本没办法做到，甚至因此将自己自焚而死也有很大可能。

第三百零一章 神如大日照破黑暗
　　接下来就是《力极日曜功》的力极，力之极致，撼天动地，体魄不朽，精神灭而肉身长存，静时一身气血如永久燃烧的烘炉横于天地，动则宛若真龙出世，肆虐天地。
　　这就是前路。这就是武道前路！
　　人体窍穴如繁星，绝对不会如此无的放矢的存在，当中必然有用处，只是还未被人发现而已。
　　无论如何，终究是踏出了前路的第一步。
　　感受与之前强大数倍的精神力量，饶是以王藤如此心性，仍旧禁不住咧着嘴巴乐了半晌。
　　此事如何不乐，这是他突破的底蕴。
　　乐颠颠的连续揣摩了数天时间，王藤才初步掌握自身精神蜕变之后所带来的强悍力量。
　　日曜观想一展，如一轮大日横于天地，既能给人带来无穷生机，恢复伤势，亦能爆发焚天煮海之威，燃尽一切。
　　王藤目光极尽眺望，看向远处瀚土，那是一块破碎的大陆，他想要过去看看，因为精神意志极度活跃的缘故，甚至能从冥冥不可揣测之中看到一点灵机。
　　突破的机缘就在那里。
　　尽管伴随着极度危险感，但王藤如何会就此放弃，武者当勇猛精进，于生死大恐怖间获得自身的生命升华。
　　精神上的顿悟蜕变，亦能反馈身躯，从而得到进化。
　　精神干涉物质现实，说的便是如此。
　　连续数天时间，将异兽肉切下数条当做肉干，其余全部吞进肚子里后，满身精气四溢，散发朦胧神光的他一步踏出，踩中虚空溅起一道无形涟漪，人已然飞射了出去。
　　虽比不上修士能御空而行，但武圣以强大武道精神意志为基础，强行拢聚空气团凝于脚下当做台阶，往往一步踏出，随狂风而行，便能激射出数公里远。
　　虽然不如修士那般便捷，但依旧算是一个飞行手段，且在近距离搏杀下能爆发出极强的辗转腾挪敏捷力。
　　仅仅花费数分钟时间，王藤便来到北崙土地庙往东的一处破碎大陆。
　　说是大陆确实是有些太抬举了，充其量就是一个方圆数百公里的大岛，这个地方虽然山峦起伏，延绵至视线尽头，但到处皆是触目心惊的裂痕，看不到丝毫绿茵，全是枯败草木在苦苦挣扎求生。
　　地面似被强大力量撞击，从而裂出一道道触不到底的深渊，甚至这座大陆中间更是出现一个惊人断层，一方高出千米，地质断层上的各种矿石裸露在外，更有一瀑巨大飞流从千米之上落下，发出轰隆巨响，且有无数座悬浮山峰，离地数十米在天空缓缓漂浮。
　　更让人在意的是空气中弥漫中浓郁无比的邪诡气息，缭绕整个破碎大陆。
　　若非这一切破败模样，哪里会不像一处仙家之地。
　　王藤眸子精亮，接着又无比惋惜，连那绿意环山的蓬莱，都因为狂暴的天地之力而无法让灵精存活。
　　那些所谓的天材地宝可是一个个娇贵得很，恐怕在无尽岁月前天地元气性质瞬间变化下死了个干干净净。
　　唔……也不对，说不定是在这些年月里又发生了某种大恐怖，随后天地元气性质被改变，从而潜移默化地发生变化的呢？
　　王藤沉思，最后将第二个想法取消，这个概率实在是太小了。
　　将心中的杂绪收敛，王藤轻轻落地，真正踏入这处破碎瀚土之中。
　　在如此浓郁到几乎肉眼可见的邪诡之气下，要说这地方没有强大怪谲王藤根本不相信。
　　嗒嗒。
　　王藤轻轻踩了踩地面，确定这地面尚且坚实后，这才不疾不徐地往前方走去。
　　这地方算是一个宝地，起码拿出裸露的矿脉中有很多都是王藤闻所未闻，散发点点奇异光芒，应该是不错的炼器好材料。
　　就算自己不用，拿出去给武道协会换积分，从而获取其他的资源也是不错的选择。
　　但当中依旧充满了危险。
　　蓦地，王藤左侧倏忽间窜出一条细长黑影，朝王藤扑杀过去，一股令人作呕的黑风扑面而来。
　　他面色没有丝毫变化，大手猛地伸出，一把仅仅捏住对方。
　　看着这浑身漆黑，身体扭曲宛若蛇般的怪谲想要疯狂地往他身体里钻，却又因为王藤极其坚韧如铁壁般的皮肤而不得寸进，以至于发出‘铛铛’脆响。
　　憋不住了吗。
　　王藤脸上露出丝丝笑意，眸子深处却冷冽如寒霜。
　　他的气血太过浓郁，甚至因为将大半的异兽肉吞下，自身精气十足而蓬勃出无穷生机，气血虽如真龙潜渊，静静蛰伏，但这些怪谲似乎有特殊的感应，依旧能清楚地感受到王藤体内蕴含的强大生命力。
　　这是一个行走的无上美味血食。
　　就如同闻到腥味儿的老鼠，纷涌而至。
　　这只是因为智商太过低下，只遵循想要吞噬的行尸走肉，以至于最先忍不住动手朝他扑来。
　　体内雄浑气血微微激荡接着迅速沉寂，王藤心念一动，他想试试初成的日曜观想图威力如何。
　　精神上的攻杀，对于这些怪谲拥有极强的杀伤力。
　　轰！！
　　一道低沉浑厚的轰隆声陡然在心间荡出，让周遭暗自蛰伏，带着无尽恶意窥视的怪谲心中一顿。
　　紧接着一轮熊熊燃烧的大日自充满黑暗邪诡之地升起，似携带焚天煮海之力的光芒撕破黑暗，周遭的邪诡之气如阳春白雪，迅速笑容，而潜伏在周围怪谲就像是被泼了硫酸，尽皆发出凄厉痛苦叫声。
　　来不及逃走的怪谲当场发生自燃，被焚烧成焦尸，而精神类的灵体则是受到的冲击力更大，如此正大刚强，充斥光明的炽热光芒照射下，当真是个个魂飞魄散，彻底化为虚无。
　　一些强悍的精神灵体亦是怨毒地盯着看了王藤一眼，这才忙不迭的逃逸藏匿。
　　短短不到三秒钟，以王藤为中心，周围三百米被一清而空。
　　王藤缓缓收回精神像，口中无声吐了口长气，到底是初成，单单只是绽放日曜光芒，便耗费不少心力。
　　然而所带来的效果绝对惊世骇俗，这种完全克制邪诡之气的刚强正阳之力根本不是弱小诡谲所能抵挡。
　　王藤来到边上一具佝偻驼背蜷缩成一团的怪谲尸体边上，仔细观看。

第三百零二章 这一定很补
　　是他的武道精神观想所凝聚的大日照射，让对方发生自燃，被生生烧死。
　　似乎因为自己刚阳精神力的缘故，以至于火焰拥有生生不灭的性质，且能有效杀伤满身污秽性质力量的怪谲。
　　然而王藤脸上的笑容都还没来得及挂上，便感觉地面微微一震，王藤面色微变，他感觉到一股铺天盖地宛若汪洋的邪诡气息朝他涌来。
　　日曜精神观想霎时间一展，王藤仿佛化为一轮大日当空而立，散发光明，携带灼热强芒，同时间体内沉寂的气血涌动，恍若真龙苏醒，散发雄浑气血，几乎要将空气给点燃。
　　如至暗中升起的一点光明，任由铺天盖地涌来的邪诡之气，我自巍然不动。
　　两者至大正阳之力合力而显，如礁石矗立在海啸之中，任由拍打，依旧傲然屹立。
　　如果任由邪诡之气冲身，不说王藤如今龙精虎猛般的横练身躯，自当是不惧那等冰寒冷意，但会延缓他的动作，让他气血与真气运转生涩。
　　到了他这种境界，毫厘差距便是天差地别。
　　王藤面色不悲不喜，眸子静静直视前方，神光陡然从眸子迸射而出，驱散无数黑紫的邪诡气息，照射到一具浑身肌肉虬结，宛若狼虎的巨大怪谲身上。
　　他眼睛一亮，这种异兽类的怪谲……肉质应该很不错吧，看着坚实且饱满的肌肉，尽管吞吐无穷邪诡之气，而且吞吐间更有狂暴天地元气从其口中而入，纳入体内。
　　这让王藤心中谨慎，虽然吞吐天地元气较少，但能如此肆意，说不强大绝对是假的。
　　没有任何可以看到的有奇怪恶心的地方，而且体型巨大，单单是四脚着地便有十一二米高，身长算上尾巴更是达到五十六十米。
　　视线下移，王藤微微张口，露出一口钢牙。
　　这一定很补吧！？
　　这怪谲看到王藤如此热切的目光，尽管不知道王藤当中夹杂的含义，但是依旧忍不住下意识股间一紧，因为目射神光所含刚阳，让这只异兽怪谲相当不爽，尤其是被看到的部位更是有一种微微灼烧感。
　　异兽怪谲张开獠牙，涎水流淌，发出低沉呼噜声音，接着四肢发力筋肉贲张，表皮坚硬的块块鳞片倒竖，散发寒芒。
　　它双脚一蹬，将地面刨出大坑后朝王藤激射过去。
　　轰隆隆巨响霎时响起，这巨大异兽怪谲用与其巨大体型不符的敏捷度瞬间划破空气，巨大的身躯拖曳着滚滚白浪之气。
　　竟是在极短距离瞬间撕裂空气，破开音障超越了音速。
　　“来得好。”
　　心间带着昂扬战意，王藤一步踏出，浑身迅速膨胀，筋肉极度贲张，自武道协会中兑换出来的贴身碳纳米战斗服亦是随之撑开，绷得极紧，仿佛他身体要是再膨胀一分，这衣服便会被彻底撑裂。
　　一枚神异符文自胸膛浮现，无数熔岩线条遍布全身，大力金刚身赫然而起。
　　修成的大力金刚身与《极升罗天怒火真诀》竟是在瞬间一并施展释放。
　　嘭！
　　地上被王藤踩出一圈凹陷，强大的力量蹬地，劲力在地下迸发，无数不规则土石被生生挤压出现，形成一圈蛛网裂纹。
　　只见他沉腰立马，力从地起，腰跨一拧，背脊如大龙起伏，力量蹭蹭地自小腿而起，经过大腿，腰腹，背脊，肩膀，随着雄浑气血与磅礴真气涌入右臂。
　　右臂再次膨胀了一圈，从其整个体型来看仿佛畸形了一样，金泽右臂粗大无比。
　　刺啦！
　　覆盖右臂的碳纳米战斗服发出如帛裂般的声音，再也撑不住被撕裂，露出王藤肌肉虬结，散发着鎏金光泽的右臂。
　　就这么似简简单单一记全身劲力的勾拳打出，在方寸之间便爆发一圈肉眼可见的冲击涟漪散开，拳头上带着滚滚白色气浪破开音障，以超越数倍音速的力量，携带开山断江之力一拳轰在这如虎似狼的异兽怪谲下颌上。
　　咚！
　　厚重的冲击波向四面八方荡开，倒卷起一层厚厚土石，宛若叠浪向四方铺开。
　　一道令人牙齿发酸的骨裂声猛然响起，这异兽怪谲的下颌竟是直接被王藤一拳生生击碎，洒血当场。
　　数十吨的身躯仿佛一只破布娃娃一样倒飞出去，血盆大口发出呜咽一声，在空中翻转，最后落到五百米开外的地方重重砸下，激起无数土石如子弹飞溅。
　　而王藤双腿亦是滑出两道深深的数十米沟壑，直到将身后的一块巨石撞得四分五裂，才堪堪停下。
　　王藤深呼了口气，神色没有丝毫变化，在这次毫无花哨的力量碰撞下，他爆发出来的力量更胜一筹，除了右臂因为爆发至强力量而导致右臂覆盖的碳纳米战斗服破碎。
　　倒是让王藤心疼得不行，这可是他成就武圣后武道协会发放的福利，只此一件，没多的。
　　要是坏了的话只能自己实打实兑换了。
　　换做钱的话，这种只有在实验室出产的战斗服花费至少是一个亿。
　　但不得不说防护能力超绝，在受到力量冲击后这具看起来柔软的碳纳米战斗服被冲击到的地方会瞬间硬化，犹如盔甲将劲力四处分散全身，以至于激起连锁反应，只要劲力没有抵消完，那么扩散到全身的冲击劲力会将这套碳纳米战斗服会瞬间变成一副包裹全身的硬化铠甲。
　　MMP，要是不把你吃掉难解我心头之恨。
　　王藤脸上冰冷，心中愤恨，不再有任何犹豫大步向前，人已化作一道金色流光，拖曳气焰朝这异兽怪谲飞射过去。
　　而被砸的有些七晕八素的异兽怪谲则是脑子晕乎乎的，以它那可怜至极的智商完全想不通就这么巴爪大小的小人儿竟让在正面对轰下，生生吃下了它携势而来的惊世力量，且没有受到任何伤害，反而将它下颌打碎，无数如刀锋的坚硬细鳞碎裂，当场撒血。
　　它四脚无意识地剧烈挣扎，终于忍着下颌剧痛摇摇晃晃地站了起来，甩了甩脑袋，鼻子喷吐出一道白气后，张开大口一吸，无数邪诡之气倒卷，天地元气更是被吸纳一大口。
　　只见它碎裂的下颌开始迅速复原。
　　它一双猩红双眼恢复清明，便看到一道金色人影自地上冲天而起，跃入它脑袋上空。

第三百零三章 刺吼
　　这异兽怪谲当即是吓得亡魂大冒，四只爪子下意识往地上一抓想要往边上退走。
　　然而下一刻，王藤浑身迸发大日光芒，驱散周遭一切邪诡，若是在精神世界中观看的话，则会看到一轮熊熊烈火升腾，一轮橘黄色的太阳在此刻散发无穷炽烈火芒，将大地照射得干枯龟裂，仿佛置身于一个只有炎热世界当中。
　　异兽怪谲只觉得浑身被晒得灼痛不已，甚至因为王藤精神能力强大的缘故，精神干涉现实物质之下，其身躯竟然散发着丝丝焦味。
　　“吼！！！”
　　刚刚张口咆哮，跃在半空中王藤便携焚山煮海之势而来，狠狠撞在异兽怪谲脑袋上。
　　双臂振奋之下爆发绝伦大力，双手交叉成锤头，整整轰击在这只想要后退的异兽怪谲脑袋上。
　　铛！！！
　　绝然大力猛然迸发，异兽怪谲呜咽一声，脑袋仿佛被一座山压下，整个身躯都承受不住脑袋的重量而直接重重砸在地上。
　　肉眼可见的空气涟漪从交击处呈环形向四周扩散，同时间发出低沉雷鸣轰隆声。
　　一击正中，王藤没有丝毫停顿，再次将拳头高举，重重落下。
　　咚！咚咚咚！！合抱十几拳接连砸下，直将这异兽脑袋砸得个头骨破碎，脑浆迸裂，深陷进地面当中。
　　又往下重重砸下数十拳，每一拳砸下，地面亦是轻轻微颤，发出轰隆巨响，宛若雷鸣。
　　停下攻击的王藤这才猛吐了口气，一口气箭猛地从嘴巴吐出，没入这异兽怪谲脑袋之中。
　　王藤闭上嘴巴砸吧砸吧嘴，有时候体魄太过强大，一些不经意间的动作也能造成强大的破坏力。
　　怪不得那些人说超凡者不能和普通人同住，尤其是像宗师武圣这样层次的强悍武者，一些不经意间的举动，却因为身躯极度强大的缘故而爆发出惊人杀伤力。
　　要是一个普通人被王藤这一口气箭击中，身上被攻击到的地方当即会出现碗口大的炸裂伤。
　　而他脚下的异兽怪谲，在脑袋被王藤彻底打碎后，身躯依旧抽搐不止，四肢无意识地胡乱挣扎，在地上抓出一道道触目心惊的裂痕。
　　其竟然的恢复力依旧在试图将这碎成稀巴烂的脑袋复原，被震裂极远的脑浆正想要倒回。
　　王藤眸子冷冽，这怪物的生命力确实是强悍无比，就算是武圣，要是脑袋被打成这样子依旧死得透透，哪里会像这样。
　　就算是他自己，也不敢保证能在这种状态活下来。
　　既然如此。
　　王藤右手五指摊开，距离三寸正对异兽怪谲脑袋，体内如汞浆般的大力金刚真气伴随浑厚气血悠然而动，在体内经络筋肉中按照某个轨迹路线流转后，仿佛得到突然加速，在武道精神意志引领下，如惊涛骇浪般从右掌喷吐而出。
　　霎时间金光在手中大展，空气中弥漫着无数细小雷霆电蛇疯狂流动，就如同一道气功波，精气神三合而一的爆发，从其掌心迸射一道蕴含炽热，刚阳正大的雄浑真罡像异兽怪谲脑袋狠狠下压。
　　轰隆隆！！！
　　一声惊天动地的巨响爆开，紧接着一道巨大蘑菇云虽着散开的金升腾而起。
　　武圣者，一拳击出，轰击而出的真罡拳劲便能将数百米开外的厚重城墙轰碎出一个大窟窿。
　　提剑而起，悍然落下，迸发惊世剑气，足能让一条波涛汹涌的大江截流数分钟。
　　更不用提拥有拔山断岳之力的王藤，想要爆发这般恐怖的真罡当真是轻而易举。
　　等到烟尘消失，被精神力量托住虚立半空的王藤静静地看着下方那团异兽怪谲的无头身躯，眼里满是惋惜。
　　这脑花儿倒是可惜了……烤脑花可是一绝。
　　他抬头环视一圈，确定周围没有任何怪谲后，这才眉头稍微舒展开，刚才无差别爆发至阳之力就是为了将这些烦不胜烦的怪谲给驱走，一些来不及退走的怪谲更是死的凄惨，魂魄本狠狠灼烧，死之前可是深受痛苦折磨。
　　日曜观想图中的大日所蕴含的炎阳被沾染上后，要是没有特殊办法只能眼睁睁地看着自己的精神被这一团如跗骨之蛆的炎阳火焰灼烧得一干二净。
　　倒是可惜了那些灵体类怪谲。
　　想到这里的王藤不禁微微摇头，如今日曜观想初成，神人蜷缩日曜之内，根本不能吞噬。
　　此战他耗力不少，需要尽快补充能量。
　　王藤目光精亮，这异兽怪谲算是这座方圆数百公里破碎瀚土大陆中的强大者，虽然远方依旧有数道令他心悸的邪崇气息，但在三十里内，这头体型庞大的异兽怪谲确实是属于王的存在。
　　尽管是在低级怪谲中称王称霸的异兽。
　　将这座庞大的异兽拖拽到一个相对安全的高地，王藤周围巡视一圈，清除了一些藏匿够深的怪谲后，再次来到这头异兽怪谲身边，伸手一掏。
　　“叮，发现一头刺吼，是否花费三十点能值鉴定？”
　　“确认鉴定。”
　　“鉴定成功。
　　刺吼，乃是天地异变，自天地应运而生的异兽，能吞吐瀚土中邪诡之气，更能纳狂暴天地元气强化身躯，行动时往往有如汪洋的邪诡之气铺天盖地而来，能驾驭邪诡，拥有无声无息杀人之术，更有天赋神通‘吼’。
　　批注：我知道你在想什么，不过我也不知道，实践出真知，下了嘴才知道好不好吃，哦我的天呐，这都能下口，这玩意儿在我看来充满了污秽，你的心里什么时候开始扭曲成这样子，变得如此重口？
　　温馨小提示：刺吼乃是龙种后裔，尽管体内血脉稀薄，但依旧有收集稀奇古怪物件的性格，如果找到其老巢的话，说不定有意外收获唷~”
　　对于系统的吐槽王藤云淡风轻略过，不过倒没说有没有毒，至于对方的老巢，他决定先吃一顿再去。
　　王藤当即去砍了几颗大树做柴火，搭建好篝火之后掌风一吹，便有熊熊火焰自篝火升起。
　　随后便提着朴刀卸了刺吼一条前腿，就这么就这么剥了皮，看着血淋淋的巨大前腿，王藤单手抬起，精神念头一动，空气间自然有水汽凝聚而来，纷纷裹在前腿上，短短一两分钟时间，这前腿被洗的一干二净。

第三百零四章 天地坏有时
　　武道实力越往后，尤其武圣层次的精神力量越发强大，已然凭借强横精神力能抓取五行。
　　引火聚水只是一些不足挂齿的小手段而已，根本说不上有多复杂。
　　只要境界实力到了，自然而然便会了。
　　所谓境界一到，神通自衍便是这个意思。
　　除此之外这也是锤炼武道精神意志相当行之有效的手段，多用才会熟练，熟练才能生巧，更能进一步化腐朽为神奇。
　　武道之路相信走到最后，虽然在大威力神通法术手段上不及修士，但当横天击地的气血，拔山断岳的力量，以及排山倒海的真罡，精气神三合随意迸发，便能破尽一切法。
　　如果一定要扯的话，这就是一条以力证道之路，不像修士内外交融，感悟天地自然。
　　虽武道亦有，但更重在自身，自身内里成乾坤，将自己打磨不朽，从而无惧一切。
　　日曜观想图缓缓轮转，大日光芒明暗交替，虽精神念头延伸，包裹着这条巨大的刺吼前腿，仿佛熟悉提高了温度，内外开始整体升温，油渍肆意冒泡，散发出滋滋肉香味儿。
　　刺吼的神通是‘吼’，可惜在王藤手下，他是完全没有领教过对方的神通力量。
　　一吼之下山河碎吗。
　　王藤沉思间，仅仅花了半个小时，这条巨大的前腿便烤的肉香四溢，仅仅是闻了一下，便问道扑鼻而来的旺盛精气，让他不由得神色一振。
　　这血肉中蕴含的精气可是好东西，不单单能维持他如今强横体魄，而且长久吃这些异兽血肉的话，自己的身体素质也在以肉眼不可见的速度缓缓提升着。
　　左手单手拎着这一前腿，右手私下一大块肉送进嘴里，雪白牙齿一嚼一磨，便将这些精气充沛四溢的烤肉磨成碎末吞进肚子里。
　　他吃东西速度极快，几乎有十来米，重达近十吨的大前腿就这么被王藤全部吃进肚子里，却不见他肚子涨一分，足可见其恐怖的消化能力。
　　将热滋滋的骨髓都洗个一干净的王藤终于是满意地打了个饱嗝。
　　隐约间能听到他体内发出湍急的流水轰隆声，赫然是血液在血管中流动，竟是有龙吟响起。
　　武圣层次的武者，严格来说叫做虎豹雷音境界，便是因为身躯体魄强大到一定层次之后，体内气血流淌，真气环转之下，便有雷鸣轰隆声，龙虎低吟声隐约间响起。
　　若是武者爆发战斗，气血真力勃发之下体内的虎豹雷音之声将会霎时间提升数个层次。
　　如猛虎下山咆哮，渊龙升腾九天龙吟。
　　仅仅只是身体所自发产生的变化就能让绝大多数敌人望而生畏，战力生生被砍掉一半。
　　吃饱喝足之后，王藤看了眼这具刺吼还有大半血肉未吃，为了防止自己离去周围的怪谲窥视，将这庞大身躯啃食得一干二净，他当机立断，直接扛着刺吼回到北仑土地庙中。
　　到了如今他这种境界，精神极度敏感的他能隐约感到这处北崙土地庙的神异之处，似乎能够隐匿气息，将其存在感无限降低。
　　源头王藤找过一次，可惜无所获，可能只有将这北崙土地庙拆解了才能找到蛛丝马迹，但这种做法得不偿失，有这层庇护更好。
　　重新回到拿出破碎的瀚土大陆后，王藤脚不停歇，直奔刺吼老巢，他虽然不知道刺吼老巢在哪里，但根据周围的怪谲分部来看，能轻易测定一个区域，到时候只要进行一次地毯式搜索就好了。
　　三个小时后，王藤矗立在一处山涧外，看着前方拿出巨大的山洞，刺吼气息浓郁无比，他心里笃定这就是刺吼老巢。
　　进了山洞后，王藤微微皱眉，这山洞内的通风情况并不算好，臭味儿相当重，让他不得不屏住呼吸，以内呼吸方式维持。
　　这山洞相当大，几乎算得上将这处山涧前方的那座小山峰都给掏空小半，王藤甚至能清晰看到刺吼那对利爪刨坑的痕迹。
　　是一个大坑。
　　走过一看，王藤当即毫不犹豫转身就走。
　　这特么是粪池。
　　这么不爱卫生，等下次再吃的时候一定要多洗几次才行。
　　地方足有一个足球场大，王藤能看到有很稀奇古怪的石头，矿石对方在角落里，几乎像一个小山高。
　　过去拍了拍有一人高的黑色矿石，捏了捏，不禁眉头一动，随即猛地用力，到最后捏的青筋暴突，右臂肌肉高高隆起，耗费全力这才在这块矿石留下一道浅显的指印。
　　王藤惊叹地看着这么一大坨黑色矿石，质地竟然如此坚硬。
　　要知道以他现在的气力，就算是一颗钻石在手上也能如同错泥巴一样。
　　也就是大夏高能实验室中，以高能粒子冲撞合金从而形成的高偏振合金才能媲美这矿石的硬度。
　　“叮，拾取成功，是否花费十点能值进行鉴定？”
　　“确认鉴定。”
　　“鉴定成功。
　　铁髓，乃是凝聚整座大型矿脉的矿母，就算是在仙道昌盛的盛世中，也是不可多得的炼器好材料，唔……锤炼凡兵的好材料，毕竟这玩意儿的能量传导相当不错，以至于对能量抗性极低，所以……如果配合科技调和形成合金的话，相信会有意想不到的效果。”
　　科技的伟力啊！这瀚土确实是危机与机遇并存。
　　王藤忍不住赞叹一声后，正想要再找一找有什么好东西时，目光蓦地一凝，视线上移，看向山洞尽头那处被泥土遮掩大半的门，一道石门。
　　这里竟然会有石门出现？
　　王藤心中震动，眼神犀利，他目力极好，虽然被土石遮掩了石门大半，但能看到石门上有字迹。
　　是繁体字？！
　　王藤瞳孔一缩，几乎难以自持，心神乱成了一团，随即武道精神意志显化日曜，暖意照遍全身，让他迅速冷静下来。
　　瀚土中竟然有繁体字存在，也就意味着，现实中也有人来过瀚土了。
　　平复下来的王藤神色沉静，不复之前失态，但所带来的的冲击力不可谓不大，以至于他心里都是乱糟糟的。
　　“……翁寿无极。”
　　看着裸露出来的字体，王藤低声呢喃，随即瞪大了眼睛。
　　天地坏有时，仙翁寿无极！
　　这是数百年前张三丰‘上天梯’中的口诀！？

第三百零五章 张三丰的一生（一）
　　在大夏帝都地下基地那段时间，王藤怎会接触不到道家武学，尤其是武当《仙肌玉骨决》，其精妙程度也就仅仅比融合出来的《大力金刚身》差上两线，这种程度已经相当惊人，堪称凡俗武学中顶尖级横练法。
　　王藤思绪翻腾，心绪难平，据说四百年前张三丰以武入道之后云游天下，至今渺无踪迹，有人说已经仙逝，有人说或许遭遇不测。
　　想不到会在瀚土中见到张三丰的踪迹。
　　众说纷纭之下就连武当自己都没有个定论，对于外界如何争论依旧保持自己的沉默，或者说是与世无争。
　　他走到石门前，挥手将石门覆盖的泥土全部给抹去，露出石门本身。
　　这石门高两米，宽一米五，就如一个家门般，没有丝毫出奇之处，两侧赫然书写着银钩铁画所刻下的道歌。
　　“天地坏有时，仙翁寿无极。”
　　王藤口中低声呢喃，最后伸手推门，石门却纹丝不动。
　　对此倒是没有任何意外，如果真就轻易推开了，他倒是怀疑这当中的真假性。
　　目光移动，看向石门周围，赫然极为浅显的爪痕，应该是那刺吼刨的，可惜这石门质地坚硬无比，刺吼那足以撕裂钢铁的爪子奈何不得。
　　好一会儿王藤伸出手开始刨石门周边，土石簌簌抖落，短短一两分钟时间便被他刨出一个坑洞，王藤往石门后方一瞅。
　　果不其然，这石门往后根本就不是什么洞府，而是连接的一个洞天秘境存在。
　　王藤惊疑不定，难道进入瀚土后的张三丰真人已经达到挥手间开辟小空间的程度了？
　　他后退两步，正对石门，略一思忖，随后大力金刚真气虽《仙肌玉骨决》路线运转一圈，凝聚出点点道家真力后，真力虽按住石门的手掌一吐。
　　看到石门上方赫然亮起一道太极图案，王藤按到果然如此，大力金刚真气徐徐运转，化为道家真力源源不断送入石门之中。
　　随着太极图案越发清晰，在达到一个临界值后，石门发出一声低沉轰隆隆沉重开门声后，门后露出一个小天地。
　　王藤收回手掌，轻吁了口气，缓步踏入其中，在踏入瞬间，浓厚且平和的天地元气疯狂涌入他的身体。
　　而许久没有吸纳天地元气的身躯仿佛是干枯到极致的海绵落入海水之中，对如此平和纯正的天地元气当真是贪婪到极致。
　　真正立足站定两个小时，宛若鲸吞一般的王藤一顿，周围被其倒卷入体内的天地元气一缓。
　　感受着自身前所未有充沛到极致的强横身躯，王藤感慨万分，果然如此，若无这般纯净的天地元气，往后每进一步，都堪比登天。
　　王藤抬眼看去，只见一小块方圆不到二十米的土地悬于虚空，一处竹屋坐落其中，边上更有一小束竹林，环竹屋的小水池，里面似乎有鱼儿游动，还有一块开辟的田地，里面种植了一些瓜果蔬菜，茂盛得很，天空有一轮血日悬挂，是瀚土上空的大日。
　　而立于王藤脚下，赫然是一块块盘桓于虚空中的碎石小径。
　　张三丰是否在里面呢？
　　王藤轻吸了口气，缓步试着踏入碎石小径，确定没有任何不稳的迹象后，这才不疾不徐地往前走去。
　　一路无惊无险，直到王藤停顿在竹屋门面前依旧没任何动静，以张三丰这等奇人，绝对不会感应不到他吧，最重要的是他都没有收敛自己的气息。
　　看着窗明几净，纤尘不染的竹屋，王藤沉默了会儿，做足了心理准备后，这才抬步踏上台阶来到门前，伸出手轻轻推门。
　　吱呀！
　　竹门与门柱发生摩擦，发出轻微细响，王藤往屋内一看，床榻，竹制桌椅，甚至还有一套茶具摆放，整个竹屋一览无余。
　　然而他整个人却生生怔住，看着跌坐在床榻上的一名青年道人。
　　王藤嗓子有些发干，抬手抱拳，微躬身。
　　“晚辈见过张三丰道长。”
　　“……”
　　良久，王藤这才一脸异色地直起身看向跌坐在床榻上的青年道人。
　　一袭青色道袍，木簪随意卷着头发，相当朴素，五官协和无比，不知道睁开眼睛又是怎样一番风景。
　　这是一位道人，最醇和朴质的道人，可惜生命气息全无。
　　死在这里的了吗？
　　王藤面色复杂，他根本感受到不到张三丰的生命气息，这位六百年来古今第一人，在那个时候创造了一个又一个武道神话。
　　他走到床边，没敢轻举妄动，而是静静围绕床看了半圈。
　　“咦？！”
　　王藤目光一凝，看向道人脑后，有一道细小的裂缝从头顶百会正正往下，一直到后颈被衣服遮掩住。
　　这是……遗蜕？！
　　王藤瞳孔微缩，是修士所言的褪去肉身而神魂破碎虚空之道？
　　不，不对。
　　王藤第一时间否定了自己的想法，以张三丰这样的奇人，怎么会选择如此无奈，九死一生之法。
　　褪去肉壳神魂破虚而去，本就是一个仙道中的下下直选，只有那些濒临境界破关，只差一步就能破碎虚空而去，却又寿命无多，对于后续的道路根本没有无望，才会出此下策。
　　一旦元神脱去肉壳，借助肉壳最后一点灵精推送元神破入虚空之中，就像是无根之萍，九死一生，前途渺茫。
　　就算真的成就地仙，也是最下下等，若没有什么天地奇珍补足，一辈子升境无望。
　　以张三丰当时代可称之为当世第一人的傲骨，铁定不会选择这种方法。
　　而且从新希望基地中的武当派贡献出来武道书籍亦或者奇闻轶事来看的话，张三丰最后离去的境界也只是半只脚踏入真人境，然后不得寸进。
　　似乎也面临着一旦踏入真人境，因天地元气稀薄的缘故，真人境破关时会有一次鲸吞异象，要是补不全会被活生生饿死。
　　元末明初时代，天地元气已然稀薄无比，只是比如今的现实世界高上那么一两个层次，一直到明初刘伯温挥剑斩断地脉，防止有真龙出世威胁大明朝统治后，天地元气急转直下，整个天地进入末法时代。

第三百零六章 张三丰的一生（二）
　　倒真是害人不浅，难怪书籍上记载当时有整整道家三十六地七名还丹境修士以及佛门五名罗汉疯狂追杀刘伯温。
　　大明为了统治，葬送华夏大半的仙道之路。
　　不过转念一想，当时天地元气已经日渐稀薄，就算不斩地脉，也就再坚持个连三百年，元气彻底归于无。
　　脑海中转了诸多念头的王藤伸出手触摸到道人遗蜕刹那，这跌坐在床榻上的道人遗蜕轻飘飘地倒向边上。
　　王藤有些尴尬，他可是没有丝毫对其不敬的意思，只是想看看对方到底是处于什么样的状态，是否真的是元神出窍，破入虚空。
　　如今看到这副模样，显然不是。
　　怀里有东西？
　　王藤眉头一扬，郑重对其遗蜕行了一礼后，这才伸出手将东西拿出。
　　是一本记事手扎。
　　就是日记本。
　　想不到这张三丰还有随手写日记的习惯。
　　王藤也不急于一时打开，在竹屋转了一圈之后，确定没有人什么值得注意的东西后，这才出了竹屋，坐在竹屋台阶上翻开手札。
　　“我已至两百岁，寿元无多，武道之路却止于练血洗髓大圆满，不甘，惋惜，明明能清晰感应到前方有路，时间来不及了。”
　　看到这里王藤眉头一扬，果然，以张三丰的天资怎么可能只觉得武道前途迷雾层层，可惜的是醒悟太晚，根本没有时间供他前进。
　　“无奈，我不想就此身死道消，由此以武入道，因脱胎换骨之故，根骨尚佳，当天破如通神境，三天入还丹，一月踏步虚，最后止步半步真人，诶……”
　　王藤咧了咧嘴，虽然字里行间谦虚得很，但王藤能够想到写下这一段记事的时候张三丰脸上露出的得色，显然能由此恐怖的精进速度，当世再无第二人。
　　“若非天地约束，元气日渐稀薄，我已踏入真人境，但有道家先辈吕祖前车之鉴，踏入真人境后出现因无法吸纳足够的天地元气进行蜕变，以至于被生生饿死，其状凄惨，令人唏嘘……
　　为此我云游天下探寻两百年，走过极南极北之地，领教过西夷之地的能力，可惜的是被对方称之为元素的天地元气同样日渐稀薄，以至于对方所谓的禁忌魔法只能从天外引下一块陨石，看其声势壮大，实则内里虚弱，当真是金絮其外败絮其中。”
　　陨石天降么，在武道协会中对于境外超凡势力倒是有过记载，就如在近地轨道布置的动能武器，一根钨棒借助星球重力落下，所爆发出来的冲击波足够毁掉一座超级大都市。
　　应该和其类似，不过现在能不能施展得出来就不好说了。
　　巫师协会，啧……如今可是被各方超凡势力压得抬不起头来。
　　“我转到南下，抵达希腊，遭遇到对方的一位斗士拦截，看其身着金甲，体内孕育星辰力量，不禁喜不自胜，对方似乎有吸纳日月之精华的方式。
　　可惜一番论证下来，我打上对方十二黄庭，却无奈发现对方的力量来源于金甲，银甲，铜甲一类自上古流传而下的铠甲，与我无任何用处。
　　尽管有所谓的小宇宙锤炼法，但在我看来只是一群短命鬼，通过生死激发身体潜能以秘法形成内乾坤获得异力，消耗的是寿命，如果没有那铠甲补全，连五十都活不到，不可取不可取。
　　至于对方言‘同一招式对圣斗士是无效的’之类的浑话，我提着长剑就这么直刺，对方也避不过去，也不知道从哪里学来的傲气，当真是高处不胜寒。”
　　王藤看的是啼笑皆非，尤其是张三丰道人最后一句‘高处不胜寒’的装模作样姿态，怪不得武道协会中的人说希腊那群斗士对大夏态度相当不好，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，横眉冷竖的，看来缘由应该在此才是。
　　被一名华夏修士打上十二黄庭，压得一众希腊斗士抬不起头来，说出去都丢死人。
　　“我整整耗费百年时间，周游整个世界，却无奈发现尽管修行体系不一，但总体修行层次每过一代却下降一层，当真是苦，苦啊！”
　　“我转道回山，却见武当已不是当年人，当年景，引我入道的前辈皆因寿元耗尽仙逝，意兴阑珊之下走一路，看一路，民生疾苦，我亦行善数十载，却终究枉然，一己之力终归太过弱小，罢罢罢，随意找个山头就此闭死关吧。”
　　“虚度百年光阴，我猛然惊醒，世间天地元气全无，我已无可去处，洞天秘境皆被封锁，天下陷入刀兵之乱，似乎连修士都卷入其中，可惜已经太晚太晚。
　　言说步虚可活八百寿，似乎眨眼便至，回首枉然，已虚度数百年光阴，不得丝毫寸进，亦找不到任何方法，洞天秘境也供养不起一步踏入真人境的我，就算是道家三十六地中洞天秘境体量最大的龙虎道宗，一旦破关，整个洞天秘境因我而毁，就算再苟活百十岁，又能如何？
　　既然仙道路途因天地断裂，我便将目光重新放置到武道之中，我还有六十年可活……”
　　王藤心中一叹，这里的笔记有些潦草，尽管隔了数百年时光，他依旧能清晰感受到当时记录这次日记时作者茫然悲凉的心态。
　　就连张三丰都找不到道路了吗。
　　他心中唏嘘，求道路上多是独自前行，又何来扎堆过独木桥之说，兴许爬山某个山腰依旧不见任何一人，每一个求道者多是孤独的，只有自己切身感受，才会明白当中真正的意思。
　　很多道理讲是讲不通的，经历过才会知道，那种只可意会不可言传到底不是扯淡
　　无怪有这么多人朝闻道，夕死可矣。
　　往下看去，已然是六十年后随手记录。
　　“幸甚至哉，幸甚至哉，我散尽修士一身真元，重修武道，前路颇为顺畅，花费数年时光重回武圣境界，再往后十年光景，有强大精神为基，终于踏出武道第七步，苦寻多年竟然回首发现自己接近得如此之近，半步真人境时元神神念照见己身，发现体内隐秘窍穴多如繁星，却不知道有何用处，只以为是因人体经络，以及人体正常运转而自发生出的节点，并无任何异处。

第三百零七章 力极神藏
　　最后弯路走了数十遍，才发现有一处隐秘窍穴乃是主管人体精气，隐隐与周围隐秘窍穴勾连，我称之为神藏，踏入其中者，精力无穷，拥有拔山断岳之力，一拳击出震荡虚空，此乃力之极致。”
　　看到这里的王藤眸子精亮，果然，果然如此，我就说古代出了这么多惊才绝艳天纵之资者怎会就此甘心止步不前，兴许张三丰性格正直温和，并未有太多过激手段，但其内心自有傲骨，怎可就此认命。
　　《力极日曜功》，无怪乎叫做力极日曜功啊。
　　王藤细细咀嚼，当是明白经由系统融合升级出来的至强武道取名不会如此无的放矢。
　　似乎是诚心想要自己一步一步丈量全身，可惜自己机缘尚好，竟是在瀚土中找到张三丰道人的足迹。
　　“神藏极其神异，似虚似真，既在人体内，却又寄虚空中，仿佛超脱，却又根植肉壳中，统御人体‘精’之力！需要特殊丈量方法，以人体自发生成气血劲力震荡，配以强大精神揣摩人体精发之处，似乎每个人的神藏位置皆不同，差之毫厘谬以千里。”
　　“三年时间，我终于丈量摸到神藏位置，当是毫不犹豫地破开神藏大门，进入武道第七境，我言之力极神藏，相信武道新路由此而始，将会迈入一个新天地。”
　　张三丰的笔记此时满是喜悦，言道：“我修道数百载，当是今日最高兴……可惜天地依旧不足以支撑我存在，我的身体机能过于强大，就算日啖一象，也只是杯水车薪，无济于事。”
　　王藤亦是心神震荡，心中喜悦难以自持，虽然张三丰并未直接指点出如何丈量力极神藏，但是却指出一条明光大道，这样省却了他至少十数年探寻苦工。
　　新的修炼体系中前路开拓者本就是独行者，一路只有寂寞相陪。
　　“我几乎被天地生生熬死，但天运不可常，时有生机现，罕见异境现世，我一头撞进异境当中……”
　　“当真如龙归大海，虎入山林，虽异境之中充斥邪崇怪谲，但于我来说确实一道道足以维持我体魄气血的美食……”
　　“如此滚躺数十年，幸得觉醒道家神目，可至其他异境……这就是一处崩坏破碎的世界，天地灵机亦是狂暴异常，万幸身躯坚韧，不惧于此……武道之路确实拥有天然优势，能在极端环境中茁壮成长，我逆天而行，当在末法时代踏出一条前所未有的新路。”
　　“……此路我似乎不孤？”
　　王藤看到这里不觉眸光一凝，这里张三丰的笔记写的相当凌乱，说明当时心绪很乱，以张三丰那等天塌不惊的心境，绝对遇到了难以想象的事情。
　　王藤往下看去，瞳孔骤然一缩。
　　“昔年老子西出函谷关骑青牛而去，掀起万里紫气，留下一卷《道德经》；达摩端坐菩提六十年，褪下老壳而升……此天地已不适合修行者继续前行，前路在蓬莱吗？”
　　蓬莱？
　　又是蓬莱，王藤想起还被他丢在北崙土地庙中的谪仙女子，以及站立在空旷的白玉广场那名持剑老者。
　　看来张三丰在瀚土中找到了老子李耳与达摩的踪迹，从而揣摩出对方的前路。
　　盛唐之前亦有修士大能可破碎虚空而去，跟不用提先秦练气士和开创禅宗的达摩，但大道破碎，根本没有办法成就劫法境，历经天劫成就地仙。
　　无论是谁，一入雷劫，皆为灰灰。
　　那么传言中破碎虚空又是去了那里。
　　还是说此蓬莱非彼蓬莱？
　　而是在现实中的蓬莱。
　　王藤觉得这个可能性更大一下，毕竟诸多华夏先驱可能境界到了某种程度后，皆有种种经天纬地只能，可通过异境出入口回到现实世界中，但绝对不会像王藤这样随意。
　　“我足足等候三十载，终于找到一个机会重回天地，如此光怪陆离之境，虽不知发生何等恐怖事情造成这般天地破碎，怪怨丛生，只叹实力不够未来得及探索，实乃可惜，但大道当前，有成之后自会而来……”
　　“后来的小家伙，此乃我以达摩秘法凝聚一生的长生精粹，褪下衰老遗蜕，重活一世而去，并无太多秘密~去也。”
　　王藤眉头一扬，倒也没再过多惊讶，像这种道家高人要是没点卜算能力都说不过去，这且不说，当武道精神意志强横到一定程度后，可探寻冥冥中无穷灵机，尽管瀚土中天地灵机扭曲，元气狂暴，但武者精神极其敏感，涉及自身当会有所察觉。
　　再者说，就算都不是，以张三丰这等超然存在，智慧极高，兴许也是留下的后手也不一定。
　　沉思良久，王藤终于深深吐了口气，将这手扎重新方位张三丰遗蜕怀中，规规矩矩将其摆正，郑重施了三礼后，这才再次退出竹屋。
　　这地留给后世有缘人吧，同行者不孤，总归是件高兴的事情。
　　为何会有各种交流大会，本就是为了互相促进文明发展，修士中更有各种交流会议，禅宗的佛论，道家的道谈，只有在相互交流中，迸发灵感，兴许就能开辟一个新时代。
　　重新出了这处被张三丰随手开辟的小天地，王藤将石门关好之后，当即回到北崙土地庙坐关。
　　以练出的精气配合精神为引，引动那似真似幻的力极神藏窍穴，听起来实在是不可思议，古人智慧不可想象，可能广度没有现代接受信息大爆炸的人广，但在深度上却是大部分人都无法企及的。
　　精发之地的部位很清晰，更遑论是将身体摸得透彻的武圣，王藤估摸着这力极神藏很可能就像《极升罗天怒火真诀》这般，以力极神藏为中心勾连诸多隐秘窍穴，从而形成众星拱卫之势。
　　至武圣境界的武者，随着力量沉浸，开始衍生出种种奇异力量，起码王藤就觉得自己胃口很大。
　　他看了眼堆叠在北崙土地庙边上的庞大身躯，感慨一声，当即屈指一弹，一道精光由指尖迸射，倏忽间便将整张皮给褪下，接着伸手虚握，面色平淡地将这重达数十吨身躯抬在半空。

第三百零八章 神人擂鼓启神藏（上）
　　当是以精神意志聚来水汽去除身躯内的污秽物后，日曜观想图就这么一展，一股炙热气息扭曲空气，仿佛要将空气点燃一般扑向刺吼身躯，深入骨头之中。
　　短短十几分钟，一股扑鼻而来的肉香让人食指大动，王藤不急不缓，单手依旧牢牢虚爪，自顾自走到边上摆放的烤料，伸出手抓出几把往烤得金黄四溢的烤肉撒去。
　　顿时间，一股浓郁的香味儿拼命地往外窜者。
　　过了数十分钟后，王藤当即大口一张，钢牙一磨，这多达数十吨重的烤肉就这么被王藤两个小时内吃了个干干净净，连骨头都被敲碎吸了里面的髓。
　　腹部终于是见到一点微微起伏的圆滚。
　　王藤满意地对着谪仙女子打了一个长长的饱嗝，喷吐出来口气似乎被谪仙女子吸取了不少，拦不住的蓬勃精气更是从口中吐出，点点精芒肉眼可见。
　　这可让谪仙女子下意识微微蹙眉不止。
　　王藤赶忙闭上嘴巴，这日子可还不是这么豪横的时候，当是要掐着指头过日子才是。
　　而且这谪仙女子似乎就在苏醒边缘，要是再乱来说不定对方醒了过后就把他抓起来抽筋扒皮，同时抽出神魂丢入炼狱中，方能除心头恶气。
　　不得不说的是尽管刺吼肉质鲜嫩多汁，吃起来香嫩可口，但一口气吃这么多，就算是龙肝凤胆也会吃腻。
　　要不是谪仙女子生得漂亮无比，权当做秀色可餐来看的，终于让王藤艰难的吃完了。
　　此时此刻王藤几乎胖了整整一圈，白白胖胖的，如果有利器能破开王藤表皮的话，恐怕会瞬间喷吐出一道汪洋般真气。
　　有如此奢侈的血食做后盾，踏入力极神藏，当没有太多意外了吧。
　　王藤可不会自贬自己不如张三丰……
　　作为一名仅仅花了两三年时间就能成就至巅武圣的超级天才……咳咳，想到这里的王藤不禁脸皮发红。
　　这完全就是在拾取融合系统融合出来的无副作用丹药下猛嗑药磕上来的。
　　但并无根基不稳，反而扎实无比，一步一步走来王藤都是满汉血与泪，充满了……
　　心中思绪万千想了众多，王藤最后重重叹息一声，如今可称之为天才的他到底背负了莫大压力啊。
　　毕竟现实中能在短短数年时间有所惊世骇俗的成就，不是天才是什么……
　　我是普通人，我只是一个稍显幸运的普通人而已，其余的并没有太多异常……
　　随着念想缓缓消散，端坐在地上的王藤双目微合，腹中发出阵阵雷音，脏腑蠕动下更是有龙吟虎啸传出，滚滚气血流淌有雷鸣轰隆之声。
　　呼吸之间更是让其形成一个吞吐不定的空气漩涡。
　　他在以气血和精神为引，一点一点，丈量自身神藏所在之地。
　　时间如流水，在众人不经意间便匆匆流过，转眼半年时间一晃而过。
　　端坐在北崙土地庙中的王藤已然精瘦了一大圈，菱角分明。
　　他已经一动不动就此地整整端坐了半年时间，脏腑迸发雷音，呼吸间迸发强大气流，浑身上下洋溢着一股无穷生机。
　　而在王藤精神照见己身之下，体内正发生着翻天覆地的变化。
　　他找到了自己的力极神藏所在之地，就如张三丰所言，此力极神藏似真似幻，根植于人体肉壳之中，却又有寄托虚空的性质，相当奇妙无比。
　　不眠不休整整探寻了数天之久，王藤这才正式确定自己立即神藏所在之地。
　　这是一处虚幻的门户，形状无定，仿佛自恒古而立，却一直封尘，从未被人开启，隐隐间能感受到这处门户内所封尘的力量惊天动地，一旦将这处神藏开启，所带来的变化绝对会超乎他想象。
　　轰隆隆！！！
　　王藤气血精神相合，迸发绝然大力，狠狠撞击在这处似虚似真的门户当中，爆发出轰雷巨响之声。
　　连带着周遭的血肉都跟着颤抖一下，损伤不小。
　　自四面八方而来的海量精气作为供能，强悍的体魄所带来的的恐怖恢复力之下，仅仅是呼吸之间便已将这内伤恢复完毕，甚至因为充沛到极致的精气所在的缘故，竟是要比之前更强韧一丝。
　　而那力极神藏一动不动，没有丝毫反应。
　　王藤也不意外，毕竟他也未尽全功，如果真的轻易破关，打破力极神藏的话，他反倒要怀疑事情的真实性。
　　他有一种预感，此境当是超凡入圣的一步，力极神藏一开启，便不再是凡俗。
　　鱼跃龙门之地。
　　怪不得张三丰道长说需要气血与精神相合，从而破开这似真似幻的力极神藏。
　　缺少这两种任何一样，都无可奈何。
　　那么武道真气呢，为何不需要武道真气来进行攻伐，精气神三者相合，迸发的攻伐大力绝对远超精气相合之力。
　　最后试验过的王藤不禁苦笑，怪不得只能是气血精神相合，武道真气这种纯能量性质的力量竟然触摸不到这处力极神藏。
　　端的是神妙无双，不愧是掌管开启人体之精的力极神藏。
　　想必《力极日曜功》便是为此而生的吧。
　　他心念一动，日曜观想图演化而出，蜷缩沉睡在大日之中的金色神人舒展身躯，一轮大日立于脑海，散发万丈光芒。
　　同时间气血滚滚而来，为这武道精神意志所化的观想赋予实质。
　　嗡！
　　两者相合瞬间，一道奇异涟漪荡开，这金色神人仿佛活了过来一般，双眸迸射神光，带着一往无前之势直视力极神藏，当中所蕴含的道理让王藤隐隐有所感悟。
　　想必这才是开启力极神藏正确之路，他亦有所感应，若是武道真气再次加持下，其性质恐怕会类似于网络小说中的仙道元婴。
　　可惜的是这样的地步还相距甚远，恐怕还有很长的一段路需要走。
　　金色神人浑身上下流淌金色光泽，日曜所照射之下，一副金甲加持，双目迸射王藤所凝练的武道意志。
　　蓦地，神人一动，夹杂风雷，带着一往无前之势迸发绝然大力，携俯冲之威，一拳狠狠轰击在力极神藏门户之上。
　　咚！
　　沉闷巨响荡开，将周围血肉尽数震伤，王藤对此毫不意外，一拳一脚尽皆迸发大力，其势足能斩断山峰，截断江流。

第三百零九章 神人擂鼓启神藏（下）
　　咚！！咚！！咚咚咚咚！！
　　犹如神人擂鼓，保持某种频率，如此狂猛绝伦之态王藤整整持续了一天一夜，饶是以王藤如今悠长无比的耐力以及体力，还有存储了打量的精气，依旧将他弄得几近力竭。
　　嘭！
　　仿佛机器人一般轮着拳头的神人在一拳陡然轰击在力极神藏之上，王藤清晰地感应到力极神藏的门户封锁在减弱，一道大门伴随着他水磨的功夫终于开始禁不住耸动。
　　王藤面色平静，依旧无悲无喜，接下来的每一拳皆有建功，将这处封尘恒古的大门锤开。
　　再次连续轰击数万下后，力极神藏猛然一震，迸万丈光芒，照耀王藤骨骼脏腑，筋肉皮膜，甚至连经络有清晰可见，仿佛自己变成了透明状。
　　门开了。
　　一种生命发生质的变化从而产生的喜悦在王藤心中荡漾，神藏中涌出的强大力量在迅速改造强化身体。
　　他进无可进的身躯在这股超凡之力冲刷下，开始产生从基因层次的变化，仿佛挣脱枷锁。
　　筋肉皮膜变得无比坚韧，肌肉纤维正在从最深层次改变形状，让其拥有更强悍的力量，更急促的爆发力。
　　骨骼密致紧实，有神芒涌动，奇异光泽交织，进而他的血肉，经络，脏腑皆开始隐隐有神光交织，隐含奇异符文。
　　武道精神意志开始升华，庞大的精神力量蜕变出一种更为高级的‘神’，体量虽只有之前的三分之一，然而极度凝练，能轻易撕裂钢铁，洞穿大地，更能触摸之前的不可及，拥有种种不可思议之力量。
　　自身迸发而出源源不绝的精气让王藤浑身精力无穷，澎湃的力量仿佛能托天而起，拥有匪夷所思之力。
　　力极神藏，勾连人体精气窍穴，让其爆发出无穷精力，憾天神力，体内气血似乎真正化为一尊天地烘炉横于世间，一动之下能爆发惊世力量，犹如真龙翻身。
　　人可胜天。
　　感受着身体翻天覆地变化的王藤心中明悟，武者走的道路便是如此，以人之力，硬撼天地，以绝强大力撕裂天地枷锁，从而超脱。
　　人有三种身：一曰形身，二曰气身，三曰神身。形身即肉身，此人所尽知者；气身为能量聚集之身，其形肉眼不可见；神身由念所化，无形无质，似幻似真，介于虚幻现实之间。
　　武道第七步踏出，前路可见，启人体力极神藏，开发无穷劲力，拥有绝世凶力。
　　下一步，他已隐隐有所感应。
　　良久，王藤缓缓睁开眸子，迸射数里光芒，洞穿身体，恍若豆腐。
　　目能杀人。
　　而他的‘神’在肉身反哺之下在迅速茁壮成长。
　　自己念头一动，便能开启杀伐。
　　良久，王藤缓缓起身，肌肉鼓动间竟是将空气真的嘭嘭闷响，他低头看着自己的身躯，浑身毛孔已然消失，身体虽是血肉，却嫩白如羊脂玉一般。
　　至于自己的头发，王藤心念一动，自有一道水汽聚集身前，紧接着温度骤降，化为一面冰镜，让他清晰可见自身。
　　生长极慢的头发在自己心念间开始急速深处，变为一头断碎，算是了了心中怨念。
　　自己的身体好像变成了一条真龙，王藤能有预感，一拳之下足以轰碎千米山岳。
　　王藤倒吸一口，天地间无穷的狂暴元气被他纳入己身，迅速充盈因为破开神藏而虚弱的身体。
　　至于当中蕴含的狂暴属性，他的神一动，化为一轮大日尽展日曜，照遍全身，随即打了个响鼻，一道杂乱的浊气从鼻子中喷吐而出。
　　瀚土天地元气已然可以被他极度强悍的身躯轻易吸收，一呼一吸间便有庞大元气从鼻窍吸入炼化成精纯元气不断强化己身，同时杂乱浊气呼出，排掉一切不净之物。
　　人体隐秘窍穴多如繁星，一人便是一个宇宙。
　　接下来需内外交汇，为下一步突破开始做准备。
　　只要呼吸不止，王藤的实力变以肉眼可见的速度飞速提升，到了最后甚至一呼一吸便引动天地异象，吸时空气倒灌，飞沙走石，呼时喷吐猛烈劲风，几乎快要吹裂土石。
　　整整一个月的时间，这样飞速提升的实力才缓缓停下，到达某个层次后才止住，因呼吸引发的异象渐渐消失，只是周围的天地元气依旧源源不断，从鼻窍中纳入身躯。
　　力极神藏还有极大的空间能够发掘，王藤甚至隐隐有所感应神藏所蕴含的力量只是冰山一角，想要挖进当中的一切恐怕需要穷尽一生。
　　所幸的是下一步无需这么变态，需要将力极神藏之力掘尽，只要达到一定层次后就可再做突破。
　　王藤心中隐隐一动，目光穿透瀚土往向现实，精神所感之下，似乎有事与他牵扯。
　　也好，他需要去追寻先辈之路，现实中恐怕会有很多惊喜带给他。
　　看着瀚土中光怪陆离的一切，王藤神色喜悦无比，这种生命层次得到质的飞跃是从深处带来的，进化是每一个生命都渴望的进步。
　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。
　　今朝尘尽光生，照破山河万朵”
　　一步踏出瀚土，回到现实中的王藤倏地觉得自己身体猛地一沉，他眉头不禁一条，终于清晰感应到了现实中天地家所存在的枷锁。
　　这是末法时代以及天地环境规则所变带来的无形枷锁。
　　本该通透灵光自生的身躯被强悍到极致的无形之力挤压回体内，再无神异显露。
　　尽管他感觉到这具天地枷锁正在不断崩溃，但如今依旧强悍无比。
　　无怪乎修士无力回天，只能躲在洞天秘境中苟延残喘，武者入门无路。
　　不过话又说回来，若不是如今的天地武道还真不会如此盛行，从而开辟新路。
　　顶多三十年时间，这具枷锁将会彻底崩坏，届时恐怕瀚土会降临，到时候是什么样的光景，很难预料，但唯一可以笃定的是，若无力量，只会被冲入现实的怪谲当做血食。
　　这倒是给了他当头一棒，迅速膨胀的心态也冷静了下来。
　　怼天怼地怼空气的生活似乎还任重而道远呢。
　　这天地枷锁，应该就是那位无上伟岸的存在加持在现实之中，保持与瀚土分离。

第三百一十章 武道神通自衍缩地
　　可惜无尽岁月过去，终究是抵不过时光侵蚀，这等经天纬地之力在不断削弱。
　　是那无上大罗施手布置的吗。
　　站立在自家阳台的他静静看着远方夕阳余辉。
　　世上无真仙，就连凝聚大道的大罗都身死而大道崩碎，这等绝世大恐怖，依旧不是目前的王藤所能想象。
　　至于什么是大道，王藤不得而知，他还接触不到，只是破开力极神藏之后，身体中隐隐有道则交织，神链沉浮，让他的身躯得到极度强化。
　　接下来的几天时间王藤彻底放松了心态，除了每日倒腾出八个小时来揣摩力极神藏，不断发掘，到了用餐时间跑到瀚土中喝喝西北风就能饱餐一顿，让他无需因为身躯极度强大而没有充足能量维持的烦恼。
　　起码饮食食量恢复了正常。
　　不过估计今后会有海量大胃王产生，这对如今的科技社会有一定压力，但有压力就有动力，恐怕大夏早已经对食物展开了新一轮研究。
　　起码在科技世界中，除了无缘那些天地灵精，饭是能让你足量吃饱的。
　　当今可称为圣人的袁老更是研发盐田种植技术，更往后的高能营养剂亦会源源不断生出。
　　而大夏的辟谷丹想必会放在市面上。
　　这玩意儿价值其实不贵，如果大规模量产的话最低级的辟谷丹成本恐怕也就几百块。
　　看着江湖app上售卖的辟谷丹价格王藤不禁低骂一声谢特，这有专利有技术薅人羊毛忒狠了。
　　几千块一粒，足够筋动骨鸣大圆满的武者吃上一颗能三日不***神气力充沛。
　　而凭借筋动骨鸣武者的能力，区区几千块确实不是问题。
　　修行无岁月，单单是耗在破开力极神藏的时间上就差不多费了王藤两年时间。
　　若没有机缘看到张三丰手札，恐怕王藤自己会走不少弯路，将这个时间延长到数十年时间。
　　拾取融合系统亦不是万能的，尽管以天下武学融合升级为一门至强武道，但越到后面，融合出来的普通丹药无用，只有属于天地灵精才能让王藤产生嗑药的冲动。
　　可如今世间哪里又会有天地灵精，瀚土中怕不是都在如此恶劣环境中死完了。
　　王藤打算出去走走，出门来到明州大学逛了逛没多久，王藤便接到陈刚电话。
　　“喂？”
　　“王藤你在明州大学？”
　　“是啊，你知道的嘛，武道一张一弛，在绷紧心弦后总该需要放松放松一下，话说你怎么知道我在明州大学的？”
　　“这不废话嘛，像你这种武圣级别的存在，走到哪儿都引人瞩目的很，更何况是属于沿海的明州市。”
　　“……好吧，要出来聚一聚吗，咱们可是好长时间没见了。”
　　“聚一聚倒不急于一时。”陈刚声音略显沉重：“爱你的哟儿浩普。”
　　“……说人话。”
　　“我需要你的帮助。”
　　王藤恍然，怪不得自己突生感应，原来事情是在这里，忍不住笑道：“是大觉寺的事情吗？”
　　陈刚：“是的，我知道把你拖进这件事情很不好，但我确实需要找一个人来压阵，其他武圣我又请不动，至于你，你总不能因为你的恩师因情坠入魔道，从而走火入魔大杀四方吧？”
　　“你够了啊。”王藤禁不住失笑：“够无耻！”
　　陈刚略显得意：“谁叫咱们拥有如此多的孽缘不是。”
　　忍住心中想要一拳糊对方脸上的冲动，王藤保持微笑：“什么时候开始。”
　　“我已经准备了两年时间将我调整到巅峰状态，随时可以，要是再晚点我怕没时间了。”
　　听到陈刚洒脱的话语，王藤禁不住挑挑眉，也没多说什么。
　　约定下地点后，王藤转身，几步踏出，周遭景色发生翻天覆地般的变化，短短一两秒的时间便已至这处疯狂大肌霸健身会所。
　　缩地，武道境界自衍之后的手段。
　　严格意义上来说只是因为瞬间突破音障，却又不发不出任何动静的技巧，以前很难，但对于如今的王藤来说，易如反掌之事。
　　要不是因为第一次使用稍显生疏，他还可以将这个时间缩短一大半。
　　每次看到这个健身会所时王藤也是禁不住咧嘴，这特么名字取得实在是太糟糕了，除了那些有钱的孤独妇女，还真没几个人能感昂首踏进。
　　起码王藤就在边上众人异样目光下走了进去。
　　进入健身房，王藤第一眼看到的便是宁婉仪这位女中豪杰正在扛着一个极其沉重的杠铃做深蹲。
　　当真是浑身肌肉虬结，看不到一点脂肪。
　　是真的没有脂肪，和其脸蛋完全就是两个极端对比。
　　宁婉仪亦是第一眼看到王藤，眼眸一亮，双手一松，怕不是有一吨重的杠铃轰隆一声砸在地上，让地面轻微一震。
　　旁边的女人都是看傻了眼，眼睛当真是冒绿光，却又惋惜拥有如此身材的宁婉仪竟然是一个女人。
　　哎！
　　宁婉仪朝王藤大步走来，一边嚷道：“你成武圣了？”
　　王藤含笑点头，也不否认：“看来先你一步。”
　　宁婉仪伸出蒲扇大手捏了捏王藤胳膊，惊叹道：“本来我以为我天资够惊人了，没想到你竟然在短短数年时间走到这种地步。”
　　王藤不动声色的挣脱宁婉仪的大手：“听说《真凰涅槃心经》在踏入练血洗髓大圆满，脱胎换骨之后身躯会产生神奇变化，就像虫茧化蝴蝶，一飞冲天？”
　　宁婉仪听王藤赞叹自己所修武道，不禁眉开眼笑道：“现在算是看走眼了吧，等到我破茧重生，凤凰涅槃，会变成一位绝世美少女唷！”
　　看着宁婉仪忽闪忽闪的大眼睛，配合一鼓一鼓的贲张肌肉，这画面太美王藤有点抵不住。
　　他轻咳一声：“其实我有女朋友了。”
　　“哈？你有女朋友了？”陈刚大惊小怪的从边上走上前来，仔细打量王藤一番，带着一丝异色道：“像你这种人怎么可能找得到女朋友？”
　　王藤手一摊：“我也没办法不是，是她死皮赖脸的要投怀送抱，说不接受就只能孤独一生，我这一时心软，只能答应了。”
　　陈刚伸出大拇指：“够无耻，我喜欢。”

第三百一十一章 膨胀了
　　王藤面不改色：“这不叫无耻，难道你不觉得我人格魅力升华，从而让我发生由内而外的突破性变化，以至于魅力值上升到像你这种普通人无法想象，难以企及的高度。”
　　他甩了甩短碎发：“我已经能够想象我今后的生活是如何招蜂引蝶了。”
　　陈刚和宁婉仪两人面面相觑，看着王藤如此自恋，宁婉仪突然松了口气，略带嗔怪的拍了一下陈刚。
　　嘭！
　　陈刚吃力有点忙，不过下盘挺稳，又是横练，终于是生生受了这一掌。
　　“陈叔，都怪你，看你把人教成什么样儿了。”
　　接着又庆幸咕哝：“还好没有和你好上。”
　　王藤：“……我听得见呢！”
　　边上的陈刚近乎呻吟：“那我还真是做了件好事呢！”
　　陈刚一脸沉重的走到王藤边上：“你变了。”
　　“我变了？”王藤一愣。
　　“是啊，当初的你可是很谦虚的，完全不像现在这样对自己充满了自恋，以前除了战斗的时候，平常都是儒雅随和，口吐芬芳，出口成章，现在不行了，实力高了，膨胀了，保持不了那颗谦逊的心态了，你这样很不好啊！”
　　王藤皱眉：“你这是夸我还是损我呢，我觉着我以前似乎也没你说得这么不堪，还儒雅随和，你以为我不知道这些意思吗？”
　　陈刚干咳一声，负手而立，望着天花板上的上那块烂皮，一脸淡然。
　　“我只是作为过来人提醒你，想要寻求武道至巅，当需要保留一颗虔诚敬畏之心。”
　　王藤眼角一抽：“这话从你嘴里说出来真没信服力。”
　　宁婉仪带着一丝羡慕的看着王藤：“我觉得王哥儿自有傲骨，也应该有傲气，不到三十岁的至巅武圣，古往今来当是第一人。”
　　王藤一脸淡然：“确实如此。”
　　“……”
　　“膨胀了！果然膨胀了！”
　　开玩笑，自己踏出武道第七步，破开力极神藏还不能有点自得了？
　　至于调整膨胀心态，说实话面对浩渺瀚土，他还真膨胀不起来，不过有时候听到别人的恭维和惊叹，总该会有一种成就感不是。
　　他已经不是以前那种受到丁点威胁便反应过激的人了，以现在的实力总该是需要有点涵养，身为一名武圣当要宽宏大……
　　陈刚随口道：“对了，从尼桑那边传来的六扇门消息，说是落樱杀手组的落樱罗川扬言要将你挫骨扬灰，清理与你有关系的人，不过……”
　　王藤眼睛一瞪：“敢如此威胁我，等我恁死他！”
　　说完捋起袖子，“那人在哪儿六扇门知道吧？”
　　说完王藤一摆手，“陈哥你且等我一天，我自然能锁定他的位置。”
　　说完，不待陈刚与宁婉仪作何反应，直接一步踏出，从边上的一道窗户飞也似的冲了出去。
　　陈刚后半句话才堪堪落下。
　　“不过你毕竟是武圣，武道协会会替你接下此事……的。”
　　看着剧烈晃动的窗户，陈刚挠挠脑袋：“其实我想说的是就算我不说，武道协会也会和你说的，他们已经派遣了一位地部修士过去哩。”
　　蓦地，陈刚叹了口气，耸耸肩：“也好，等他回来后差不多就可以启程了。”
　　宁婉仪：“你不怕他受伤吗，听说那落樱罗川可是尼桑的一名水平相当厉害的阴阳师呢。”
　　陈刚嗤笑一声：“还阴阳师……”
　　眼中嘲讽意味尽显无遗。
　　……
　　……
　　而飞射出去的王藤武道精神一展，便能感觉到一股对自己极深的恶意凸显。
　　王藤眉头一扬，果然如此，经过质变的‘神’能够感应到他人对自己的恶意。
　　无怪乎仙道中有屏蔽天机一说，那落樱罗川看样子是嚣张得太久。
　　以武道气机遥遥锁定，立于空中的王藤大步一踏，瞬息撕裂长空，破开音障，拖曳出一条长长白浪飞射出去。
　　……
　　……
　　明州郊外一处土坡上，地上到处是战斗痕迹，震裂的蛛网裂纹，不小心擦到而变成的碎石，空气中还弥漫着浓郁的火辣星子。
　　似乎之前有高温灼烧，以至于将泥土都给烤焦。
　　“这家伙很诡异大家小心！”吴用喘两口粗气，一双铁拳亦是禁不住在微微颤抖，他眸光冷厉，盯着前方一名身形高大，五官阴柔的白袍男子。
　　“地部的高手还没到吗？”
　　浑身裂伤躺在地上的邓宽虚弱艰难抬起手，心中默默地算了下时间。
　　“还有三分钟时间。”
　　伫刀而立左青听得怒骂一声，“还三分钟，一分钟都够呛的，要是再不来就准备看我们尸体吧，这该死的尼桑狗，爷爷就算是死也要拉你垫背！”
　　说罢意图提刀而起，将想要劈出一道刀气，然而白袍男子带着一丝嘲弄，屈指一弹，指尖迸射出一道淡粉色花朵在空中飞射旋转，朝着左青脖子飞去。
　　空气中充斥着低沉的‘呜呜’旋转声。
　　左青怒喝一声，没有丝毫畏惧，浑身真力迸发凝聚于长刀之上，刀身荡起水波般涟漪。
　　提刀自下而上，再自上而下，凌空狠狠劈砍出去，一道肉眼可见的刀气飞射而出，击向这看起来极其柔弱的粉红色花朵。
　　凌冽刀光足能斩金断铁，然而在劈斩到这多娇嫩花朵上时，却仿佛脆弱的仿佛只是一震微风拂过，没有任何作用。
　　“区区武者，能抵挡阴阳术？可笑。”
　　白袍男子低笑一声，神带不屑之色。
　　尽管天地灵机尚未复苏，但天地元气总归有了那么几丝意思，平日施展的阴阳术威能都因此大了几分，又岂是这筋动骨鸣境的武者所能抵御的。
　　“左青！！落樱罗川，你该死！”
　　吴用目眦欲裂，根本来不及救援，仅仅只能一拳横推爆发强悍劲力意图将这花朵打落。
　　然而瞬息所至拳劲却仅仅只是将这花朵吹的摇晃几下，便再无任何反应，迅速贴近左青，便要将他脑袋摘下。
　　旁边躺在地上的邓宽几乎快把牙给咬碎，瞪着一双血目死死盯着这落樱罗川。
　　见此左青露齿一笑，没有丝毫畏惧，大声道：“我在下面看着你。”
　　嗤！
　　一道细如发丝的金光猛然破空而来，带着霸道绝伦之势直接将这花朵击溃散于天地，且去势不止，瞬息轰击在地面。

第三百一十二章 一拳
　　嘭！
　　金光爆开，掀起无数土石向四方飞溅，只留下一个方圆三米左右的凹陷坑洞，炙热的力量让无数青烟冒起，被灼烧的滋滋作响的泥土更是散发着一股焦味儿弥漫空气之中。
　　“谁？”
　　落樱罗川神色陡变，目光看着极速飞来的身影，能有这样威能，定是一位修士中的高手，按道理说不应该来的这么快才对。
　　看样子需要时刻准备战术性撤离了……
　　王藤身形从高空落下，目光转了一圈，确定吴用等人没有生命危险后，这才朝吴用微微点头，目光一转，化作刀子般刺向落樱罗川。
　　“你就是落樱罗川？”
　　在场之中此人对他散发着无比恶意，显然就是此人。
　　落樱罗川眼睛微眯，看清来人后，开口道：“你戴了假发我还真没有第一时间看出原来是你。”
　　他心中暗惊，奇了怪了，情报上不是说这家伙只是大宗师之境么，方才为何能打出这么强悍的一道细如发丝的金光，一举破了他的阴阳术。
　　听到落樱罗川的话语王藤禁不住眼角微微一抽，但为了维持自己身为绝代高手的形象，也不能当场提起键盘就往落樱罗川脸上敲。
　　“来来来，你给老子看看这哪里是假发，劳资天生丽质难自弃，有一头浓密的黑发当然是理所应当的！！”
　　王藤心中所想，终究有点不好发作，毕竟这样做的话很煞风景，他脸色冷厉下来。
　　“是你就行了。”
　　说罢，简简单单一记后手直拳击出，看的落樱罗川有些发笑。
　　“哈哈，你不会觉得你们武者所有修炼的隔空拳劲就能打死一位……哎哟卧槽……呃，啊！！！”
　　落樱罗川陡然瞪直了眼睛，看着王藤拳头上空气倒卷，随着一拳击出，周遭空气震动，隐有雷霆轰鸣作响。
　　拳劲所过之处皆是真空，举世无双的神力让平时温和无形的空气倒灌，化为恐怖的空气拳炮尾随拳劲瞬息间轰击向落樱罗川。
　　落樱罗川甚至只来得及开启一道防御阴阳术，在周身形成一道圆形光幕。
　　然而这圆形光幕触碰到拳劲瞬间，便真的如同气泡一般‘啵’的声碎裂，随后用身体切切实实地感受到了这股摧山断岳之力所来的威能。
　　他的身体瞬间被撕裂，化为漫天血水，拳劲去势不止，狠狠轰击在山坡顶上。
　　嘭！！
　　一声沉闷无比的轰雷巨响虽气浪冲击波远远荡开，强劲的狂风更是让边上的吴用眯起眼睛，防止飞沙进入眼里。
　　等到强风散去，一切喧嚣平静下来，吴用三人才得睁开眼睛，然后嘴巴张得成‘O’型，一双眼珠子都要蹬出来。
　　只见这山定竟是被王藤一拳轰出一个巨大甬道，数十米后的小山丘顶直接被击穿，且在地上犁出一条沟壑延伸出近百米距离，粗略一看足有方圆五米，令人心中胆颤。
　　咕咚~
　　吴用咽口了口水，嘴唇有些发颤。
　　“一拳断峰，王……王藤，你到武圣境了？！”
　　王藤一副轻描淡写道：“嗯，到了好些日子，最近才出关，另外我加入了武道协会，成为顾问。”
　　严格来说武道协会中的顾问就是客卿，但因为现代社会并不像古代那般敝扫自珍，能成就武圣者，哪个不是历尽千辛，将一领域做到极致的人物。
　　想要突破武道，就得需要百家交流才能融会贯通。
　　正值此时，天边传来震耳欲聋般怒吼。
　　“尼桑小国敢在我大夏逞凶，当真是找死！”
　　虽话音而至的赫然是一道如流星般白光，转瞬落地，露出一名手拎满是机械感的沉重重炮的青年修士，一身燕双鹰式打扮，看起来相当威风，带着一副墨镜，嘴里叼着一根香烟。
　　其手中的重炮更是上下晃悠，看起来这几十上百斤重的热武器在他手里轻如鸿毛。
　　发觉战斗似乎早已停止，燕双鹰男子不由得皱眉转头朝吴用询问。
　　“人呢？”
　　吴用拱手：“已经死了，多谢地部兄弟及时赶来。”
　　死了？
　　男子一愣，“怎么死的？”
　　吴用面色复杂，神带震撼指着王藤：“是被这位王藤兄弟一拳轰杀致死，短短数年不见，竟然臻至武圣，实在是难以想象！人比人啊……”
　　男子转头一看，这才将墨镜取下，竟是露出一双重瞳，惊异地打量着王藤好一会儿，才迟疑询问。
　　“武圣？”
　　王藤含笑点头，“是。”
　　男子似想起什么，哈了一声，笑道：“我知道你，前两年入了武道协会做顾问，不过你们这些人神龙见首不见尾的，比我们修士都要稀有得多，我还只照过你这种层次的人两面。”
　　王藤道：“阁下也不差，年纪轻轻竟然就达至通神。”
　　他目光放在男子手上的重炮身上，好奇道：“这是以炼器之法打磨成的吗？”
　　男子一听，举起手中的重炮，得意道：“仙道与科技的结合产物，如果经过蓄能的话，不比从1000千米落下的轨道炮要弱多少。”
　　说着，又惋惜道：“可惜天地环境不行了，再加上新能源又没有发生突破式变革，想要有这样的威力只能架设到能源充沛的基地内才行。”
　　说了等于没说。
　　王藤禁不住嘴角一扯，却也一副惊叹：“两者发生的化学反应确实是个奇迹。”
　　两人一通商业互捧连带着救治左青邓宽两人，一番交谈下来王藤也知道对方叫做赵耀阳。
　　“此间事了，我还有事也该回去了，王兄弟有缘再见啦！”
　　与众人道别之后，赵耀阳重新化为一道白光，迅速消失至天际边。
　　邓宽道：“这地部的人看待我们武者还真是没有那些平时修士眼高于顶的模样。”
　　吴用笑道：“这些人可都是我们大夏含辛茹苦培养起来的，怎么可能会把他们的三观扭曲成那副模样，再说了，这些人十四岁之前一直练武，且树立三观，等到评鉴过关后，才会引入大夏自有的洞天秘境中修行仙道。”
　　王藤奇道：“吴部长看起来很懂里面的事情啊？”
　　吴用微微一笑，也没有多做隐瞒，毕竟王藤可是入了武道协会，他叹息一声。
　　“当年我也差点进入地部了的。”

第三百一十三章 行走于世间的菩萨？
　　王藤：“哟，还真没看出来，那怎么出来了？”
　　吴用一副萧瑟：“当初锻炼过程出了岔子，我这一批根骨长差了。”
　　王藤拍了拍吴用肩膀：“你们也算是为这些新生代的人做了贡献不是，很多事情都是需要不断试验试点才能找到正确道路的，你也别怨，说不定赵耀阳他们这一批也是歪了呢。”
　　“……歪了也能入通神？”
　　“……”
　　……
　　……
　　至于落樱罗川的尸体，王藤完全没有去捡尸体的欲望，这家伙一身阴阳术完全就是从大夏仙道中五行遁法演变出来的，很多东西都似是而非。
　　真要较真的话王藤觉得自己大脑还是空出点容量得好。
　　与吴用等人道别之后，王藤紧紧花费了不到半个小时的时间，重新回到了健身房。
　　看着衣服都没有任何褶皱的王藤，陈刚愣道：“完了？”
　　王藤点点头：“完了。”
　　宁婉仪若有所思，“毕竟尼桑那些个阴阳师又不会凝滞术，一旦被武圣层次的武圣近身根本没活路……更何况是精湛于贴身搏杀的横连武者。”
　　在武道之中，越到后期拳脚真力迸发间脚裂大地，拳击大江，很多时候交手间皆有厚厚一层罡气包裹，跟个乌龟壳似的，一些罡气雄浑的武圣，就连通神境界巅峰的修士也拿之无可奈何，只能以放风筝战术将其罡气耗尽后在进行格杀。
　　而专注锤炼身躯的横连武者，真的，不是长风道人这般通神境巅峰的佼佼者，王藤站在那里让别人打，只要没有什么从上古流传下来的攻伐至宝，火攻冰冻，你就算术法玩出花儿来王藤也不动弹一下。
　　至于诅咒，一身雄浑气血如山岳耸立，重重阴暗邪崇之力根本近不得身，尤其如王藤这般，怕不是一丈之外就烟消云散。
　　武者最不怕的就是诅咒。
　　“好了，咱们走吧，我还真想去看看大觉寺到底是什么模样。”
　　在王藤想象中，这大觉寺可能就如电影总那般金碧辉煌，无数琉璃瓦顶在阳光下反射万丈金芒，梵音佛唱声环于耳，有宝相庄严之气魄。
　　“……这就是你们大觉寺所在？”
　　王藤有些懵逼地看着这处跟农村没什么两样的地方，虽然是在山顶之上，但海拔也就一千多米，如果硬要说什么的话，那么就是这地方坐落着一座座鳞次栉比的四合院拱卫着一座相当大面积的佛庙。
　　王藤甚至能闻到一股刚刚翻新没多久所发出来的粉墙味儿，他甚至还看到一处围墙上刚刚粉刷出来的标语，猪圈里发出的臭味儿，还有边上的沼气池，小路上成群的鸭子……
　　“努力打造天蓝、地绿、水清、人和的美好乡村。”
　　站在一处山头上的王藤忍不住朝旁边露出缅怀之色的陈刚问道：“你确定这儿就是大觉寺？”
　　“很难相信吧。”陈刚低笑一声：“我在这里生活了整整四十五年，从六岁起，劈柴挑水，放牛种地，同时勤修佛法念诵经文平和心性。
　　一直到十四岁，师父传我武学的同时不落下佛法，我天资慧根都不错，有望在五十岁之前踏足武圣，并脱胎换骨开始真正参悟佛陀一道。”
　　他带着一丝茫然之色：“可是修了这么多年佛，我却不记得所谓的佛陀到底是什么，灭七情六欲，视众生平等，这种佛当来有什么意思。”
　　王藤抿了抿嘴唇，他对佛道一窍不通，充其量就是在新希望基地中看了很多佛门武学。
　　《金刚不坏神功》、《大般若掌》，《十八罗汉拳》，这些都是直指武圣的神功绝学，然而却统统只有一个字，慢、稳。
　　想要有所成就，人已经七老八十了。
　　虽大觉寺不出天才，却代代有能人，皆有数名武圣圆满并脱胎换骨，参悟佛陀。
　　至于径直修佛陀之道，佛法乃是悟学，悟了就悟了，境界就到了，没悟就是没悟，那么一辈子都不要有什么破境想法。
　　王藤对此完全就不感冒，这种靠天赋吃饭的东西他玩不来，起码在新希望基地中佛门武学中更兼之有佛陀之法，可惜想要修炼，不是一般人能行的。
　　大觉寺并不怕自己的佛陀之道传播，甚至他们还光明正大的挂在自己的大觉寺网站上。
　　是的你没有听错，操作就是这么骚，虽然只是最基本摸到门槛的佛陀之道，但也算的上是仙道入门了。
　　从某方面来说悟学只是心的变化，更融洽于末法天地。
　　“当是明心见性，返本归元，求见真我，天上地下唯我独尊，可不是什么无情无义之流，师兄只看到了表面。”
　　一道醇厚的声音蓦地在两人身后响起。
　　王藤对此也不意外，他早就已经发现有人想要在自己背后装逼，不过也没有拆穿，毕竟陈刚是现在的主角。
　　所谓的天上地下唯我独尊，并不是字面上的意思，而是说佛陀不是神，而是觉行圆满之人，认为世间的一切皆唯我独尊，皆自己掌控，一切都离不开因果，一切皆由心所造。
　　这是一个惊世骇俗的境界，完美把控自己，无论身体还是心灵。
　　陈刚转身，看向一名头有戒疤，面容平和，身着以灰色僧衣却周身带着丝丝宝光和尚，气质祥和宁静，举手投足间充满奇异韵味，这些宝光肉眼并不能看到，只是王藤下意识运足目力，以武道天目所视。
　　就像……一尊行走人间的菩萨？
　　王藤心中微震，无怪乎大觉寺佛陀一道走的是悟学，尽管天地束缚限制，却不能限制人的心灵。
　　这种人放在古代就是古之圣贤，佛陀转世一流。
　　他目光止不住惊叹，如果天地灵机彻底复苏，元气充沛之下的话，这和尚怕不是能一飞冲天。
　　果然不是常人所能修行的佛陀一道，看来是我小觑天下人。
　　王藤的心态算是彻底调整过来，世界近八十亿人口，当中奇人无数，自己有了点小成就也不该志得意满，应是如陈刚所言，保持一颗虔诚之心，行勇猛精进之道。
　　唯一可惜的是对方只是心灵强大，实力完全和普通人无异，虽有种种不可思议之异能，但没有一副强横的肉身作为后盾，根本没办法反哺出强大精神力量。
　　陈刚眉头一扬：“善为？”
　　他眸子锐利，带着审视：“想不到你如今走到这一步了。”
　　善为：“师兄你着相了。”
　　陈刚哑然：“何为着相？”
　　善为平静道：“世间一切种种当为过眼云烟……”
　　（不好意思各位只有一章了，最近天天熬夜，我需要调整生物钟早点睡，以更好的状态来码字，开始缓缓揭秘了哟。）

第三百一十四章 世间已无轮回
　　说到这里善为愣了一下，叹息道：“当日的因果而已，终归是没办法超脱出去，师父的佛法也理解不到位，以至于造成如今这个模样。”
　　见善为直言他俩的师父空性佛法修为不够，陈刚忍不住咧嘴笑道：“善为啊善为，难怪你被师祖说是千年来堪比达摩的人。”
　　善为：“一入苦海皆做苦，皮囊作舟见本心。”
　　陈刚：“别给我打什么佛偈了，我已经不懂。”
　　善为不禁问道：“忘了？”
　　“忘了。”
　　善为连连点头：“忘了好，忘了好。”
　　顿了顿，又皱眉道：“师兄想要成为觉行圆满，恐怕要在此生了却一切因缘际会，只能在下一世重新入世，到时候我亦能解你胎中之迷，将你引入大觉寺。
　　可是……轮回，世间已无轮回，一切散于天地，你已不是你。”
　　边上的王藤听得神色动容，却一言不发。
　　这些心灵通透的人，能从察觉到很多人都不知道的事情，甚至连一些大恐怖都能得见，却有一颗佛心，天地崩塌依旧面色不变。
　　这善为确实是一个真正的僧人。
　　陈刚眼帘低垂，平静道：“世间哪有一模一样的叶子，我只活这一世。”
　　蓦地，他眸子盛亮精光，直视善为：“你要阻我？”
　　话语间，一股澎湃如山岳般的气血猛然荡开，无形劲气自发从其周身向四面八方散去，吹得善为僧袍凛凛作响。
　　善为有些无奈：“师兄，我修的是佛陀，可不是罗汉。”
　　陈刚气势微微一滞，哼了一声：“等这方天地灵机复苏，元气涌入的话，你所修佛陀怕不是能一步登天。”
　　善为嘿笑一声：“此事尚早，好了，我要走了，祝师兄一路平安。”
　　说罢，身形随风而逝，竟找不到半点痕迹。
　　边上的王藤眉头一挑，他这时才反应过来，这善为直接以心灵在于他们对话。
　　倒是一个不错的技巧，不过王藤并不需要，如今他的‘神’爆发之下，足够将眼前这一片瓦屋震成齑粉。
　　至于这种心灵对话，境界足够，异能自衍，他并不是不能做到。
　　可以，但没必要……
　　王藤：“刚才你这一番动作大觉寺里面的人应该能察觉到了吧？”
　　陈刚眸子盛亮：“无妨？”
　　王藤瞥了他一眼：“你突破武圣了？”
　　陈刚答道：“只是暂时的，还需要一段时间来沉淀……”
　　王藤突然想起刚才善为的话语，不禁问道：“你把佛心碎了？”
　　陈刚微微点头不语。
　　两人不在足留，一步一步往大觉寺走去，半途中，带着将士一去兮不复返神情的陈刚不禁开口道：“其实我的计划是半夜的时候隐匿身形偷偷溜进去，然后救完就跑。”
　　“……你不觉得你现在这样说很煞风景吗？”
　　随口说了一句后，王藤好奇道：“大觉寺一直说魔女魔女的，到底是什么意思？”
　　陈刚沉默了下，最后还是轻轻说道：“天地灵机消逝，就有人另辟蹊径，以人类的负面能量为基础，修得一身魔气。”
　　王藤挑眉道：“这个办法倒是不错，不过如果心境没办法束缚体内这种充满了负面情绪能量的话，恐怕会彻底化魔暴走，到最后甚至变成怪物。”
　　瀚土中那些无尽生灵就是一个活生生例子。
　　陈刚微微摇头：“总归是有点希望不是，这不是我师父空性囚禁她的理由，每个人都有每个人的道路。”
　　话语间，两人已然在没有任何阻拦的情况下来到了大觉寺正殿。
　　似乎看出王藤的疑惑，陈刚道：“这时候他们还在诵经做课。”
　　他下巴朝正殿中扬了扬：“大觉寺僧人满打满算只有一百不到，其中能直修佛陀之道只有善为和师祖觉心一人……兴许还有在扬州武道运动会遇上的那个圆觉小子，这家伙能直修佛陀，却兼修武道。”
　　闻着边上厨房散发出来的扑鼻肉香味儿，王藤吸了吸鼻子：“你们僧人也吃肉吗？”
　　“大觉寺可不是那些脑抽的认为万物皆有灵，不能吃荤腥的迂腐，要是认为万物皆有灵的话，那还不如早点死了好。”
　　陈刚说的微微摇头，嗤之以鼻。
　　“你哪位红颜知己在哪儿？”
　　陈刚指着端坐满是佛陀罗汉的正殿内，“大觉寺的洞天秘境内。”
　　王藤眼睛微微一眯，目光跨越空间来到瀚土，口中啧了一声：“我说大觉寺屹立几千年，就算没有想揽财富，但也不至于这么穷苦嘛。”
　　只见那洞天秘境内，犹如灵山悬空，宫厥殿宇密布，甚至王藤看到正中坐落一尊三十米高的金身佛陀，脸作微笑，手捻莲花，端坐于金莲之上。
　　这可都是钱哩！
　　王藤心中惊叹：“你们大觉寺哪来的那尊金身佛陀？”
　　陈刚下意识答道：“千年前三藏大师周游世界，从一处深海地底挖出一座金山，随后单手托住送回灵山秘境。”
　　他神色一惊：“你怎么知道的？”
　　“看到的。”
　　王藤目光直射神光，武道精神意志凝实几如实质，将现实正殿前方迸发出层层虚空涟漪，随后露出一圈通往灵山的通道。
　　室内众僧人霎时间停下诵经，皆是抬头看向上空，脸上又惊讶，诧异，平静。
　　唯独没有恐惧。
　　这些人的心境修为，确实不是常人可以比拟。
　　“阿弥陀佛，善明就不能等我们做完早课再说吗？”
　　一道苍老的声音尽显无奈之语，正前端坐的赫然是空智。
　　陈刚平静道：“师叔，别来无恙。”
　　“有恙，有恙！”
　　空智叹息一声，站立起身，恍若有金刚罗汉从睡梦惊醒，伸展懒腰散出无形雄浑佛音震颤，生生将王藤双目迸射神光阻断。
　　大觉寺的灵山秘境骤然搜索，瞬息化为一个光点，接着消散空中。
　　空智脚步踏出，踩着虚空走出正殿，消瘦的身形立于正殿半空，一脸叹息地看着神色坚毅地陈刚。
　　“你不该来的。”
　　陈刚浑身气血涌动，散出惊人热量，低沉道：“可是我还是来了。”
　　空智：“你知道的，这样做根本无济于事。”

第三百一十五章 浑身插满旗的陈刚（感谢打赏！）
　　“不试一试又怎么知道会不行。”
　　“等等等！”
　　王藤连忙打断了这诡异的气氛：“能不能麻烦你们不要用这种古龙式的对话，弄得我起了一身的鸡皮疙瘩。”
　　真是煞风景！
　　陈刚暗骂一声，大手一挥：“王藤，给我上！”
　　王藤：“……？”
　　好吧，现在他是主角，他说怎么就怎么。
　　王藤嘴咧咧，迎着空智深邃目光大步上前，目中神光斗射冲宵再次将灵山秘境一击洞穿之后，一把抓住尚未反应过来的陈刚便迎面朝横拦之间的空智冲了过去。
　　空智眉头一动，似乎也没想到王藤居然如此莽。
　　他大手一挥，凝聚周遭稀薄近无的元气，浑厚真力迸发化为一只金色虚影手掌朝王藤压下，嗡鸣声震颤，道道白色气流倒卷，声势惊人。
　　王藤嘴角一扯，这还真是把他当做武圣了。
　　被提着的陈刚堪堪反应过来，嘴里大呼小叫：“喂喂喂，你要想先送一血别带……卧槽！？”
　　只见王藤一拳击出，如真龙昂首，发出狂猛气机。
　　昂！
　　犹如真龙低吟卷起道道恐怖气流，一道拳劲凌空击出，所过之处化为真空甬道，转眼便击打在金色手掌上。
　　有心算无心之下，空智随手而起的金色佛掌直接被击碎，令空智神色一滞，想要有所动作王藤却依然欺身而至。
　　“咄！”
　　空智猛然大吼一声，肉眼可见的音波从口中喷吐而出，强烈到极致的音浪将土地震裂，出现如干旱地裂般的景象。
　　倒是忘了大觉寺除了极其稀少的十几人外，多是以武入佛，在未修佛陀之前，空智可是一位武圣大圆满之境的超级高手。
　　不过……
　　王藤没有丝毫不适反应，眸子冷冽，一巴掌径直将空智打飞出去，狠狠撞击在地面。
　　嘭！
　　一声闷响之下，空智甚至连带着反应都没有反应过来，将地面砸出一个大坑，裂出道道触目心惊的裂纹。
　　王藤拎着陈刚身形毫不犹豫飞射如灵山秘境之中，没有丝毫停歇。
　　“师祖/师叔/师父！”
　　一旁大大小小的和尚满是担忧地围了过来，这些僧人多是身怀武艺，极稀少者亦是身体平凡，目中蕴含灵光。
　　空智咳嗽一声，摆摆手示意自己无事后这才缓缓爬了起来。
　　他望向缓缓缩小灵山秘境，眼睛微眯，刚才王藤迸发的气血远远超越了武圣所能达到的极限，就像一条真龙，气血滔天。
　　“武道第七步吗？！”
　　空智神色震惊，久久没有回神，他衣袍一荡，身上尘土顿时飞荡出去，重新恢复了干净。
　　“此事不是你们所能参与的，继续诵经便可。”
　　话语间，空智一步踏出，双手捏出数道佛印引动体内真元开启灵山秘境入口之后，走了进去。
　　一众僧人面面相觑，却虽然有忧虑之色，却个个坦然，当即有序再次端坐在正殿，继续未完成的早课。
　　直修悟学佛陀之道的僧人俨然沉浸诵经，肉眼不可见的丝丝缕缕灵光缭绕周身，而修武道的僧人却没有这么好的定力，虽然口中依旧诵念佛经，心却早已经飞到灵山秘境当中。
　　……
　　……
　　一入灵山秘境的的王藤深吸了口气，海量元气被鲸吞般纳入体内，他神色舒畅，虽然瀚土中的元气他现在亦能吸纳，但是像这样经过过滤净化的纯净元气，依旧让他浑身舒坦。
　　就好像一个是生硬无比的黑面包，里面填满了木屑和尘土，一个是美味的龙虾鲍鱼大餐，根本不可比拟。
　　此时陈刚当真是一脸惊骇地看着王藤，甚至就自己情人的澎湃心情都没有现在大。
　　他语气干涩：“你超越……武圣了？！”
　　王藤微微点头：“运气不错，找到了前路。”
　　武道三大境，九小境。
　　外练内壮，筋动骨鸣，练血洗髓，在现在的王藤来看完全就是打基础。
　　只有破开神藏，引动人体无穷潜力，破开人类限制器踏入新的境界。
　　这样才算真正的迈入超凡入圣之路。
　　就算是在宇宙之中，单凭借如今极度强横的体魄他亦能存活个把月时间，最后可能是因为身体机能消耗殆尽，然后活生生饿死。
　　陈刚嘴唇微微颤抖，带着一丝希冀：“教我？”
　　“放心吧，这条路乃是融合大夏无数武学精髓，囊括全部武道门派而得到的灵感，我会将突破之法传授下去的。”
　　至于《力极日曜功》，王藤当然不会传授出去，这可是他呕心沥血之作，是能牵引力极神藏之力的功法。
　　凭借这门至强武道，他每时每刻都在不断变强，尽管这种提升强度很微小，但日积月累之下，将会是一种恐怖的底蕴。
　　还是不要封锁后来者的想象力，兴许那些天纵之才还能开发推演出更加强横的至强武道也说不准。
　　从本质上来说，人类是依靠智慧存活至今的。
　　这是他对抗瀚土中怪谲的底气，将来瀚土全境与现实接壤后，也会是生存下去的希望。
　　陈刚满是眼馋地砸了咂嘴，看的王藤嗤笑道：“看来你对你的老情人感情也不那么坚定吗？”
　　陈刚当即说道：“谁说的，为了她我可以放弃自己的生命，只是乍听有人踏出武道第七步，实在是令人心中震惊……我相信你的名字会载入史册！”
　　王藤轻笑一声，看着远方散发一轮佛光的灵山秘境，沉静道：“我不是第一个人，还有好几个先辈也踏出武道第七步，可惜的是当时环境和生产力的缘故，大多都一一饿死，唯一幸存了下来……”
　　也不知道现在是否还活着。
　　陈刚怔了下，抿唇不语，这种事绝对够凄惨的。
　　“走吧。”
　　陈刚说着，便一步踏出，呼吸间便来到了灵山脚下，目光看着山腰处坐落的一座九层塔，他神色带着心痛和愤怒。
　　“静儿就是被关押在里面，他们企图想要以佛性将她净化。”
　　他深吸了口气：“等这次功成，救出她后我便归隐乡下，享受天伦之乐，再也不问世事，我要给她一个名分，和她结婚，生子！坐看日起日落，云起云灭。”
　　麻烦你不要在关键时刻立flag来让自己死得更快可以吗？
　　王藤：“……很好，你现在很像一位戏台上浑身插满旗的老将军临终感慨了。”
　　（谢谢无贝多芬的狂想曲、书友5063、喝凉茶的凉茶猫，天堂没有休息的打赏，感谢你们无声支持！）

第三百一十六章 我来
　　他扭头看向王藤，勉强露出笑容：“本来我已经准备了很多，只是需要你搭把手，不成想你步入武道第七境，那么你是主力。”
　　“你的准备么。”
　　王藤眼角微动，却也不多说什么，每走几步，王藤便看到一名身着白色僧袍，手拿念珠的老僧倏忽间站立在他们面前。
　　陈刚面色没有丝毫惊讶，朝对方行了一个大礼，话音平静：“师父。”
　　空性带着一丝心痛，叹息地看着陈刚：“你把佛心主动碎裂了。”
　　陈刚：“只是想要破开樊笼而已，至少破而后立，不再因为神魂破碎而烦恼。”
　　“可如此，你只有十年可活。”
　　陈刚看着九层灵塔言笑道：“人生有憾，就这么活着也够没意思。”
　　空性叹息：“我会阻你。”
　　陈刚：“师父，你着相了，力量无关好坏，只是取决于人，我觉得善为很不错，您还是退位让他做大觉寺的主持吧，说不定还能让大觉寺更进一步呢。”
　　空性无奈笑道：“善为确实佛性深厚，我不可比，但……她已入魔，若无灵体镇压，已化妖魔祸乱世间。”
　　陈刚眸子亮起一丝精芒，“她是被你所迫，若无此，以她的心性，绝对可以把控这股力量，是你们太过迂腐。”
　　空性默然，诵了一声佛号：“善明，回头是岸。”
　　“已经回不了头了。”
　　陈刚大步踏出，气血激荡，真力迸发荡出强大气劲散向四周，然而这道强风在距离空性三尺之外便化为虚无。
　　王藤眼睛微微一眯，先陈刚一步站了出来。
　　“你去灵塔那里吧，这里我来。”
　　陈刚脚步一顿，微微点头，毫不犹豫地转身化作一发炮弹朝其冲了过去。
　　空性见此有些浑浊的眼睛迸射一道金芒，一掀衣袍就有淡淡金光散出。
　　王藤屈指一弹，肉眼可见的气劲激射，生生将这道金芒打散，双方力量迅速消融，最后消弭于无形。
　　空性这才开始正正打量站出来的王藤，他疑惑道：“你不是修士？”
　　“是，我是武者，得罪了大师。”
　　话音尚未落下，王藤一步踏出，举重若轻的一脚落地，人已经瞬间破开音障，超越数倍音速，于电光火石之间来到空性面前，一记毫无花俏，有摧山断岳之力的一拳直击其面门。
　　在还丹境修士面前还敢有所保留的话，完全就是老寿星上吊，活够了。
　　周遭的空气瞬息凝固，宛若化为特质合金充塞在周围。
　　王藤面色淡然，浑身肌肉一缩一鼓，于方寸之间迸发惊世之力，生生将周围空气撕裂荡开，发出令人牙齿发酸的合金碎裂声音，周身赫然化为一个真空领域。
　　空性面色微变，完全没有想到王藤竟然丝毫没有受到凝滞术影响，瞬息间爆发出的力量简直惊天动地，就连空气都被震得动荡不休
　　空性身形爆退，手中捏出一道佛印，顿时间有海量元气汇化为无数经文形成大钟罩下。
　　铛！
　　一道洪钟大吕般的声音随着肉眼可见的冲击波陡然荡开，响彻天地。
　　整个灵山秘境浮现出一道薄薄光幕，抵御着这道狂猛绝伦的冲击力量，光幕甚至开始如水波纹般震荡向四周散开。
　　咔嚓！
　　空性勃然色变，周围金色经文形成的大钟竟是被这一拳击出裂纹，瞬息间整个金色大钟细纹遍布，下一刻直接碎裂。
　　空性只感觉一股倾天之力以排山倒海之势向他轰击而来，所爆发出的力量远超他所想像。
　　这绝对不是武圣能够达到的层次。
　　面对王藤不咸不淡的平静神情，以及没有受到丝毫阻碍轰击过来的拳头，他手中捏出一道佛印，佛意霎时震颤。
　　“大威天龙印！”
　　昂！！
　　八条栩栩如生的金龙从空性体内迸发，迅速缠绕王藤轰击过来的右拳，化解这股足能轰碎山岳的力量。
　　看着空性憋红了脸，额头青筋暴突的王藤到底露出一丝惋惜之色，这八条金龙所蕴含的力量被他这一拳生生耗尽，连带着自己的力道也消耗殆尽。
　　王藤收回拳头，挑眉道：“不愧是大师，竟然以此法化解我的拳头。”
　　空性身形暴退，迅速与王藤拉开距离，他已经明白比拼拳脚功夫根本不是王藤的对手，这不是招式上的问题，而是从体魄力量的层次就已经远远超越他，达到一力降十会的地步。
　　王藤见此也没有一时间追上去，反而是好以整暇的等空性退出五百米开外。
　　毕竟他是过来阻人的，并不是过来杀人的。
　　大觉寺中的僧人王藤还是相当钦佩，这些人是真正的僧人，心怀慈悲，每当华夏有危难，必会出现他们的身影，甚至从某方面来说大觉寺如今这番只有不到三百人的数目。
　　完全是在八十年前那一场惊世战争之牺牲掉大半，当初一千人的胜宽，数十位修行佛陀之道的僧人没有一个人活下来，就连仅存的两位武圣，还有无数武道高手全部填在里面。
　　至今尚未恢复元气。
　　在大夏无论是修行界亦或者是武道界，皆是顶梁柱般的存在。
　　空性神色迅速平静下来，道了一声佛号，双手合什，有些垂皱的眼帘将眼睛眯成了一条线。
　　“施主已踏出武道第七步？”
　　王藤耸耸肩：“大师，科学技术是第一生产力，如今物质极度充沛之下武道当昌盛，此消彼长罢了……唔，数十年后我估计仙道与武道将会形成一个互相竞争的极致哩。”
　　似乎回答没在正题上？
　　王藤咧了咧嘴：“侥幸而已，探索出武道第七步该如何走。”
　　“好，好，好！”空性神色有些激动：“不知武道第七步有何讲究？”
　　见空性如此，王藤也乐得不出手，反正拖延时间就完事儿了，又不是真正的生死仇敌，何至于打生打死不是。
　　他瞥了眼从现实踏入灵山秘境的空智，确定对方暂时没有移动的打算后，略一沉思道：“武道三大境只是筑基而已，将身体修至圆满，无垢无漏地步，才有资格跨入超凡入圣的门槛，牵引体内真正的力量，拥有通往移山填海，摘星拿月这般大伟力的资格。”

第三百一十七章 佛陀也会撒谎的
　　说到这里，王藤看向空智与空性两人，兴致勃勃道：“两位大师都是武圣入佛道，有没有兴趣将佛陀功法散去，与我转修武道？”
　　空智嘿了一声：“若是我早个五十年，兴许我就毫不犹豫散去一身功力，拜你为师哩。”
　　王藤不禁调侃：“大师这么做是不是有些离经叛道，不符合你们禅宗佛门的规矩吧？”
　　空智一脸正色：“规矩是死的，人是活的。”
　　“……”
　　王藤忍不住瞥了眼以武圣之姿在众僧人中横冲直撞往半山腰灵塔冲去的陈刚。
　　不得不说陈刚这家伙确实厉害，抛开王藤这个挂逼不说，踏入两年时间破而后立，以大毅力踏入武圣之境的他已经臻至大圆满境界。
　　这些僧人没有任何人是一合之敌，至于修佛陀之道的僧人，则是一脸当吃瓜群众站在边上观望，评头论足，似乎在赞叹自己的师叔或者师弟威武。
　　起码眼尖的王藤就看到那善为正拿着手机拍视频，一副我要拍下来上传网上让众人看看大觉寺的威风……
　　至于冲上去与陈刚斗殴的，王藤能察觉到有一两名武圣混入其中，可惜放的水几乎快要填满鄱阳湖。
　　被陈刚一拳这么挨着下，就一脸夸张的痛苦大叫‘要死要死要死’，王藤甚至还看到一名浑身肌肉如岩石块垒的两米多高的武圣和尚，一身肌肉虬结，足可以感受到对方雄浑至极的气血之力一旦爆发将有无双神力。
　　可惜刚上前一步擦着陈刚的拳风便直挺挺地飞出数十米远，似乎还嫌不够味儿，一脑袋狠狠地撞在边上的石头，将石头撞得四分五裂之后，眼睛一翻，临晕倒前还换了一个较为舒适的躺姿。
　　有转头看了看空智和空性两人，王藤悟了，难怪陈刚这家伙这么底气十足，怕不是早就料到会有这般状况。
　　看到王藤的目光，空智两眼望天，似乎觉得这灵山秘境的空气竟是前所未有的好过，很难得欣赏到天空中那一轮赤日，其姿态甚至以为是在海滩边晒日光浴，满脸享受。
　　空性干咳一声，一本正经地叹息道：“多年未见，想不到善明竟然如此勇武。”
　　王藤：“……大师。”
　　空性一副才回过神，看向王藤：“不知施主还有什么想问的？”
　　看着空性一副茫然无知的模样，王藤忍不住了。
　　“不都说出家人不打诳语吗？”
　　空性脸上皱褶如菊花盛放：“有时候善意的谎言会让世界更美好。”
　　“……大师倒是打破了我对和尚的看法。”
　　“诶，施主多虑了，连佛祖都会撒谎，会说一些话误导他人，我等又怎么敢实话实说。”
　　王藤挑眉：“比如？”
　　“比如？”空性愣了一下，撇头看向空智。
　　空智重重垂下脑袋，看向他处：“比如我们是杀生的，我们吃肉。”
　　王藤忍不住嘴直咧咧，他还真是第一次从这些和尚听到这些颠覆认知的话语。
　　王藤沉静了下，眸子中有细小电芒闪烁，话音平淡道：“难道大师就不想试试武道第七境的实力吗？”
　　空性白眉微微一动，目中有战意升腾：“倒是想要试一试。”
　　“好！”
　　王藤大笑一声，体内澎湃气血爆发，犹如一尊烘炉横于天地，数百米开外都能感受到一股惊人热量扑面而来。
　　紧接着空性仿佛看到王藤化为一轮大日，散发万丈光耀，携带着焚山煮海之力向朝他飞射而来。
　　空性脸色凝重，武道第七境的力量超乎他的想象，就算他是还丹境大修，依旧需要慎重对待。
　　凝滞术对待这种层次的武者毫无作用，一旦甚至甚至能让王藤抓住机会，猛然爆发一波。
　　他身形暴退，与王藤尽量拉开距离的同时手捏佛印，几乎将灵山秘境中的元气抽取大半化为一尊三丈佛陀金身端坐金莲之上，佛陀伸出大手，跨越数百米距离朝王藤当头压下。
　　王藤武道‘神’一展，气血随之沸腾，几如沸水朝九天而上，提起的拳头悍然印了上去，强大的体魄竟是有丝丝缕缕奇异神链交织，无数细小雷霆在周身乱窜。
　　铛！
　　一声震裂云霄的宏大声音瞬息荡开。
　　空性脸色凝重无比，他只感觉到一股几乎无法抵御的惊世力量爆发，瞬间将金色佛手击碎。
　　空性低声轻吟：“大威天龙印法。”
　　身后的佛陀陡然荡出一道佛光，随即从盘坐的金莲起身一步踏出，身形迎风便涨，空性向后飘荡，瞬息融入其中，己身化作一尊六丈金身佛陀。
　　随着空性入驻其中，佛陀五官迅速清晰，赫然是空性的面目，其怒目圆睁，似能撕裂大地，掌碎虚空。
　　在下方打假赛的众人皆是不由自主的停下了手，纷纷抬头看向上空爆发的惊天战斗。
　　陈刚眼睛微微一眯：“明王怒。”
　　“是啊，主持师叔的明王怒哩，这可是把压底箱手段拿出来了，师兄你带来的人确实很厉害呢，明明不是修士的力量，却能硬憾金身佛陀。”
　　一名瓮声瓮气的中年和尚走到陈刚边上，顺手搭在陈刚肩膀，满是感慨。
　　陈刚眼睛一瞥，一记毫不留情的寸拳狠狠境这虎背熊腰之象的家伙狠狠打飞出去。
　　不理对方传来的惨痛呼声，陈刚轻哼一声，“劳资的肩膀可不是任谁都能靠的。”
　　看着边上的众僧人都聚精会神地抬头看向天空，心中感动之余也没有丝毫拖泥带水，不作任何停留径直转身往灵塔方向赶去。
　　这些和尚恍若未闻，皆是带着震惊之色看向天空中的战斗。
　　看着化作明王，周身漂浮佛怒火莲的空性，王藤脸上带着一丝慎重。
　　他单手一抬，体内力极神藏陡然盛放光亮，以无数道纹神链勾掌管精气的隐秘窍穴，几乎化为一个小宇宙。
　　轰隆隆！
　　宛若惊雷连绵炸响，一股让王藤感觉能一拳轰碎山河的力量自神藏迸发而出。
　　这只是以为瞬息间获得强大力量而让自己心里感知出现偏差的错觉，如果将力极神藏修行到一定层次。
　　一拳山河碎，一脚大地裂完全可以轻易做到。

第三百一十八章 你给我整这个？
　　武道‘神’一动，日曜图凝神观想之下，强横的精神意志几乎由虚化实，一轮拥有近乎焚天煮海之威的大日将王藤包裹，迸发万丈光亮，大日内神人苏醒，加持己身，让他自觉拥有无穷伟力，一时间浑身泛起金泽，鎏金四淌，坚不可摧。
　　当然，这只是近乎，感觉的虚幻，如果真有一天王藤武道境界踏出足够地步，这一切将会化为现实。
　　尽管如此，展现这一切异象的王藤依旧拥有惊世骇俗之力，看着握拳而来，携带明王怒火当头朝他落下。
　　空气顿时寸寸炸裂，无数气流倒灌，仿佛真如佛降世，欲要降妖除魔。
　　极升罗天怒火真诀！
　　随王藤意而动，胸膛亮起一道奇异神纹，无数熔岩线条由此延伸而出，遍布全身，澎湃气息几乎将空气凝固，宛若山岳从天而降，欲要砸碎山河。
　　感受到王藤气息竟然是瞬息暴涨十倍不止，空性神色变了，切磋就好好切磋，怎么就这么不讲道理点燃神火爆发拼命搏杀了？！
　　空性深吸了口气，口若洪钟大吕，吐声如雷鸣。
　　“大日佛陀金身。”
　　瓮声瓮气的平静佛音荡彻整个灵山秘境，六丈金身开始迅速凝实，秘境内的天地元气倒灌，短短数个呼吸间便将灵山秘境百分之九十的元气一抽而空，换来的便是这丈六金身恍然真正活了过来，浑身上下栩栩如生，当真是袒胸露儒，膀大腰圆。
　　无怪乎如今大夏修士界中最高境界只有还丹境的修士，不说自己修行勉强，单单是维持自己每日所耗，从中还要分润出足够的元气供其余子弟修行，哪里还有余地再进一步。
　　也是够惨的，单单是一次全力以赴的战斗，便几乎将这灵山秘境众的天地元气消耗干净。
　　王藤此时面色平静，武道‘神’所展现的大日中金色神人舒展身体，让这颗由精神所化的大日迎风便涨，迅速涨大。
　　他一步踏出，浑身真力迸发，一记简简单单的直拳轰出，周遭空气宛如被陨石压塌，发出轰隆雷鸣之声，丝丝缕缕的神链与体魄中自发而生环绕手臂。
　　神威如狱，迸发锁链生生暂时断绝天地灵机。
　　这是力极神藏勾连周遭窍穴所生成的异象。
　　空性面色不悲不喜，一掌横推而出，有无数白色气浪在手掌浮现翻腾，金色手掌上指纹纤毫毕现，携带天塌之势，携带雷霆万钧之势直直落下。
　　下方数十米的灵山上众人皆感觉到凛凛强风，让建筑发出吱呀声，众僧人甚至惊骇地发现在这股席卷一切的狂风中，竟是隐隐有些身形不稳。
　　而王藤依旧不疾不徐，保持自己的节奏，泛着金泽的拳头横击大掌。
　　一大一小的拳掌瞬息膨胀上，却罕见的没有发出任何声音。
　　大音希声，大象无形。
　　代表着仙武两道的力量极致者在这一刻碰撞之下，空性所凝聚出来的‘大日佛陀金身’寸寸无声崩裂，散归天地。
　　而王藤体内亦是发出一连串炒豆子般爆响，缠绕手臂上的丝丝缕缕神链飘摇不止，武道精神所化的大日神人亦是明灭不定了几下才重新稳住，那散发万丈光芒的日曜有那么微不可查的一丝黯淡。
　　王藤眸子中带着昂扬战意，兴奋无比。
　　“好！”
　　还待提拳再来时，空性连连摆手：“不来了不来了不来了。”
　　王藤挑眉，不由得放下手，略显惋惜道：“大师怎么不打了？”
　　看着王藤一副我裤子刚脱完你就说你没兴趣了的表情，空性苦笑一声。
　　“再打下去，我怕整个灵山秘境天地元气枯竭，毕竟我们修士不像你们武者，对天地元气依赖性不强，就算是依靠一身体魄亦能纵横天地，一旦灵山秘境天地灵机受损，我等难以承受。”
　　王藤叹了口气，修士就是这点不好，要是再天地元气平和的环境中，还丹境修士一身雄浑真元当真可以做到挪移山岳，改换江河流向，行那种种不可思议之事。
　　可惜现实中别说改江河了，改一条小溪都费劲儿，也就只有在天地元气尚且充沛的灵山秘境能修成这副‘大日佛陀金身’的神通，要是放在现实里面，嗓子吼干了，真元散完了怕不是都无法凝聚处这完整的金身虚影出来。
　　绝灵之地，对无比依赖天地元气的修士可谓算是一个绝望之地。
　　尽管如今修士修行之法已经变化太多，甚至连功法手段都尽量剔除那等花里胡哨毫无作用的术法，只演化出能最大化运用天地元气的术法神通。
　　就像空性所凝练的大日佛陀金身，可谓是对天地元气没有丝毫浪费，一丝一缕都用在了点上。
　　手段和武者相近了很多，然而威力却没有落下分毫，一旦天地元气回归，这等实用且拥有莫大威能的神通术法将会带来惊天动地的威能。
　　修士界中所有人都在期待着数十年后异境打开，无量元气倒灌现实的转机。
　　然而直到此事各种奥妙的王藤却有些无可奈何，瀚土往现实倒灌的天地元气，可不像异境出入口那般流露出来的天地元气。
　　如果第一波没有撑过去，被那狂暴的天地元气沾染，整个世界恐怕会有大恐怖发生。
　　修行武道是效益最大化的途径之一，王藤甚至想过如果大夏听取自己的建议，甚至全世界都采纳，这数十年时间集中全球之力整合资源，在修炼超凡之道的同时在太空中修建出一艘宇宙家园船由此逃逸出一部分人来保存火种，兴许是一个相当不错解决办法。
　　抵挡不过难道还不知道跑么。
　　王藤只是想尽自己一份力量。
　　听到空性苦笑话语，王藤无奈地垂下了手，解除身躯神异状态。
　　看到王藤罢手，空性心中松了口气，毕竟可是有很多武圣都是武痴，要是不满足他们的战斗欲望，有时候可是不管不顾的。
　　而且眼前这位所爆发的力量，刚才拳掌对撞之下依旧未尽全力。
　　是个狠人呐！
　　想不到武道第七步，竟然拥有如此恐怖战力，刚才那一番交手，空性已经清晰地察觉到王藤的身躯完全脱离了人的范畴。

第三百一十九章 挪天换地
　　极度强大的体魄所带来的惊世力量，饶是他都有些支撑不住。
　　毕竟武者很多时候能在战斗中获得相当多的灵感，尤其是像王藤这般孤独的先驱者，他需要用尽一切办法来验证自己的前路是否正确。
　　王藤目光一转，看到进入灵塔后的陈刚，随即缓缓打量着整座灵山。
　　看到王藤这副若有所思的目光，一旁的空智看的是心子发紧，生怕这家伙突然升起一个奇怪的念头，然后不顾一切的大搞特搞，毕竟像武者这般武道意志坚如铁的人来说，除了秉承心中理念之外，做出什么事情都不稀奇。
　　尤其是像踏出武道第七步的王藤，所需要的尝试的东西就更多了。
　　王藤蓦地出声：“你们为何不割离这方洞天秘境，坐落在现实之中以这座灵山内那一股弱小的天地灵机与星球交融，从复苏这颗星球的天地灵机，恢复天地元气？”
　　尽管这类洞天秘境因为空间的特殊性能过滤掉天地元气中的狂暴，恢复平和，同时孕育壮大那座灵山内微弱的天地灵机。
　　可惜这一方地域限制，最多也就诞生出两三名还丹境修士顶天了，要是与现实天地交融，将这股天地灵机好好蕴养的话，绝对有希望。
　　这想法何等疯狂？
　　空性和空智面面相觑，最后还是空性苦笑道：“想法是很好，可惜实际操作很难，不说最后能不能成，单单是割裂这一方面洞天秘境就不是我等能做到的，穿越空间的手段，怕不是只有劫法境往上的高人大修才能做到。
　　而且这么一股微弱得可怜的天地灵机一旦落入现实中，恐怕会因为那等恶劣的环境迅速泯灭。”
　　一座山内演化诞生的天地灵机到底有多弱小，外部环境一旦发生突然变化都可能会将这个如襁褓中婴孩的存在给杀死，虽然形容夸张，但确实如此。
　　“你们不是有阵法吗？”
　　王藤开口，脑海中却在以此升起的灵感，探索着力极神藏自发勾连掌管精气的窍穴。
　　这是否也是一种天然演化而出阵势？
　　见空性脸色怔然，王藤不由解释道：“道家三十六地，佛门禅宗十八脉，大夏官方掌控的十二处，如果全部坐落如现实当中，在大地相互勾连，汇聚这个灵山秘境内的元气制成一处灵脉通道，与另外一处秘境勾连。”
　　王藤越说越兴奋，越说越打了鸡血般在半空中飘忽不定，毕竟现实中天地元气大盛，于武者而言都是天大的好处，起码食量不至于如此之大了。
　　一旦阵成，不出数年华夏大地地脉复苏，化为天地灵气，生生不息地产出天地元气的话，尽管恢复不了上古时代的盛况，但完全足够修士中还丹境大修有底气做出突破。
　　甚至能以自身气机与天地交感，从而反哺现实，以此形成一个良性循环。
　　要是有惊才绝艳者能生生跨越雷劫，抓住破裂灵机达到地仙境的话，便能自宇宙虚空抓取无穷能量，以此反哺整个天地，让这方星球越发兴盛。
　　而在此间所做之事，绝对能让他感悟天地宇宙，与此印证人体，内乾坤与外天地交汇，所带来的的好处绝对不小，甚至有可能是他下一步筑道之始。
　　看到王藤独自陷入自嗨模式的空性和空智两人对视一眼，空智眼光变化了一下，微微摇头。
　　做了上百年师兄弟的空性当然理解对方的意思。
　　“还是师兄去把这个异想天开的家伙打清醒吧，反正还有数十年即将迎来转机，要是这家伙脑壳打铁钻牛角尖的话，凭借一身恐怖实力恐怕会做出很多难以想象的事情来。”
　　空性眼角微微一抽，心中暗骂一声，脸上不禁带起一丝微笑看着王藤，干咳两声，打断对方自嗨思绪，见疑惑目光望过来。
　　“王小友，虽然此想法是很好，但咱们华夏大地纵观上古以来，根本没有这等以天地灵机为引，勾连整个华夏洞天秘境的阵法，更何况咱们根本没有力量将这处灵山秘境跌落现实。”
　　“我有一套阵图，可以勾连这六十六处天地灵机，只要他们一一坐落现实之中。”
　　空智与空性瞬间动容。
　　空智急声道：“你有此方阵图？”
　　“有，恰巧所得。”
　　王藤微微点头，肯定无比的说道。
　　这是仓罗中《他化大自在心诀》中的一个阵图，此阵精妙无比，拥有改天换地之能，名叫挪天换地。
　　此法本来是魔道仓罗掠夺天地灵机，强揽无穷天地元气，将他所在道场化为一方福地之法，可惜太过伤天害理，有违天合，最后被天地反噬，地龙翻身，天雷轰隆将其方圆上百里犁了个遍。
　　倒是真正的改天换地了。
　　将那仓罗弄得是灰头土脸，算得上是其纵横天地时一大污点。
　　而王藤有此自行则是因为拾取融合系统的存在，让他对此阵掌握甚至比创出此阵的创造者造诣更进一步，只需要做一点小小的修改，便能完成这项壮举。
　　想到这里，王藤不再有任何犹豫，心中有了笃定之后瞥了眼陈刚，那座灵塔虽然有禁法遮挡，却无法遮挡住气机。
　　以至于王藤感应到陈刚这老流氓似乎和里面的一位阴气浓郁的气机如那干柴烈火般相互交融，都完全不顾灵塔顶端那一位如枯木而坐的老僧。
　　大觉寺第三位还丹境修士，相信也是最强大的一位，起码王藤感应之下，依旧觉得有丝丝心惊肉跳之感，让他很是手痒。
　　可惜……
　　王藤满是遗憾地看了眼这方洞天秘境，这种环境根本无法让他们施展开了手脚。
　　既然陈刚这家伙如此急不可耐，王藤也放下心来，朝空性拱拱手笑道：“大师倒是好心胸！”
　　空性当然知道王藤所得是什么，以他一身实力怎么感应不到灵塔中的气机刚柔交融，不禁苦笑一声：“倒是让王小友看笑话了。”
　　王藤微微摇头：“此乃真性情，何来笑话之说。”
　　说真的说出这句话王藤都觉得自个儿脸皮有点发烧，不过在完美掌控身躯下，这点反应仅仅是刚升起便彻底消失。

第三百二十章 秀恩爱
　　他看着下方灵山上一众僧人：“陈刚倒是好人缘。”
　　空性叹息：“此事是我做得不对，整整纠结了十年，最后还是我徒弟善为将我点醒，实在是罪过，罪过！”
　　王藤饶有趣味道：“你们大觉寺不禁婚嫁吗？”
　　空智正色道：“这点是真禁，不过善明已被逐出墙门，自然不在此列。”
　　王藤微微点头，转言其他，与这两位高僧大德谈论了整整个把小时，才看到满面红光的陈刚搂着一名身着黑色长裙，长发飘飘，一脸娇羞的绝美女子从灵塔出来。
　　王藤见此不由得朝空性与空智拱拱手，笑道：“此间事了，下一次与大师等人见面的话，应该不好相隔太久。”
　　空性和空智两人如何不知道王藤已经将刚才的想法提在心上，自得苦笑道：“此事还需一番从长计议，希望王小友慎重考虑。”
　　还能说啥，老顽固的严格拒绝此事，当然不是，能够在末法时代依旧存活的修士脑子里可不是那种固步自封的家伙。
　　固步自封的，早就因为跟不上时代彻底消逝在岁月尘埃之中，他们大觉寺十几位修佛陀之道的，外加他们这些以武入道的修士，皆是在不断论证演化，以此让自身修炼法更加契合天地。
　　不单单是道家有交流会，每三年一次的佛门无碍大会，皆是佛道各宗门交流心得，相互论证的时候。
　　至于门户之见，都快活不下去了还来门户之见不是搞笑嘛，那些抱着自己功法进棺材的家伙在当今修士来看就是一群被时代抛弃的家伙，不值得同情。
　　如果王藤一番论证确实可行的话，说什么大觉寺都会干的，这也关乎到他们的前路，如何不会忐忑不安，希望王藤话语真实，考虑慎重。
　　王藤闻言不由笑道：“届时能成，我会让武道协会广发邀请函给你们，希望能够前来。”
　　空性：“一定！”
　　“那大师我们就此告别。”
　　空性看着下方灵山台阶一脸坠入爱情深渊坟墓的陈刚，叹息道：“善明，希望你不要错怪为师。”
　　陈刚松开静儿，那静儿也并未有任何不满，反而带着笑意盈盈的站在旁边，默默观望。
　　他跪伏在地，话语略显哽咽：“师父如父，疼爱弟子之心我如何不知，只是心中不服，所以如此。”
　　空性轻轻落入地面，将陈刚扶起，叹息道：“是为师修为不到，如今方才明悟，佛陀有情，所谓的众生平等，当不是视万事万物同等。”
　　陈刚双目含泪，回头看了眼黑衣女子，“是我误会师父良苦用心。”
　　空性老怀大慰：“行了行了，多大岁数的人了，不至于像个小孩子一样。”
　　一旁黑衣女子亦是深深行礼：“多谢大师为小女子以佛性洗净戾气。”
　　边上看着这一副阖家欢乐大团圆的场景，空智撇了撇嘴，“还真是一副相杀相爱的场景哩。”
　　不提空智在这里煞风景，总归是一番和睦模样让旁人羡慕，等到陈刚依依不舍与空性离别，出了灵山秘境之后，看着依旧在暗自抹眼泪的陈刚，王藤不由得腻歪了嘴。
　　“你要是舍不得的话再回去当和尚嘛，反正你在灵塔干的事儿都没人阻止你。”
　　旁边的李静当即是羞红了脸，嗔怪地看了王藤一眼，旁边的陈刚倒是卧槽一声。
　　“你怎么知道？”
　　王藤干咳一声：“要知道身为高手可是能够清晰感受到气机变化的，比如说两道气机交融之类的……”
　　陈刚当即炸毛：“卧槽，我就知道有时候境界高了也不是好事！！！”
　　旁边的李静亦是有些想要钻地缝，伸出手狠狠地在陈刚肋下软弱拧了一圈。
　　“喔~~！”
　　陈刚当即倒吸一口凉气，满脸痛苦，“姑奶奶您就饶了我吧，当时那个情况你也知道，这叫情到浓时难自禁，咱们二三十年未见，总不该啥事儿都不做啊！”
　　王藤笑道：“嫂子这些年陈哥可是天天长吁短叹的，我可从来没有看到他脸上挂着这副笑容呢。”
　　李静脸上不由自主的露出一丝疼惜之意，明白这些年陈刚并不好过，当初陈刚离开大觉寺时所带的悲愤历历在目。
　　一路行来，看到陈刚与李静两人卿卿我我，王藤心下有些恻然。
　　NND。
　　这一趟下来自己就跟电灯泡似的，唯一的作用就是阻挡空智和空性两人，若非自己踏出武道第七步，说不定空智和空性两人亦会情不自禁地放水，给王藤生生灌满一整个洞庭湖。
　　想到这里王藤禁不住有点蛋疼，一路上给他整得是热血沸腾，然而却是虎头蛇尾的收场，实在是不过瘾。
　　行走到如今这个地步，似乎依旧是孤家寡人。
　　至于顾小桑，王藤虽然口花花，但实际行动确实故意让两人拉开距离，武道前路艰险，甚至数十年后爆发的危机，都容不得他现在有儿女之情。
　　唯一能做的便是修行，兴许在今后的道路上会有一个陪伴者。
　　在这条寻道路上，说不定他会因此身死也不一定，开创一条道前路，不是那么容易的。
　　看来陈刚暂时是不想开启揣摩开启神藏之路了。
　　当王藤询问他时，陈刚一副柔情似水的看着怀中李静，朝王藤赶蚊子似的挥挥手。
　　“等我过一段时间找你！”
　　等你找我的时候我一定一巴掌呼你脸上，王藤保持微笑，与李静道别之后冲天而起，朝着帝都赶去。
　　……
　　……
　　一路无惊无险，以王藤如今的实力超越音速当真是轻轻松松，甚至以武道精神操控地球磁场不断将他往前方挤压，这样的速度只会越来越快。
　　‘神’的运用方面，在开启神藏之路的王藤来说还有很多地方需要仔细揣摩，他需要花费相当长一段时间来沉淀自己，将这一切化作突破下一步的底蕴。
　　回到武道协会总部之后，王藤仅仅是转悠了那么一两下，司空天宇便急匆匆地出现在了他面前。
　　他神色有些激动，亦是感慨道：“咱们有两年未见了吧，想不到如今竟然已至第七步。”

第三百二十一章 海底，海底！
　　看着司空天宇脸上掩饰不住的笑容，王藤亦是挂上笑容，在武道协会只是仅仅待了三天时间，将整理出来的力极神藏丈量之法留下。
　　还有修改过的挪天换地阵图留下来后，王藤便飘然而去，这件事情当由大夏来主持，于他来说无论如何皆是名不正言不顺。
　　此法可行性相当高，但需要以大夏牵头，此事每一个一年半载的功夫是拿不下来的。
　　这些可以说是为了偿还大夏痛快对他开放图书馆，让他得以用万千武道为基，开辟出一条新路的礼物。
　　甚至从个人方面来说，为他打开一个新天地的代价还算是轻的了。
　　三天之后，大海之上，静静站立在海平面的王藤抬头看着瀚土上空的蓬莱仙山。
　　无尽岁月前这座镶嵌在虚实空间中的蓬莱仙山也许真的仙人众多，无数谪仙在此聚集修行，可惜如今已经化成一处诡异之地，除了此间怪谲亦或者产生的诡异生灵外，完全就是一处绝地。
　　起码那名持剑老者，以王藤现在的实力来比对，依旧觉得在望一座大山。
　　那么现实中的蓬莱又在哪里呢，在数百乃至两千年前有起到什么作用。
　　老子西出函谷关掀起浩浩荡荡紫气三万里，是否也是奔向蓬莱。
　　禅宗之阻达摩于菩提树下静坐数十年，最后踏空而去，有无数禅音佛唱，地涌金莲天降甘霖。
　　最后一位踏出武道第七境的张三丰亦是在一百五十年前追寻先驱者而去，寻找蓬莱之地。
　　那么那些人没有直望瀚土的能力，现实中的蓬莱又在哪里呢。
　　海市蜃楼吗？
　　相传蓬莱起源于海上三神山的传说，在《史记·秦始皇本纪》中记载：“齐人徐巿等上书，言海中有三神山，名曰蓬莱、方丈、瀛洲，仙人居之。”
　　当初始皇派方士徐福前往蓬莱寻求长生不老药，徐福拉着三千童男童女一去不返。
　　从一些野史记载尼桑有很大几率便是这三千童男童女繁衍生息延续下来。
　　那么徐福究竟有没有找到蓬莱所在位置，亦或者说蓬莱亦是如那洞天秘境般，自生一个小空间？
　　不对不对。
　　王藤将这个念头打消，蓬莱只有立于现实之中，才会被上古先驱者追寻。
　　瀚土何其浩瀚，能在瀚土中寻到张三丰道人的踪迹已经是天大机缘，倒不是说达摩和老子两人没有进入过瀚土，毕竟数千年来对于异境的出现皆有记载，甚至有些强大的先秦炼气士用神通生生将异境固化，如今有好些洞天秘境皆是如此产生下来的。
　　起码大觉寺那座灵山秘境便是当初一名劫法境高僧施展大神通固化而来。
　　是施展了阵法将其隐藏住了吗？
　　王藤踏浪而行，一晃便在十数里开外。
　　与其在这里冥思苦想，倒不如一步步，逐步逐步探索。
　　阵法什么的，当真是最讨厌了。
　　水蓝星之大，就算是一个太平洋对于一个人来说也是相当浩瀚，以王藤如今的实力依旧花了整整半年的时间，随着武道精神不断受道肉身反哺不断强大，各种神奇运用开始熟稔。
　　这半年来他入过深海，直达深海地底数万米深度，那一方的压强无异于在他身体每个细胞都施加了数百近千吨的压力。
　　若非武道依旧一刻不停的精进，王藤还真有些吃不消，就连武道精神向外界触摸，也是被生生压制了大半范围，倒是让他花费数月时光沉浸在海底之中，不断精炼自身精神。
　　力极神藏所奔涌的气血力量更是在这股压强之下开始对他的体魄进行新的一轮炼体。
　　无怪乎小说中有这么多深海练功的例子，在如此强大的外界刺激下，只要体内有异力者，皆能感受在这种强烈刺激下迅速调整身体，以适应外界变化。
　　而深海中确实有很庞大的海兽，一身气血饶是他都有些惊异，如果冒出到海面的话，绝对会震惊全球。
　　虽然比不上瀚土中那一片黑色瀚海内的生物，但相对水蓝星来说已经相当恐怖了。
　　这种生物到底是依靠什么存活下来的，庞大的躯体让它蕴含强大气血，每日所消耗的食物绝对无比惊人。
　　王藤甚至察觉到一条长达数千公里的生灵在太平洋中蜿蜒环绕，与海底同化，令他无比惊悚，世间竟有如此不可思议生灵存在。
　　沉睡，一直在沉睡当中，这绝对是无尽岁月前留下来的生灵。
　　处于海底深处的王藤伸出手触摸着这条巨大生物的坚硬甲壳，块垒分明的肌肉猛然收缩紧致，随即贲张开来。
　　嗡！
　　一道低沉的声音随着水质迅速传播，强悍到极致的力量生生在这海底中震出一个方圆数十米没有海水的圆球空间。
　　感觉浑身轻松的王藤仔仔细细地敲了敲甲壳后，沉思了下，终究是没下手爆锤。
　　这庞大的生灵是活物，如果将其惊醒的话，后果很难预料，绝对堪比灭世的灾难。
　　看来水蓝星上还有很多神异存在。
　　将念头打消的王藤终于离去，而整整持续了数分钟的空间才轰然破裂，无数海水倒灌进来。
　　王藤亦是好奇地跟着一只偶尔出现的海兽前进，想要看看到底是依靠什么来生存。
　　接下来数个星期时间，终于让王藤摸索到了那些庞大海兽到底是从何而来。
　　一处海底两万五千米的位置有个庞大的黑洞，在这无比黑暗，连一丝光线都照射不进来的地方，王藤用精神力量探索出下方是一个无比巨大的空间，不见深浅范围。
　　一条足有四十米长庞大海兽毫不迟疑地钻了进去。
　　王藤往其下潜时能够感受到很多气机强大，气血惊人的海兽在周遭蛰伏，甚至不知名的海藻植物因为自身发光的缘故为这个庞大的世界带来了光明。
　　在下潜这处海底世界五十米时，王藤只觉得浑身一松，一直附加在他身体内的压强猛然消失，弄得他是有些手忙脚乱，连忙搬运真气气血，迅速调匀身体状态。
　　这种压强瞬间转换，足以让一头座头鲸的身躯瞬间爆开，虽然他的体魄已经不是人类，严格说来早已经是另外一种生命层次，但如此折腾依旧会让他体内出现很多不同程度的破坏。

第三百二十二章 广成子到此留迹
　　看着这一处充满光亮的世界，王藤心中感慨，大自然还真是够鬼斧神工的。
　　差点没把他折腾死。
　　这地方完全就是另外一个生态圈，在调匀身体时，王藤甚至看到一头足有上百米，蜿蜒若蛟龙的生物从他边上晃荡而过。
　　这些生物虽然散发的气血庞大，气机强悍，但王藤仔细观察的话完全就是依靠庞大身躯所带来的，根本算不得有多强大。
　　唔，在他看来确实如此，明明此地天地元气算得上充沛，可惜到目前为止依旧没有感受到妖的气息。
　　这地方的天地元气，如同潮汐一般起伏，很是奇异，宛若潮涨潮落。
　　察觉到一处源头的王藤迅速游弋过去，赫然看到一条如蛇颈龙般的生物盘踞在源头，当看到王藤这个小不点过来时，张开血盆大口咆哮一声，让数十米水域开始震荡不休，低沉的声音更是因为水介质的传播而远远荡开。
　　王藤面色淡然，一巴掌隔空扇了过去，将这头重达二十多吨的蛇颈龙给生生扇飞了出去。
　　晕头转向的蛇颈龙呜咽一声，夹着脑袋头也不回迅速游走。
　　也不再去管它，站在这股元气潮汐边缘仔细观察了好一会儿，王藤才脸色怪异地离开。
　　如果猜测没有错的话，那他么是那数千公里长生灵的排泄口。
　　王藤隐隐有所感觉，这个新的生态圈恐怕是依附那生灵存在的。
　　他垂下头看着下方，饶是以他的目力，依旧只能看到无数星光点点。
　　这海底之中会潜藏着什么。
　　海绵宝宝吗？
　　王藤咧了咧嘴，已经断定此处并不是蓬莱所在之地，但来都来了，总要探寻明白才是，说不定这里会另有机缘，而且此地天地元气充沛，在这里打磨肉身，精炼精神完全没问题。
　　这个海底世界很奇异，按道理说这个距离离地面差不多足有三万五千米，水底压强会强到一个相当恐怖的程度。
　　但一进入这处海底世界，压强骤降，最初始位置和三十米的压强没啥两样。
　　就像是一个新世界，压强被重新计算。
　　再降下近万米，随着压强重新凝聚，周围亦有令人心惊的庞大黑影倏忽而过，令人心头一跳。
　　王藤面色平静缓缓脚踏实地，精神向四周缓缓延伸，触摸周围的一切。
　　方圆两公里范围没有丝毫异常，完全就是一处寻常的海底地貌，除了那些长得很是狰狞的庞大海兽。
　　唔？
　　王藤眉头一挑，扭身一看，便看到撑开足足有五米高的血盆大口朝他无声张来，狰狞的巨大牙齿纵横交错，甚至相隔二十米，王藤都能感觉到一股令人无法呼吸的腥气。
　　这是几百年没有刷过牙了？
　　王藤神情平静，一拳平淡无奇直直轰出，霎时间海水震荡，拳劲离体间生生在这几万米压强下撕裂出一个无水领域，巨大的力量将挤压的海水铺天盖地倒卷出去。
　　狰狞海兽似乎察觉到了危机，庞大身躯迅速扭动之下尘土翻腾，却依旧躲不过这完全以肉体力量所挥出来的一拳。
　　咚！
　　沉闷且宏大的声音随着水介质瞬息传出数十里开外，碰撞所激发出来的冲击波掀起浓厚尘土向四方荡开，浩浩荡荡，令人生畏。
　　而这只狰狞海兽哀鸣一声，庞大的身躯生生被这一拳给轰断，猩红的血液将将这一片海域都给浸染得暗红无比。
　　尽管因为海底发光藻类植物稀少，光线微弱，却依旧能看到些许触目心惊。
　　王藤轻轻飘荡开来，看着那足有数十米大小的海兽被他一拳轰成两段之后，强悍的生命让他上下两段身体疯狂的挣扎扭动。
　　整整将这一片海域折腾得满是浑水，那海兽才慢慢静了下来，哀鸣着感受自己生命迅速流逝。
　　啧……
　　王藤看得微微摇头，除了生命力强悍之外，也不知道这生态圈到底是怎么长的，就因为终年不见天日，这些海兽生得一个比一个奇怪，一些族群甚至都不是一个模子。
　　因为没人看就随便长长吗。
　　武道精神凝聚成竖形扇面随意朝四周扫视时，眉头蓦地一条，身形一转，向着一处深暗之地游去。
　　十分钟后，在身后将海水都挤压开的细长通道的王藤猛然停下身形，在无量海水倒灌之下身躯一动不动，静静地注视着下方拿出明显是人为痕迹的残破入口。
　　他轻轻落在地，感受着地砖所带来的的坚硬触感。
　　这是一处地宫，被海水侵蚀得几乎看不出原样的台阶向下延伸，角落长满了不知名的苔藓，斑驳的石壁上已经随着岁月流逝看不出到底书写着什么字迹。
　　王藤一步一步，不疾不徐进入地宫之中，随着黑暗深幽的甬道前行数十米后，眸光微微一动，前方顶上有光，他毫不犹豫地跨越前方一道水幕。
　　仿佛上了岸，入眼所看的，赫然是满天繁星密布，仔细看去，才发现是无数散发着莹莹微光的珍珠镶嵌在顶上，才会产生这种错觉。
　　这是一处相当庞大的空间，很难想象在这种压强之下竟然有人生生开辟出一个地宫，并且相当科学的利用了水压差在这里将海水隔开。
　　无怪乎这地方能坚持这么久。
　　静静地看着这一处残垣断壁，倒塌的石柱，看不出原貌的宫殿，无数看不出是何作用的石块倒塌在地。
　　随意扫了一圈，确定没有什么太多价值后，王藤将目光跨越无数碎石块，注视宫殿深处那一处高三米，宽一米五的黑色石碑之上。
　　石碑被镶嵌在山体内，与周围的环境格格不入，亮洁如新，没有丝毫因为无尽岁月过去而变得斑驳不堪。
　　就像是最近才新放置的一样。
　　王藤上前，一路无惊无险地来到石碑面前，眉头禁不住一动，神情露出惊讶之色，看着石碑上显浅字迹。
　　“广成子到此留迹。”
　　广成子，上古时期的道家大能人物，据如今典籍记载是破碎虚空而去的仙神一流人物，堪称道教师祖，想不到这处地方竟然有这等传说人物的足迹。
　　王藤神情莫名，心中震动难以延续，字体没有丝毫受到岁月的腐蚀，反而带着一股莫名道韵藏留字体其间。
　　他心中蓦地一震，下意识伸出手轻轻抚摸着这处一段由上古象形文字书写的痕迹，这是一种精神，蕴含着广成子一生核心绝学。

第三百二十三章 先贤留迹（感谢打赏！）
　　广成子将一身精髓竟然以这几个字为载体呈现了出来。
　　王藤心绪翻腾，尽管他修的是武道而非仙道，可一旦参悟其中真意对他依旧有极大的好处。
　　他目光下移，神色越发震惊。
　　“后辈李耳到此留迹。”
　　“禅宗达摩到此留迹。”
　　“禅宗三藏到此留迹。”
　　这些字体，皆是以字为载体，将一生所学留其上，王藤也不禁钦佩其中广阔胸襟，如此毫无遮掩将直指破碎虚空之道的修行法留在了这里供后来者参悟。
　　看到最后一段字体时，王藤因心情紧绷的脸色一下松垮了下来，不禁露出一丝笑意。
　　“武当张三丰到此一游！”
　　字迹相当俏皮，却丝毫不弱于前辈先贤，可见当是看到这具石碑时，张三丰当即兴致勃勃地大手一挥，书写自己的字迹。
　　王藤念头一动，手再次触摸到黑色石碑之上。
　　“叮，发现万物玄浑石，是否花费六万能值进行鉴定？”
　　“发现由广成子所撰的《黄庭内景经》，是否花费三万六千点能值进行提取？”
　　“发现由老子李耳所撰写的《道德经真章》，是否花费三万六千点能值进行提取？”
　　“发现由禅宗达摩所撰写的《大日如来身》，是否花费三万六千点能值进行提取？”
　　“发现由禅宗三藏所撰写的《真如佛陀经》，是否花费三万六千点能值进行提取？”
　　“发现由张三丰所撰写的《太极心经》，是否花费四万五千点能值进行提取？”
　　王藤眉头一动，脸上露出一丝苦涩馋意，这上面字体所承载的无一不是绝世法。
　　更不用说张三丰这位开辟武道第七步的先贤所留的《太极心经》，无怪乎比前者多要了近一万的能值。
　　如今力极神藏开启，深藏之力源源不断自神藏内喷涌至四肢百骸之中，他的能值每时每刻都在极速增长，如今足足有十二万多。
　　和之前连几点能值都要锱铢必较的苦哈哈完全不能比，神藏一开，自身所有的能值当真是坐火箭般窜升，和之前完全是云泥之别。
　　而那万物玄浑石所需要的六万能值亦是让王藤诧异。
　　王藤当即盘坐下来，静静调匀，将自身精气神拉伸至巅峰后，心念微微一动。
　　“提取《太极心经》。”
　　“提取成功，耗费能值四万五千点。”
　　系统提示的刹那间，王藤便察觉到有一道海量的信息流涌入脑海之中。
　　他当即盘膝而坐，消化着这一道信息流，其中不单单只有《太极心经》这一门至强武道功法的记载，更有其中种种真意奥妙，从人体内乾坤阴阳五行，到天地阴阳。
　　无极生太极，太极有阴阳，万物始于一，在太极心经中得到了完美的阐述。
　　阴阳气机圆融相合，这是圆满之道。
　　整整端坐两天两夜，王藤才缓缓睁开眼睛，露出思索之色。
　　《太极心经》中所记载的阴阳武道，抬手极阳迸发焚天煮海之力，覆手之下极阴霜冻天地之森寒冻彻万物，阴阳两合之下却又化生天地。
　　这是阴阳的完美相融，融则万物生机复苏，拥有澎湃生命力。
　　碰撞则如正反物质猛然相撞，迸发惊世威能。
　　可以说张三丰无愧于前后五百年来最天才之人物，于武道一途无人可比拟。
　　王藤心中感慨万千，升起无数思绪，最后只能一声长长叹息。
　　这不是他的道，他走的至强武道之路，当是如力极神藏这般，力之极致，力之尽头。
　　一拳击出压塌万物，升腾而起的拳意足能将山河破碎，凭借一身万物不可摧的强横体魄跳出樊笼，由此超凡入圣。
　　《太极心经》严格来说走得是气系武道。
　　两者无关优劣胜负，只是所走的道路理念不同罢了。
　　玛德感觉实力到了这个地步都有一种掉头发的苦恼，王藤冥思苦想许久，消瘦大半的他当即询问。
　　“系统，《力极日曜功》可否与《太极心经》融合升级？”
　　“叮，测算中……测算完成，符合融合表中，需消耗十万能值进行融合，是否消耗？”
　　十万？！
　　王藤嘴角抽动，面无表情地低头看了看自己消瘦不少的身躯体魄，随即慢慢站了起来，一猛子扎进水中，像地宫外游去。
　　看来自己要在这海底世界中停留一段时日了。
　　一成不变的海底世界中最近平和的日子遭了殃，不知道从哪里窜出来的一个小不点让它们感觉到很不安，这个家伙看着跟个米渣一样大，然而实力却恐怖无比，往往是三拳两脚便将一头实力强大的海兽打得身死，然后当即就抱着对方的身躯生啃。
　　这种吃法实在是太野蛮了。
　　一条体型庞大，身体几如蛟龙的生物躲藏在一处地洞之中，蜿蜒庞大的身躯死死地缩在地下，不露分毫，一双颇有几分灵动的大眼睛紧张的盯着洞外，当一些小型生物游弋而过时，都会让它那颗大心脏猛地抽抽。
　　身为这个地底世界中的处于食物链顶端的存在，它一直过得相当舒心，除了小时候的几次差点落入海兽巨口的惊险，倒也在自己的母亲庇护下平平安安长大，同时变成了这个海底世界的霸主级存在。
　　它也没有什么一统海底世界之心，那些完全凭借本能行事的家伙在它看来就跟脑瘫儿一样，根本带不动。
　　每月里悠闲的出去一次捕猎，抓回一头海兽变更供它美美吃上一个月。
　　有些海兽虽然长得很丑很丑，很难以下咽，连它都吃不下，但那个小不点竟然毫不犹豫地将对方内脏全部掏干净后，吃得连骨头都不剩。
　　尤其吃法实在是太残暴，太令海兽恐惧了，饶是它吃那些海兽，都还要慢条斯理地用爪子撕成一条条的，然后细嚼慢咽，感受血肉可口美味。
　　那个小不点可好，一拳将对方打死后，直接抱着生啃，一天时间就能吃下一头足足可以供它两月的食量。
　　怎么这么能吃？
　　这个怪物？
　　尽管它有了简单的思想，但依旧很难理解这种恐怖的形象，一个这么大，一个这么小。
　　按照生存法则来说，应该是大的吃小的才对，怎么突然间就反过来了。
　　（感谢书友支持打赏，谢谢无贝多芬的狂想曲、谢谢和差化积法两位朋友的打赏，尤其谢谢无贝多芬长久以来的支持，感谢一路相伴！）

第三百二十四章 快要进化成蛟龙的龙蛇
　　这一幕可是将它吓得出了心理阴影，连续躲在自己洞穴中整整二十多天不敢冒头。
　　到最后实在是忍耐不住想要出觅食时，心中悚然一惊，赫然发现那个小不点竟然生生地站在它洞前。
　　心中惊惧之下忍不住张口哀鸣一声，浑身鳞甲倒竖，当即想要返身回洞。
　　王藤看着这足有近四十米长，如龙蛇般的生物，尤其见到对方一副瑟瑟发抖的模样实在是忍不住心中失笑。
　　这是他在海底世界横行……寻找猎物的时候就发现这条外貌很像神话中蛟龙的生物有点脑子。
　　尤其是看到对方目光中夹杂着几丝灵动之意，露出惊惧害怕之色，这是那些庞大海兽完全没有的情绪。
　　似乎这个世界加点都加在肌肉上了，连脑子都充满了肌肉。
　　王藤若有所思，是因为身躯体魄过于庞大的缘故，所以很难诞生灵智的缘故吗。
　　毕竟此地元气充沛，如果换成其他生灵居住其中的话，应该会形成一个妖类族群。
　　可惜想要来到这里只能经过那处位于两万五千米的巨大黑洞，其余地方根本进出不得。
　　而且此地生态圈相当畸形，完全就是依附那足有蜿蜒足有数千公里的未知生物，一旦这未知生物苏醒，稍微扭动身形的话，这地方会转瞬间破坏。
　　见对方要转身缩回洞里，王藤无声露齿，体内雄浑真气一涌，人已化作炮弹晃荡水域冲了过去，单手一把拿住尾巴，身形不定，直接擦过蛇龙直接驻足在岩洞便。
　　庞大的力量直接将地面震裂出蛛网裂痕，紧接着右臂肌肉猛地贲张，一股恐怖的驼山之力从其手中迸发。
　　龙蛇只感觉道有一股无可抵御的力量自尾巴处猛然传来，身体不由自主地向着洞穴外滑去，四只爪子是在洞穴周遭疯狂刨动，想要固定住身形。
　　可惜在这道拔山断岳之力下，无论它做如何动作，长长的身躯依旧不可抑制地往外抽。
　　完了！
　　龙蛇哀鸣一声，带着浓浓绝望，终日打雁却被雁啄，心中带着破罐子破摔的想法，一股拼命的涌起悠然涌上龙蛇心头，霎时间红了铜铃大的双目。
　　它当即返身张开巨口咆哮，朝王藤狠狠撕咬过去。
　　哗啦啦！！
　　周遭水域猛然窜动，王藤眉头一挑，周身流转一丝金泽，体内真气在极致压缩后化外真罡，形成鸡蛋将他包裹。
　　叮叮铛铛铛！！
　　狂风暴雨般的金铁交鸣声骤然响起，连绵不绝持续了四秒钟才消散。
　　王藤目露奇异之色，迎着对方的血盆大口，当即侧身避开对方的撕咬，一拳横抡了过去。
　　咚！
　　龙蛇就如出膛炮弹般，脑袋被一股强大的冲击力瞬间碰撞，上半身直接向后倾倒，随即狠狠地砸在了地上，将整个上半身都给镶嵌进了地里。
　　王藤缓缓落在地上，神色略显奇异，刚才这条龙蛇拼命之下张开巨口，周遭的天地元气迅速聚集，将水域化成无数削金断铁的水刀朝他飞射过来。
　　天赋神通？
　　这条龙蛇几乎快进化成妖了，王藤心中不由得有些惋惜，像这种身躯庞大，血气雄浑庞大的生物一旦成妖，有了智慧，可以施展自己的神通。
　　实力将会是一个质的飞跃，像这种体型庞大的家伙，一旦成妖，但是凭借强横身躯都能轻松力敌通神境修士，更遑论觉醒的天赋神通之力。
　　完全可以与还丹境大修掰手腕。
　　王藤倒是有点舍不得杀掉对方了，要是把对方驯服的话，岂不是会有一个强大助力。
　　此时此刻连续一个星期捕食的王藤浑身精气神饱满，因为能值所消耗的血气精神早已经弥补回来。
　　这已经恢复得相当快了，此地不单有充沛的天地元气，还有血气庞大，一口咬下去满嘴精气的海兽生物。
　　可是让王藤都有些乐此不疲。
　　这地方真的是一个绝佳修炼环境。
　　静静地站立在龙蛇首前，屈指一弹，水中震荡出一道波纹，将昏厥过去的龙蛇唤醒。
　　“呜咽……”
　　龙蛇口中发出痛苦的低沉声音，缓缓睁开眼睛，一双蛇瞳猛然一炸，露出恐惧神色。
　　当即想要抬起头时，却被王藤一脚死死地按进地面，其庞大蜿蜒的身躯剧烈扭动，将地面石块摔打得翻天覆地，搅其昏暗尘土弥漫整个附近水域。
　　一巴掌将对方的抽来的尾巴闪开，大片大片的鳞甲掉落，流出的血液迅侵染周遭，在附近散发微光的海藻植物照耀下，周遭水域变得暗红无比。
　　王藤武道精神探出，轰进对方脑袋里。
　　“屈服我。”
　　龙蛇心中一惊，它震惊地看着王藤，一道稚嫩的女童声音蓦地响起。
　　“你，你能说话？”
　　王藤眼角微微抽搐。
　　“当然能，我说……咳咳，识相的话现在就放弃抵抗，臣服于我，否则……”
　　不行，这话有点中二，实在过于羞耻，不符合王藤身为一名新时代青年的价值观，得换一套说辞。
　　“你现在已经被捕了，赶紧放弃抵抗吧，不要做无谓的挣扎，这样只会让你……”
　　龙蛇一脸恐惧：“你会将我吃掉吗？”
　　王藤露齿一笑：“……不会。”
　　他头微微前倾，与对方的眼睛相距不到三十公分，看着对方流露出来的惊惧之色，尽量放缓语气说道。
　　“放心吧，虽然我不知道你好不好吃，不过你既然有了灵智，那么通常情况下我是不会吃你的。”
　　“那，那不通常情况下呢？”
　　看着王藤露出恶魔一般的笑容，被吓昏过去的龙蛇只听到一句话。
　　“如果我实在是找不到吃了的话，我会尝尝要进化成蛟龙的生物味道如何……应该很鲜美才对。”
　　等到龙蛇再次悠悠转醒，看到王藤依旧矗立在它面前时，心中悲愤，绝望万分，打又打不过，跑又跑不掉，看来自己的命运和自己之前吃掉的海兽那样，也会被吃掉。
　　它索性闭上眼睛，一副求死的模样，四十来米长的身躯一动不动的趴在地上，跟死了差不多。
　　良久，没感觉到王藤有何动静时，龙蛇不由得睁开眼睛偷偷打量着他。

第三百二十五章 好一顿教育
　　王藤注意力被对方睁开的眼睛打乱，心中有了决断的他武道精神带着意念荡入对方的脑子里。
　　“不要有任何反抗，否则我就先不杀你，直接从你的尾巴开始吃起来。”
　　龙蛇浑身一抖，是动也不敢动。
　　王藤对此表示很满意，他伸出食指，一滴赤金色的血液从其之间落下，周围天地元气迅速凝聚，武道精神将元气不断铭刻在血液之中，一股坚硬宛若钻石般的武道意志蕴含其中，逐渐散发出一股温润之气。
　　仿佛一粒散发着璀璨光芒的宝石，缓缓地落在龙蛇眉心之上，迅速渗透了进去。
　　这是张三丰《太极心经》内对于天地元气的控制法，并不操控生死。
　　感应位置，心灵联系，以及探查敌意。
　　只有这三种方式，完全算得上是武道通神手段之一，也就只有在力极神藏这一阶段浸淫数十年才能摸索到这种手段。
　　武者没有太多的花俏手法，不像修士那般拥有繁多术法，只是拥有坚韧的精神意志，强横的体魄，以及强大真力。
　　在天地元气充沛之地，一式打出，天地元气皆动，以一撬动百倍威力。
　　绝灵之地下，亦能拳裂山河，脚碎大地。
　　从生存的角度上来讲，武者要比修士能更加适应极端的生存环境。
　　然而武道虽能全民修行，但以武道走到王藤这种地步，大夏十几亿人口，明面上的武圣却只有七名存在，包括王藤。
　　先易后难，比之仙道更为艰难，境界实力却只在伯仲之间，唯独像王藤这般，以横连武者破开力极神藏，才能与空性空智这般还丹境修士悍然搏杀，甚至可以做到以一敌二不落下风，要是找到机会还能反杀。
　　良久，龙蛇眼睛悄悄地睁开了一条缝儿，随即眼镜瞪大，抬起脑袋左观右望，确定王藤已经离去后，一种绝处逢生的惊喜充斥在心间。
　　不行，这地方太过危险了一定要提前跑路才对，它当即就要返身回洞穴将自己这些年来家当收拾收拾就搬离此地时，浑身陡然一僵，就看到王藤拖着这些年它辛苦寻到的宝物从洞穴中走出。
　　它的心碎了，这些发光的物件可都是它好不容易才寻到的，它的心在滴血，牙齿都快被咬碎，恨不得一口想要将这家伙吞进肚子里。
　　可惜心中想只能微微想一想，表面功夫还得做的漂漂亮亮不漏丁点儿。
　　一时间，龙蛇只感觉悲从中来，万念俱灰。
　　完了，完了，一切都完了。
　　感受到这龙蛇散发出来的恶意，王藤似笑非笑的回头瞥了眼一副低眉顺眼的龙蛇，心中倒也没有太大感触。
　　多打几顿的事，会有多难。
　　不过这龙蛇收藏的东西确实世间少有，甚至有两枚拳头大的火髓石，《雷部法典》中记载的天地奇珍可排进前五百，是一颗拥有生命星球核心内部才能孕育而出，然后因为地幔震动，恰好有一座海底火山直通核心，才会将这两枚拳头大的火髓石喷涌出来。
　　可用作炼体。
　　倒是要好好琢磨一下了。
　　龙蛇僵了半晌，眼巴巴地看着他远去的背影，心中暗送了口气时，脑海中赫然响起王藤平淡的声音，让它心中颤抖不已。
　　“跟我过来，不然把你吃了。”
　　好一会儿，龙蛇这才心中带着悲苦，向王藤离去的方向缓缓游去。
　　三天之后，地宫内，被王藤取名为王小玉的龙蛇老老实实地将身体一圈又一圈的盘踞在地宫一个角落，身躯上到处是因为鳞甲的脱落导致，想当凄惨无比。
　　“身为一名立志作为有道德，有理想，有志气，有素质，即将蜕变成蛟龙的你，小玉，我讲了这么多你有什么感悟吗？”
　　王小玉当即一个激灵，磕磕巴巴了半晌，终于说出：“作为一名有道德，有理想，有志气，有素质的青年，当然要尊老爱幼，礼貌待人，以和平为理念……唔，吃东西不能生吃，需要烤熟了才行……不能随地大小便，如要解决，需要找一个公共厕所。”
　　王藤对此相当满意地点点头：“唔，孺子可教，不枉我这两天对你的教育。”
　　这是教育吗，这完全就是摧残折磨好吧，一有不对动则打骂，稍有不顺，抬手扇人，简直就是它们这一族的耻辱，它已经彻底投降，完全被教育得没脾气。
　　“好了小玉，我教导你的二十四字真意有背下来吗？”
　　王小玉脑袋跟小鸡啄米般点头。
　　“记得记得，富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善！”
　　王藤更加满意了，“那你给我解释解释这二十个字的含义。”
　　王小玉一时间犯了难，支支吾吾好半晌蹦不出一个屁来。
　　“唔？”
　　王藤见此眼睛一瞪，当即捋起袖子上前。
　　砰砰碰碰铛铛声接连不断传来。
　　将王小玉抽得鼻青脸肿后，王藤一副语重心长，满是痛惜道：“小玉啊，不要怪老师我无情，我这是为了你好……唔？！还敢对我传达恶意？！”
　　王藤再次捋起袖子上前……
　　半个小时后，颇有些奄奄一息的王小玉一副老师您说的都是对的模样，这才让王藤罢手。
　　看对方这副凄惨的模样，王藤咧了咧嘴，伸出手掌摊开，武道精神覆盖近十公里范围内的天地元气迅速涌动汇聚过来。
　　不到数分钟时间，这种几近掠夺方式下，天地元气赫然在他掌心上方凝聚出一个散发浓郁元气的光球。
　　在王小玉眼巴巴的目光下，王藤轻轻一推，这枚如鸡蛋大小的元气球晃晃悠悠地飞进了早已经张大嘴巴迎接的王小玉口中。
　　看着眼睛舒服得都快眯起来的王小玉，王藤脸一沉，时刻关注他的王小玉当即一个激灵。
　　“谢谢老师！！！”
　　王藤脸一缓，微微颔首，“好好学，以后少不了你的，如果你要是学的不错的话，老师天天给你吃这个元气糖。”
　　听到王藤许诺，感受浑身在这枚元气球运作下股股暖流流淌至全身，被王藤打得鳞甲脱落的地方以肉眼可见速度缓缓生长出比之前更为坚韧的新鳞甲，浑身凄惨的伤势在缓缓复原。

第三百二十六章 三千身神之道
　　它在变强，它的身躯在变得更加坚韧，强横。
　　一时间王小玉充满了斗志，狠狠点头：“我一定会认真学习的老师！！！”
　　“唔，你先休息吧。”
　　王藤对此表示很满意，很自得，抽对方下大棒外加喂一个红枣，虽然手段老套，但很有用。
　　更让他惊讶的是对方的身躯体魄确实足够强横，得到天地元气有意识的滋润下，强化速度惊人。
　　王小玉灵智已启，只差一步就能蜕化成传说中的蛟龙，虽然不知道为什么没有所谓的血脉功法，甚至连自己的天赋神通都时灵不灵。
　　不知道真的化成蛟龙之后，是否会激发所谓血脉中的信息，从而获得所谓的神功天赋，可惜的是王小玉连最基本妖类吞纳天地元气，日精月华都做不到。
　　简直太蠢了。
　　当然，这只是王藤自己按照网络小说里面所想的，他所得的功法关于蛟龙这些强大生物并未有具体记载，更何况是详细说明。
　　倒是天将张贺的絮絮叨叨所话语中，不经意间的透露出祖龙撒血星空的呢喃话语。
　　王藤心中自有尺寸，这王小玉虽然带着血腥，却都是因为为了捕食生存而猎杀海兽所获，其精神清明，并未有任何暴烈凶残之意。
　　这也是他为什么会想要试着教一教对方。
　　不提正自顾消化王藤凝聚出来的元气球的王小玉，王藤转身来到玄浑石前，看着这一列列先贤留迹，承载着对方绝学的字体。
　　很难想象广成子这位大能所修的《黄庭内景经》竟然没有张三丰所创的《太极心经》消耗的能值多。
　　王藤心中有些许猜测，应该是开辟一个新的修炼体系，才会有这种能值消耗度。
　　能让本属于凡俗武道升华，迈入超凡之路的《太极心经》确实当得起四万五能值消耗。
　　“消耗三万六千能值，成功拾取《黄庭内景经》。”
　　凝神接纳宛若山洪涌来的信息流，王藤闭目盘膝端坐在万物玄浑石面前，静静地消化着《黄庭内景经》中的种种奥妙真意。
　　角落的王小玉抬起眼帘瞥了眼王藤端坐的背影，它感受到一丝紊乱的气机，似乎王藤正处于一个有些混乱的状态。
　　它无声地张了张嘴巴，最后闭目，努力蠕动浑身肌肉，尽力舒展筋肉皮膜，让吞入身体内的元气尽量遍布全身。
　　还是算了，想要做反抗都被三拳两脚打得浑身是伤，再说了每天都会获得这枚让身体非常舒服的元气球，让它仿佛上了天堂的享受。
　　王小玉甚至隐隐期待王藤再给它来两下狠的，接着给它两颗元气球。
　　实在是太舒服了！
　　而且都不用吃饭，就这么一小颗，它自觉能十天不进食。
　　王藤一动不动，整整端坐在玄浑石前三天时间，才缓缓睁开眸子，眸子深邃，似乎囊括星空，有星辰在滚动，自体内更是散发出一股宛若山岳般的雄浑气息。
　　体魄更是有丝丝缕缕神链从力极神藏勾连一片掌控精气窍穴延伸而出。
　　良久，周身异象缓缓消失，王藤目露思索之色。
　　《黄庭内景经》所蕴含的知识就算是放在武道中，亦有许多借鉴之处。
　　人有三千神，掌控周身。
　　此神并非是所谓的神灵，而是人体内各处掌控的神秘，甚至连力极神藏都有隐隐叙述。
　　得此王藤清晰地窥见了下一步道路该如何走。
　　思索间，王藤体内如江河般的真气涌动，滚滚气血激荡爆发，恍若一尊熊熊燃烧的烘炉横于天地，散发惊人热量。
　　边上突然感受到无比燥热气息的王小玉睁开眼睛，想要不满地咆哮一声，却猛地发现这股扑面而来的热量是从王藤身体内发出，只能生生闭上嘴巴，蜿蜒庞大的身躯轻柔无比窜动，一头砸进了被扩大的水潭当中。
　　而此时此刻的王藤体内可以说正发生着翻天覆地的惊人变化，气血，真气，精神，精气神三者合一，勾连力极神藏，蕴含无穷伟力的奇异神藏之力涌出。
　　王藤浑身肌肉鼓胀，收缩，条条大筋宛若拉成满月的弓弦发出声声嗡鸣。
　　精气神三者合一并不能说是真正的相融，只是以精神为中枢，揉和精气与真气。
　　他的血肉在剧烈蠕动，精气神合一之力更是渗透出自身体衍生的丝缕神光。
　　他在丈量体内窍穴，《黄庭内景经》中有三千身神描述，端坐于窍穴之内，一旦全部开发，复苏身神之力，将会让他的实力达到不可思议之地步。
　　这并不是一个大境界的跨越，只是在复苏身神罢了。
　　花了七天时间，复苏十二处窍**身神，囊括五脏六腑，筋肉皮膜，迸发不可思议的肉身之力。
　　王藤已经无法再前进了，且十二处窍穴只有一缕灯影飘曳的身神复苏坐落。
　　所谓身神，无非自身意志引动窍穴中的神奇。
　　一是根基不稳，一旦再复苏，体魄根本受不了，会直接崩溃。
　　二是再继续开发三千身神之路，所耗费的时间将会呈指数性增长，以他如今的境界，尽管能自觉依靠自身强大的生命力活上千年，但身神之道恐怕开发不到几十。
　　王藤吐了口气，举手投足间竟是引起空气震动，响起雷鸣声音。
　　王藤不禁放缓动作，神色带着一丝苦恼，身神复苏，身躯体魄之力大涨，需要一段时间来适应。
　　体魄太过强大，导致轻微一动之下，便出现了这类异象。
　　三千身神之道，可不止三千身神。
　　王藤心中感慨，怪不得在天将张贺《长生三问》中有揭示超越天仙的仙王级高手将自己的寿元耗得几近枯竭，依旧没有寻找全窍穴之力，找到一万三千六百数，最后只留下一句。
　　人有窍穴多如繁星，足有十二万九千六百一元之数？
　　人体奥妙堪比宇宙，相互印证才是大道。
　　十二万九千六百，完全就是一个可望不可及的数字，而且完全就是那位仙王的推测，到底有没有这么多还是两说。
　　就算是与大道共鸣，凝聚大道道果，盖压一世的大罗，在此之上恐怕依旧只能望洋兴叹。
　　大罗也不是真正长生不死的。

第三百二十七章 啃石头
　　百万寿数一过，一身经天纬地之力散归宇宙，所凝聚的大道道果除了留下精神印记之外，亦是归于天地，引发新一世的争夺。
　　百万年来一大罗。
　　后续还是需要为下一步境界突破做准备，尽管复苏身神对于提升自身战力有极其明显的效果。
　　可这不是长生之道。
　　王藤平静了半晌，周遭天地元气迅速汇聚，王藤恍若端坐风暴中心，身躯三万六千毛孔舒张，吸纳海底世界中的充沛元气。
　　接下来的三个月时间，王藤将玄浑石上的《道德经真章》、《大日如来身》还有《真如佛陀经》全部拾取完。
　　让王藤略显兴奋的是拾取融合系统似乎万物皆可融合一般，他将《力极日曜功》与这五大绝世法想要融合。
　　无一例外，系统的融合功能很痛快地告诉他都可以融合。
　　甚至连这五大绝世法随意组合皆可，就是融合的能值实在是有些突破天际。
　　超过十五万点能值。
　　王藤表示自己的表情有些阴晴不定，最后还是暂时放弃了融合的想法。
　　如今《力极日曜功》依旧没有修行到极致，力极神藏尚未开发完全，不到一定程度根本没办法达到突破下一步的标准，日曜观想图尚未修炼到极致。
　　总之还有相当大的进步空间，而且受力极神藏依旧源源不断转化出神藏之力，让他的能值正逐步升高。
　　无论何种，此时并不是一个功法融合的好时机。
　　而这三个月的时间里，王藤为了恢复自身的能值，且将体魄恢复饱满，海底世界中超过二十米的海兽基本上被他吃光大半。
　　他以一人之力，几乎将这处海底世界的生态圈给吃垮了。
　　王小玉颇为瑟瑟发抖的看了眼随意丢在角落的巨大森森白骨，其中一些就算是被王藤啃得干干净净，散发的气息依旧让它有些惊悚。
　　这是海底世界中的霸主级存在，严格说来它还只是在成长期，如果是成熟期的话，倒是不惧对方。
　　这个家伙实在太可怕了，居然连这位于食物链顶端的海兽都轻易猎杀，然后毫不客气的吃掉。
　　最主要的是一点血肉都不分给它，让它很是委屈。
　　自己可是在旁边眼巴巴以祈求的眼神一直盯着王藤看，然而这个家伙够铁石心肠的，根本不为所动。
　　难道自己卖萌卖得不好吗？
　　王小玉张了张嘴巴，露出一口狰狞尖锐獠牙，相当苦恼。
　　倒不是说这些海兽实力很弱，想法，相当强大，尤其王藤最近猎杀的一头几近百米的海兽，很是费了他一番手脚，甚至连武道精神都升跃，化为一轮赤日将对方精神震荡，这才抓住机会一击轰杀。
　　如果突破海底世界在浅海区活动的话，将会是一场恐怖的灾难，而且这怪物甚至有缩在身体内的六足，完全可以做到踏上海岸。
　　而且一身甲壳坚硬无比，王藤都砸得手酸才裂开。
　　这一战几乎将海底世界翻了个底朝天，所有生灵瑟瑟发抖，默默蛰伏。
　　要是爬上岸怕不是会上演环太平洋了。
　　看着前方的玄浑石，将能值恢复巅峰的王藤，轻吸了口气，伸手轻抚光滑的黑色石壁。
　　需要消耗六万能值才能进行鉴定，当中绝对蕴藏大密。
　　心念微微一动。
　　“消耗六万能值鉴定……鉴定中……”
　　体内空虚的王藤不禁眉头一扬，他这还只是第一次看到系统竟然需要鉴定这么久的时间。
　　“鉴定失败，是否继续鉴定，一次性消耗八万能值，将提高鉴定成功几率。”
　　王藤眸光一凝，后退几步，接着脸色一沉，劳资还就不行。
　　瞥了眼在边上好奇打探的王小玉，单手一推，数块大石化成几十块石板，他淡声道：“给我刻写《三字经》，《千字文》，《弟子规》各十遍，一块石板写一篇，我回来之前要是没有刻写完的话，罚。”
　　王小玉浑身一哆嗦，连忙苦着脸点头：“我知道了老师！”
　　一边说着，一边用爪子艰难地握住一根石棍，将石棍一头用爪子削尖后，一丝不苟的写着细小的简体字。
　　整体样子相当滑稽。
　　不写小一点不行啊，要是没在石板上抄完，后果可是相当严重的。
　　前几天它可是不眠不休，真正四天五夜时间抄写了三字经，弟子规等儿童启蒙学的同时，还要解读其中的意思。
　　可谓让它不寒而栗，这种折磨惩罚实在太恐怖了。
　　王藤拿出火髓石，左右仔仔细细端详了下后，一口咬了上去，生生凭借一口钢牙从其上咬下一个小角。
　　咔嚓。
　　咔嚓！
　　“唔？”
　　王藤皱着眉头嚼着，一边看向王小玉断裂的石笔。
　　见王藤望过来，王小玉赶忙重新拿起一个石块，三下五除二重新削出一根石笔，一副专心致志地刻写着。
　　夭寿了，这海底的生物被吃得差不多了，竟然开始啃起石头来了。
　　相当这里王小玉心中悲苦，生怕王藤一个不顺心就把它当做口粮来对待。
　　简直就是龙生灰暗。
　　王藤嚼着嚼着，眉头渐渐舒展开来，还别说，这火髓石味道相当不错，除了过于硬之外，有点像草莓巧克力。
　　细致地嚼碎吞下后，胃部强大无匹的消化能力瞬间运转，更有真气涌入炼化，让火髓石迅速被消化。
　　轰隆！
　　只听到他腹部突然爆出无数道轰隆雷鸣声后，王藤张开嘴巴吐出一口夹带火光的黑烟，一脸惬意地感受着从腹部散发到全身的炙热能量。
　　这种饱腹感还真是久违了。
　　这么一个小角将他的精气神恢复巅峰，能值恢复圆满之后竟是还有大半。
　　力极日曜功开始迅速运转，无数能量涌入力极神藏之中，紧接着被徐徐转化为神藏之力，缓慢地强化着身躯。
　　日曜观想图一展，神人蜷缩于赤日之内，升腾而起，照亮整个识海，肉身反哺之下，精神正在不断茁壮成长。
　　甚至赤日丝丝缕缕的细节开始变得清晰起来，恍若真的有一颗恒星坐落在王藤精神世界之中。
　　六个小时后，王藤这才施施然起身，他已经很久没有感受到实力如此快速精进了。
　　多是水磨功夫，靠的是日积月累，每日微不可查的进步那么一丝。

第三百二十八章 万物玄浑石
　　王藤喜滋滋地看着手中的火髓石，这可是有两颗拳头大小的体积哩，得抽空的时候再鉴定鉴定从王小玉收藏的那些东西里还有什么好的才行。
　　不愧是有一丝龙种血脉的龙蛇，对于宝物有天然的感应，能够自发的找到天地奇珍。
　　王藤情不自禁的瞥了眼王小玉，等此番一了，抽时间将这家伙带出去游荡世界，说不定还能找到一些神物自晦的好东西。
　　正在专心致志刻写《三字经》的王小玉心中没来由一寒，浑身打了一个哆嗦，然后苦恼的发现石壁笔尖断了，只能再次笨拙地伸出爪子削一削，投入令它深通恶绝的刻字大业中。
　　“消耗八万能值，鉴定中……鉴定成功。”
　　随着王藤身躯肉眼可见的消瘦下去，王藤终于看到的系统提示鉴定成功的画面，心中神色一震。
　　“万物玄浑石，宇宙初生之时，万道规则尽显，自混沌中有神石诞生，侵染万道规则，乃是罕见的天地奇珍，可做作为镇压界域之物，亦是炼制大道兵器的绝顶材料，大罗级人物亦会出手抢夺之物。
　　批注：看到了吗，这里看起来像一道门，少年快推开它，打开新世界大门啊！唔，就算推不开也没关系（我就从来没指望过你能推开它，上面有大道纹路，兴许能从中悟到一点什么？）”
　　推开它？
　　异世界？
　　王藤挑眉，上上下下，仔仔细细地打量了这块不大不小，能容纳一人通过的万物玄浑石。
　　石头后面真的有通向不可知之地通道吗？
　　如果是的话，那么又是谁再次设立这么一扇门，就连大罗也会忍不住出手夺取，安放这块玄浑石的是大罗吗？
　　可是石壁上却被人划出痕迹，尽管一个个惊才绝艳，但绝对是连地仙都不到的。
　　王藤下意识伸出手，双掌按在玄浑石之上，他双臂肌肉猛地鼓胀。
　　纹丝不动？
　　他眸子一凝，双脚错开。
　　咚咚！
　　两声沉闷的脚步声响起，如重锤锤击人的心灵，浑身劲力涌动之下，灌注双臂之上。
　　咔咔！
　　两声脆响陡然响起，地面恍若干旱裂土，撕裂出道道裂纹。
　　然而在这万钧之力下，就算是一座小型山岳亦能被如今的王藤生生推倒，但这万物玄浑石依旧没有丝毫动静。
　　“咄！！”
　　王藤浑身青筋暴突，体内真力犹如惊涛骇浪般翻滚升腾，一声雄浑气血犹如真龙昂首，咆哮天地。
　　整个地宫都在摇晃，轰隆隆巨响连绵不断响起，地面散落的碎石摇晃不止，簌簌抖落的灰尘从顶上不断落下，甚至有机可拳头大小，镶嵌于顶上的珍珠都落了下来。
　　旁边专心致志刻写的王小玉更是惊慌失措的左右张望，生怕这地方被王藤干塌了。
　　玄浑石在微微震动。
　　王藤心中一振，正要启《极升罗天怒火真诀》再加把力时，一股不可名状，令人战栗，不可说的气息悄然从玄浑石身后散了出来。
　　充满了无尽的邪恶，憎恶，黑暗，令人心中不可抑制地升起恐惧，甚至有一股无数呢喃声在他耳边低语，似正不断许诺种种好处，让他用全力将玄浑石搬开，他将获得无尽的力量。
　　只觉得毛骨悚然，心中警铃大作的王藤果断松开双手，连续退出三步，胸膛剧烈起伏穿着粗气惊疑不定地看着这块慢慢复归于平静的玄浑石。
　　耳边那不可知的低声呢喃变得无比疯狂，尖锐似要刺穿他的精神。
　　识海内赤日升起万丈骄阳，将一切异象消弭于平静，驱散了这股足以让常人癫狂的低声呢喃。
　　这……到底是什么东西？
　　王藤心有余悸，自从踏入武道第七步，心态已经变得无比从容，现实世界中百分之九十九的东西已经无法威胁到他，甚至在瀚土中只要不故意往那些怪怨丛生之地走，不遇到苏醒过来的邪诡，踏足怪谲之地，皆可从容退去。
　　而玄浑石后方所散发出来的一种无法形容的极度邪恶的气息，让他感觉这地方仿佛是此世之恶源头。
　　那种不可名状，耳边响起的低声呢喃，吟唱，夹杂着恐怖的邪异之力。
　　这让本该心坚如铁的王藤，竟然在心底生出一种未知恐惧。
　　是的，王藤切实感受到了从小到大从未感受过的恐惧滋味儿。
　　这后面的东西一旦放出来，恐怕整个世界都会因此受到波及。
　　到底是什么东西。
　　将心绪平复下来的王藤默默后退五步之遥盘膝坐下，一边啃着火髓石，一边默默地感受刚才自己身体所散发出来的状况。
　　本该能够完美掌控的身体在那一刹那出现来迟缓，生涩，仿佛身体与灵魂被割离开来，自己的身体变成了一具提线木偶。
　　王藤敢保证，要是再迟疑一两秒的话，自己的身体会瞬间脱去掌控。
　　恢复些了的他这才注意到角落中的王小玉依旧浑身瑟瑟发抖，目光略显痴呆，充满了恐惧之色。
　　显然在被刚才散发的不可名状气息受到了刺激。
　　王藤识海中那一轮大日陡然升起，探出识海之中。
　　霎时间，一股暖意瞬间照射在整个地宫空间内，刺骨的寒意渐渐散去，甚至连有些暗的地宫空间都明亮了几分一般。
　　王小玉渐渐平静了下来，蜿蜒庞大的身躯不再发出簌簌声，紧缩的身躯缓缓松了下来。
　　“谢谢老师！”
　　听到王小玉稚嫩的声音，王藤微微摇头，没再说什么。
　　他静静地看着玄浑石良久，脸上露出一丝无奈的笑容，时间真是一种无声的杀手。
　　时间不可逆，就算是大罗都逃不过岁月流逝。
　　世上真有长生不死，与天地寰宇同寿的生灵吗。
　　王藤不知道，起码现在不知道，他眼界还太狭隘，太低，根本没有接触到高层次的力量。
　　严格意义上来说他只是刚刚入了门，有了这一票缥缈不可捉摸的资格而已。
　　想必这地方在之前绝对阵纹密布，有无穷道纹蛰伏，神链交织其中，道则隐现沉浮，将这处地域化为禁忌。
　　可惜无尽岁月过来，一切神异都被消失得无影无踪，阵纹力量尽失，大道破碎之下道纹不显，道则缺失，神链消散，只剩下堪称宇宙奇珍的万物玄浑石，镇压身后通往未知，亦或者极其恐怖的存在。

第三百二十九章 我走了
　　无尽岁月前到如今足有近亿年时间一晃而过，沧海桑田之下，玄浑石后的存在依旧活着？
　　接下来一个月的时间，王藤将一枚火髓石啃下一小半，在恢复了精气神巅峰的同时，力极神藏亦是精进不少。
　　其中用能值更是鉴定出不少好东西，有好些对身躯体魄都能做到增强。
　　他打算等把火髓石啃完后再把这些融合，相信效果会强上很多。
　　这个地方也没什么值得留恋的了。
　　王藤左右看了下，到底还是上前，伸出食指迸发绝伦真力一笔一划，武道精神凝聚其上。
　　整整十分钟，脸色有些发白的王藤这才松开手指头，一脸满意地看着自己的杰作。
　　‘惊才绝艳英俊潇洒玉树临风风流倜傥高大威猛，力量与智慧完美结合的超级高手，王藤到此一游！’
　　为了和先贤保持队形整齐，王藤还特意缩小了字体，让自己的写字面积不超过他们。
　　他往后退了两步，左右看了看，很是满意地点点头。
　　完美！
　　这玄浑石相当坚硬，饶是以王藤的指力也只是在其上刻画出一个显浅的字迹。
　　倒是不虞什么会被破坏之类的担忧。
　　就算是劫法境的大高手过来，撑死了划拉出一公分的线算他厉害。
　　而且玄浑石既然能镇压后面的东西，要是没点神异之处王藤根本不信。
　　这地方为他下一步铸下坚实无比的基础，玄浑石上先贤留迹中所蕴藏的功法让他大受启发，这种受益将会在他开辟武道前路作为一盏明灯指引前方。
　　武道前路续接之后，后面所呈现给他的，道途虽艰难，却能一步一步走上去。
　　武道的最高峰，他还想看看到底有什么样的风景。
　　它后头看了眼边上探头探脑往着王藤在玄浑石上刻写的字体，也不敢多想什么，除了暗骂一声自恋狂之外，再无其他所想。
　　王藤走到它面前。
　　“你灵智已开，再进一步的话便是蜕变为蛟龙，届时当会如鲤鱼跃龙门，一飞冲天之势……那么你是想要留在这里，还是随我出去到现实世界中走一遭。”
　　倒也不是去现实世界走一遭，王藤会直接把王小玉放在瀚土之中。
　　随即转念一想，还不等王小玉思考完，王藤露出一丝不以为意，叹道：“算了，你实力太弱了，出去也只是给人送菜的，兴许那些实力强大的怪谲看到你有如此强大的气血，恐怕会有很多实力强大的家伙苏醒过来。”
　　王小玉嘴巴一撇，没有多说什么，从来没有接触过外界的它一直以为外面像王藤这样的小不点个个都有这样的实力，要是贸然出去恐怕真的会被吃掉的。
　　不行不行，还是等实力大涨，无惧王藤后再出去吧。
　　王小玉低眉顺眼：“全凭老师吩咐。”
　　王藤目光直视对方的眼睛，缓缓道：“我希望你等我走之后，依旧能每日刻苦读书，理解其中真意。”
　　他回头瞥了眼玄浑石上的字体，心中思索，到底还是探出手摸到王小玉的身躯，一寸一寸的拿捏对方血肉。
　　王小玉是惊得差点没叫出声，还真以为王藤到最后还是没忍住想要吃掉它。
　　从头到尾摸了一遍，王藤缓缓收回手，手上丝丝缕缕的神光渐渐消散。
　　他沉思了下，只是仅仅沉默了两三分钟时间，便推演出一门吞纳天地精气，吸收日月精华，吞服天地元气的法门，更是以其龙形，衍生出一门搏杀法。
　　武道精神一展，突如整自感龙生灰暗的王小玉脑海中，将这两门功决以醍醐灌顶之法注入对方脑海之中，同时再将无数道家经典，佛门经文，还有中庸之理一股脑塞了进去。
　　“这是我留给你筑基法，以我的推演，足够你修行到身化蛟龙之躯，如果你血脉中并未有任何真龙功法觉醒的话。”
　　他回头看了眼玄浑石。
　　“那石头上有我真传，亦有人族先贤留迹，蕴藏一身神功绝学，只要能悟到一门功法，也足够你受用终生……唔，《大日如来身》和《真如佛陀经》这两门佛道功法你老师我强烈建议只能借鉴，不能渗入，倒也不是不能渗入，如果你心大，想要佛道相合的话也不是不可以。
　　《太极心经》和《力极日曜功》乃是武道之路中的至强武学，虽现在比不上仙道体系完善，但如今大道崩坏，仙道难以为继，难以领悟破碎道则成就地仙。
　　武道是一条新路，我也不知道能不能跨过去，前途未知。”
　　说到这里的王藤停顿了下，看着一脸认真的王小玉，语气轻缓道：“你也别怪我心狠手辣，对你动辄打骂，你出身在弱肉强食法则丛林之内，思绪当会强者上，弱者死。和你讲道理是没用的，只有将你打得痛了，痛入骨髓才能记住。”
　　王小玉听了也不敢多说什么，将近半年的时间，王藤都在悉心教导它知识，塑造三观，尽管王藤极其严苛，甚至有时候动辄将它锤成重伤。
　　但是后续所给予的元气球那叫一个舒坦，有时候学习进度喜人，没被王藤打一顿它还有点浑身不得劲。
　　人都是贱皮子，更遑论灵智初启的龙蛇。
　　王小玉重重点头：“老师我记得很清楚的！”
　　王藤：“你老老实实留在这里修行吧，这地方算得上是一个福地，起码还丹境修士在这里都能毫无顾忌动手……前提是他们能抗住极其恐怖的水压，我走了。”
　　说完，当即在王小玉尚未反应过来，以一脸痴呆的目光看着王藤毫不犹豫地跳入水道，一去不回。
　　走了？
　　走了？！！！
　　王小玉小心翼翼地来到水道边上，蜿蜒长躯绕了一圈，甚至将脑袋探入水中瞪大一双眼睛仔细的观望了一会儿，这才确定王藤走了无疑。
　　它当即兴奋地舒展了身体，四十来米长的蜿蜒身躯是在地宫之中到处打滚儿。
　　这可是以前王藤严厉禁止，让它老老实实的盘踞在一旁，打滚都变成一种可望而不可求的想法。
　　整日里都被学习读书填满，根本没有时间玩耍。

第三百三十章 提起一盏明灯照前路
　　接连翻过去复过来，连续折腾了两三个小时，王小玉才心满意足地收拢身躯，从新盘踞在角落中拿起刻好的石笔，准备在王藤为它准备好的石板刻写每日功课时，爪子突然顿住，随即将石笔往边上一丢。
　　王藤都走了还做这些功课干什么，整日睡觉它不香吗？
　　王小玉当即是睡了整整……一个小时之后猛然惊醒，探头探脑地左右张望一番，这才浑身有些不得劲的心虚提起石笔，认认真真地在石板上刻写功课。
　　它苦着脸，夭寿了，这日子没法过了，居然改不掉这个坏习惯了！！！
　　它不时张望着王藤经常端坐的位置，写一行字抬头瞟一眼，写一行字抬头瞟一眼。
　　最后心中终于确定，王藤确实是走了。
　　不知为何王小玉心中有些不舍的情绪升起，让它心情很是低落，却依旧一丝不苟地刻写着每日的功课。
　　时间一点一滴流逝，王小玉手边堆满了刻写好的石板，当最后一块石板刻写完后，它喜滋滋地用爪子拿起石板想要递在王藤面前换取元气球时，动作不由一僵。
　　它这才发现王藤已经走了。
　　……
　　……
　　重新回到海面上，立于海平面的王藤看着久违的太阳照射下来的阳光。
　　这种感觉很舒适，让他相当满意。
　　他撇头朝大夏的方位看了眼，武道精神散发，于冥冥中不可触的灵机交错而逝，倒也没有生出什么心血来潮，想要回去看看的想法。
　　看来此间无事。
　　这是自身精神力量锤炼到了一定程度，无论质和量都有质的飞跃，能够从天地交换，无穷气机中摸取到属于自己的一丝灵机。
　　说的直白点就是只要关乎于自身的事情，那么都会心有所感，虽然不能感应到具体，只是有一种模糊的心血来潮之感，却能为其带来趋利避害之能。
　　趋利避害本就是人的本能之一，武者只是将这项能力不断扩大，甚至开发到极致。
　　王藤叹息了声，难怪大夏中武圣练血洗髓大圆满层次的武圣至巅多是神龙见首不见尾，大半时间都在游历天地，感悟道理从而谋求前路。
　　不知道这近一年过去，大夏那边有没有人突破。
　　王藤不禁微微摇头，尽管为他们提了一盏明灯照明前路，可惜想要突破依旧堪称登天之途。
　　不说武道，就算是在仙道修士中，通神境修士能成一粒圆溜溜的金丹当真是凤毛麟角，道家三十六地，佛门各宗，林林总总全部算上，都只是不到十五名。
　　这还是因为洞天秘境中天地元气难以供应修行，所以各宗派收徒的资质是一高再高，几乎可以称得上是千万里挑一都不为过。
　　近两百年来能新加入的修士不过一百五十数，哪一个资质放在古时不是惊为天人，堪称有望劫法。
　　可惜就算有望劫法又如何，洞天秘境资源就那么多，就算汇聚整个大夏的洞天秘境供给一人，兴许能造就一位永世只能待在洞天秘境之内的半步大真人境界的超级高手。
　　可这有何意义？
　　挪天换地之法。
　　王藤无声笑了笑，东西已经给他们牵了头，就不知道大夏修士界是否有这么大的魄力。
　　至于境外势力想要趁此机会作乱，王藤表示还丹境修士倾全力出世的话，会把他们的脑浆子都给打出来。
　　华夏有记载以来上下近万年历史，兴许中间失去了很多文化，甚至连修士界都遭遇过数次灭亡危机，却一一挺了过去，是全球唯一一个文化传承流传至今的文化地域。
　　至于希腊，若非那些斗士铠甲，斗士这一修炼体系早就湮灭在历史长河之中，甚至有可能留不下丁点痕迹。
　　时间如水般流逝而过，王藤依旧在大海上逐步探寻搜索，甚至在海底一处峡谷位置找到几处之前与瀚土相连的地域，一片水域几乎化为了鬼蜮。
　　他停下来，皱着眉头看着前方几乎将一切光源吸收掉的地域。
　　这地方距离海面只有不到二十米距离，此时日上中天，阳光照射之下却不能将其中情况照射出分毫进行。
　　黑压压，影影绰绰一片。
　　王藤收敛气息，仿若一块石头般缓缓靠近，离得近了，才警觉发现，这黑压压一片的地域竟然是无数怪谲相互挨挤着形成，外围的似乎都在尽力想要往中间挤去，散发的邪异诡崇气息正在不断污染周遭天地。
　　如果时间够长的话，恐怕这地方会被生生污染成一个人间鬼蜮出来。
　　充斥着无尽的恶怨，邪崇气息。
　　这地方已经称得上是人间污秽之地。
　　运起武道天目，看着里方那些长得奇奇怪怪，各种奇形怪状，形体狰狞，甚至有些一眼看去就令人作呕，简直就是一处人间炼狱。
　　若非绝灵之地的影响，这些东西只能报团取暖，恐怕早已就散布整个大海。
　　饶是王藤一眼看去都觉得触目心惊，如果任由这一群如山如海海量怪谲存活下来，等到数十年之后，瀚土与现实世界接壤，无量天地元气倒灌现实世界，到时候整个现实世界会有惊天变化。
　　所以有挪天换地阵图完全可以做的一个拥有良好的缓冲环境。
　　这无论是大夏，亦或是各大修士宗门都难以拒绝的诱惑。
　　思索到这里，在迎接各种有形有质，有形无质，无形无质的怪谲目光齐齐扫视，带着无尽恶意，怨毒贪欲目光凝聚在他身上时。
　　王藤露齿一笑，体内气血霎时间激荡，如一尊横于天地间的熔炉，所释放的炙热气息几乎将他周围数十米的海域烧得冒烟。
　　武道精神所化的日曜一展，自身仿佛化为一轮大日便朝着世界最阴暗的地方猛冲了过去。
　　感受到王藤所散发出来的刚阳正大，至烈至猛的气息，单单是蔓延过来的气息就让外部一些弱小的怪谲恍若被硫酸灼烧，发出痛苦尖嚎。
　　王藤眸子如电，强大气息爆发之下甚至有丝丝缕缕的细小雷霆伴随体魄衍生神光在周身不时隐现沉浮。
　　神藏之力藏于肉身，他猛然一拳击出！
　　轰！！！

第三百三十一章 拳穿炼狱
　　一道天地间至刚至阳的力量在王藤拳头中爆发出万丈金光，滚滚气血恍若真龙昂首，翻腾蜿蜒龙躯，将整个水域都搅得天翻地覆。
　　拳劲所过之处，怪谲尽皆惨厉尖嚎，却不过短短数秒时间烟消云散，一些实力强大的怪谲亦不是被打得几近神形俱灭，便是被这股炽热力量灼烧得惨不忍睹。
　　王藤观想日曜，精神化为一轮大日从识海中探出，以肉眼可见的形态置于其后脑。
　　这是真正的精神凝练到一定程度后，化为实体，足以干涉现实的绝伦之力。
　　在数个呼吸间，王藤整个人便生生穿透这直径长达一公里的怪谲地域。
　　王藤毫不犹豫地再次返身，精神力量一动，将脚下的一片水域化为极其坚硬的地面，随即脚步一踏，人已经在水下生生凭借劲力爆发而突破音速，掀起惊人水花。
　　修士能做到的指地成钢，王藤如今凭借强横精神力亦能做到如此程度。
　　当真如赵子龙手持长枪在长坂坡杀了七进七出，王藤凭借一双提拳，挥洒雄浑气血之力，武道精神加持之下更是让他爆发出种种灭杀手段，当真是精神配合强悍体内神藏之力让他一身精力仿佛无穷无尽。
　　每一拳都能爆发精气神巅峰一击，在他强大力量为后盾，左冲右突之下，整个抱团取暖的怪谲群迅速分崩离析，惊恐尖叫地四散而逃。
　　王藤如今也没能力一拳之下将一方地域扫净，也没空收拾那些极其弱小的怪谲，这些弱小的怪谲一旦奔逃四散，尽管如今天地间有极其稀薄的天地元气，但因为没有补充源头，元气正在不断稀薄，和绝灵之地没啥两样。
　　若是没有其它际遇，只会得不到补充而被‘饿死’。
　　起码在人类社会中，许多从瀚土跑出来的怪谲在发现没办法依靠邪诡气息存活，又吸纳不到天地元气，等死之下只能将目标秒上拥有一身可口血肉的人类。
　　结果不言而喻，尽管会对人类造成一定的危害，可以一旦被超凡者发现针对，唯一的道路就是死字。
　　所以王藤的目标便是专门灭杀那些气息强大的的怪谲，这才是他的重点目标。
　　这些实力强大的怪谲都有了一点趋利避害的本能，并不像野兽般的活动，尽管没有智慧，却相当狡诈。
　　一旦奔进人类社会将会造成极大的危害。
　　王藤当即一拳横空，砸向一名体型宛若高达五米，浑身长着恶心肉瘤的怪物。
　　如一轮大日沉入海中，气血极致运用之下，配合一身浑厚如江河般的真气，方圆数百米的水域变得滚烫如沸水一般。
　　这头体型庞大的怪物甚至只在这拳风压下，便一身血肉分崩离析，彻底身死而亡。
　　紧接着至阳属性真气涌出，将这些血肉消融干净，防止对方有诡异能力可以依靠丁点儿血肉再生。
　　武道精神扫视之下，短短四个小时不到的时间里，王藤便猎杀近五百头实力强横的怪谲。
　　面对王藤，无论怪谲对方有何种诡异手段，亦或者精神干扰，在精神如一轮大日下悉数被净化得一干二净，根本近不得身。
　　尤其是那些无形无质，只是精神灵魂存在的怪谲更是凄惨，当看到黑暗水域升起一轮散发万丈炽烈光芒的大日时。
　　它和它的小伙伴都惊呆了。
　　本该是最诡异最难以杀死的一类，在面对王藤第一轮精神日曜照射时，皆是深受重创，而王藤重点打击对象便是这些诡异难杀的精神怪谲。
　　毕竟一旦进入人类社会，所掀起的危害要远远比有实体的怪谲大，甚至需要一定道行，精通降魔术法的修士才能力敌。
　　王藤凭借此才能做到这般横行无忌，拳压怪谲。
　　所以说，武者虽然与修士相比，手段单一，但是一拳之下精气神三者合一而击，任你诸般法术，万般诡异，尽皆消灭而空。
　　看着这处水域在日曜观想之下散发出熊熊刚阳之气将这一片还留存的额恶怨邪诡气息净化一空，整整耗费了王藤八个小时左右。
　　饶是以他如今的实力，都觉得脑袋有些痛。
　　甩了甩脑袋，王藤再次细致检查了一次，确定没有什么遗漏后，这才安心上路……啊呸，安心离去。
　　接下来数月的时间里，王藤出了每日修行，打磨力极神藏与其相勾连的窍穴之外，便是投入到探寻当中。
　　连带着一块火髓石都被他嚼了个干净，要是放在先秦时期，像王藤这般暴殄天物的家伙绝对会被当时的劫法境修士拿出去车裂的。
　　实在是太他吗心疼了，这种火髓石，一颗星球都出不到几十斤，单单王藤所携带的两枚拳头大的火髓石，一个有八斤重，一个有六斤重。
　　王藤估摸着再把那八斤重的火髓石吞下肚子里，力极神藏恐怕会达到一个新的高度。
　　力极力极，何为力极？
　　力之极致，人体气血如烘炉，气血如真龙，甚至收缩之下血气成丹凝儿不散，待到瞬间爆发时拥有绝伦威力。一身精力无穷无尽，仿佛永动机一般，体魄更是极度强大衍生宝体神光。
　　在张三丰猜测中，如果一直深入力极神藏打磨的话，如果寿命足够，完全能做到一拳之下轻易将一处延绵数千公里的山脉移平。
　　这还不是最终极的力量。
　　盘坐于一处荒岛上的王藤将目光上移，看着满天繁星。
　　在天将张贺口中，拥有地仙境界实力的人仙级高手，施展法相之下身若星辰般巨大，一掌压下足以将一颗有生命的星辰生态圈覆灭。
　　是的，在无尽岁月前，不单单是瀚土中有生灵居住其中，在这满天星海中亦有生灵居住。
　　可惜在第一轮天灾时，星辰之上的生灵全灭，一些地仙，天仙境界的散修仙人在那处铺天盖地而来的不详灾祸之下，皆是身死。
　　王藤眼帘低垂，心中蓦地想起玄浑石后方那一股心悸的气息，单单是震动玄浑石，散发的不可名状的恐怖让他依旧心有余悸。
　　那种在耳边低声呢喃，吟唱的魔音仿佛蕴含世间真理想要去追寻，揭开那人类尚未知的事物。

第三百三十二章 现实中的蓬莱之地
　　若非王藤精神意志坚韧如铁，恐怕一瞬间就会跌落进去，从而精神沉沦，难以挽回。
　　那不是他现阶段能够触碰的。
　　绝对是仙道极致者，威压一世的大罗仙人用这么一大块玄浑石布下的手段。
　　可惜无尽岁月流逝，就连分界相隔的瀚土都开始因为阵法出现漏洞而开始缓缓与现实接壤。
　　任大罗仙人布下大阵，刻画亿万道纹，凝聚道则压制，到如今只剩下那一块似能存续到宇宙时间尽头的玄浑石。
　　被张贺口中尊称为帝尊的大罗，也杀不死玄浑石后方的未知，只能将其封禁……
　　王藤心中隐隐有猜测，恐怕玄浑石后方的未知，绝对有瀚土惊变的真相。
　　可惜这不是他所能接触的，尽管他现在的能力看起来很强大，但面对无尽岁月前的惊变，依旧渺小。
　　人总该时刻保持一颗敬畏之心。
　　单单是一颗星球就广袤无边，让许多人穷尽一生都没办法探寻完全，更何况是浩瀚星空，无尽星海中又有多少玄奇与不可思议之事。
　　王藤目光一动，视线穿越现实世界看向瀚土。
　　瀚土极大，仿佛无穷无尽一般，可是面对整个宇宙，依旧不够看的。
　　良久，王藤气息缓缓收敛，宛若一块磐石，从恒古存活至今。
　　接下来整整一年的时间，王藤遍寻世界各地的王藤终于在一处北极极海的一处地方发现了一丝不同寻常的气机。
　　这一丝气机当真是一转而逝，复于平静，若非王藤武道精神对外界触摸相当敏感，还真抓不到这一丝微小到极致极致的气机。
　　这是蓬莱！
　　王藤心中笃定，这是一种心生感应，张三丰绝对来过此地！
　　而且，王藤目光透过现实来到瀚土，看着那无缘无故缺失的一角，眉头不由得一挑，微微皱起，接着迅速舒展开来。
　　倒也是，不说上古的广成子这等人物，就算是先秦时期亦有不少劫法境高人，甚至还有好几位破碎虚空而去。
　　而且瀚土通道入口本就自先秦时期便出现，被一些神通广大者生生截取一下截来倒也说得过去。
　　他端坐半空，武道精神意志延伸散向四周，与天地气机缓缓交融，糅合，以此不断往外延展，能触摸，感觉到更细微的东西。
　　这种状态很奇异，类似天人合一，却又因为在王藤看来过于简单，以至于否定绝对不是。
　　毕竟道家中的天人合一境界，如果达到这个地步至少都是一位渡过雷劫，只差一步踏足地仙境的劫法境。
　　然而真正天人合一的境界，只有天仙才能做到。
　　《长生三问》中，天仙与道合，能拿日月，缩千山，当中天仙极致者施展法天相地之下，手掌伸出，能将一个太阳系囊括手中，将星球玩弄股掌之间。
　　找到了！
　　王藤神色一动，眸子蕴含恐怖精神力量如神光斗射迸发刺入虚空之中。
　　轰隆隆！！
　　宏大如钟吕的齿轮声音响彻天际，仿佛许久没有开启的缘故，以至于齿轮的每一次碰撞，都能迸发出巨大声响。
　　一种荒凉，苍茫气息缓缓散发而出，仿佛有带着无穷希望的上古先民在此祭拜，引起了天地共鸣，让星空中的星辰伟力被接引下来。
　　无穷道韵让周遭气机开始紊乱，自内散发的神光接天连地，足散播有数百里。
　　王藤心中一动，却也没有过于理会，这等浩大的气势，恐怕会第一时间被天上卫星侦测到，甚至连他都会被拍下。
　　……
　　……
　　铁鹰国天空卫星监测中心第一时间发现了北极海域的异常，或者说散发数百里的光幕可以说是在水蓝星上冒起一个清晰可见的白色小痘。
　　“我的天这是什么？”检测人员惊呼一声：“能量检测装置显示这个区域的能值正在不断极速上升……等等，那里有个人！”
　　位于近地轨道的监测卫星摄像头不断拉伸，实时观测到了一名身穿黑衣的高大男子竟然静立悬浮在半空。
　　“这里有人？！约翰，约翰！！！”
　　旁边一名身材高大的男子快不过来，死死地盯着画面中男子的背影。
　　“这是一个超凡者，大夏的吗？”
　　他语气略显急促道：“快，快上报上去，那地方恐怕有我们不知道的东西，无论是什么，一定要抢先获得，封锁那片海域，出动舰队！哦对了，该死，还有能力者联盟也需要出力气！这些吸血鬼……天呐，他在看我们？！！”
　　在观测中心的众人皆是齐齐惊呼，心中不由升起一丝毛骨悚然。
　　于此同时大夏那边的观测中心亦是紧随其后发现了水蓝星这一角的动静，在观测到了王藤身影后，第一时间提取了人物特征，与王藤的生物库信息所匹配。
　　“王藤，是我们大夏武圣王藤！”
　　一名眼镜男子话语略显兴奋：“想不到我有一天也能看到这些神龙见首不见尾的人物哩！！”
　　“可别扯淡了，赶紧给我查一查那里到底发什么什么情况！”
　　“哦哦，好的赵主任！”
　　眼镜男子噼里啪啦键盘一顿响后，惊呼道：“那个区域的能量值在极速升高，这段时间所散发出来的能量不亚于一枚八十万吨当量的核弹爆发！”
　　接着他一脸庆幸：“幸好这些能量活跃度相当温和。”
　　旁边的赵主任当机立断：“赶紧上报上去，这地方恐怕会有大变化，绝对不能让铁鹰国他们抢了先！”
　　几乎在短短数分钟的时间内，水蓝星上的各大强国纷纷发现了此地的异常，一时间当是风起云涌，无数战机升空，超凡者亦是急速奔驰而来。
　　王藤缓缓收回看向天空的目光，视线暂时越过现实看向瀚土，只见瀚土中五座耸立天地的山峰拔地而起，直插云霄，最矮也是高上万米，嶙峋万仞，不似人能登上。
　　仿佛将天地接连起来了一般。
　　王藤神色一动，迅速收回目光，看向此地突然发生的变化。
　　延绵数十里的白色云雾凭空而生，且随着齿轮开始急速转动之下，这突如其来的迷雾迅速散开一个口子，露出一个通向未知地方的通道。
　　里面有道机流露出来，让王藤神色动容，这些道机蕴含道纹，如果悉心参悟的话，绝对受益匪浅。
　　（今天只有一章各位，有点倦怠，容我休息一哈！）

第三百三十三章 远古封禅台？
　　从外界看去，里面赫然是一座宏伟祭坛，单单是第一眼，一种历经时光斑驳，岁月苍茫，古老厚重感扑面而来，更加之有无穷道机浮现，让此地昭示不凡。
　　祭坛上满是苔藓，青藤，看来已经很久没有人的踪迹了。
　　念及至此，王藤瞥了眼极远处以超越音速飞驰而来的战斗机黑点，毫不迟疑地脚步往前一踏，进入这处被阵法遮掩的奇异空间。
　　是的，这是一处在数千年前在三皇五帝时期中的大能者利用阵法威能生生自瀚土中截取的一个空间。
　　绝对是地仙级往上阵法层次才能做到这个程度，王藤甚至猜想恐怕在那个时代有超过五名劫法境修士实战而为。
　　哦，那个时候应该称呼为合道境大修。
　　在天地元气充沛的远古时代，仙道修士所能挥霍的元气简直就是壕无人性，这处阵法能平稳运转数千年时间，恐怕里面被灌注了海量元气。
　　王藤甚至怀疑有人截取一条地脉塞了进去。
　　随着王藤进入，涌入现实中的茫茫雾气开始迅速倒灌，数个呼吸间，延绵数十里的雾气便被一收而空，散发出来的光亮随着入口的收缩不见，亦是化为无数光点消失在半空中。
　　飞驰而来的超音速战斗机瞬息而过，却再也没有捕捉到任何东西。
　　地区的能值在迅速下降，短短不到一分钟时间变恢复到平均水平，再也找不到任何踪迹。
　　只留下闻讯而至赶来的超音速战斗，还有各国大眼瞪小眼的舰队。
　　甚至因为各方超凡者散发出的不怀好意的目光，以及各方强者纷沓而至，一股股相对强横的气息让整个地区气氛极为紧张，几乎有了剑拔弩张之势。
　　毕竟随着异境接连不断的开启，各方动作不断，且因为都察觉到了数十年后可能会有大变发生，生怕有哪个脑子一抽，大喊一声‘开打’，整个水蓝星将会陷入战火之中，以至于各国关系虽不至于急剧恶化，却变得冷淡了不少。
　　大夏可不是八九十年前那个大夏，这数十年来的养精蓄锐，忍辱负重，在领导者励精图治的发展下，已经成为老牌强国都不敢忽视的存在。
　　可以说稍微跺一跺脚，整个世界都会因此抖三抖的庞然大物。
　　……
　　……
　　完全不知道外界气氛紧张的王藤踏入现实蓬莱之地后，才发现自己在一处半月平台之上，有一道悬空石阶阶梯斜上直通那座在外面看到的庞大祭坛，台阶上尽隐约有看到一些尸骨。
　　整个祭坛呈现为一个巨大的圆台，直径足有二十里，模样很像封禅台，四条粗大无比的锁链从虚空不知多少里延伸，扣住深深镶嵌在石坛璧上的铁环。
　　王藤看的清晰，这铁链上被铭刻了无数符文，以他的视力，穷极目光都没有看到这四根粗大的锁链到底连接何方。
　　就如同寄托于虚空之中一般。
　　而周围，一片莽荒虚无，黑暗没有任何物质，就如同位于深空之中，除了这座数十里长的祭坛外看不到任何物质。
　　抬头看着这处任时光斑驳，满是岁月沉浸感扑面而来，更为令他在意的是这座古老的祭坛散发着无穷道韵。
　　如果在此地长久下去，就算是不用修炼，在如此道韵沉浸之下，修为也能坐火箭一般的提升。
　　这是恐怕是现实中最顶级的修行之地。
　　王藤静立良久，这才缓缓移步，走出半月台，顺着有些凹凸不平的石阶一步一步往上走去。
　　“咦？”
　　王藤神色微动，他能清晰地感觉到每上一个台阶道韵都会增强一分，连带着身体精神都微不可查地沉重一分。
　　目光扫过石阶，共有一千三百六十台石阶，如果每上一个台阶，那么身体和精神都会受到自祭坛弥漫出来的道韵压迫一分的话，恐怕走到最后那几步，无异于背着一座大山行走。
　　王藤神色平静，身形没有丝毫动作，一步一步往前走去，一直到五百六十二阶，体魄精神仿佛被套上一层厚厚枷锁，几如寸步难行。
　　体内气血微微激荡，真气在周身经络缓缓流淌，位于识海中的精神如一轮大日缓缓释放柔和光芒，温暖身躯。
　　咔嚓！
　　一种于心灵中响起的枷锁脱落声，让王藤浑身一松，他有些舒适扭了扭脖子，瞥了眼倒在石阶边上的腐朽枯骨。
　　恐怕不知哪个年代中投机取巧者想要来此一试，却又不愿离去，最后生生耗死在了这里。
　　当然也不排除想要借此地道韵灵机修行，可惜到头来没有再踏出一步。
　　王藤心中笃定在数千年前，此地祭坛恐怕只要掌握方法就能打开，供修行者前来。
　　为何修士界中却没有任何记载呢？
　　有人故意抹去了这个地方的痕迹？
　　王藤一边思索，一边拾步而上。
　　一直轻松踏上千阶石梯，在踏上第一千零一个台阶时，王藤自觉浑身陡然一沉，周遭的道韵几乎算得上成倍增长压迫而来。
　　说的是道韵，其实是这座庞大祭坛被刻下万千道纹，凝聚无穷仙道真意，这才由此散发出这股气息。
　　王藤心中倒是隐隐有了一层猜测，每上一个台阶，道韵都会产生一点变化，这台阶恐怕是给那些惊才绝艳的家伙悟道之地，只要每悟出一个台阶真意，周遭道韵压迫不但会瞬间消失，甚至会如舔狗一般的不断青睐。
　　这什么设定？！
　　王藤心中暗骂一声，这不是给他们武者找茬儿嘛，能走到这一步完全就是依靠他极度强横的体魄，还有凝练如钻石般精神一路横行，根本没有坐下来想要感悟道韵想法。
　　尽管此地道韵于他亦是受益匪浅，甚至能提升武道境界，可这种程度王藤宁愿不要。
　　他修的是武道神藏之路，走的是自身内神之路，想要达到真正的内外交汇，将感悟天地的东西归纳自身，恐怕还需要再进一步才行。
　　尽管这个时候感悟也益处良多，但王藤心中自有权衡。
　　如果像古人这般枯坐此地，于他而言完全就是浪费时间。
　　这一千零一个台阶恐怕就是阻隔普通人与天才的界限。
　　一步断生死么。

第三百三十四章 通往星空深处的传送阵
　　王藤看着此地明显多了一圈的枯骨，在旁人来看这些临死都要枯坐此地，想要感悟道韵再前一步的修行者，既觉得可怜，却又心存敬佩。
　　可怜的是这些人耗尽寿元，却依旧没有参悟出一个所以然。
　　敬佩的是这些求道者就算耗尽寿元依旧心甘情愿苦苦参悟。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　王藤体内气血开始滚滚流动，宛若蛰伏真龙苏醒，真气如大江奔涌，精神化为大日迸发万丈光芒。
　　雄浑如山岳般的厚重气息铺天盖地向四周散去，疯狂将想要挤压过来的道韵推开。
　　王藤拾阶而上，不疾不徐，到了最后，甚至大步跨出，连上上个台阶。
　　而最后的三百六十阶，没上一个台阶道韵压迫亦是成倍增长。
　　走出三百阶梯时，周围恐怖的道韵灵机几乎化为一座大山，王藤仿佛托着一座百丈山岳行走，无论是体魄还是精神。
　　体内力极神藏逐渐迸发毫光，勾连无数影响精气的气血，让他拥有无穷精力，身躯迸发惊世神力。
　　识海中更是一轮大日横空而起，生生将压制精神的道韵灵机定了上去。
　　他的身躯逐渐有丝丝缕缕宝光浮现缠绕，精神极致运用下眸子中有细如发丝般的雷霆衍生。
　　恐怖的气机自他体内迸发，搅得周围挤压过来的道韵灵机天翻地覆。
　　王藤不疾不徐，一步一步坚实踏出，一直走到最后只剩三个台阶时，他的身躯发出不堪负重的咔咔声，就如同没有上机油，氧化了数十年的铁门推开又关上所发出的令人牙酸声音。
　　他在重重喘息，胸膛起伏不定，甚至身躯都有些颤抖，体魄自发生出的宝光已经有些有气无力。
　　正常状态下的他，能走到这里已经到极限了，这还是因为他的体魄精神要远远超出当前境界才能走到这一步。
　　恐怕就连打造出这座庞大祭坛的始作俑者都没有料到会有人完全摒弃这些道韵灵机，凭借强横到极致的体魄与精神，让他生生走到这一地步。
　　王藤将微微弯曲的上身直起，体内爆发出几声轰隆巨响声音。
　　极升罗天怒火真诀。
　　心念一动间，体内被开发出来的隐秘窍穴开始通过构筑的元脉勾连隐秘窍穴，胸膛处浮现出一枚神纹，无数熔岩线条开始蔓延全身。
　　随着实力不断的提升，《极升罗天怒火真诀》所带来的数十倍战力增幅已经大幅度下降，但依旧是他目前最强的搏杀之法。
　　依旧能将他的战力暴增十倍，这是一个相当恐怖的数字，王藤估摸着如果自身实力再进一步，恐怕怒火真诀起到的作用会大打折扣。
　　越到后面，实力境界提升所需要的代价越发惊人。
　　以《大力金刚身》铸下的强横身躯亦是迸发金泽，肌肉贲张隆起，如金铁浇筑。
　　连带着身形亦被生生拔高了数寸。
　　王藤一步踏出周遭虚空爆发出雷霆轰鸣炸响，滚滚元气暴动，周遭道韵气机在这一步下搅得风卷云涌。
　　轰隆隆！
　　周遭挤压过来的道韵灵机更是暴增一倍不止。
　　顶着几如天地之威的压力，浑身浴血的王藤生生踏入了祭坛内。
　　周遭那恐怖的道韵灵机骤然一松，如清风拂面，再无任何压力，只是如同一只小狗肚皮朝天，任由你抚摸探索。
　　看着平坦无比的祭坛，王藤并没有急于探索，反而是解除怒火真诀，盘膝坐下，默默恢复伤势，得益于体内储藏的海量精气，还有周遭精纯的天地元气，王藤的伤势在迅速恢复。
　　短短数分钟时间，他体表因为恐怖压力而裂开的伤痕以肉眼可见的速度恢复完毕。
　　两个小时后，将精气神聚于巅峰的王藤站立起身，看着前方的祭台。
　　他心中微微一动，周遭散发的道韵气机携带着一股信息传来。
　　王藤神色动容，再难以维持平静。
　　这是一处传送阵是前往宇宙深处的星空传送阵！
　　自无尽岁月前到如今大道破碎，就算天地间拥有充沛无比的天地元气，纵使有无数惊才绝艳的人出现，渡过九重雷劫，却依旧没办法参悟破碎大道成就地仙。
　　仙道前路在无尽岁月前那一场大战中被生生斩碎，断了此方仙道修士的前路。
　　王藤伸出手，摸向地面，心中微微一动，随即面无表情地站了起来。
　　“系统提示：这东西你也想捡？吃多了撑得脑子里都是浆糊吗？”
　　玛德，被这么一个破系统嘲讽确实有够不爽的。
　　王藤目光上仰，看向无尽头顶无尽虚空，所以这座工程量惊人的祭坛，就是仙道修士的唯一生路吗？
　　他转头眺望，尽管此地已经看不到瀚土，但这处仙道诞生之地却已经走向毁灭，兴许是他探索的地方只是豆丁点大，瀚土浩瀚无穷，也许其中也有一块净土也说不定。
　　那么，这处传送阵真的是通往星空深处的吗，还是说这是通往其他星系之路。
　　整个大夏在修士中确切记载只有近万年历史，传承下来的仙道又和无尽岁月前修行盛世有何关系？
　　现实世界本该是本无上存在施展通天威能与瀚土隔开，从而生生造出的一处绝灵之地才是。
　　天将张贺《长生三问》中有清晰记载，大罗帝尊与大道共鸣，气机勾连之下一步便能踏至宇宙边缘，整个宇宙完全止不住他的脚步。
　　世间一切种种在大罗眼中没有任何秘密，整个宇宙尽在掌控之中。
　　王藤觉得描述得相当夸张，甚至有些揣测张贺铁定没有见过大罗真身，所以在《长生三问》才会有此描述。
　　如果大罗帝尊真的有如此堪称造物主的手段，依旧不是真仙的话，那么他口中的真仙，又是什么概念？
　　超脱一切，跳出宇宙。
　　超越三界，不在五行？
　　可是连大罗都身死，从而导致与其共鸣的大道被打得破碎导致仙道断绝，后人无法踏足地仙境，又是遭遇到了什么恐怖的事情？
　　王藤嘴角露出一丝苦笑，微微摇头，他现在的实力恐怕也就是堪比还丹境巅峰的修士，甚至因为一身极度强横的体魄与武道精神能越级而杀。

第三百三十五章 还不是时候
　　可是面对那些手段玄奇，能随意拿捏种种神通术法的劫法境修士还差得很远。
　　他还有相当长的一段距离需要走。
　　心中翻腾的万千思量缓缓收拢，王藤脚步向祭坛迈步走去。
　　嗡！！
　　一步踏出间，古老莽荒的气息陡然浮现，无数铭刻在祭坛之上的神符道纹开始浮现，随着王藤的脚步缓缓升腾。
　　虚空中的天地元气更是被祭坛如鲸吞一般倒卷而空。
　　祭坛上的阵法开始随着王藤的脚步而启动，他能清晰地感受到周围空间发生明显无比变化，尽管以现在的实力还涉及不到空间运用。
　　但察觉到因为祭坛上无穷的神符道纹升腾，祭坛上方正形成一个通道，一个通向未知星域的通道。
　　只差最后一步，王藤便正正踏足祭坛中央，届时便会有一股庞大无比的拉扯力将他粗暴蛮横地拉入通道内。
　　王藤止住了脚步，神色沉凝，最后退出祭坛，来到祭坛边缘台阶处。
　　祭坛上凝聚的宏大气机开始缓缓消退，祭坛地面亮起的神符阵纹渐渐消失，空中交织的神链道光化为点点光芒散于空气中。
　　连带着那四条不知延伸到何处的粗大链锁亦是微微晃荡，导致祭坛都晃荡起来。
　　现在还不是时候去探寻传送出去的星空深处到底有什么，如果真的一步踏出，不说能不能抵御穿越空间通道那恐怖的撕扯力，就算能抵御，远处亦是一个生机勃勃之地。
　　可这里才是王藤的家乡，此去恐怕不知多少年才能回来，而数十年后瀚土与现实相融，他怎么会踏出那一步，不管不顾前往星空深处。
　　从提升实力的角度上来说，他现在远远没有到实力无法提升的顶点，还有相当大的跨越空间。
　　瀚土会给他带来无与伦比的助力。
　　还不是时候。
　　那么，老子，达摩，还有张三丰这些先贤便是依靠这处通往星空的阵法离开水蓝星了吗。
　　蓬莱蓬莱，竟是一处庞大的传送阵台。
　　王藤下了台阶，重新回到半月台上，他心念一动，神藏之力迸发，精气神拧为一股一拳轰出，生生打出一个通往现实的通道之后，一步跨出。
　　“……唔？”
　　回到现实世界的一瞬间，看着迎面飞来的一发炮弹，王藤眼角微微抽搐。
　　刚回来就给他这么一份大礼，太见外了吧？
　　他猛然伸手，快如奔雷之势直将周遭空气震得如雷鸣般轰隆作响，手上有缕缕宝光亮起，大手张开，生生地将这颗破开音障的炮弹按在手中。
　　这是一枚炮舰上的穿甲弹。
　　王藤这才发现......
　　此地当真是炮火齐鸣，战斗机轰鸣声呼啸，甚至还能看到数量不少的超凡者在互殴。
　　王藤目光四移，正好看到一名受了重伤比较面熟的武者正在勉力支撑着铁鹰国能力者夹击，他身形一动，冲入对方前面，迎着两名能力者惊愕的目光瞬间落地。
　　咚！！
　　坚硬的合金甲板直接被这股落地所携带的狂猛冲击力给震得裂出无数碎片，
　　这一艘中型舰甚至因此舰身偏移，舰头差点就沉入海中，震荡而出的滚滚冲击力被王藤刻意形成一个扇形朝前方铺涌过去。
　　铁鹰国那两名能力者当真是哼都没哼一声，便被这股冲击波震得身躯四裂，倒坠入海中。
　　王藤转身，看着一脸痴呆的武者，脸上露出一丝笑容。
　　“我记得你，张勇是吧？”
　　“是是，您是王先生吧？”
　　张勇浑身一个激灵，看到王藤居然如此狂暴绝伦的飞跃之力竟然将近两千吨重的中型舰舰头给生生翘起来。
　　这种惊世力量简直让他感觉面对一名神人。
　　这就是武圣的力量？！
　　不对，就算是武圣出手，饶是一身力量霸道绝伦，也绝对不会造成如此极具冲击力的景象。
　　铁鹰国的这艘中型舰算是彻底失去战斗力了。
　　王藤看着炮弹横飞，子弹遍地的一副枪林弹雨进行，很是纳闷道：“怎么突然变成这样子了？”
　　尽管已经知道自己被天上卫星发现，可这祭坛以现实如今的科技根本没办法突破进去，根本得不到任何收获。
　　张勇苦笑一声，这始作俑者居然站这儿一脸懵逼，不由解释道：“铁鹰国和西欧联邦的人害怕你从那个地方获得什么东西，所以想要用核弹炸您。”
　　王藤神色动容：“炸我？！”
　　张勇重重点头：“是啊，如此行径当然不许，以至于剑拔弩张，当中的一名超凡者没忍住出手，最后演变成了这副模样。”
　　他转眼看了一圈，心中已有决算，他声音瞬息清冷了下来，当即一挥手，一道柔和真气透体而出，涌入张勇身躯内。
　　张勇只感觉这股精纯的能量散入四肢百骸，让他体内收到的伤势得到控制，甚至武道境界都因此有所松动。
　　“你身上有伤，先回舰队养着吧，接下来交给我就好了。”
　　王藤神色冷冽，他这人生平最受不了别人的威胁，一旦稍微有点苗头便会瞬间施加雷霆手段将一切威胁他的源头给覆灭掉。
　　更何况他现在有这个实力。
　　他瞄准在铁鹰国阵营中被舰队拱卫的航母，当即踏步而出，瞬间间便破开音障，撕裂空气带起尖锐啸声飞驰而去。
　　至于脚下的中型舰直接被王藤一脚迸发劲力，由坚硬合金打造中型舰被这一脚更生生踩得四分五裂，无数舰员惊恐尖叫，乱做一锅粥。
　　张勇更是眼珠子都差点瞪了出来，他脚步一点，灌足真力迅速退后，接着海上漂浮物迅速爬上一艘整炮火齐鸣的舰上。
　　当张勇表明身份后，边上的一名军官忍不住问道：“你那炸弹把那艘舰给炸了吗？”
　　他可是亲眼看到张勇从那艘舰上退下来的。
　　张勇苦笑一声：“哪里是我，那是被人一脚踩裂的。”
　　看着众人质疑的目光，张勇叹了口气，脸色复杂：“其实我也很不想相信的。”
　　向着航母极速飞驰而去的王藤感觉周围火力骤然剧增，显然是发现了他这位想要突进航母的不速之客。

第三百三十六章 手上盛亮起的刀芒让整个战场黯然失色
　　尽管这些火力与他现在而言无异于挠痒痒，但就这么深深受着王藤也不喜欢。
　　他身形一动，于半空中高速状态生生变向落入附近一艘铁鹰国军舰上。
　　嘭！
　　军舰甲板直接被踩得舰身差点侧翻，王藤脚步发力，绝伦力量自脚步迅速蔓延整艘军舰，随着这艘军舰崩裂，甚至因为震动火力库将其引爆更是爆炸出一朵巨大蘑菇云。
　　而王藤那叫一个眼睛都不眨一下，瞬间近身这艘横行水蓝星数十年海域的航母前。
　　迎着舰身，一身劲力涌入右臂，拳头后收，随即平平打出。
　　霎时间，空气如雷鸣炸响，拳上有肉眼可见的电光闪现，等到一拳轰出，恐怖的劲力如山洪海啸般爆发。
　　刺啦！
　　拳劲携带着无物不破的武道意志轰然这艘航母舰身之上，直接撕裂出一道巨大的口子，轰断无数墙壁机械，生生从另一方舰身透出。
　　“你竟敢如此！！！”
　　一声惊怒暴喝响起，王藤便看到从航母甲板上的飞起一名身着黑甲，金发碧眼的男子带着震怒朝他仰冲而来，所过之处宛若乘风破浪，生生将空气割成两半，掀起惊天气浪。
　　对方身体强悍程度惊人，不是易于之辈。
　　王藤有些惊讶，很难想象铁鹰国有这样的能力者。
　　“铁鹰国所谓的神之领域吗？”
　　王藤嘴角一扯，带着丝丝嘲讽，不退反进迎了过去，体内力极神藏之力瞬间迸发，只感觉自己拥有无穷力量升腾，似能将山岳拔起掷出。
　　咚！
　　一声沉闷入肉碰撞声瞬息响起，那名飞来的男子与王藤拳拳碰撞下生生倒飞而回。
　　王藤神色冷冽，瞥了眼急速坠入海中掀起巨大海浪的金发男子后，身形不做任何停顿，一头扎入被他轰出的大窟窿中。
　　轰轰轰！！！！
　　霎时间，接二连三的爆炸声不断传出，整艘巨大的航母震动不休，甚至连带着输出火力库被打爆，涌出的爆炸将甲板炸出无数大坑。
　　王藤猛地从一个大坑升腾，立于半空中，这样破坏实在是有些费事儿，他拳劲极度凝实，但终归属于钝击，这样的庞大的剑身还真有些做不到一拳将其轰成四分五裂状。
　　倒不是做不到，只是太耗费力气，甚至要启《极升罗天怒火真诀》才行。
　　王藤右手虚握，一柄古朴朴刀被他握入手中，紧接着如江河大海般的真气在武道意志牵引下灌注朴刀之中。
　　一股锋利之意在周围荡漾，刀身浮起一抹如水流般的波纹，刀刃上盛亮起一道令人心悸的刀芒。
　　王藤举刀，自上而下，朝着下方凌空虚斩而下。
　　昂！
　　刀如龙吟，迸发出恐怖刀芒，瞬间跨越距离轰击在航母之上。
　　就如同切豆腐一般，潋滟刀光直接将这艘体型庞大的母舰切成了两半。
　　母舰上的一名铁鹰国将军看的目眦欲裂，浑身心凉头顶，他难以想象一名大夏的武者竟然挥刀生生将这艘不败母舰给断成了两半。
　　看着母舰上军士的哀嚎呐喊，他痛苦地闭上眼睛，心中带着一丝后悔。
　　超凡者的争夺，尤其是已经不惧现代强大武器的超凡，根本不是现今科技能参与进去的。
　　这场没头没尾的战争注定让铁鹰国伤筋动骨。
　　整个战场密集的炮火声甚至因为这一幕而变得稀稀拉拉的
　　嘭！
　　一道人影从水中冲天而起，他扭头看着被王藤一刀斩断的母舰，眼睛陡然瞪大，带着难以置信的愤怒。
　　他看向王藤，目光冰寒森冷，声音低沉。
　　“大夏的武者，这是战争，你在开启战争！”
　　王藤挽了一个刀花，随即收了回去，相比兵器，如今的他更喜欢自己的拳头。
　　“从你们要用核弹炸我的时候，这已经是战争了，米萨斯，看过你的资料，钢铁之躯，力大无穷，飞天入地，甚至能目射光线。”
　　王藤好以整暇道：“我年轻的时候可是还看过以你为原型翻拍的电影呢。”
　　米萨斯神色冰冷，目含杀意，这次他们铁鹰国损失极为严重，刚才与王藤对拳之下，他瞬间落入下风，现在手都有些发麻。
　　但这不是他的终极力量。
　　在近乎黑科技手段的辅助下，他的能力在不断提升。
　　米萨斯：“你在那处异空间得到了什么？”
　　王藤嘴角一扯，这还真是人类自有的贪婪作祟，到现在了居然还关心这个。
　　“想知道，如果你能在我手里活下来的话，我会一五一十告诉你的。”
　　瀚土中修炼法门无数，更有万千种族繁衍生息，《雷部法典》中有简略讲述许多种族中因为身体天赋的缘故而诞生的特殊修行体系。
　　可最终目的殊途同归，依旧算得上是仙道体系内的一种。
　　想必铁鹰国这些人应该是其中种族中存续下来的一小撮分支。
　　心中思绪间，王藤已然先米萨斯一步，脚踏虚空，瞬间破开音障，拳头自上而下，恍然山岳般朝米萨斯脑袋劈头盖脸的砸了下去。
　　米萨斯脸色微变，看着王藤的拳头，他感觉有一座山峰朝他坠落下来。
　　“该死！”
　　米萨斯嘶吼，强大的能量迸发之下爆发至强一击，一双全拳头由下而上，穷极全力。
　　惊天对撞陡然爆发，肉眼可见的冲击气浪从两人的碰撞处迸发成一个球形冲击波荡开，波及周围舰船时，将其吹得摇晃不休，甚至一些离得近舰船更是发出不堪负重的钢铁吱呀声，舰体上装载的装备被破坏殆尽。
　　两人正下方更是在这股冲击波下形成了一个平滑的半圆。
　　米萨斯闷哼一声，感觉自己接的不是拳头，而是一座从天外飞来，携带亿万均力量的陨石。
　　他强横的躯体在这一刻如同炒豆子般响成了一串，再也承受不住这股霸道绝伦力量，身躯不可抑制地倒飞出去。
　　“拳头倒是挺硬的。”
　　话语间，王藤已然飞身出去，瞬息间来到米萨斯倒飞出去的身旁。
　　米萨斯看着瞬息出现在他身旁的王藤，拼命想要稳住身体，却看到王藤右手伸出，一把提住他的额头。
　　迎着王藤的目光，他心中微微发寒。

第三百三十七章 精神观想日曜迸发万丈金芒
　　王藤精神力量将脚下空气凝固。
　　嘭！
　　空气猛然震荡，王藤拖着米萨斯狠狠撞上沉入海中的半截航母舰体。
　　凶猛绝伦的力量直接将米萨斯撞进舰体内，旁边正在疯狂逃命的看到这一幕皆是发出惊叫，连滚带爬的远离两人交战地方。
　　痛！
　　并不是身躯的疼痛，这种撞击于米萨斯而言只能说是有人轻轻拍了他的肩膀一样，而是头痛，几乎快裂开一般。
　　自从他能够吸收太阳能后，他的身躯正在不断得到强化，提升。
　　经过数十年的吸收，就算是一枚核弹在他眼前爆炸也能活下来。
　　面对这种身躯坚韧的家伙，王藤方法很简单，武道精神极度凝聚，以双目为媒介化为一柄穿透力极强的精神利剑攻击对方的精神。
　　日曜观想化为一轮大日之法，强则强矣，可这种力量破坏力虽然强悍，杀伤力倒是差了一些，尤其是如今这种侵入对方脑海的纯粹精神，如果要做的话，只能苏醒大日内神人。
　　“啊！！！”
　　米萨斯痛苦低吼，额头青筋暴突，双臂肌肉贲张将王藤狠狠推开。
　　王藤见此提前一步松开手，身影连退出十米。
　　米萨斯双手捂着脑袋一脸痛苦地摇摇晃晃站了起来。
　　“你对我……做了什么？！”
　　“看样子效果不错。”
　　王藤面色平静，大步上前，“我倒是想要试试你的力量。”
　　米萨斯强忍脑海中的剧痛，口中低声咆哮，一拳轰击出去，拳风呼啸，震荡空气。
　　王藤右臂提起，拳头流转金泽，犹如金精打造，举手投足间更是有雷鸣炸响轰鸣爆开。
　　铛！
　　金铁交鸣之声爆开，肉眼可见的冲击气浪直接爆发，生生撕裂周围金属走廊。
　　这一拳下来，竟是平分秋色，双方各自倒飞出去。
　　王藤于半空中扭转身形，体内真力运作之下抵消反冲力后轻轻落地。
　　而米萨斯被王藤精神利剑冲击之下根本没办法精准控制自己的身体，接连撞破两堵厚重金属门后，才堪堪停了下来。
　　对方身躯强横程度不下于他，甚至犹有过之，想要凭借肉身力量轰杀对方的话，只能启动《极升罗天怒火真诀》，耗费大力气才能做到。
　　前提是对方再没有什么其他能力。
　　如果不是因为对于精神力量抵御极弱，绝对是能力者联盟中的最强者。
　　果然，铁鹰国中号称踏入神之领域的家伙确实是给了王藤不大不小的惊喜。
　　王藤当然不会脑抽得用拳头将对方来室内摔角，他一步踏出，一个箭步冲了过去，同时间一轮大日从其天灵升起，照亮这处只有应急灯运作的走廊，如同白昼。
　　紧接着一股恍若焚山煮海般的暴烈气息猛然散开，被这精神力量冲击的米萨斯口中嘶吼。
　　他只觉得自己的身份燥热无比，仿佛要燃了起来一般。
　　紧接着，这一轮精神凝聚演化的大日起了变化，蜷缩其中的神人舒展身形，有无数雷霆在其周身环绕，日曜更是化为至宝悬于神人脑后，散发炽烈日曜光芒。
　　米萨斯抬起头看着这名在现实中生生具现的精神体，只见神人一拳提起，自上而下，猛地砸了下来。
　　拳头恍若倾天倒。
　　米萨斯瞳孔搜索，痛苦大吼一声，一拳打出，周围空气如雷鸣炸响，道道白色气流炸开。
　　然而这一切却都无济于事，拳头从神人手腕穿过，打在空中，轰击出的空气炮弹直接穿透层层墙顶，轰出一个大窟窿。
　　而神人的拳头没有受到丝毫影响，重重落下。
　　咚！
　　一道从心灵中响起的闷响陡然升起，方圆近一公里范围的人尽皆清晰听到了这一声闷响，心脏不由得骤停了一下。
　　整个战场仿佛静了数秒才重新恢复。
　　随着这神人一拳落下米萨斯意识迅速泯灭，目光黯淡了下来，最后就这么直挺挺地站着，除了一具生机澎湃的躯体，再无任何反应。
　　这一拳之下，米萨斯精神被生生锤爆。
　　随着神人再次蜷缩，化为一轮大日沉入王藤识海中后，周遭一切异象才平复下来。
　　看着米萨斯的身躯，王藤神情平静，能有此结果他完全能够预料得到。
　　于人体而言，只有走中庸之道才对，无论你专注于神魂，亦或者精于打磨躯体，亦需要兼顾另一方。
　　如果只知道强化肉身，却对自身的精神意志做不到锤炼，如米萨斯这般散乱，最后的结果恐怕就是被精通精神力的超凡者从精神上灭杀对方。
　　难怪这家伙只敢窝在铁鹰国，不敢出现在大夏，一旦出现，就算是一名通神境修士，只要精通那么一两门精神冲击的术法，完全能将其吊起来打。
　　在米萨斯没有任何反抗之下，王藤伸出手指，劲力突如，遍布对方全身。
　　咔嚓！！
　　只见米萨斯身躯瞬间崩裂，化为漫天血肉糊满了整个破碎的走廊，同时间精神日曜一展，雄浑真气荡开间携带炽热气息，将这一区域直接引燃。
　　其实王藤不知道的是米萨斯如何不知道自己的短板在精神意志上，以铁鹰国的科研能力怎么会想不到给米萨斯防御精神攻击。
　　可惜的是米萨斯当时从航母跳起来给王藤一拳时完全没有预料到王藤竟然有如此强横的绝伦力量，猝不及防直接被打入海中，防御精神冲击的装备落入海里。
　　以至于到现在酿成惨剧。
　　随着航母被王藤接下来几刀斩裂，接着以犯规的方式轰杀在场除了大夏以外的绝大部分超凡者后，这场战争以西欧联邦和铁鹰国溃败迅速结束。
　　如果再打下去恐怕就是核战了。
　　一天后，王藤重新回到了明州市，也没有在意那场突然掀起的战争后续结果是如何处理。
　　在核捆绑的情况下，三方又是大国争斗，没有打到整个国家军事武力全方位濒临溃败前，绝对不会脑袋一热掀起核战争。
　　战争都有一个度，也是国与国只见的潜规则。
　　只是这一次王藤几刀下来斩得铁鹰国伤筋动骨，一大块肉被生生挖了出来。
　　在这种几近高武下的环境中，当个体超凡力量强悍到一定程度后，足以左右一场局部战争。

第三百三十八章 问道（感谢第一位舵主无贝多芬的狂想曲的打赏）
　　略微休息了一天，发了一条信息给顾小桑后，对方没有任何回应，估摸着可能是在闭关修行。
　　王藤便打算出门找一找陈刚等人时，赫然看到在自家楼下默默等候的司空天宇，与之还有另外两人，从气机感应上，皆是至巅武圣层次的存在。
　　一个是道宗的席旭，一个体内力量性质和宁婉仪有些类似，应该来自真凰山，是一名成熟的漂亮女性，五官没有丝毫瑕疵，然而气息沉稳平静，历经沧桑。
　　但王藤估摸着对方应该有八十多岁，只是驻颜有术，所以才会有这副面容。
　　他也没有丝毫意外，几个小时前他就有所察觉，不过对方只是在楼下等待，也没说要上来坐的意思，王藤也就由得他们。
　　说不定人家有亲戚住在这里不是。
　　看着下楼的王藤，司空天宇率先迎了上去，笑道：“王小友许久未见，别来无恙啊！”
　　王藤笑了笑，也没接茬，径直道：“司空会长你日理万机，不会过来找我唠嗑的吧？”
　　司空天宇苦笑一声，也知道王藤性格讨厌弯弯绕绕。
　　“我们这次前来是想要向王小友请教一下问题。”
　　王藤眉头一挑：“想要问道？”
　　席旭重重点头：“确实是问道！”
　　王藤：“这个代价可不会太小哟。”
　　真凰山来人亦是郑重道：“想要得到相应的东西，就要付出相应的代价，我们知道。”
　　见这三人如此之痛快，王藤心情也挺舒畅的，他很讨厌那些拐弯抹角的话语，直来直去这样才觉得舒服。
　　“可以，我们找个地方边吃边说吧。”
　　一路上，王藤在很认真的思索自己到底要什么，然而思来想去半天后，他有些无奈的发现现实的东西中对他实力提升可以说是微乎其微。
　　就好比自己现在进入瀚土，冲到一名强大怪谲勉强互相拼杀后，实力有了一定进步，这都要比现实中提升要大得多。
　　在绝灵之地，没有任何天地奇珍的现实世界中，王藤已经找不到任何提升他实力的方法。
　　他的前路在瀚土中。
　　至于海底那条蜿蜒数千公里的沉睡生灵，王藤表示自己还没得失心疯去招惹。
　　能沉睡最好一直沉睡下去，如果真的将对方惊醒，单单是一个翻身便能激起惊天海啸，让住在沿海的人知道什么叫洪水洗净人间……
　　在司空天宇的引路下来，众人来到武道协会开设的自助餐厅。
　　王藤一进去，便闻到扑鼻而来的香气，让他食欲大振。
　　如果说现实中有什么最吸引他的，恐怕就是这些美食。
　　尽管和在瀚土中的血食无法相比，没有丝毫精气存储，但精心烹制下口感真的很美味。
　　四人挑选了自己的餐食坐下后，个个面前的食物都快堆成了一个小山包，包括那名叫宁清的真凰山女武圣。
　　一边以极快的速度消灭眼前的食物，王藤一边询问道：“说吧，想要知道什么，我知道三位都已经达到至巅武圣，练血洗髓大圆满的地步。”
　　宁清有些迫不及待询问道：“我想询问一下王小友，你提供的窍穴丈量之法我钻研了许久，却依旧毫无头绪，不知道是哪里出了问题？”
　　将手中的一条羊腿啃下打开，一脸享受的王藤边咀嚼，边瞥了眼宁清。
　　宁清只感觉浑身骤然紧绷，鸡皮疙瘩不可抑制地冒了起来。
　　王藤的目光几乎一眼便将她身躯看穿，仅仅是惊鸿一瞥之下，便将她看的没有丝毫秘密，这种感觉相当不好。
　　但宁清心中虽然震惊，却又惊喜万分，王藤的实力与他们相比，完全就是两种层次的存在。
　　这说明对方确实是打破武道桎梏，踏出了武道第七步。
　　“你的实力还差点，没有触摸到这一境的极致。”
　　“极致？”宁清愣了一下，她已经将练血洗髓这两步修炼得透透彻彻，身躯可以说是无垢无净，没有任何杂质存在，血如汞浆髓如霜地步。
　　王藤略微思忖了下，解释道：“武道第七步，启神藏所需要的便是身躯被锤炼完美，在我看来外练内壮，筋动骨鸣，练血洗髓这三大境界只是打下身体坚实的基础。”
　　迅速将手中的羊腿啃完，迎着三双眼巴巴的目光，王藤轻笑一声，这种求道的渴望很正确，只有保持这样的执念，才能一步步前进。
　　“武道三大境环环相扣，将自身身体从外到内的锤炼至圆满地步，你们不能单独的将武道三大境当做单独来对待，这是一个整体。”
　　看着三人若有所思，眼中隐隐有所悟的模样，王藤并不意外，当武道修炼到练血洗髓大圆满极致者，哪一个不是惊才绝艳之人。
　　当前路暂时无法走通，就有人会回过头来修补完善自己突破武道三大境中一些瑕疵。
　　当真正臻至圆满后，自发便会有一种圆融无碍的意境出现。
　　精神，气血和真气三者气机圆润交汇，形成一个有机整体，构建出循环圈，三者相互相成，互相增益。
　　以精神为枢纽带，气血和真气交汇。
　　就如太极一般，阴阳圆融。
　　王藤：“所以这三境，在现在的我看来仅仅只是武道筑基而已，筑基圆满，方能有资格打破武道桎梏，开启神藏之力。”
　　司空天宇互相对视一眼，不禁询问：“我们三人都差一点吗？”
　　“不。”
　　王藤微微摇头，目光看向席旭这位浸淫武道极致近甲子的高大老者。
　　“你已经将身躯修行至内外通透，气机圆融无碍，当有资格丈量神藏窍穴，做出突破。”
　　席旭一百一十岁，然而气血依旧强大，若爆发出来绝对惊人，且精神饱满，武道观想之下决绝能做到将精神具现，一身真气更是滔滔不绝，堪比江河湖海。
　　这位完全可以称得上是大夏武道中前三。
　　席旭神色震动，随即迅速平复下去，苦笑摇头：“老道我白活了这么多年，在探寻武道极致之后，不甘就此踏入仙道，这么多年来才会想着重新将自身武道境界梳理一遍，再次认认真真地打磨了一次自己的身躯。”
　　（感谢无贝多芬的狂想曲打赏，本书第一位舵主，谢谢支持！！）

第三百三十九章 下一步的路在哪里
　　王藤：“丈量神藏窍穴之法我之前已经教过给武道协会，想必你们也认真看过，每个人身体虽然大致一样，但细微之处天差地别，每个人的窍穴所在位置都不一样，差之毫厘谬以千里，人体本来就是一个小宇宙。
　　只要如席老这般，以精神为引，调和气血真气，三力相融之下不断冲刷丹田附近，逐步感应，不出三年绝对能够察觉到。”
　　说到这里的王藤也不禁感慨，当真是前人种树后人乘凉，麻蛋，当初自己为了摸索丈量力极神藏窍穴到底费了多大精神和心血只有自己知道。
　　就算张三丰指出一条明路，只留下如何丈量窍穴的大体路径，真正的方法还是自己走出来的。
　　等到力极神藏开启，才会知道这东西到自己到底走了多少弯路。
　　这还是有一鳞半爪的只言片语存在。
　　当下将自己的感悟说了出来后，王藤平静道：“数十年后世间将会大变，我希望各位尽量将此法丈量之法传出去。”
　　司空天宇郑重道：“王小友放心，此法待我们尽快整理出来后，定会收录武道协会，一旦有人达至武圣，心性没问题，毫无理由开放，你看可否？”
　　面对司空天宇征求，王藤并无意见，这些人在处理事务要比自己考虑的周全得多。
　　一番长谈，天色已暗，与三人别过后，王藤摸出电话打给了陈刚，张飞和吴三等人。
　　一个小时后，几人坐在一家烧烤摊边上。
　　带着家属来的陈刚那叫一个满面红光，啃了一根肉串后，这才惊叹道：“王藤你小子行啊，这几天你的事迹可是在江湖app上传疯了，一刀将铁鹰国航母斩成两半，生生灭杀米萨斯，都有人说你可能是武道第一人了。”
　　王藤正色道：“什么叫做我可能是武道第一人，我就是武道第一人好吗。”
　　旁边的李静笑道：“王藤说的没错，以此翻战绩毫无疑问大夏武道第一人。”
　　一旁的张三一副看偶像的眼神：“很难想象我竟然认识这么一位绝世高手！”
　　吴三连连点头，脸色严肃：“等我启了剑骨，定要会一会你！”
　　徐娇嗤笑一声：“你这其启剑骨的口号都喊了多少回了，怎么就没见你有动静呢？”
　　吴三：“你懂啥，像天资越发绝世，越厉害的东西当然是最后才会出来的，像我这柄绝世剑骨尚在孕育当中，只要有一天成型，当会惊艳世间，横压一世。”
　　王藤笑而不语，说真的吴三脊椎内那柄孕育的剑骨确实厉害，就算是现在来看王藤都觉得有些锋芒刺骨，不自禁散发的一股剑意更是让他精神感觉有些刺痛。
　　如果吴三脊椎后方的剑骨真能复苏，绝对拥有举世无双的战力。
　　王藤：“等你把剑骨启出，还真是想看看你挥出那一剑的时候。”
　　张飞吃惊：“王老师您还真相信吴三这家伙有剑骨啊？”
　　王藤微微点头：“他确实有，很厉害。”
　　听王藤如此认真，众人看吴三的目光顿时变了，吴三见众人目光打量过来，那是神气十足的挺了挺胸脯，满脸嘚瑟，伸出手虚按了按，神色故作淡然。
　　“放心吧诸位，等我有一天崛起了，你们就在我手下做事，到时候吃香的喝辣的完全没问题。”
　　张三呸了一声：“我怕死了你都还在那儿拔呢。”
　　顿了顿又正色道：“到时候你寿数耗尽，我一定会给你选一个风水不错的坟地埋葬你的。”
　　“我呸，小爷我还未冲上九天，出入青冥，在世间活出一个名头来，怎么可能轻易死，就算是死，你也比我死前头。”
　　“你死前我头！”
　　“不对，你死我前头。”
　　“……”
　　王藤和陈刚两人对视一眼，无声笑了笑后，皆是举起酒杯一饮而尽。
　　陈刚这才轻声说道：“你找到后续的武道路途了吗？”
　　王藤：“打破武道桎梏，将武道三大境整合圆满，成功铸就武道之基，踏出第七步，开启力极神藏之力将自身升华跃迁。
　　最难的路已经走过来了，后续似乎平坦了很多。”
　　说是平坦，但作为一道体系的先驱者，若没有系统辅助的话，王藤恐怕只能被困死在武圣至巅，从而转修仙道，武道艰难且阻，不是说说的。
　　世间像张三丰这样的人物能出几个？
　　陈刚：“所以有眉头了？”
　　王藤答道：“有了点，可惜现实已经没有足够的资源可供我再进一步。”
　　张三好奇道：“所以，下一步该如何做呢？”
　　王藤眸子清亮：“我想推进挪天换地阵图，如果能成，我将会从中感悟很多。”
　　陈刚：“若不行呢？”
　　王藤：“那么我会暂时离开这个世界，找个常开的异境中进入异世。”
　　……
　　……
　　时光如流水，转眼已是过去半年时间，在辞别陈刚众人后，王藤将挪天换地阵图摆在武道协会面前，以武道协会牵头之下，华夏神州内只要拥有洞天秘境的修行门派皆被邀请。
　　一众精深修士在推演了此法的可行性很高后，这些能够存续至今的修行门派绝大部分持支持态度，没有丝毫迟疑地答应了下来。
　　天地正在剧烈变化，一旦达到临界点的话，如果没有提前做准备，被动之下会很惨。
　　一旦瀚土与现实相融，瀚土中无数怪谲跑到现实里来，不说修士界，单单是现实中的普通人就难以抵御第一波冲击。
　　现实相当残酷。
　　如果此阵生效，那么神州将有生息之地。
　　有人问出心中忧虑：“如果此法失败该如何？这样维持下去我等修士起码有存续之地。”
　　龙虎道宗长青道人：“失败了又如何，不过五十年内无法修行而已，难以修行而已，以如今的环境，难道我们连五十年都不能坚持下去。”
　　空性微微点头：“确实如此，洞天秘境中天地元气就这么点，散就散了，如果此事能成，华夏百姓当能存活，甚至因为天地元气日渐丰富的缘故，也不是没有还手之力。”
　　王藤目光清亮，心中有某种情绪难以言明，这些老一辈的修士皆是从当年那场大战中存活下来的，虽然有一己私欲，但绝大多数心中依旧忧心民众。

第三百四十章 挪天换地
　　有支持者，当然会有反对的声音，一名面容有些苍老的还丹境道人开口道：“我寿命无多，如果失败的话，我怕我走之后灵墟派无安身之地，青黄不接下灵墟就此泯灭。”
　　长风道人正色道：“灵生道友放心，若不成，我等定当会护灵墟周全。”
　　金华派罗真言笑道：“灵生道友，我等俱是一荣俱荣，一损俱损，如今武道被人续接前路，武道当会大兴，你们也知道如今的环境修行武道更有天然优势，如果我辈修士不想被人比下去的话，当然要有变化。”
　　一旁沉默寡言的青城派南城子言道：“若不成，不过是苦熬个数十年罢了。”
　　灵风张了张口，最后叹息道：“我保留自己的意见。”
　　空智扭头看向在边上的王藤，直言道：“王施主，此阵图是由你来提供的，虽然我等推演此阵图可行性极高，但终究没有切实的试验过，不知……”
　　王藤眉头一挑：“你想要先找几处洞天秘境试验一番？”
　　空智微微点头，“此事事关重大，当然需要先以试点的方式来验证可行性才对。”
　　对此王藤也没有什么不满，或者说这才是正常走流程的方式，此事关乎修士界的前途，如果一口痛快的答应下来，王藤还怀疑对方是不是在逗他玩儿。
　　这半年时间自从将众宗宗主邀请来后，看到王藤提供出来的阵图尽皆一门心思扑了上去，到了后来一些修行门派甚至请出自家老古董前来，反复推演了数百次后，终于确定此法完全可行。
　　但试验下来终究需要谨慎行事才行。
　　所以当空智话语一出，众人皆是对视一眼，要做实验的话，谁会这么大无私的贡献出立派之基的洞天秘境？
　　王藤心中叹息，如果真要这么扯皮下去，短时间内得不出一个结果的话，那么他宁愿放弃，前往瀚土中历练修行。
　　这时直挺空性真正色道：“挪天换地阵图想要立基，至少需要十六个洞天秘境，我大觉寺愿意将灵山秘境拿出。”
　　一时间，神色各异的众人脸上不禁挂起敬佩之情，如此胸怀确实称得上是高僧大德。
　　龙虎道宗沉默了下，为道门执牛耳者的长风道人亦是开口道：“我龙虎道宗亦拿出龙虎洞天。”
　　王藤心中感慨，果不其然，能在此世绝灵之地内踏上修行路的人，哪一个没有大气魄。
　　王藤轻声道：“诸位，挪天换地阵图我精心研究过，想要效果最好，一次性布置齐全最好，届时若能将神州中那一条祖龙地脉孕育复苏的话，我大夏当会变成一个修行福地。”
　　道家三十六地，禅宗八脉来人皆是互相对视。
　　六扇门天部中的一名眉慈善目老者扬声提议道：“诸位道友，投票如何？”
　　长风道人率先一步站出来：“我们龙虎道宗同意。”
　　空性念了一声佛号：“我大觉寺亦同意。”
　　一旁的云门禅宗来人亦是郑重道：“此事若成，当造福苍生，我云门禅宗同意。”
　　“……”
　　道门还丹境大修齐出，佛门禅宗还丹境高僧亦是没有丝毫藏拙，足足十八位还丹境修士在商议了三天三夜后，终于拍板定下基调。
　　道家三十六福地，禅宗八秘境，大夏官方持有的六处洞天，皆是毫不犹豫地全部而动。
　　到了这一刻，王藤才真正看清楚修士界的力量，不说还丹境大修，单单通神境修士便有八十九名，无一不是天资横溢，品性皆良者。
　　虽不排除有个别败类，但终究算得可以说是整个修士界皆有朗朗正气之风。
　　毕竟大夏人口基数足有十几亿，里面什么样的人才没有，而修士界资源就这么多，只能走精品路线。
　　能进入修士界的，就算是道家三十六地中最弱小的一派，也是有数名巅峰通神境修士存在。
　　至于为什么突破不了还丹境，实在是环境限制，只能徒之奈何，他们资质足够，更有直指地仙大道的道法，可惜天地环境生生限制了他们前进。
　　所以当王藤提出拿出这个阵图给修士界观摩的时候，那些没办法突破到还丹境修士的道门派别一个个激动的不行。
　　十天之后，王藤立于大觉寺灵山秘境上空端坐，静静吸纳天地元气，让自身保持最巅峰的状态。
　　说实话如果没有大夏官方生物科技研制的高级辟谷丹，灵山秘境内的天地元气恐怕只能堪堪维持他可以活动，只能到瀚土中饱腹吸纳那些狂暴天地元气，亦或者斩杀一头精气十足，外貌样子能下得了口的异兽才行。
　　所幸这些蕴含高能营养物质的辟谷丹虽然工序复杂繁琐，但大夏工业体系极其完善，制造出来的成本并不算太夸张。
　　在全国武道铺展开后，辟谷丹如果大规模生产的话，成本会进一步降低。
　　最初级的辟谷丹完全能够提供给初入武圣的武者，而一枚数千块的辟谷丹，踏入武圣之后难道还没钱买吗？
　　看了眼下方聚众围观的众僧人，王藤轻吐了口气，很难想象他居然作为一处大秘境的主使者。
　　这还是空性和空智嘘寒问暖下，将他请过来的。
　　他不能施展种种术法，比不了修士精妙运用天地元气，他能做的，就是一拳之下牵动天地元气化为攻伐之力荡起惊天威能。
　　至于来主阵……疯了吧这是，想要主阵，至少需要再进一步才行。
　　他擅长的是破阵，而不是布阵呐！
　　“王施主，时间到了。”
　　一旁面容苍老至极的老僧轻轻开口，这是大觉寺的第三位还丹境大修觉心，可以说已经在还丹境浸淫了数百年时间，寿数恐怕也就在这一两年时间。
　　知自身天命的觉心依旧神色平静，气质祥和宁静，没有丝毫因为寿元将尽的不平静。
　　坦然。
　　对，要不是旁边有这位老僧辅佐，他是打死不会干的。
　　王藤微微点头：“还请大师尽量出手相助。”
　　觉心露出一丝笑意，“王小友太过妄自菲薄了。”
　　王藤嘴角一扯，没有说话，他起身立于虚空，神情复于平静，静静感受着灵山秘境天地元气流动，武道神目开启之下，亦能察觉到灵山内部那稚嫩娇弱的地脉。

第三百四十一章 驮山
　　体内雄浑真气缓缓滚动，从三万六千毛孔荡出体外，弥漫整个灵山秘境，一旁的觉心白眉微微一动，脸上露出讶异。
　　他也是以武转仙道的人怎会感受不到这股精纯到极致的真气，其品质上完全比得上真元。
　　凝练，雄浑，且含着强烈的武道精神意志。
　　这是武者独有的武道真气，挥使如臂，运转下能极大增强身体素质的同时，亦能凝气透体，爆发恐怖的杀伤力。
　　只是觉心感觉王藤真气的质量有点夸张了。
　　感应着那仿佛无穷无尽的真气将整座灵山包裹，觉心有点坐不住了，脸上有些维持不住高僧大德的形象了，赶忙开口。
　　“王小友，这样做没事吧？”
　　现在的灵山秘境很危险，为了将灵山秘境拖入现实中，各方法阵禁制全部关闭，根本没有任何防护力。
　　而王藤所透出的武道真气拥有强悍至极的杀伤力，一旦稍微不注意，武道真气收缩之下整座灵山都会被崩成无数碎块。
　　当真拥有摧山断岳之力。
　　“觉心大师请放心吧，我省得，还请不要打扰我，不然待会儿我一个哆嗦的话，害怕自己会手抖。”
　　觉心赶忙闭口不言，满脸紧张的搓着手，心中有些后悔让王藤来坐镇主持灵山秘境。
　　王藤一边嘟囔，抬头瞥了眼上空那一轮红日，口中轻喝一声，空出的左手向下方虚抓。
　　周遭天地元气霎时间被搅动得天翻地覆，悬于虚空的灵山下方轰然而碎，露出现实一角。
　　这并不算是打破空间，只是在灵山秘境中有阵法与现实相隔，即将异境出入口遮掩住，严格说来王藤只要摄山拖拽入现实中即可。
　　接下来就是最危险的一步。
　　心中稍微酝酿了一番怒气之后，王藤当即怒目圆睁，直直盯着灵山。
　　这一幕看的边上的觉心胆颤心惊，生怕王藤一拳便将现在毫无防护的灵山给捣碎。
　　极升罗天怒火真诀启！
　　胸膛浮现神纹，熔岩线条呼吸间遍布全身，体内真气滚滚而动，将他身躯染成上一层金泽，浑身肌肉隆起贲张，到处青筋暴突，将身上的黑色练功服撑得几乎快要裂开一般，一身雄浑气血爆发之下如同真龙昂首，能爆发霸道绝伦之力。
　　“给我……走！”
　　王藤口中低吼，双手似死死抓住虚空，双臂再次猛然涨大一圈。
　　轰隆隆！！
　　这座百丈山岳在王藤迸发全力之下浑然一动，被强大的武道真气与武道精神力量，气血加持的肉身之力合力施为下，开始轰隆隆下落。
　　灵山下方的空气开始被压塌一般，爆炸出惊雷炸响，无数厚重的白色气浪倒卷四散而开。
　　旁边看到王藤竟然如此粗暴，却因为此时进行到关键时刻而不能打断，觉心急的有点跳脚。
　　他发誓这数百年来修持的心境似乎随着王藤的各种动作不断升腾起伏。
　　就是感觉自己血压有点儿高，这一幕给他的压力太大太大了。
　　而在现实当中，一座百丈山岳突兀间出现半截身子，而此时身处山岳下方的王藤双手高举，浑身肌肉极度贲张，因气血力量极致勃发下体如赤金，升腾道道白气，几乎快要将他身形掩盖。
　　到了这一地步王藤几乎是在驮山，一旁时刻准备出手相助的觉心亦是看的眼珠子都差点没瞪出来。
　　活了这辈子都快进黄土了，居然看到真的有人能做到托山而起。
　　看起来似乎惊为天人，然而王藤此时此刻所承受的压力绝对超乎想象。
　　若不是周遭有天地元气作为支撑，单凭借自身的力量，还真没办法将其这么徐徐落下。
　　是的，一座百丈山岳正在王藤全力之下开始按照既定位置落下。
　　边上的觉心忍不住开口道：“王小友，还请节约一番元气，待会儿还得依靠这些存储下来的元气制造出元气脉络呢！”
　　“大师……你可别在边上说风凉话！！”
　　王藤此时此刻憋红了脸，话语都是咬着牙从齿缝间露出，若是他再沉淀个数年时间，相信这座山完全能够轻松驮起。
　　轰隆！！
　　灵山稳稳坐落现实之中，一声惊天轰隆巨响随着狂风劲流荡开，掀起一层厚厚泥土。
　　边上的觉心看的眉心发跳，眼角抽搐。
　　这王藤竟然生生将自己埋在山体下方，简直粗暴，蛮横的很！
　　对于王藤是否会被活埋，觉心完全不担心，这种能驮山的强人变态根本不用担忧什么，唯独担忧的是灵山内孕育的那一条微小地脉。
　　他连忙一步踏入山顶，灵识透体细细探查一番，这才吁了口气，说真的，这辈子经历的大起大落从来没有像今天这样。
　　他不禁露出一丝苦笑，看着直修佛陀之道的僧人，脸上出来带着惊讶外，没有丝毫恐惧。
　　竟是和自己的后辈差了这么多。
　　而在地下的王藤浑身真气鼓荡，生生将周围扩展出一个可供他活动的空间出来。
　　接下来就是最重要的一件事情。
　　王藤轻吸了口气，武道精神不断延伸散发出去，自身气机开始缓缓与天地交感，与上百里外的一处仿佛凭空升起的灵机遥遥感应。
　　应该是龙虎道宗的龙虎洞天。
　　王藤心念一动，强横的武道精神开始缓缓运作。
　　“咦？”
　　觉心蓦地抬头，被阵法收摄在灵山内的天地元气开始不断渗透入地下，向着某处方向聚集。
　　他神色略显挣扎，最后终是叹了口气，平静地看着眼前的一切。
　　既然交给了别人，当然要相信对方可以做到。
　　不到十分钟时间，灵山上的天地元气被收摄一空，全部沉入地下某处。
　　王藤眸子迸发神光，仰头看着灵山山体内那一处稚嫩娇弱的地脉，按照挪天换地阵图连接法轻轻托住凝聚而来的元气，往上一边送去，一边不断近这股元气按照凝练之法改造，远远延伸出去，朝着百里之外的龙虎洞天延展。
　　如果没有出任何差池的话，那么这股凝练几如实质，只有拇指粗细的元气线会在五十里处与龙虎洞天延展而来的灵气脉络相接。
　　同时间亦有四根线向着四方某处洞天秘境延展出去。

第三百四十二章 时间不等人
　　这是最关键的时刻。
　　如果换做劫法境大修来做的话，此事易如反掌，甚至能只凭借一己之力统统囊括大夏神州内的根本没有任何难度，可惜如今又哪里有那种境界的人物存在。
　　有能力渡过雷劫的都破碎虚空而去，没能力的就坐化得了，此方绝灵之地就算是劫法境高人都没办法待。
　　高强度精神集中，同时感应天地气机的王藤神色微微一送，和龙虎洞天秘境的元气脉络成功对接，没有任何生涩感。
　　接下来的两道一一对接成功。
　　这些都是有还丹境修士的人物坐镇乃成的，而唯一的一条却找不到丝毫回应，让王藤心中微微一沉。
　　在确定与三座洞天连接成功，不再需要有他任何操作后，王藤当机立断，迅速收摄精神，自身气机与天地交感，不断朝着西方一处节点感应过去。
　　那是金庭派，因为洞天秘境大小限制，只有三名通神境修士，同时还有其余道门支援的四名通神境修士，共七名，只要操作得当的话完全能够将洞天内的山体扯入现实之中，同时合力凝聚元气脉络，两人一组操控条。
　　王藤神色略显凝重，拇指粗细的元气线不断迅速延展，到了最后，拇指几乎化为一缕发丝，才堪堪触摸到那股对方勉力前进的元气线，进而成功连接。
　　强大的精神力量以束线的方式整整勾连保持了十分钟后，武道精神才缓缓消退，静静地看着不断茁壮，生机开始超越之前，焕发孕育的天地元气远比之前更充沛，整个天地元气不断散发，以阵法维持在灵山山体之上。
　　假以时日，只消数年功夫，元气就会开始滋润大地，复苏地脉，让整个华夏都开始重新孕育天地元气。
　　然而王藤心中却有那么一丝不安，之前推演确实可说得上是万无一失，可真正实行下来竟然会出现这种令人意想不到的风险。
　　通神境修士与还丹境修士完全不能比，王藤心中咯噔一下，恐怕通神境根本难以支撑这种高强度的操作，单单是将一座山体从洞天秘境内拉出来，恐怕就已经耗干了他们的力气，接下来凝聚元气线，恐怕让他们根本难以为继。
　　就连王藤此时此刻都感觉到了一丝几近力竭的程度。
　　王藤当即破土而出，迎着觉心喜悦的目光，沉声道：“大师，恐怕需要你走一遭了。”
　　看到王藤沉重觉心神色一凝，心中亦是狠狠一震。
　　恐怕出事了。
　　……
　　……
　　丹霞派内，一座不到五十丈的山体已然坐落在现实之中，山体之上的天地元气开始缓缓向下凝聚。
　　“师兄，还差点儿！！”
　　一名面白无须的中年道人此时此刻脸色通红，额头青筋暴突，满头大汗。
　　他手中极速掐诀，口中念念不修，体内仅剩不多的真元在强摄山体的天地元气想要将其渗透地下，通过挪天换地阵图特殊炼制之法与山体内地脉相连接，同时延伸出去。
　　然而中年道人只觉得自己每一次掐诀捏印，引动天地元气下都觉得身上压上了一座山。
　　他的身体在颤抖，手指艰难的抬起下几乎已经耗干了他的力气。
　　丹霞掌门陶杰仅仅紧紧咬着牙关，咬合肌突出，他眼球中充满了血丝浑身真力涌动下有宝光散发，一道道法印被捏出打入山体，引动周遭的天地元气不断渗透如山体地脉之内。
　　陶杰话语喃喃：“还差点儿，还差点儿！”
　　此时此刻他心中焦急无比，却只能强自收摄心神。
　　“余峰，收摄心神，凝聚精神引接天地元气！”
　　同时间他扫视周围，神光迸散，看着周围五名支援而来的通神境高手，皆是满头大汗，额头青筋凸起，一身真元几近干枯，他沉声道：“诸位道友，还请各位再继续坚持下去，我已经求援！”
　　“明白！”众道人话语略显无力，却相当坚定。
　　陶杰深知不单单是他们丹霞派有如此巨大的压力，恐怕没有还丹境修士坐镇的洞天秘境都在遭遇这种情况。
　　他轻吸了口气，双手垂下，目光闪动，他侧头看了眼远方，那处是龙虎道宗的洞天秘境存在之处。
　　恐怕龙虎道宗的长风真人亦是急的满头大汗，他苦笑一声，叹息道。
　　“师弟，是我的修为境界拖累了我啊。”
　　余峰忍不住开口：“师兄，若是我们……”
　　“住口。”
　　陶杰平静道：“丹霞乃是我派祖传之地。”
　　余峰顿时闭口不言，心中悲苦，他双目有些无神，若丹霞有还丹境修士存在，何至于此。
　　他丹霞并不是未有天资，却因为天地大环境的限制，以至于无法求得突破。
　　陶杰突然道：“师弟，此事便是我丹霞崛起之机。”
　　余峰心中一颤，嘴唇动了动，最后吐声：“我知道。”
　　他知道陶杰是什么意思，挪天换地之法一旦成功，经过数年的蕴养绝对能够让丹霞有还丹境修士存在。
　　不只是还丹境，甚至更进一步，步虚，真人，劫法境不是遥不可及。
　　“你知道就好。”
　　陶杰心中略显欣慰，余峰做了他近百年的师弟，对方的性子如何不知道。
　　他略一沉吟，当即从怀中掏出一道非金非木非纸铸就的黄符。
　　余峰神色一怔：“师兄，这是？”
　　“云灵符，祖师留给我们丹霞的压底箱。”
　　陶杰站立起身，拿起黄符正要往上空一抛，余峰急声道：“此符你根本没有能力运用，更遑论现在！！！”
　　云灵符蕴养近千年时间，当中所含的天地元气堪称海量，然而非真人境不可运用。
　　一旦引发，所带来的的元气压力根本不是一位通神境修士所能够承受。
　　陶杰：“此事若失败，我丹霞永无崛起之机会。”
　　余峰：“我们可以等待数十年后，届时天地元气灌涌，何愁不能再进一步。”
　　陶杰叹息：“时间不等人的，余峰，你心里清楚。”
　　就算苟延残喘到数十年后，一旦异境全面大爆发，天地元气倒灌绝灵之地不说，异境中无数怪谲当会大量涌入现实，就算有了做突破的环境，有哪里有时间去做。

第三百四十三章 丹霞，丹霞
　　“余峰，我把丹霞交给你了。”
　　此音郎朗而起，扩散整个丹霞山，丹霞派弟子闻之，尽皆露出悲呛，跪伏地上，口中大呼。
　　“掌门！！”
　　边上其他修士门派前来支援的通神境修士面露钦佩之色，却没有任何劝说的想法。
　　此事在于丹霞，不在于他们，他们已经尽力了。
　　陶杰神色平静，口中轻喝一声：“云篆太虚，浩劫之初．乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，一丈之余。天真皇人，按笔乃书。以演洞章，次书灵符。元始下降，真文诞敷。昭昭其有，冥冥其无。沉疴能自痊，尘劳溺可扶，幽冥将有赖。由是升仙都。”
　　话音落下，被陶杰抛至上空的云灵符陡然迸发其万千毫光，一股堪称海量的天地元气从云灵符中渗透而出，紧接着迅速注入陶杰体内。
　　咕咚。
　　众人耳边蓦地响起吞咽声，只见陶杰周身环绕缕缕宝光，有无数道纹环绕，神光浮现。
　　一股厚重如山海的气息从丹霞上空盘旋，辐射数十里地域，众人骇然的发现陶杰气息在不断攀升，海量的天地元气被迅速吸纳进他体内，呼吸间便凝聚，踏入还丹境。
　　陶杰升腾的气息依旧不止，还丹境初期，还丹境中期，还丹境后期，还丹境大圆满……
　　接着便如刺破了的气球一般，他眉心陡然迸射神光，清晰可见的神魂陡然冲出身躯，在海量的天地元气洗礼下迅速发生质的变化。
　　余峰神色震撼：“这是，神魂凝聚，化生元神，成就步虚？！”
　　一旁几名通神境道人亦是神色震撼，心中心绪难平，很难想象位于道家三十六地中下水平的丹霞竟然有如此手段。
　　一名道人神色震惊：“听说那云灵符，在唐宋时期可是丹霞派的拿手功夫。”
　　“他们这一脉当初可是以符道来进行修行的，中间出过好几位大修。”
　　在众人低语间，从陶杰体内升腾而起的神魂急速受天地元气洗礼下，化为宛若实质般的形态。
　　天空此时此刻碧空如洗，却有惊雷轰隆炸响，令人心中颤抖。
　　最后元神归窍，与身躯合一。
　　霎时间，铺天盖地的恐怖气机从陶杰体内散发而出，浩浩荡荡散发近百里。
　　陶杰神色平静务必，云灵符喷涌而出的海量天地元气，以及如今几乎算得上半步真人境界的实力，让他有足够能力施展丹霞派中封尘许久的神通术法亦能使用，这些平日里束之高阁的法术典籍，此时在陶杰手中重现威能。
　　他看了眼下方的丹霞派众道人，脸上露出意思笑意，随即脚步踏出，于虚空中步罡踏斗，手中捏印，引动浩瀚元气，落入下方一众修士。
　　天空中顿时飘落下宛若暖阳般的金色丝线，如天降甘霖，落在人身上便驯如融入身体内，令人精神饱满，浑身充斥着暖洋洋的气息。
　　“这是？”余峰神色激动：“这是我丹霞派的霞光术！！”
　　丹霞没有至强的攻伐术法神通，亦没有令人惊艳的防御之力，更甚至连阵法都平平无奇。
　　中庸，甚至严格说来完全就是平庸，但唯一能拿出手的，便是高出同辈中人修行一截的修为境界，依靠的便是这能潜移默化地改善人体资质的霞光术。
　　若非洞天秘境限制，丹霞派当是拥有还丹境数量最多的仙道门派。
　　丹霞秘境之上，一股强横至极的神识从陶杰眉心透出，横扫百里范围。
　　他单手一指丹霞山，一股雄浑大力犹然而起，从新将丹霞山挪正了位置之后，再次引下云灵符的海量元气融入丹霞山体之内，将那蕴养的地脉不断茁壮成长。
　　同时间，更有四条凝聚到几如实质的元气脉络在数个呼吸间延伸出近百里距离，甚至有三条直接接入了没有还丹境修士坐镇的洞天秘境之内。
　　陶杰动作依旧未止，双手结下道决，于虚空连点，一股阴极阳生之力从他体内散发。
　　其头顶更是有一股厚重气机凝结，仿佛盛亮起一道明光，紧接着这一束透过层层厚云的明光迅速扩大，照亮整个世间一般。
　　龙虎道宗的一名道人下意识起身，带着难以置信之色看着陶杰。
　　“这是……羽化脱蜕，阴极阳生，阴神合阳，成就阳神？！”
　　元神分阴阳，神魂本属阴，想要升华蜕变，只有从至阴中生出一点真阳，真阳扩散整个元神，可称“真人”，此时只待度过一次天劫，经受天地雷劫洗礼，将自身真元法力，元神肉身洗涤一遍后，便可称之为劫法境大修。
　　渐渐地，陶杰不断攀升的气机缓缓复于平静，他面露叹息，云灵符蕴养千年时光，却因为天地环境限制，止步真人初境，只有一点真阳凝于元神之中。
　　如果能将这点真阳扩散整个元神，进而反哺肉身，全身得到升华一遍的话，未尝不可渡过雷劫，成就劫法境。
　　可惜，云灵符只有一张，亦是在历代祖师小心蕴养下，只能将人完美推升到这一地步。
　　按理说如果世间天地元气充沛，这枚蕴养千年的云灵符完全能护着修士渡过雷劫，成就劫法境。
　　届时只消沉浸数百年时间来消化所得的力量，完全没有任何副作用。
　　这就是丹霞如今的底蕴，可惜……
　　陶杰面露叹惜，接着神色鉴定，仰头看向天空，庞大神识浩浩荡荡，略显生涩地向外辐射扩散，整整囊括了方圆近千里之地。
　　他单手一挥，无数元气凝结而成的元气脉络簌簌从其手中抖落，化为无数道金光四散开来，以弥补没有还丹境修士坐镇的其余道家洞天秘境之地，短短时间便将千里范围内的十几座洞天秘境囊括在内。
　　……
　　……
　　数百里外，正在支援一处洞天秘境的王藤正卖力凝聚数条元气脉络时，突然感觉浑身一松，他就感觉到地底一条元气脉络突然从极远处延伸而来，轻易间接入了脚下山体孕育的一条地脉。
　　王藤眉头一挑，反应极快的迅速收回了真气，将自身所展现的异象复于平静。

第三百四十四章 阵成
　　他凝神感应，蓦地抬头，看向丹霞派所在之地。
　　这种力量……
　　王藤神色有些震撼地感受着浩荡神识从极远处瞬息间辐射而来，将脚下这从金庭洞天中拖出高不过百十丈的山体轻柔地囊括其中。
　　一名浑身几近虚脱的金庭派通神境修士霍然起身，神色露出惊异，难以置信，最后带着一股钦佩。
　　“这是丹霞派的高人。”
　　王藤心中一震：“丹霞派？我记得丹霞派并没有还丹境修士吧，而且这种力量，完全超越了还丹境所能达到的极限。”
　　金庭派掌门于还真面露喟然：“丹霞有符和术，一曰云灵符，二为丹霞术，前者能聚元气，不断蕴养，一朝爆发足以将境界拉伸至极限，且无任何后患。后者施展能潜移默化提升根骨资质，可谓惊天之术。”
　　他微微摇头：“可惜，如今这处大环境，一旦使用云灵符的下场，只能是被现实中的绝灵之地生生拖死，一位大真人境的修士，每日所消耗的天地元气极其惊人，以现在的天地根本没办法供应。”
　　于还真：“我等欠下丹霞一个大人情啊！！”
　　王藤若有所思，眸光闪动了下后，接着复于平静，问道：“修士难道一直索取天地？”
　　感受着这从丹霞延伸过来的元气脉络顺利接入金庭山内的地脉后，甚至还以此为基础，再次延伸出数根元气脉络伸出。
　　于还真神色一松，一位大真人布置此阵，当真是再简单不过。
　　“并不是这样的，不过以现在的情况来看，也算差不多吧。”
　　于还真：“只有渡过雷劫，成就地仙境的仙人后，便能自虚空中摄取无穷能量，从此反哺天地。”
　　他想了想：“比如说太阳能，暗物质之类的吧，具体我也不太清楚，毕竟金庭开派以内，历代祖师中也就出过一位渡过六次雷劫的劫法境大修。”
　　说到这里的于还真琢磨了下，最后有些迟疑开口道：“不过从那位祖师手札中记载，似乎对于踏入地仙报以悲观的态度，最后似乎是破碎虚空而去。”
　　王藤听到这里也没多说什么，难道他还能复述自己在瀚土中得到的信息。
　　无尽岁月前大道破碎，从而生生将仙凡两境阻隔，为此先贤还修筑了一座星空传送阵，想要离开这方天地前往星空深处寻找突破契机？
　　这种令人绝望的话语一旦说出口，怕是会生出很多预料不到的祸端。
　　星空传送阵，何尝不是那些先贤察觉到了什么，从而耗费无数时光建立的希望。
　　“真人手段，竟能做到千里之外如若无距。”
　　一名满头灰发，面容有几道深刻皱纹的中老年道人脸上露出惊叹。
　　“是啊，想不到，竟然能在有生之年中再次看到一位大真人出现！”
　　听着众道人神色激动的语气，王藤心中却没有因为那位借外力而成的大真人所施展的伟力，让立于神州的挪天换地阵图顺利得以施展下去。
　　有的只是深深叹息，恐怕丹霞派真人境大修的出现，是给了这些修士的一点盼头吧。
　　为此王藤沉重的心情也不禁轻松了下来，如果没有这尊大真人出现的话，按照之前从大夏传来的消息，恐怕会永久损失十几座洞天秘境，雍州与冀州的八处道家洞天福地，以及三处禅宗秘境，恐怕会永久消失。
　　这对于大夏来说算得上是重创。
　　而丹霞真人境大修出现能保存绝大部分洞天秘境成功连接。
　　半个小时后，所有异象归于平静，有的，则是金庭山上通过元气脉络循环供养下，山体内不断蕴养茁壮成长的地脉，以及生生不息的灵机。
　　连带着山体上的天地元气都浓郁了几分。
　　……
　　……
　　三天之后，丹霞山上。
　　“道家三十六地，禅宗八脉秘境，大夏所持十二处洞天秘境，成功连接四十三地，道家损失六个，禅宗消退三处，大夏四处。”
　　龙虎道宗长青道人与大觉寺空性，以及武道协会天部来人，还丹境修为的张立谦三人并肩而立，看着下方或喜或悲的一众修士，长青道人面色沉重说出了上番话语。
　　“道家盖竹、青屿、洞真、烂柯……”
　　长青道人每说出一个名字，下方便有几名道人亦或者僧人露出悲苦之意。
　　待到长青道人说完，空性紧接着说道：“请诸位放心，这三天来不断的监测挪天换地大阵已经开始生效，届时会生出近八十处元气节点，只要耐心等待三年左右的时间，神州地脉复苏，元气节点便能成为一处新福地，稍后我会将元气节点分部位置告知大家，以供各位选择。”
　　一旁的张立谦脸上带着笑意：“有十好几处元气节点可是不错哩，相信一旦引动华夏地脉，复苏神州内的天地元气，恐怕会成为真正的福地。”
　　看着损失了自家洞天的道人脸上露出宽怀喜意，张立谦连忙说道：“不过希望到时候各位选址尽量往大山里面靠，有好些元气节点都在城市内，所以……”
　　得到确切肯定后，一众道人连连点头，口中称是。
　　紧接着长青道人，空性以及张立谦齐齐转身，看着不远处坐在椅子上的陶杰。
　　此时此刻的陶杰再没了云灵符作为补充下，脸上竟是消瘦了不少，当日为了尽量囊括整个大夏神州的洞天福地，他已经将云灵符中天地元气耗得一干二净，体内真元更是所剩无多。
　　长青道人散人郑重地朝陶杰行了一个道家平辈大礼后，迎着陶杰脸上的笑容，郑重道：“道友放心，我等皆欠下丹霞一个大因果，今后定会对丹霞派鼎力相助！”
　　其三人身后的一众道人亦是郑重行礼，皆是齐声道：“我等定不会忘记丹霞为我等所做之事！”
　　看着一名道家执牛耳者，一名佛门禅宗领者，以及大夏官方人如此态度，陶杰脸上露出一丝笑容。
　　他起身，朝众人回礼后，笑道：“有各位的承诺，老道我算是放一万个心了。”
　　看到陶杰如此洒脱，长青道人张了张口，最后心中叹息一声：“倒是难为你了。”

第三百四十五章 诡异女童
　　年轻的时候，长青道人与陶杰算得上好友，只是在当上各自门派掌门后，联系便少了许多。
　　陶杰闻言不禁笑道：“能在此生感受到真人玄妙，我已无憾，朝闻道，夕死可矣。无憾啦！”
　　“……”
　　……
　　……
　　十天之后，瀚土内，北崙土地庙中。
　　王藤平静端坐在其中，周围狂暴的天地元气被其生生吸纳入体，缓缓过滤成纯净元气纳入己身，且从口鼻吐出浊气。
　　体内力极神藏连接掌管精气窍穴在他的调整下不断变得完美，以前没有察觉到的地方在王藤引导下更优化。
　　整整顺理一天一夜，等到一切停息，问题甚至感觉自己的境界晶师在这一刻推升了数分。
　　力极神藏所涌出的神藏之力比之前更强，按照现在这种程度，王藤估摸着十年之内可以达到界限，突破下一步的界限。
　　陶杰死了。
　　因为天地间没有足够的元气供养，被生生饿死。
　　这种死法很悲凉。
　　如果他有能力进入瀚土的话，虽然天地元气狂暴，但以真人境的手段，想要存活下来还是相当容易。
　　但王藤并没有将对方带入瀚土中的想法，两者实力差距太过悬殊，陶杰此人品性也不知如何。
　　一旦反客为主，他或落入相当危险的境地。
　　虽然在丹霞派最后时刻展露人性光辉，以一己之力铭刻大夏神州内地的挪天换地阵图，最大限度保证了阵图成型。
　　倒不是说陶杰有大无畏大牺牲，大奉献精神。
　　无论道家还是佛门禅宗都讲究一个因果，他们对人情债看得很重。
　　可以说大夏修士界都承了丹霞派一个大恩情，此事过后，丹霞派只要不自己作死，理当会不断崛起成为一方大派。
　　起码在王藤进来之前，一处最好的元气节点便给了丹霞。
　　真人境的高手，已经有手段从异境内进入瀚土，起码张三丰，老子和达摩等人便是如此。
　　想到这里王藤心中隐隐一动，大夏有镇压几处长久开启的异境……
　　想到这里，王藤眸光微微闪动，最后平静了下来。
　　于他而言对方是死是活完全没有任何关系，他只需要消化挪天换地阵图布下后，从中所得到的感悟即可。
　　王藤实力更进一步的地方，是在瀚土内。
　　略微修整了三天时间后，王藤起身看了眼北崙土地庙内平躺着的谪仙女子。
　　随着时间的推移，看着对方略显红润的气色，与体内缓缓散发的生机，他甚至怀疑对方会不会在不经意间就苏醒过来。
　　也许是下一刻，也许是几天后。
　　但这样的状态有维持了一年多时间依旧没有任何动静，导致王藤连移动对方都不敢移动。
　　最令他忌惮的是这位不知名的谪仙女子开始吸纳天地元气，无论狂暴与否，当真是来者不拒。
　　很有点憋了数十年，几乎快要坐地吸土的年纪，两只眼睛冒着绿光，甭管对方是人是畜……
　　咳咳……
　　这种脑瘫想法在王藤脑海中转溜了一圈便彻底斩去。
　　倒是有些后悔将对方带回来了。
　　当时只顾着在瀚土中遇到同为人类，倒是没有注意后续这茬。
　　这完全是抬起石头来砸自己的脚嘛。
　　王藤叹了口气，摇摇头，暂时也不去管这名谪仙女子，北崙土地庙算是不能待了
　　再待下去，王藤有预感可能会出大事情。
　　当即收拾了北崙土地庙中的锅碗瓢盆，重新摆放在家里之后，从阳台一步跨出，数个呼吸间便重新来到青石小路上。
　　他轻吸了口气，感受着青石小路上传来的寂静，诡异，周围甚至不知从何处传达过来的恶寒感。
　　日曜图一展，一轮金色大日从识海中升腾散发出万千毫光，照亮数里方圆，一切怪谲妖魔无所遁形。
　　隐约听到数声从远处传达至精神上的惨嚎，王藤不疾不徐，展开精神大日辐射周围。
　　他瞥了眼身后的青石小镇，早已经再次被重置，没有丝毫被破坏的迹象，除了原来的破败痕迹依旧存在外。
　　他隐隐约约对于这种迹象有所察觉。
　　类似于地缚灵的怪异现象，这个青石小镇并不是真实存在，而是存在与青石小镇中的怪谲的心中，以执念而成。
　　所以才会变成这副杀不灭的模样，想要真正的清除这一片怪异，恐怕要将里面那一大堆影影绰绰的东西全给灭的一干二净才行。
　　只要有一个存活下来，那么便春风吹又生。
　　不过对于现在的王藤来说，这个地方的危险性完全可以忽略不计，精神大日盛放日曜，完全能将拿下东西照得不敢出来。
　　他现在需要往青石小镇深处走去。
　　以青石小镇为中心，青石路南北延伸而出不知多远距离。
　　往南的通道直通凤华区，被一大堆高耸入云，遮天蔽日的茂林遮掩，直径三四米粗的树木随处可见，藤蔓到处爬，一点不透光。
　　看起来相当渗人，尤其当中还不是传来不知名的兽吼亦或者是惨叫声。
　　倒不是说王藤不敢去，要真打算往南走的话，王藤会让潜藏在密林中的怪谲体验一下什么叫做人形推土机。
　　他有点幽闭症，最好是一边走一边清理出一大片净空区域，这样王藤心里面才舒坦。
　　不过里面他没有找到什么有用的目标。
　　眸光看向往北，不知何时，那名诡异女童遥遥浮现，一双空洞深黑的眼眶就这么幽幽地盯着他，模样恐怖。
　　王藤嘴角一扯，往北的意图便是如此。
　　他脚步窜出，瞬间破开音障，掀起一道声势惊人的气浪向两边分开。
　　诡异女童看到王藤飞速与它接近，转眼便来到近身不到五百米距离时，似受惊一般，连忙转身，几个闪烁便消失不见身影。
　　王藤皱着眉头停在女童刚才所站的位置，这里距离他之前所立的距离足有五里远，来到这里花了他十四秒时间，而在这段时间里，他眼睁睁看到女童突兀间消失不见。
　　自身气机小心翼翼地与瀚土中的混乱气机轻轻勾连。
　　几乎是一瞬间，王藤便闷哼一声，迅速收回自身延展出去的气机。
　　瀚土中的天地气机几乎一团糟，混乱，邪恶，疯狂，甚至带着无穷无尽的恶意。

第三百四十六章 青铜殿内有女童
　　一旦自身气机被彻底侵染，恐怕会被融入其中，彻底成为瀚土怪谲，疯狂邪恶的一员。
　　他心中隐隐一动，弯腰伸出手轻轻触摸地面。
　　也不知道这东西可不可以鉴定。
　　“叮，发现从无尽岁月前瀚土破碎而形成的青石路，是否花费三万能值进行初步鉴定？”
　　只需要三万能值就可以鉴定了？
　　王藤心中一跳，看样子自己所拥有的系统还有很多功能没有开发出来，之前一门心思都扑在练功上面，哪里会有深究这些。
　　再说了之前能值当真是能省则省，紧巴巴过日子，哪里会像现在，神藏之力不断强化精神肉身，能值也跟着水涨船高，到现在足有十四万能值，和之前完全就是呈现跨越式的增长。
　　不可同日而语。
　　就是瀚土中所需要的鉴定的数值实在是太高。
　　之前收拾北崙土地庙中的东西时，从蓬莱捡去的那一副画卷中所获得的《真焱神宵剑诀》一万二能值眼睛眨都不眨一下便直接获取。
　　和他预料的一样，《真焱神宵剑诀》只有上半部，只能做一个参考。
　　后续的功法融合升级，他只能以《力极日曜功》为基础，加以融合《太极心经》，接着在思考后续该如何。
　　但如今力极神藏挖掘未到极限，武道精神所化大日更是需要精雕细琢一翻，此事尚早。
　　心中思绪翻腾下，王藤到底是心中确认了是，尽管只是初步鉴定，但能让他心中有一个谱儿。
　　若是两眼摸瞎的走下去，天知道会遇到什么。
　　“确认消耗三万能值，鉴定中……初步鉴定成功。
　　青石路，乃无尽岁月前瀚土天地大破裂后，有不可说出真名的存在出手以一尊大道兵器所化，凝聚成为瀚土中的一条生路，拥有相对不朽性，可以长久的存在下去，似乎能直到宇宙终结？
　　这条生路前方似乎存在着某些东西……”
　　生路？
　　王藤神色微动，这条生路指的是什么意思？
　　是大罗帝尊出手的吗？
　　伴随着心中的疑问，消瘦了不少的王藤当即融合堆叠了十几枚辟谷丹吞入腹中，被自身强大的消化能力给迅速消化。
　　周遭天地元气被他毫无顾忌地吸纳过来，滚滚黑色浊气从口鼻吐出，保持自身精气神纯净，一点不沾染那瀚土中混乱狂暴。
　　能值在迅速恢复。
　　自从力极神藏开启，他的能值恢复得相当快。
　　心念一动。
　　“是否花费八十万点能值对青石路进行进一步鉴定？”
　　八十万？
　　王藤面无表情地站立起身，系统是穷疯了吧，八十万他上哪儿整去。
　　恐怕就算是再踏出武道第八步，第九步都没办法做到。
　　兴许成就堪比地仙境的存在后，就能毫无顾忌的进行鉴定了？
　　他穷极目力，看向青石路前方，蜿蜒不知多远。
　　不知道这青石路到底有多长，两边皆是悬浮着破碎的瀚土，甚至有瀑布倒卷，山石环绕，呈现出光怪陆离的景象，甚至有几处山河倒转，悬浮在天空另一半。
　　他脚步踏出，顺着青石路飞快跨越数百米距离，一直走出近百里，王藤蓦地停下了脚步。
　　有一间由青铜所铸的宫殿坐落在青石路边，这是一个转角，王藤转过弯来才堪堪看到。
　　青铜殿不大不小，占地只有不到千把个平方，似乎被岁月侵蚀得极其厉害，到处都是斑驳铜锈，充满了岁月沉淀感。
　　然而这一座古老的青铜殿却散发着极其扭曲的气机，一种充斥着邪恶，混乱，疯狂的气机正从那道深幽的青铜大门透露出来的一丝缝隙内散发。
　　这座青铜殿门是虚掩的，散发出来的气息饶是王藤都有些觉得心惊肉跳。
　　王藤神色略显谨慎，默默地顺着青石路退了十几米，果不其然，这座青铜殿在视线中突兀消失，甚至连带着自身所散发的气机丝毫没有感应到。
　　果不其然，这地方的空间应该是被动了手脚，否则不至于出现这种现象。
　　他往前走了十几步，青铜殿重新浮现在眼前，他皱眉看了许久，终于确定。
　　这座青铜殿，并不能接近青石路，这让他心中稍微松了松，隐隐间对这条所谓的生路有了一丝猜测。
　　要进去吗？
　　王藤心中思量，最后缓缓退去，一旦进去恐怕会发生很不好的事情。
　　正要离去间，王藤悚然一惊，只看到虚掩着的青铜门突然伸出一个脑袋，露出半截红色身子。
　　是那名诡异女童，一身红色大袄娇艳如鲜血，那双黑洞洞的眼眶就这么死死盯着他，带着前所未有的恶意，怨毒，面目狰狞而扭曲。
　　王藤心中一抽，一股寒意侵袭全身，恶寒感根本压制不住的窜起升腾，体内滚滚气血霎时间冲刷四肢百骸，雄浑真气更是如滔滔大河流转周身经络，武道精神所化大日迸发日曜。
　　就如同一尊熊熊燃烧的烘炉横于瀚土间，所散发的正阳刚强之气扩散周遭。
　　然而令王藤动容的是，被这股至阳之气灼烧得如硫酸洗身的诡异女童依旧一动不动，任由自己娇小身躯在这股精神烈日下暴晒。
　　对此王藤也没多做任何动作，只是全力展开日曜，化为以气血之力相合，刚猛正阳的真气辅助下。
　　周身温度骤然上升，让人恍若置身于太阳直射，仿佛被数百度高温烘烤。
　　说了这么多，只是过去短短两秒时间，王藤好以整暇的就这么散发炙热，烘烤诡异女童。
　　刚才那一幕要是常人看来绝对会被对方吓死。
　　玛德你要是就这么半截身子支出来劳资就这么晒死你。
　　滋滋滋！！
　　诡异女童的露出青铜门半截的身子在这大日照射下，身上穿戴的红袄散发出腥臭血气，脸上看起来娇嫩的肌肤更是直接消融，露出下方丑陋狰狞的骨头。
　　三分钟后，不知道沾染了多少鲜血灵魂的红袄被消融化为灰飞，半截身躯被这至阳刚正之力晒得浑身出现焦黑，大片大片的露出令人作呕的脏器骨骼后。
　　一动不动的诡异女童终于有了一丝动作，它慢慢地将几乎彻底坏死的半截躯体缩回来青铜殿内，不见踪影。

第三百四十七章 视线所在全是邪异
　　王藤眉头一挑，这东西总算是不想被炙阳之力烧死。
　　静静在此端坐了一天，将自身精气神迅速恢复到巅峰之后，王藤这才起身，在此从身后的腰包拿出十几枚辟谷丹融合为一颗后，吞进肚子里。
　　这已经是大夏研究出来的最高级辟谷丹，再进一步也还在研发之中。
　　若非有系统融合功能，可以价格效能升华，恐怕还真没办法支撑王藤行动。
　　这么融合出来的一枚‘超效辟谷丹’，其作用足够支撑他活动一个星期。
　　王藤轻吸了口气，感受着青铜殿散发的古老气息，充满了扭曲的气机，以及混乱气息。
　　虚掩的门缝中透露出充满了疯狂，撕裂，欲要毁灭一切的混乱邪恶。
　　与玄浑石后方透露出来的气息相似，但要弱小的多得多，起码王藤以如今的实力能够坦然接受
　　常人要是注视一眼，恐怕都会因此精神失常而发疯。
　　王藤抬头看了眼天空中的猩红血日，不知道是否是现实中的太阳，亦或者那位无上存在甚至将一颗远比太阳大得多的恒星亦是囊括在瀚土内。
　　王藤心中沉思，还是说被截取了一部分？
　　他缓缓上前，静默了一会儿便伸出一根手指轻轻触摸上去。
　　“叮，发现祭殿，是否需要花费一万点能值进行初步鉴定？”
　　一万点能值进行初步鉴定？
　　王藤眸光一闪，看样子这青铜殿有大问题。
　　确认鉴定。
　　“消耗一万能值，鉴定中……鉴定成功。
　　青铜祭殿，于无尽岁月前仙道盛世中，有生灵见世间绝望，反之投靠黑暗后，铸下的一座黑暗祭坛。
　　批注：这东西似乎可以召唤某些不好的存在出来，一定程度加速了瀚土破灭，是否需要花费三十万能值进一步坚定？”
　　王藤神色平静地收回手，静静地看着那虚掩的门缝，当中透露出的深幽，让他心中有些发堵。
　　要进去吗？
　　有点作死啊。
　　王藤忍不住有些嘀咕，但不进去又对不起那一直偷窥他的东西，要是不处理了，接下来再出点什么幺蛾子的话，这个一直潜藏在暗处伺机偷袭的恶毒东西，指不定就阴沟里翻船。
　　念及至此王藤有点忍不住了，神藏之力骤然而起，几如实质的气血在周身缠绕，如同一头真龙浮出水域。
　　轰！
　　一声金铁交鸣之声猛然荡开，在这寂静的瀚土世界中远远传出。
　　唔？！
　　王藤猛然间感觉周遭天地在这道声音传出去之后有了一丝不对劲，混乱的天地气机在疯狂搅动。
　　“мιё，мιαЛ！мιё，мιαЛ……”
　　骤然从四面八方响起了恐怖低语，这道声音尖锐，带着疯狂，宛若，仿佛有无数人在疯狂呐喊着什么，且声势越来越大，越来越厚重。
　　到最后几如铺天盖地，如同黑云压下。
　　王藤眸子冷冽，浑身紧绷，他强行压下内心深底处不可抑制升腾而起的恐惧感，迅速后退数步回到青石路上。
　　相比那青铜祭殿，这条生路更让他觉得有安全感。
　　刚才念诵呐喊的声音越来越激烈，就像是在凑在他耳边疯狂说着不知名的祭语，想要从未知处召唤某种不可名状的怪物。
　　蓦地，王藤猛然抬头，环视四周，一身气血冲天而起，极升罗天怒火真诀霎时间而开，雄浑真气更是将身体化为鎏金浇筑，精神大日照耀四方。
　　他死死盯着青石路外的一处虚空，这条路有某种神异的力量，将那处虚空中所存在的东西阻隔。
　　王藤只感觉自己被无穷恶意笼罩，一种难以言喻的存在在那处空间耸立，就这么肆无忌惮，带着可怖，怨毒，扭曲的目光死死盯着他。
　　然而现实中确实什么都看不到。
　　但什么都看不到并不代表不存在，王藤知道人类的眼睛看不清楚全世界，甚至连所谓的红外，紫外等都无法察觉。
　　就算他走向修行路，依旧需要其他手段来辅助，武道神目便是应运而生。
　　旋即他眼睛猛然瞪大，他看到了什么？！
　　青石路外堆满了怪谲，上下四方，除了青石路全部影影绰绰地挤满了空间。
　　这些生物四肢着地，肢体关节和人类迥异，浑身长满了渗人红毛，闪烁着橘黄色的眼睛仿佛黑夜里即将熄灭的飘曳火源，其中点缀着长条状的瞳孔，它们聒噪异常，满是狰狞的血口不断发出不知名的言语。
　　就是这些东西在漫天念诵令人作呕的语言。
　　那虚空中的东西依旧不可视，不可见。
　　尽管王藤努力保持平静，但心依旧快要提到嗓子眼儿上，一种浑身发冷的恶寒感不断侵袭着他。
　　绝对不能出手，一旦出手的话，恐怕真的会有大问题！
　　下意识的本能预警让王藤心中警铃大作，死死地捏着拳头，这种有点一拳打在棉花上的无力感让他相当难受。
　　良久，这些怪物如潮水般退去，耳边的疯狂，恶毒祭祀语也缓缓消散。
　　整个天地霎时间一清。
　　寂静无声的瀚土中依旧平静且混乱的天地气机，依旧狂狂暴的天地元气。
　　这些东西虽然用视线看不到，却能清晰感应，反而让王藤充满了心安。
　　感觉到自己心态发生变化的王藤忍不住苦笑一声，确定没有任何危机存在，却依旧没有解除身体的状态。
　　这样全方位的运转，高度集中的精神以及全力开启的状态相当耗费体力，但对目前的王藤来说还算只撑得住相当长一段时间。
　　他眸子带着一丝疑惑，心中翻腾。
　　刚才那副铺天盖地般的场景让他心中有些疑惑，这到底是是真的，还是因为自己受青铜祭殿的影响而出现的幻觉？
　　以他如今这样的实力也能出现幻觉？！
　　并不是没有可能，对于自己来说，瀚土中的东西太过诡异，尤其是青铜殿中传达出来的扭曲，疯狂精神。
　　王藤隐隐有些察觉，自己身上似乎沾染了某种不详的东西。
　　诅咒？
　　还是那等不可言喻的暗处注视？
　　他将目光放在青铜祭殿，被他一脚踹开的青铜门内依旧深幽，仿佛是一头择人欲噬恐怖怪兽张开了巨口，等待着他到来。
　　（这些是……
　　这些是宸东？！
　　这些是晚年遭遇不详，浑身长满红毛的宸东？
　　咳咳……以上只是猜测，可能）

第三百四十八章 青铜祭殿内
　　饶是以王藤如今的目力，青铜祭殿内的事物依旧影影绰绰，看不太真切。
　　自己的感觉绝对没错，身上真的沾染了某种不好的东西，亦或是诅咒之类的存在。
　　连带着他那强横的精神意志都有些无法确定刚才自己所看见的到底是真的，还是虚幻的假象。
　　亦或者是不同维度间的接触？
　　他要进去看看，只有探寻青铜祭殿，才能将他身上的异常状态消除。
　　王藤有预感，一旦自己就此离去，恐怕今后的岁月会相当不好过，很可能会再次经历刚才的一切，甚至离他越来越近，一直紧挨着他，将他掩盖在那无数红毛怪物之中，在无数令人恶寒恐惧的言语下，变成它们的一员！
　　王藤忍不住拉出一丝苦笑，果不其然，瀚土中的地雷随处可见，一不小心就会遭了殃，让人陷入万劫不复之境。
　　刚才通过系统鉴定，这青铜祭殿主要作用便是那些生灵投奔于黑暗之后所铸下的祭坛，是召唤某种不可言喻存在的地方。
　　时间过去这么久，其上的气机却依旧没有消散的意思，这种‘活性’甚至超越了大罗帝尊。
　　脚下这条生路若非大道兵器所化，根本支撑不了这么长时间。
　　王藤抿了抿嘴，正了正精神，力极日曜功不断运转，升腾的精神大日更是在识海沉浮照耀周身。
　　温和的暖意照遍四肢百骸，将他从刚才的状态退出，如果沉浸在之前那种难以形容的恐怖景象中，恐怕会让他精神不稳定。
　　对于精神意志的安定，佛门禅宗倒是有不错的方法。
　　心念间，王藤不疾不徐地走向青铜祭殿，在踏入青铜祭殿那一刻，没有丝毫迟疑。
　　武者一旦怯弱将再无法有任何寸进的可能，保持一颗勇猛精进的心态，相当重要。
　　嗒，嗒，嗒……
　　脚步声在这条仿佛被无限拉长的走廊中清晰传出，一下一下敲打在人心脏上。
　　寂静，只剩下了清晰的脚步声在空旷走廊回荡。
　　王藤已经尽量放轻了脚步，以他现在的实力完全可以做到踏雪无痕，然而脚步回荡声却依旧存在。
　　走廊宽四米，整体有青铜浇筑的青铜祭殿内部走廊中，王藤脚下依旧被严谨地切下一块又一块的青铜砖，严丝合缝的铺在地上，篆刻在其周围的，是从未在任何地方所见过的符号与印记。
　　一枚枚繁复的符号极尽扭曲着，释放着强烈的信息，其间充斥着疯狂，邪恶。
　　走廊两边的墙体，头顶，可慢了诡异的图画与不知名的符号，一直延伸到目力所视尽头。
　　起码在王藤看来，这些符号能够引起人强烈不适，长时间呆在这种环境
　　不知走了多久，半小时，一个小时，或许也有了两个小时。
　　王藤已经察觉这处占地不过千平米大小的青铜祭殿内部空间大得无法想象。
　　类似于须弥纳芥子之术。
　　唯一值得安慰的是，他一身强横实力将周遭的黑暗驱散了不少，能够清晰看见上百米距离。
　　尤其精神化为大日展开日曜照射四方，这股弥漫粘稠的黑暗被消融了不少。
　　王藤随手融合了十几颗辟谷丹再次吞入腹中，以保证自己有足够的体力能长时间维持如今这副几乎类似于做无氧运动的状态。
　　如果平常的话，这么一颗吞下去，再加上天地元气存在完全可以做到数月不吃不喝。
　　腰包内的辟谷丹在这种挥霍下只剩下一小半，青铜殿内依旧弥漫着天地元气，但当中蕴含着很奇怪的精神烙印，他不想吸收。
　　蓦地，王藤停顿下脚步，前方视线豁然开朗起来，他终于走出了这个令人压抑的青铜走廊，呈现在他眼是一个占地范围极大的祭坛。
　　他至今没有看到的那名诡异女童，此时此刻正跪伏在祭坛中心，一动不动，被灼烧的伤口痕迹依旧存在，那么狰狞可怖。
　　沙沙沙沙沙！
　　随着踏进祭坛内，沉浸在古老岁月中的一切仿佛重新活了过来一般，藏匿于阴暗角落的东西开始发出令人头皮发麻的蠕动声。
　　王藤闷哼一声，照遍周身的精神大日升腾，从识海透出随气血倒卷出去，如同山洪海啸，火山瞬间爆发。
　　一尊熊熊燃烧的气血烘炉仿佛被打开炉盖，向周围的黑暗极尽扩散着至刚至阳气息。
　　浩然正大的力量将周围影影绰绰向他挤过来的黑暗迅速消退。
　　王藤心中不敢有丝毫到底，这地方处处透露着诡异，而且祭坛那方所散发出来的混乱疯狂气机更是让他心中暗凛。
　　这座祭坛占地相当宽泛，一块块被精雕细琢的石碑呈圆形围绕祭坛坐落，石碑上刻满了无数不知名字体，似乎在歌颂什么邪神伟大事迹？
　　王藤并不知道，但一般祭坛中必定会有这种布置。
　　祭坛纤尘不染，然而地上却满是斑驳的血迹，不知名的异域青铜器上更是沾满了不知名的褐色，上面透露的痕迹让王藤心底微微发寒。
　　这里一定经历过一场声势浩大的恶毒仪式！
　　他驻足了好一会儿，才缓步向祭坛。
　　他要摧毁这里，青铜殿的硬度并不高，尽管内里有须弥纳芥子之法，但无碍于他依旧可以将这一切打穿。
　　这座置身于黑暗中的青铜祭殿本就不该存在。
　　王藤垂下双手，没走两步，精神突然恍惚了一下，等他重新集中注意力后，眼前呈现的场景让他如坠冰窟。
　　无数长满了红毛的怪物熙熙攘攘挤满了整个空间，它们全部跪伏在地上，口中念诵着未知语言，透露出难以理解的含义同时，又散发着不安的邪恶气息。
　　这种瞬间弥漫了整个祭坛恐怖氛围用令人毛骨悚然的姿态肆意伸展，像是古老的邪恶诅咒在散发着暗喻。
　　就算是这些怪物脸上挤满了猩红长毛，王藤依旧能够轻易感觉到对方所透露出来的狂热，一种极致的崇拜，一种堪称狂教徒的狂热。
　　浑身恶寒的王藤站在了这些红毛怪物中间，甚至周围的红毛怪物那长长的毛发在因为大声激动念诵着未知语言而不断蠕动。
　　有些甚至与王藤的皮肤接触，令他头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩一颗颗冒起。

第三百四十九章 末日降临时
　　王藤体内骤然如火山喷涌，爆发出铺天盖地的气息，瞬息间辐射整个祭坛，强悍的气机直接将这混乱扭曲的气机撕碎，让自身宛若山岳崩塌，洪水海啸的气息回荡在整个祭坛空间内部。
　　蓦地，熙熙攘攘挤满了整个祭坛的红毛怪物口中念诵的祀语陡然停止，整个空间霎时间针落可闻。
　　紧接着，王藤便看到有数千上万双充满了恶意疯狂的目光死死盯着他。
　　无数红毛怪物扭过头死死地盯着他。
　　一瞬间，王藤只觉得浑身鸡皮疙瘩径直往外冒，他面色冷冽，眸子如刀，抬手一拳带着足以摧崩断岳之力红了出去。
　　轰隆！
　　强悍无匹的惊世拳力直接将周遭的空气抽得连连炸响如雷鸣，一身至刚至阳之力直接周围缠绕他的不详给湮灭个一干二净。
　　眼前所视的红毛怪物全部化作灰飞。
　　令人诡异的却是这些红毛怪物在感受到几如翻天的拳劲下，却没有丝毫躲避的意思，就这么任由自己的身体泯灭，一双橘黄色瞳孔一眨不眨的盯着王藤。
　　王藤面色沉凝，没有丝毫慌张，连连挥拳，大手横击，将祭坛内的红毛怪物净空之下，青铜祭殿更是遭受了不小的破坏。
　　他摸不透是因为自己沾染某种不详，所以眼前看到的是幻觉亦或者这些红毛怪物都是异空间怪物。
　　到现在为止他都搞不清楚。
　　这里的气机太过混乱，让他琢磨不透。
　　王藤眸光一转，看着已站立起来的诡异女童，眸子斗射电光，照亮整个祭殿，透露出的全是杀意。
　　他大步上前，瞬息来到诡异女童面前，抬起手臂，大掌压下，犹如山岳坠落，带着恐怖呼啸声音，所携的至阳之力更是将周围温度骤然上升数百度。
　　轰隆！
　　它在笑？！
　　这怪异女童嘴角竟然扯出一抹诡异的弧度，黑洞洞的眼眶中王藤甚至看出几分诡异的笑意。
　　一掌踏踏实实地落下，将这一直偷窥他的东西摧崩得成为齑粉，王藤身形不停，一拳一脚之下，周遭祭坛瞬间被打成无数碎开。
　　他全力迸发，攻击整个青铜祭殿，拔山巨岳之力在力极神藏加持下，王藤仿佛化作一名破坏神，疯狂的将这一切自无尽岁月前便流传如今的诡异消灭。
　　到了最后，整座青铜祭殿分崩离析，化为无数青铜碎块散向瀚土。
　　虚立半空的王藤感受着这处诡异疯狂的气机俨然消散，脸色却没有丝毫欣喜，亦或者是松口气的错觉。
　　将这座青铜祭殿破坏之后，王藤感觉自己周身突然出现了某种很不好的东西。
　　不祥的气息。
　　王藤缓缓回到青石路站定，良久，那种环绕在他周围的某种怪异气息才不甘的消散。
　　这是某种诅咒？
　　他面色沉静，体内气血滚滚而动，雄浑真气游转周身经络，精神大日在识海中照遍己身。
　　霎时间，王藤身躯亮起丝丝缕缕宝光缠绕，神藏之力更是有无数神链出现，周围隐隐约约有奇异光链交织。
　　到最后甚至身躯都几近透明，能看清内部脏器，血液流动，一身气血更是直冲云霄，将上空厚重的云层撞出一个大洞。
　　王藤平静了下来，身躯不再散发奇异宝光，血肉恢复如初。
　　有点不好，那种不详气息还在。
　　他看着脚下的青石路，若非这条青石路的压制，这股不详气会更加强烈。
　　静立在青铜祭殿前良久，王藤转身离去，朝着前方前进。
　　他不能因此停留下来，当实力到达一定程度后，这种携带着扭曲，疯狂还有莫名的气息当会被消除才是。
　　一直走了极远距离，王藤下意识回头，瞳孔骤然一缩。
　　惊鸿一瞥下，那名被挫骨扬灰的诡异女童完好地站在青铜祭殿遗址上，就这么扯着脑袋望着他。
　　王藤脚步略微顿了一下，随即神色冷漠地转过头，继续往前行走，他不能因此停留。
　　路在前方。
　　看着王藤背影消失在青石路转角，站立在青铜祭殿废墟的诡异女童露出一副悚然笑容。
　　它罕见的轻轻张开了口，吐露出一种未知语言的轻灵欢快祭歌。
　　“抬头望去，天高地远。
　　夜幕降临，繁星满天。
　　盛世不再，末日降临。
　　冲破囚牢，觉醒之神。
　　强势归来，血漫大地。
　　祂到来后，恐惧蔓延。
　　以祂之名，开创纪元。
　　祂归来时，天昏地暗。
　　愚昧之辈，众生主宰。
　　生灵匍匐，众神敬仰。
　　星光闪耀，光芒灼热。
　　这是就是末日降临时……”
　　渐渐的，随着欢快，却又透露出毛骨悚然气息的祭歌声中，诡异女童的身影缓缓凭空消失，不见踪影。
　　……
　　……
　　王藤一直在往前走，他感觉自己越来越不舒服，武道直感下让他总觉得有些不好的事情在等待着他。
　　无论他是否在瀚土，亦或者现实与否。
　　似乎青石路是他如今唯一的屏障，将那种未知挡在了外面。
　　他像普通人一般停下来喘了口气，环绕在他周身的不详气息越来越强烈。
　　王藤当即盘膝坐在青石路上，看着眼前方依旧是无数裂开的瀚土，大大小小的陆地横七竖八，肆意摆放，甚至他有种错觉。
　　这些在无尽岁月前被崩碎的山河仿佛扭曲成了一个个未知恐怖的存在，就在前方，俯视着他。
　　王藤缓缓闭目，《力极日曜功》全力运转，周遭狂暴的天地元气被他毫无顾忌的吸纳如身躯内，股股黑色浊气自口鼻中排出。
　　浑身开始渗透着丝丝缕缕宝光，力极神藏衍生的细小神链开始在掌管精气窍穴之间勾连。
　　三千身神道复苏的窍穴亦是苏醒，散发灵动气机。
　　整整三天三夜，王藤才停止运功，重新站立起身，识海内的精神所化大日时时刻刻凝聚，悬浮识海上空，渗透暖流。
　　蛰伏在丹田内的那枚许久未有动静的赤红珠在此刻也缓缓散发精纯清凉之气，直上天灵。
　　这让王藤为之神色一清，再复清明，瀚土的一切正常景象再次呈现在他的眼前。
　　周围的不详气息被暂时压制。
　　但这是一个不稳定的炸弹，一旦被某种外界刺激下，恐怕会爆发出以往数倍的恐怖。

第三百五十章 不详气息
　　如今王藤这样的做法无异于饮鸩止渴，但他不得不这么做，如果不压制被诅咒的不详，长时间被侵蚀的话，他很难保证自己所视的一切是否正常，最后真的变成那些红毛怪物？
　　想到这里王藤就觉得有些心惊肉跳。
　　那些东西，在无尽岁月前是不是也是那些生灵沾染不详气息，最后变成那副疯狂模样。
　　尤其是回到现实中，如果这股不详气息沾染给其他人的话，后果将会非常严重。
　　一旦传染开来，王藤不敢想象时间有几人能存活下来。
　　他一直在往前走，青石路亦是蜿蜒连绵不知几许，仿佛没有尽头一般。
　　不知不觉间，王藤赫然发现自己俨然来到了无尽瀚海边缘，他极尽目力看着前方那五根通天彻地的粗大石柱，这青石路通向那里。
　　他走到青石路边上，看着下方的瀚土。
　　是一处海滩，此时正日上中天，这几年来明州市整治海域还不错，蔚蓝大海接天连地分不清界限，金黄的沙滩上满是欢快的游人。
　　然而此时此刻王藤所立之地一片寂静，下方瀚海漆黑如墨，平静无波，惊鸿一瞥之下隐约能看到远方有巨大黑影在瀚海中起伏。
　　王藤缓缓收回目光，脸上恢复平静，不疾不徐地朝着前方走去。
　　这算是一场练心之徒，周围一切光怪陆离，还有所遭遇的一切都将化为他前进的动力。
　　他脚步抬起，落下，身形便飘忽出数百米远。
　　仙道中所谓的缩地成寸，一门神通，修炼到极致一步之下天涯海角。
　　于武道而言这只能算是武道境界到了一定程度，将自身力量掌控入微之后，自然而然做到的事情。
　　当实力达到一定程度后，一步咫尺天涯未尝不可。
　　蓦地，王藤驻足看着青石路边上的一处岛屿，这里有人为刻下的禁止。
　　这处岛屿相当破碎不堪，一看就知道是被外力强行抹去了一大半，只剩下这么一丁点儿。
　　王藤转身，细细感应后目光露出一丝异色。
　　这种和瀚土格格不入，堪称祥和宁静的气息简直与瀚土中混乱的气机完全就是两个世界。
　　而且透露出佛门浩然正大之气，将禁止周围混乱气机抹平，重回平和。
　　王藤略显思索了了下，终于露出恍然之色，这是三藏大师的《真如佛陀经》的痕迹气息。
　　他目中带有异色。
　　“三藏竟然也来过这里？是追寻青石路而来吗？”
　　想到这里的王藤很想找到对方，然后揪着对方的衣领询问一番面对青铜殿是不是很怂蛋的退走了。
　　王藤感觉的有点蛋疼，当时这青铜祭殿带给他的感觉很不好，如果要是让这青铜祭殿一直存续下去的话，会有很不好的事情发生。
　　那漫山遍野，四面八方的红毛怪物，还有那名杀不死的诡异女童。
　　他猜测对方恐怕类似一种时间长河中的留影，但因为某些原因而从能够在如今有范围的自由活动。
　　这样的东西，想要真正灭杀的话，恐怕要追溯时间长河，从根源上将其斩灭。
　　可时间不可逆，又如何有办法。
　　就连大罗帝尊，也没有任何手段回溯时间，重回过去改变一切。
　　也许真仙有可能。
　　但世间真的有真仙吗，就连大罗都在苦苦追寻，更何况是如今的王藤。
　　暂时放下心中思量，王藤看着前方被下了禁制的岛屿，回想了下《真如佛陀经》中的法门。
　　他略微沉吟，便上前，体内真气如滔滔大江大河涌动，在周身经络中元转出一道奇异线路后，抬起手掌摊开，透体而出。
　　“哞！”
　　一道佛门六字真言轻轻荡开，削去大半的岛屿终于露出真容。
　　这是一处经历过惨烈战斗痕迹的岛屿，到处是龟裂深坑，高温导致的琉璃随处可见，甚至连这座方圆近百里大小的岛屿都濒临崩碎。
　　王藤眸光微凝，他能清楚的看到一些金色血迹散落在岛屿上，所透露出来的浩然阳刚的佛门正宗气息绝对是一名佛门高僧身上的血迹？
　　三藏真的来过这里。
　　大觉寺中有仅有的十二位径直修行佛陀之道的僧人，所修行的应该就是《真如佛陀经》。
　　至于达摩所修持的《大日如来身》，王藤有些琢磨不定，但无疑这是一门仙道炼体路，如同神话传说的九转玄功。
　　当时可不是崇尚肉皮囊无用，在佛门来说一个人的肉身可是相当宝贵得很，想要通达彼岸，肉身必不可缺。
　　所以佛门多有炼体护道之法。
　　而《大日如来身》这门堪称佛门绝世炼体功法。
　　对于王藤来说，可以借鉴，但走的道路不同，但有些理念王藤倒是蛮赞同的，于武道不谋而合。
　　所以除了《太极心经》外，就《大日如来身》研究得多。
　　一步踏出青石路，王藤眉头微不可查的皱了皱，随即舒展眉头，平静下来。
　　他感觉缠绕他的不详气息在踏出青石路间骤然浓重数分，而且随着时间推移，不详气息在缓缓加重。
　　扭曲、混乱、邪恶的黑暗气机开始缓缓复苏，如果不加压制的话，在这种气机影响下，长时间侵染会让他彻底被这种混乱的精神逼疯，到最后完全有可能成为那些红毛怪物中的一员。
　　滚滚气血霎时间抵四肢百骸，不断冲刷，因身躯极度强横而自发衍生的丝丝缕缕宝光开始环绕，精神大日更是尽力舒展日曜，将王藤照射得里外通透，不留丝毫余地，雄浑真气更是所携带着浩然正大的至阳之力流转，力极神藏之力更是勾连精气，让他拥有无穷精力，体力。
　　精气神全方位发力之下，让王藤身躯化为鎏金所铸一般，宝相庄严，正大阳刚。
　　这股不详被生生隔开，却如跗骨之蛆般环绕王藤周围窥视，只要王藤露出一丝纰漏，便会如恶鬼蜂拥而上。
　　看来今后有相当长一段时间需要自己保持这样状态了，这种状态王藤在瀚土中拥有充沛的天地元气，以及神藏之力下，能维持多长时间不好说。
　　起码很长，很长，很长……
　　暂时将自身的问题解决后，王藤这才将注意力放在这片濒临崩碎的岛屿上。

第三百五十一章 新手逛高等级区域
　　不疾不徐的走在这片破碎岛屿之间，禁制被开启之后，被遮掩的岛屿已经一展无遗。
　　崩碎的岛屿碎片，到处是被高温灼烧的琉璃地，任由几千年过去，这里依旧残留着当时的惨烈。
　　他能捕捉到浸入到土地中的极度邪恶与混乱气机。
　　王藤驻足到洒落的一片金色血液边上，他蹲下身，伸出手捻了一点沾染了金色血液的泥土，凑在鼻下闻了闻。
　　一股令人作呕的恶臭扑鼻而来，王藤直接将这金色血液仍在一旁，皱着眉头凝聚周围水汽，将手指洗净。
　　这团金色血液已经被污染了。
　　在这一崩碎的区域中探寻了半天，王藤终无所获，唯一得到的信息便是他预估在当时，三藏法师的修为境界恐怕只差一步就能抵达地仙。
　　那么他是沿着这条青石路前行做出了突破，还是说通过前往星空深处的传送阵‘破虚而去’？
　　王藤对此隐隐有了点猜测。
　　似乎在先贤探寻前路有两种方式，第一种是冲入自然开启的异境当中追寻下一步，第二个便是通过无数代先贤呕心沥血之下铸成的星空传送阵前往深空。
　　这位佛门高僧大德似乎选择了第一种了呢。
　　王藤若有所思，抬头看着上空那一轮血日，将整个天空都染得血红，瀚土中的天地充斥了诡异与邪恶。
　　如果佛法修行高深的，恐怕在通过自然开启的异境前往瀚土后看到这一幕时，再加上如此充沛至极的天地元气，恐怕多数都会前往瀚土。
　　三藏法师就是这一例子。
　　王藤甚至怀疑达摩是不是也选择的第一条道路。
　　他抬头看向那接天连地的五座高山，这条青石路蜿蜒曲折，目视所及的尽头，却穿插五指山而过。
　　那里一定有什么东西。
　　王藤看了眼这座被邪恶浸染渗透的岛屿，当即抬脚踏出，随即重重落入地面上。
　　嘭！
　　一声令人心脏骤停的沉闷巨响陡然荡开，肉眼可见的冲击气浪削起厚厚一层土石如海浪倒卷开，本就濒临破碎的大陆在这股恐怖的力量作用下，直接四分五裂。
　　轰隆隆！！
　　一道道触目心惊的裂纹自王藤脚下迅速蔓延，转瞬间遍布整座大陆。
　　咔嚓嚓！
　　只见这座不大不小的岛屿在王藤这一脚下，彻底没了任何束缚，径直化为无数大大小小的碎块散落在瀚土之中。
　　悄然间，一轮橘黄色大日在地上冉冉升起，迸发万丈日曜光芒将周围照尽，浩荡正大的炽烈阳光将那崩碎的岛屿照得剔透，道道黑气从碎土中出现，接着被烈阳照射，黑气迅速消融。
　　将这一区域泥土中浸染的黑气消弭完毕后，王藤展放的大日才缓缓平静，不再透射出万丈光芒。
　　这种将日曜观想图实质化为大日，就算是以王藤的实力消耗也相当大。
　　他完全就是凭借强横精神力量，以精神干涉物质现实为准，通过日曜光想法将精神实质化。
　　说有技巧还是有技巧的，要是没技巧的话恐怕就这么豪放的释放所有精神力量，要不了数个小时王藤就会应该精神枯竭而死。
　　王藤最后瞥了眼这碎得看不出原来模样的土石块，也不知道当时三藏大师到底遭遇了什么未知恐怖打得方圆近百里大小的瀚土碎裂。
　　对方实力应该在劫法境，甚至渡过六次雷劫也很有可能。
　　重新回到青石路上的王藤终于感受到压力微微一松，缠绕在他周身的不详气息被这条青石路生生压制，不甘的徘徊着，意图找到可趁之机。
　　王藤面色平淡，被缠了这么久，倒也适应不少，只要稍加注意，那么暂时无虑。
　　他重新上路，向着那接连天地的五座山峰进发。
　　一路上他数次遇到实力极其恐怖的怪谲就蹲守在青石路边上，带着凶恶气息注视着他，对于这些王藤亦是全神贯注的提防。
　　尤为惊心动魄的，便是一团延绵数十里的白雾，生生跟随了王藤上千里后，一直到进入另一只恐怖怪谲的地界才不甘的退去。
　　说实在的，这么振奋实力，全方位实力迸发之下所散发出来的气血对于那些实力强大无匹的怪谲大凶来说，无异于一个行走的美味可口的血食。
　　金黄色的肉，虽然看起来挺难嚼，但一身散发的血气表明了这家伙营养物质非常充沛，值得一试。
　　可以说这幅状态在瀚土中就像是无尽黑暗之地突然亮起了一盏行走的大灯泡。
　　至于一些异兽类的怪物看起来没那么恶心的，自思量能够打过的，下场没有丝毫怀疑，全部进了王藤肚子里。
　　他现在口味越来越重，到了最后甚至只要发现对方精气充沛，外表不是那种满是脓包的恶心模样，大多能吃得下去。
　　毕竟只要感受到精气纯净，那么就证明对方的肉质鲜美，尽管对方生的极其丑陋……
　　将手中一条啃得只剩骨架的大虫子吃完扔在地上后，王藤挑衅地看了眼青石路三公里外蛰伏窥视他的一双血红大眼。
　　这一幕惹得对方动了动身躯，周围山体簌簌抖落山石，看起来煞是惊人。
　　要不是打不过，王藤把对方那粗大蛇头拧下来，就跟刚才啃得那只大虫子一样。
　　啧，说起刚才的大虫子王藤不禁舔了舔嘴唇，他是在青石路下方瀚海抓到的。
　　肉质比大龙虾更为鲜美，而且都不用多放佐料，瀚海中的盐味儿就完全提供了良好的味道。
　　麻蛋，等自己实力境界更进一步，一定回来将你这畜生给宰喽。
　　王藤生平最受不得威胁，若是实力足够，这一路所遇到的怪谲大凶，他真想要一路横推过去。
　　现在的他完全就是心有余而力不足。
　　他目前的状态非常像在新手村里弄了一套异常豪华的装备穿戴在身上，能够轻易屠遍新手村。
　　接着自得了，膨胀了，然后本该是70级大号来刷的地图里……
　　里面绝大多数怪物都稍微被碰一下就死。
　　不死也跟死了差不多。
　　想到这里的王藤嘴角忍不住直咧咧，恐怕在千年前三藏大师怕是一拳一脚横推过去的吧。

第三百五十二章 大蛇
　　扭头看了眼那条大蛇，单单是一只蛇眼便有一个大灯笼大小。
　　他吞了口唾沫，扭头就走，毫不贪恋。
　　反观之那条大蛇蛰伏隐藏的大蛇陡然间浑身蛇磷倒竖，庞大的身躯不安地扭动着。
　　看着那道宛若蚂蚱般大小的身影，这条大凶有一种不顾一切想要将对方杀死的冲动，活了无数岁月的它已经有了趋吉避凶的智慧。
　　然而它忌惮地看了眼这条蜿蜒盘长，仿佛没有尽头的青石路，良久，巨大蛇头缓缓缩回了洞内。
　　一直暗中注意看着这条大蛇的王藤忍不住眉头一挑，它有些讶异，目前生路还有什么神异王藤完全看不出来。
　　似乎实力上升到一定层次之后，这条青石路便会自发针对。
　　可是仓罗又是怎么说？
　　王藤略一想，便想通了关节，无尽岁月前虽然人族大兴，可依旧存续万族生灵，有些甚至出过大罗帝尊，拥有难以想象的底蕴。
　　青石路应该并不限制这一方世界中的本土土著。
　　“唔？”
　　王藤猛地回身，眸子如电，有雷霆自眸子射出雷霆迸裂四。
　　数公里外那条巨蛇蛰伏的一块巨大瀚土中赫然出现一道黑色洪流。
　　定睛看去，赫然是无数大大小小的黑蛇交缠扭曲，从那座瀚土中流淌出来，横渡虚空朝着王藤飞来。
　　王藤正直了身子，压抑的澎湃气血在此时毫无顾忌地爆发，恍若真龙昂首，一身至刚至阳的气血之力仿佛大日初生，雄浑气息铺天盖地一般向四周散去。
　　精气神三力相合而化的大日朝着这一方轰然照射。
　　滋滋滋！！
　　向他喷涌过来的无数黑色仿佛被泼了硫酸一般，黑压压一片入乌云般的蛇云开始簌簌抖落下无数黑蛇。
　　王藤神带惋惜之色，这些都东西可都是能吃的，碳烤蛇肉，蛇羹，手撕蛇肉……
　　心念间，他的神情亦是迅速冷厉下来，那大蛇驱使这么多子孙显然就是想要将他吞噬。
　　他自问可没有对那大蛇干过什么过分的事情，最多就是刚才的眼神勾引，毕竟对于青蛇白蛇之类的传说王藤还是很有感觉的。
　　说不定有朝一日还能成为草莽英雄，唔，相当这里王藤感觉自己有些丧心病狂，自己可是打算要吃它的。
　　是发现敌意了吗？
　　将心中胡思乱想的念头斩灭，王藤不禁对着大蛇生出一丝心心相惜之感，这畜生，完全就是为了将威胁泯灭于微小之间啊。
　　想到这里王藤的杀意更甚了，这种东西绝对不能留，等有能力了一定要将对方捕杀。
　　这黑蛇是一条大凶，而且因为实力高深的缘故，所拥有的智商不低，就算是身处在瀚土这种天地气机混乱，天地元气狂暴至极的环境里，侵染了无数邪异之下。
　　依旧保持了一定的智商，这一点确实令人生畏。
　　看到这些无数黑蛇不计代价的架势，王藤轻吸了口气，提起拳头，一记简简单单的后手直拳猛地轰出。
　　手臂移动间，瞬息破开音障且速度不断拉升，肉眼可见的道道白色气流自拳头向四方散开。
　　周遭空气轰隆炸响如雷鸣，滚滚不断散开。
　　这是王藤除开《极升罗天怒火真诀》外目前最为巅峰的一拳，力极神藏所带给他的惊世力量似能将一切打爆。
　　一道缠绕着无数神链的金色拳印破开音障，荡起厚重气流，浩浩荡荡迸发之下如流星坠地，瞬间轰击在这团厚重无比的蛇云中。
　　只是这么一下，那团延绵数十里的巨大蛇云团直接被这一拳印生生消弭了一个不大不小缺口，当中是无数紫兰鲜血弥漫，看不出原样的肉团更是散在空中。
　　一些被同类黑蛇嘶鸣吞噬，更多的确实簌簌抖落，整个区域仿佛下了一个血肉雨一般，将这区域变得猩红无比。
　　体内雄浑真气涌出，化作个椭圆罡气盾将自身罩住，隔离自天空中落下的污秽。
　　王藤见此不疾不徐，左右拳头交替，接连挥拳下，巨大的声响将这里仿佛化为一片雷池。
　　无数微弱却散发着至纯光芒的神链不断交织，数不清的细小金色雷霆游离周围，在空气中不时隐现。
　　一双拳头化作幻影般接连挥出之下，如泄洪般倾泻而出，周遭道道气浪震荡四散，其势若龙蛇乱舞，天翻地覆。
　　只见整个区域无数金光迸射，拳如长虹贯日，将这团数十里的蛇云生生打散。
　　啪嗒！啪嗒……
　　大大小小的断裂蛇躯落在青石路上，不知何时，数公里外的瀚土俨然抬起一只巨大蛇头，一双蛇瞳冰冷至极，带着毫不掩饰的杀意死死盯着王藤。
　　冰寒至冷的气息铺天盖地朝着王藤涌去，几乎将他的骨髓都给冻僵，绝强者的威压以及满天杀意更是将王藤骨头压得咔咔作响。
　　那体型不知几许的大蛇身下瀚土俨然冰封千里。
　　如一叶扁舟在狂风骤雨行进的王藤依旧长松般挺拔身形，一双眸子迸射神光，与其对视，没有丝毫退缩。
　　既然选择了武者这条道路，那么便要有武者的气魄。
　　当勇猛精进，毫不退缩！
　　一旦心有怯弱，心中有了阻碍，武道境界将会就此停滞不前。
　　良久，一切烟消云散，那大蛇缓缓蛰伏下来，除了青石路上无数大大小小的黑蛇断躯外，仿佛从没有发生过什么事情一般。
　　王藤收回目光，浑身骨骼微微震动，爆发出如炒豆子般的爆响，在这种气势下，他能够磨砺自己的精神。
　　视线看向地上，王藤嘴角一扯，倒是有精气可以补充了。
　　一路无惊无险，整整花了王藤全力奔跑下半年的时间，他才堪堪走到五座山峰前方。
　　王藤口中轻舒了口气，当真是望山跑死马，一直到了跟前，他才真切的感受到这五座接天连地到底有多雄浑巍峨，一种古老苍凉的浑厚气息扑面而来。
　　顺着青石路进入该区域，王藤神色略微沉凝，这里散发的气机与瀚土简直是一个天一个地，他从来没有在瀚土中见到过如此平和的天地气机。
　　没错，平和。
　　尽管和外界的气机相比，这里完全称得上是大凶大恶之地，但相比王藤平时感受到的混乱与邪崇，这里完全可以说为瀚土中的净土之地。

第三百五十三章 无尽岁月前的生灵
　　感应到这里的王藤忍不住露出一丝啼笑皆非，什么时候这大凶大恶的地方在瀚土中都算得上是极乐净土了。
　　唯一令他在意的是，以目前的情况来看，他找不到任何怪谲的存在，就算是青石路上，也有一些作死的弱小怪谲跑到青石路上来晃荡，接着被他随手灭杀。
　　默默前行一段时间后，他停住脚步，眉头皱起。
　　这里一只怪谲都不存在，虫鸟无声，一切寂静得针落可闻，然而这地方却花草茂盛，树木随处成林，枝叶繁茂得很。
　　里面却没有半点怪谲的踪迹。
　　王藤回头瞥了眼远处的瀚海，一望无际，漆黑如墨的瀚海中依旧平静无波，除了极远处的海域中，有庞大黑影从海中跃出数百米高空，随即重重落下，砸出一个惊天水浪。
　　除此之外周围再无任何活物，甚至连青石路周遭盘旋的大凶大恶的怪异邪崇，都远远离开此地。
　　感应到这一幕的王藤忍不住心里有些犯嘀咕，难道这地方就是瀚土内的净土，亦或者说，有恐怖大凶在此蛰伏，所以才会有如此现象？
　　居于瀚土中极其危险的程度，毫无疑问，大概率是第二种。
　　看来要退走了。
　　王藤已然心生退意，一年的时间走下来，这条路多是遭遇的心理压力，且被不详的诅咒沾染上。
　　他的精神被磨砺了不少，总体来说收获甚大，这一年来的经历可以作为他做后续突破的底蕴。
　　自己的实力还是差了点，否则的话一定要进去看个究竟。
　　王藤敢保证千年前来到这里的三藏大师绝对往里边进去了，但究竟是什么结果，以他现在的实力不得而知。
　　他目前也不想知道，虽然很敬佩三藏大师的大无畏精神，但对于王藤来说，他现在真面对三藏大师当时的所处的情况，绝对抵不住三秒钟。
　　劫法境的高手，恐怕要等王藤再次踏出两步武道至境后，才有资格和对方对话。
　　单单是大真人境所挥发出来的经天纬地之力便让他惊叹，那陶杰可还只是通过非正常手段强行提升上去的，真人境的诸多手段根本来不及熟悉，而且对于自身力量把控过于粗糙。
　　虽浩浩荡荡，能与天地争锋，可终究生涩太多。
　　王藤转身离去，还没多走几步，脑海中突然传来一道略带蛊惑的声音。
　　“这里拥有无穷的力量，长生不老，不死不灭，举世无敌，难道你不想拥有吗？”
　　这声音听起来极具诱惑力，然而其内容却让王藤嘴角浮现出一丝嘲弄。
　　这种老掉牙的东西，怕不是只有脑壳灌了岩浆的家伙才会相信，你换任何一个经受过十二年义务教育，接受过网络大轰炸的年轻人来听到这个东西。
　　除了嗤之以鼻就是嗤之以鼻。
　　谁信谁傻子。
　　王藤没有丝毫顿足，径直离去，等到快要踏出山脉范围时，那道声音突然急切道：“难道你就不想解除你身上的不详？”
　　王藤眉头一挑，眼角浮现出一丝笑意，看来猜测的没错，这家伙确实有灵智，不像之前所遇到的那些怪谲，就算实力强大，却大多依照本能行事。
　　像那条大蛇那般能趋利避害，甚至能有几分思考的，整个瀚土怕也不多，多是被无数邪诡侵染，只剩下本能行事。
　　而且最重要的是这未知存在没有丝毫透露出混乱，邪恶，扭曲的气机，与之前遇到的青铜祭殿根本不是两回事，其一语戳中了王藤忧虑存在。
　　是一名神智尚存的生灵。
　　王藤：“你有办法？”
　　听到王藤终于有所回应，响在他脑海中的声音似乎终于松了口气，也知道刚才的蛊惑对于王藤没有丝毫作用，以至于声线恢复正常。
　　他发出一种古怪的笑声：“我当然知道这东西怎么解除，很难想象以你这种弱小的实力在沾染上这种不详后，竟然还活得好好的……是这条青石路帮你压制的吧？”
　　王藤闻言到也没有丝毫意外，心中笃定对方是瀚土这一方的生灵，甚至很可能是从无尽岁月前存活下来的生灵。
　　很难想象对方竟然没有寿元衰竭而死。
　　他如今的状态已经恢复正常，力极神藏被他不断开发，更衍生种种神异之处。
　　神藏位置隐隐有异象诞生，他有预感，一旦这异象出现，那么就是进阶下一境的关键所在。
　　同时神藏启出，配合身神之道让他精力无穷，每过一日，体内生机便会越发强盛一分，体魄亦是跟随强横一分，从一年前开始，力极神藏之力开发到一定程度后，这种蜕变就已经开始。
　　到至今依旧没有停下，仿佛没有止境一般。
　　但王藤知道，一旦力极神藏内的异象彻底展现，那么这种蜕变将会暂告一个段落。
　　如果还想要继续开发打熬力极神藏，只有突破关隘，打破桎梏之后才能更进一步的开发。
　　人体神藏，当真如其名，其中拥有无穷伟力，令人心神沉醉。
　　王藤没理对方的幸灾乐祸的语气，平静道：“如果接触这种不详，我需要付出什么代价？”
　　听到王藤如此开门见山的话语，声音明显愣了一下，随即嘿笑一声。
　　“好，我就喜欢这种敞亮了说话，以前和天庭那些家伙打交道说话弯弯绕绕，听得我都烦得要死。”
　　王藤眸光一闪，果然，对方确实是从无尽岁月前存活下来的生灵，很有可能经历过那场大恐怖，导致瀚土碎裂的事件。
　　顿了顿，声音便径直说道：“帮我做一件事情，我便说出清楚你不详的破解方法。”
　　王藤：“……有人把你封印在这五座山峰中？”
　　听到王藤疑惑，声音轻笑一声，傲然道：“以我的能力，如何会被封印。”
　　王藤：“那你为何自己不做？”
　　声音沉默良久，一时间有些没了话语，王藤等得有些不耐，这家伙突然出现，云里雾里，他完全不想和对方扯上关系。
　　看到王藤作势欲走，声音突然开口道：“我刚刚苏醒，天地环境变得极其危险，还在适应中，所以没有办法亲自去做。”
　　（不好意思今天就一章，累得够呛，回来立马码字出一章，脑袋昏昏沉沉的，感谢各位支持，不知道昨天各位看的我闲暇写的新开头有什么想法？）

第三百五十四章 五指山？！
　　王藤云淡清风道：“那你大可以等你自行恢复了后再去做，早点晚点相信对你来说应该不迟吧？”
　　见王藤油盐不进，声音突然气急败坏。
　　“该死，要不是千年前我刚刚苏醒还未全部掌控，哪里会眼睁睁的看着那秃驴给我加强了禁制，让我现在都无法脱困！！”
　　未知声音咆哮道：“小子，你要是给我启封我便赐你大机缘，一旦获得完全有望天仙大道。”
　　王藤不置可否：“是吗，可惜我不稀罕。”
　　“你……”声音一时语塞，不知道该说什么好。
　　王藤懒洋洋道：“再说了，你这种态度算是求人的态度吗，我都不好意思说你。”
　　未知声音：“……”
　　说着，王藤径直离去。
　　一直看到王藤即将一步跨出山域，声音终于忍不住肃声道：“我愿起誓，只要你救我出来，我会报答你，只要力所能及，你所说下的三件事情我一定会去做。”
　　王藤眉头一挑，试探道：“如今大道破碎，你向谁起誓？”
　　未知声音郑重道：“我已我的灵性起誓！”
　　“灵性？”
　　“我以我的灵性，神魂起誓，一旦被你解封救出，绝对不会以任何手段加害你，只要力所能及，便做下你所说的三件事情，并且将破除不详诅咒的办法告诉你。”
　　王藤沉默，半晌没有说话，他在权衡，在他脑海中响起的声音显然被憋得太久。
　　千年前本该有机会破封而出，可惜被路过的三藏大师再次施加了法印，让对方不得不再次陷入沉睡封印之中，直到千年之后，王藤路过。
　　念及至此王藤心中隐隐一动，眸光露出异色，那三藏大师该不会，算到自己会出现？
　　亦或者说在这个时刻会有人出现？
　　他抬头看向瀚土山空，阴沉如暗血般的天色，那一轮徐徐落下的血红大日正散发着难以想象下的混乱气机。
　　整个天地气机紊乱，疯狂。
　　在如此环境下又怎么可能算的出任何东西？
　　王藤敢保证就算是传说中算尽一切的，将先天八卦后天数术精通到极致的人物，面对这种环境也只有干瞪眼。
　　你怎会如此笃定千年之后有人到来？
　　想了好一会儿，王藤蓦地哑然，就不能是三藏大师耗尽力气，用尽所有手段才能将对方封锁千年吗。
　　毕竟一位劫法境大修，施展至强神通在世间留下显圣之迹，如没有任何意外完全能够存续数千近万年时光，所依存的力量才会缓缓消散在天地之间。
　　然而在如此混乱的灵机中存续仅能长达千年世间，足可以见当时三藏大师修为之强横，绝对堪称当世第一人
　　王藤深吸了口气，心中权衡利弊之后，还是决定前去一探，只要有一点不对，当立即退走。
　　他就不信对方能蒙蔽他的武道直感，体内伸出对威胁的本能反应。
　　武道和仙道是不一样的，武者已然将体魄往极致开发，处于人体本能深处的趋利避害当会自然而然做出应激反应。
　　“你在哪里？”王藤询问。
　　听到王藤松口，未知声音终于舒了口气，当下也不敢装什么大尾巴狼，连忙说道：“看到五指山最中间那座山了吗，我在那处山脚下，顺着青石路一直走下去，会经过。”
　　“五指山？”
　　王藤心中不禁一跳，眸光一闪，抬头看着这五座接天连地巨大山峰，不，说五条延绵巍峨山脉才行，只是尽管这山脉山草树木成林，满是生机，然而在王藤看来却无比深沉，气机凝固，似永间黑暗。
　　尽管高耸巍峨，却没有丝毫磅礴生气，有的，只是深沉的黑暗，深入山体内部的黑暗。
　　唔？
　　看到这里的王藤忍不住瞪大了眼睛，这些黑暗气机，似乎被某种力量生生压制住。
　　他心中不禁一跳，难道是那个家伙被镇压的同时反之将这些黑暗生生压制住？
　　似乎听到了王藤低语，未知声音略显惊异问道：“你知道五指山？”
　　王藤：“你被压在这五指山下了？”
　　未知声音沉默了会儿，话语低沉：“看来你猜到了。”
　　王藤嘴角勾了勾。
　　“这五指山，是在无尽岁月前有人用手将你压在这里的？”
　　未知声音嗤笑一声，语气露出一丝桀骜：“若非我被大罗帝尊封入玄浑石内蕴养道伤，那些家伙又有什么资格落掌成山，将我压制无数年，一些趁人不备的……”
　　说到最后，未知声音突然住口不言，良久，不由得咒骂一声：“这些该死的家伙。”
　　王藤若有若思，突然问道：“大罗帝尊将你封入玄浑石内？那位大罗是谁？”
　　“你不知道？”
　　王藤：“无尽岁月前的事情，到如今已经过去得这么近，大罗亦非永恒，除了这混乱邪恶的天地，又有谁能在岁月中铭刻下不朽？”
　　这一番话说出，未知声音突然没了声音，一直到半个小时后，才带着丝丝自嘲。
　　“纳大道于己身，收纳万千诸法，只手掌日月星辰，抬手间宇宙轰鸣，落手星辰震颤……这样的人物却已经抵不过岁月的侵蚀。”
　　未知声音带起一丝绝望：“若世间真有脱离宇宙樊笼，跳出一切束缚的真仙存在，有哪里会出现这种事情……真仙，呵，真仙啊！”
　　王藤沉默，最后轻语道：“你具体位置在哪里？”
　　未知声音轻笑一声：“难道你就不怕我编写的是一个谎言，就是为了引动你的恻隐之心。”
　　王藤平静道：“如果到了我这种境界依旧拥有没有任何理智，甚至施加在想要杀我的敌人身上的恻隐之心，那我早就已经死无葬身之地。”
　　也许在现实中很多人会视王藤行径疯狂，简直就是神经病作为，动辄灭人满门，斩尽杀绝。
　　白猿门，大江帮，这些武道门派哪一个不是气焰嚣张，一旦惹上对方不趁着对方没重视起来前将对方反手打死。
　　那么接下来的下场便会让王藤落入永无止境的追杀中，大江帮盘踞明州市近百年，以此辐射大夏，拥有何等惊人的人脉，明的，暗的。
　　打蛇打三寸，否则打蛇不成反受其害，一旦对方缓过来，那么王藤将面临整个大夏无立锥之地。

第三百五十五章 我叫孙悟空
　　只有将大江帮杀残，帮内精英杀尽，一切忠于大江帮的人都必须死。
　　整个大江帮分崩离析，那些无关紧要，依靠利益扭在一起的人作鸟兽散，才会没人愿意出手报仇。
　　毕竟一个死了的大江帮，以及一名稍作威胁便会导致疯狂反扑的神经病，任谁都会相当明智。
　　神经病……
　　王藤嘴角露出一丝笑意，这可不是神经病，这是他保护自己的最佳手段。
　　既然江湖事江湖了，那么将一切威胁他的人杀尽杀绝，便就再也没有啥纷争。
　　有如此凶名赫赫在外，那些想要找他当垫脚石开刀的家伙，怎么也得掂量掂量。
　　未知声音突然道：“我看到你脸上的笑容有些变态啊。”
　　王藤收束表情，正色道：“你要是再说这种诋毁我的话，我转身就走。”
　　未知声音：“……”
　　接连狂奔了整整一天一夜，转过青石路的一个弯，王藤才看到五指山中指山脉。
　　一边奔跃，王藤问道：“你叫孙悟空？”
　　“……你是如何得知？”
　　孙悟空并未有否认，反而带着一丝恍然，露出一丝惋惜的语气：“看来千年前那秃驴活下来了啊。”
　　王藤：“听说你是大妖？所谓的绝世大凶？”
　　如果真按照吴承恩所书，这猴子可真是桀骜不驯，作为一名绝世大妖，对于吃人这种事情完全没有任何顾虑。
　　书中甚至有好几处文字清晰记载这位‘齐天大圣孙悟空’在花果山的时候为了打牙祭让自己的手下下山绑了白嫩人类，煮了吃了。
　　其性格凶残暴戾，手上沾染的血腥滔天。
　　孙悟空嘿笑一声：“这些都是虚名而已。”
　　“再见。”
　　王藤当即立足脚步，毫不犹豫地转身就走。
　　这一幕可是看得孙悟空急了，都说好了的事情怎么半中就出尔反尔。
　　“哎哎哎，你这是怎么回事，明明说好的事情怎会如此轻易反悔。”
　　王藤：“如果把你这种大凶妖放出来，我感觉并没有让瀚土好上多少，说不定你还会和那些实力强大的怪谲同流合污，一起坑害生灵。”
　　孙悟空气急：“你这人，怎会凭空污人清白，空口无凭的事情怎么……我怎么会做那种事情。”
　　王藤摊摊手：“谁知道你这家伙是不是当面一套，背后一套，说不定我把你放出来你反手就把我做了也不一定。”
　　如果自己能动的话，孙悟空发誓，一定要把这家伙给狠狠收拾一顿，让对方知道什么叫做天高地厚。
　　“以前的我确实如你说的这般，妖魔气息深重，但这些年来我苏醒的时候可是熟读道藏佛经，早已经将体内的至恶排出体外，一身只剩真~善~美~”
　　王藤咧了咧嘴：“你长得是不是很挫？毛脸雷公嘴，尖嘴猴腮，身矮四尺怎么看怎么凶恶猥琐，是一副让小儿止啼的模样？”
　　一听是对自己的形象做诋毁，孙悟空当即气嚷嚷：“诋毁！这完全就是诋毁！！小子，老孙我当年就算是在妖族中也是美男子，不知道有多少女妖倒追我，想要跟我生猴子！！你这种说法完全就是世人以讹传讹，荒唐，谬论，简直不知所谓！！！”
　　王藤听得直咧嘴，看来自己是把这家伙气得有点语无伦次了。
　　他拍了拍裤腿：“好吧，我倒要看看所谓的齐天大圣孙悟空，到底长成一个什么样子。”
　　“齐天大圣？”
　　孙悟空沉默了下，随即嘿笑两声：“这外号倒是不错。”
　　王藤挑挑眉，也没多说什么，《西游记》这本名著他翻过去复过来看了好几遍。
　　对于孙悟空的形象当然很想要看看，应该是以这位为人物原型创作的神话小说到底是什么样的人物。
　　他估摸着三藏大师重回现实之后，便口述瀚土中所遭遇的经历，口口相传之下，被后人编成了西天取经，历经九九八十一难之旅。
　　想到这里王藤目光不由一闪，如果真有九九八十一难的话，那孙悟空只是第一难哩。
　　“当年三藏大师游历至此，没有和你说什么吗？”
　　一边走，王藤一边似随意问道。
　　“说什么？”孙悟空冷笑两声，满肚子怨气：“他要是能和我说两句我也不至于到如今才醒过来，劈头盖脸的便施展佛法将我打得沉睡。”
　　王藤微微点头：“此事甚秒。”
　　孙悟空：“我……”
　　如果作为一名敌人，在发现对方有威胁到自己，并且对方还做出一副要攻击人的架势的时候，嘴里还要说一些垃圾话来撑撑场面，表明自己是秉承正道，杀你是替天行道云云……
　　这种蛋疼的场面实在是有些觉得智商太低，都要厮杀，不是你死就是我亡了都还要撂两句场面话才舒坦。
　　在王藤看来无异于自己找死，就算想要说话，你可以对死人说两句不是。
　　找存在感就是找死。
　　一路与孙悟空随意答话，从对方不经意间透露出的讯息也让王藤明白当时瀚土有多么惨烈与危机。
　　自诩大罗之下第一妖的孙悟空亦是经受无比恐怖的道伤，让当时的大罗帝尊不得不将他封入玄浑石中蕴养道伤。
　　而脑子逐渐清醒过来的孙悟空也察觉到王藤在套他的话，询问到一些辛秘不是笑而不语，就是略过话题。
　　当王藤询问到无尽岁月前最后一位大罗尊称叫什么时，孙悟空严肃道：“此事绝对不要探寻，如果说出来的话，敌人恐怕会相隔无尽距离都能感应到，从而降下恐怖灾祸。”
　　王藤眸光一凝：“玄浑石能逃脱时光侵蚀？”
　　孙悟空轻哼一声：“我知道你在打什么主意，玄浑石乃天地生成，宇宙奇珍，本就不多，用一点少一点，且大罗无效。”
　　王藤了然，他想起在现实中海底世界中的那一大块当成封镇石的玄浑石。
　　“玄浑石也可以当做封印吗？”
　　孙悟空话语突然严厉起来。
　　“看来你遇到过有玄浑石封印地，千万，千万不要打开，当年就算是大罗帝尊，为了堵住那些怪物，也是耗费无穷心力，一旦解封，恐怕会再次掀起大恐怖。”
　　连孙悟空都说是大恐怖。

各位不好意思
　　今天请个假搬家换房子租，还在收拾，所以今天请个假，感谢大家厚爱！
　　另外谢谢葬天藏地葬诸神的角色打赏，感谢钢铁和玫瑰的打赏。
　　谢谢各位，希望接下来的瀚土剧情会让大家喜欢，有什么意见可尽管提！

第三百五十六章 佛陀化金莲
　　这让王藤心中一凛，亦暗自庆幸当初没有过于鲁莽。
　　可谓真是望山跑死马，饶是以王藤的速度，也是在第二天中午才看到孙悟空所言的被封禁之地。
　　这地方是一处山坳，四面高凸，正中下方是一处黝黑洞穴，洞口朝天，只能堪堪容纳一人通过，且有一朵不大不小的莲花将洞口遮住，若不是王藤眼尖，还真发现不了这多白莲下方隐藏着一个洞口。
　　当看到这朵莲花时，王藤不由得眉头一扬。
　　“佛陀化金莲？”
　　王藤口中低语，眸子里带着一丝惊讶，看到这一幕的他已经无比笃定确实是三藏大师的手笔。
　　这是《真如佛陀经》中未成地仙境前的最强封印手段。
　　将一生中领悟的佛法修为精义全部拓印其中，形成一朵佛道金莲。
　　如今金莲已成白莲，历经千年岁月，蕴含无穷佛法真意的金莲俨然被化净。
　　王藤忍不住戏谑道：“孙大圣啊孙大圣，看这样子你是要成佛的节奏哩。”
　　孙悟空闷哼一声：“那秃驴想要度化我，将我一身妖魔气化净。”
　　王藤：“所以呢？已经化净了？”
　　孙悟空沉默了会儿，当然明白王藤的意思，一副认真无比道：“我当时实力衰弱到极致，一身魔气已经被耗干净，甚至体内伸出刚阳正大，浩然正气之力。”
　　说到这里他不由得自嘲一声：“本王纵横瀚土无数年，还从来没想过被人给偷鸡似的强行度了一身实力。”
　　“所以呢，现在你要成佛了？”
　　他冷笑一声：“也不看看劳资是谁，区区渡过六重雷劫劫法秃驴想要度化我，如果他证得菩萨果位倒是有那么一丝可能彻底改变我的思维，渡我入佛……那帮秃驴，不知道佛老成魔吗？”
　　听到孙悟空最后的呢喃声，王藤神色动容，随即迅速回复平静，并未多说什么。
　　这孙悟空在瀚土时便是一位天仙妖魔王存在，其心思深沉，心中有什么算计，王藤完全摸不清楚，这丫绝对不会这么无的放矢。
　　王藤也不接茬，嘴角歪了歪：“一入佛门多好，说不定佛祖还能封你一个斗战胜佛的称号！”
　　“斗战胜佛……”
　　孙悟空细细咀嚼了一下，嘿笑一声：“佛祖吗，呵呵……”
　　地仙境被佛门称为阿罗汉果位，再进一步的天仙境则是菩萨一流，更进一步，证得大罗，凝聚大道于己身的话，才可尊称一声佛祖。
　　确定金莲花白莲并不是什么幻觉后，王藤才稍稍放下心来。
　　嘴角忍不住直咧咧，三藏大师也是刚性头铁到极致的主儿。
　　《真如佛陀经》中的佛陀化金莲之法虽然隐喻慈悲，渡化世人之意，但实则相当霸道无比，可以说是佛门强行度化的手段。
　　要是真个中招，一头杀人无数，屠城灭种的魔头到最后也会心怀慈悲，为自己所犯罪行赎罪……
　　而金莲化白莲，说明金莲中的佛法已经彻底进了孙悟空体内，一身妖魔气被强行化为浩然正大的正气就是此法最基本的能力。
　　不过孙悟空到底底蕴雄厚，未受道伤前就算是在天仙境中也是横着走的人物，可惜被人打得自身道行崩裂，受到无比惨烈的道伤。
　　以至于实力跌落，连个劫法境都可以轻易欺负……
　　啧！
　　天仙境啊，举手投足间便能引起星辰颤动，随意一击就如科幻中的歼星炮，能生生将一颗大星洞穿，至于散发无穷热量的恒星，在天仙眼中也不过是不错的炼器材料。
　　当然，这些只是王藤在《长生三问》中得到的讯息，至于是否将天仙无限夸大，还是以客观的态度进行描述，他目前是无从得知。
　　然后王藤表示自己手很痒，孙悟空先是被重创，受了严重无比的大道伤，几乎快要身体崩裂湮灭，若非大罗帝尊出手用玄浑石将其封镇蕴养，恐怕早已经死去。
　　被封镇入玄浑石内后，还可能被仇家趁机而入，一记擎天巨掌将对方压制入山体内。
　　等到无尽岁月后自身苏醒，实力却一点没有回复，然后就被路过的三藏大师截了胡……
　　一直到现在。
　　王藤差点没笑出声，他轻咳一声：“要怎么把你放出来？”
　　孙悟空颇有些无奈道：“如今我被这五指山气机锁死镇压，可以说整个山脉的重量全部压在我身上……”
　　王藤听得眸光一闪，这五指山高耸入用，每一座山峰足有上万米，且山脉延绵不知几许。
　　其重量到底有多重，王藤根本不敢想象。
　　就算仙道中大真人境便可施展大法力移山填海，剑光一起光耀三千里地，可你要说将这重逾不知道多少亿万吨压在身上，恐怕瞬间会被压成一滩肉泥。
　　如此恐怖的重量……
　　王藤沉静道：“你身体可真好。”
　　孙悟空轻笑一声，当然明白王藤是什么意思。
　　“好歹我曾也是天仙境大能，就算遭受如此惨烈且接二连三的不幸……妖族可是肉身最强横的一个种族哩。”
　　王藤：“那么话题回过来，我要帮你怎么脱困？”
　　感应到王藤来到封镇他的洞口边，孙悟空也不急了，他思忖道：“容我想一想，容我想一想。”
　　“……你都在这里多少年了，居然还想不出一个法子？”
　　听到王藤那不可思议外加质疑的语气，孙悟空恼道：“我怎么知道你这个家伙实力如此低微，本王随便一只猴子猴孙实力都在真人境，你这样的实力，完全把本王的思路都给打乱了！”
　　王藤：“……我实力低微还真是对不起你了。”
　　孙悟空叹了口气：“算了，既然已经都这样了，容我理清一下思路便可。”
　　一时间两人沉默了下来。
　　王藤倒也没什么好焦虑的，毕竟他来瀚土中就是为了探索，历练，以及提升自己的实力境界。
　　这近一年多的时间里，在瀚土中的经历让他收获颇大，加速力极神藏开启程度。
　　他有预感如果保持这样程度的话，至多不过五年时间，他就能将力极神藏修持到一定层次，拥有进行下一步的底蕴。
　　（稍后还有一章）

第三百五十七章 这么现实的吗？
　　而这五指山中所藏蕴变化的气机更能锻炼人。
　　趁着孙悟空冥思苦想时，王藤也不急，对方乃是妖王级别，或者说曾经是妖王级别的存在，至于对方存不存在扮猪吃虎的想法。
　　王藤完全摸不清，要是这么傻乎乎的别人说什么自己信什么，那也不用修炼了，自个儿挖个坑找副棺材躺里边吧。
　　只有等双方建立起一定信任基础后，王藤才会思考到底要不要帮对方解封。
　　说是一回事儿，做是一回事儿。
　　如果发现有任何不对，王藤当即转身就走，都不带犹豫的。
　　倒是三藏大师所施展的佛陀化金莲之法让他信了个四五分。
　　孙悟空嘴里有多少话是真的，王藤不得而知，就算对方实力跌落到极致，但毕竟对方曾是天仙境的大能级人物。
　　天仙境到底有什么神鬼莫测的手段，只有天知道。
　　王藤瞥了眼被白莲遮住的洞口，起身退了几步，略微找到一处气机交汇节点后，当即盘坐。
　　他缓缓散出自身气机与五指山气机小心翼翼接洽，时刻保持着稍有不对便立即撤回的架势。
　　这对他来说不是什么难事，武者气机自身圆融无碍，自己便是一个小天地，只要不脑残的彻底放开任由五指山气机冲进来，不会太大危险。
　　慢慢地，王藤周身无风自动，一股雄浑厚重，却显得深沉黑暗的气机被他聚拢，凝练自身气机。
　　这是在借助五指山那浩瀚气机对自身进行精炼，于他精气神都有极大的好处。
　　让他自身气机更纯净，更精炼，在无穷压迫下可以能够纯化。
　　就如真金被火炼，王藤以五指山为一尊熊熊燃烧的烘炉，缓缓将自身投进，洗净杂质，留下一身精纯。
　　此山巍峨高耸，远远不是现实中的山脉所能比拟，亦是王藤在瀚土中所遇到的第一座如此雄浑延绵山脉，对他的好处相当大。
　　良久，等到王藤缓缓收敛自身气机，暂时停下修行睁开双眸，就听到孙悟空带着一丝奇异语气道：“你在借助这五指山炼自身？”
　　王藤不置可否：“你被五指山气机镇压封锁，变化就算微小，也不可能感应不到吧。”
　　孙悟空：“我从来没有遇见过你这种作死的行为，不怕被这五指山给活生生练没了？你修炼的不是仙道啊~”
　　听着孙悟空口中语气不太对劲，王藤眼帘低垂：“岁月是向前进，天地环境也会随之变化，新的修行方式亦会被推演出来，我修的乃是武道。”
　　“武道么？”
　　孙悟空有些琢磨不透，索性径直开口道：“你刚才修行的时候，身体有几十处窍穴在发光，异象很奇特，就像星辰一般，尤其你腹部有一处奇异大穴，我从没有在人族身上有发现过。”
　　王藤对此也没有太多反应，或者说他修行的时候对于自己身躯所产生的异象如何不清楚，他就是本着异象去的。
　　“是吗。”
　　见王藤简短回应了一声，孙悟空也不再过多探究，以他的眼界，仙道，武道，若能走得通，走到极致到最后依旧免不了欲证大罗。
　　仅仅只是堪比还丹境的实力，甚至都没有领悟道则，若放在以前的时候，面对这种不知前路的修行体系孙悟空眼皮都难得抬一下。
　　可惜……现在的他就算把眼皮抬个千百次也觉得稀奇的很。
　　但王藤不想多说，他也不会多问。
　　一位妖王的傲骨，自是不用多说。
　　王藤不禁开口道：“你找到办法了？”
　　“可以说是一个不是办法的办法吧。”
　　孙悟空也不卖关子，径直道：“五指山共有一万六千八百处气机交汇节点，从而将这座山脉四面八方的气机流转而来，将我死死锁住，你刚才的修行方式给了我灵感。”
　　王藤挑眉道：“你是要让我破坏中断这些气机节点，将你身上的‘负重’减轻？”
　　“我就是喜欢和聪明人说话，一点就透！”孙悟空感慨：“要是我的猴子猴孙都像你们人族这么机灵就好了，聚万物之灵为首的种族啊！”
　　王藤无情道：“也不用缅怀你的猴子猴孙了，我估摸着都已经灭绝，不过我生活的地方里面有一个叫做动物园区域，里面住着一群猴子，你要是想去当猴大王，以我的关系倒是没啥问题。”
　　顿了顿，王藤好奇道：“你的真身真的是猴子，所谓的灵明石猴？”
　　孙悟空皱眉道：“什么灵明石猴，本王真身乃心猿。”
　　心猿？
　　王藤挑眉，虽然不清楚心猿到底是个什么，但也不好多问。
　　“我帮你破坏气机节点，你该付出什么？”
　　孙悟空有点难以置信：“我之前都答应你如果让我破封而出的话，定会做三件力所能及之事，无论什么事情难道这还不够吗？要知道在以前，我要是发下话随意吩咐一件事情下去，便会有无数人抢着做。”
　　“不够。”
　　顿了顿，王藤又说道：“而且我要更正一点，那些人都是因为你的实力强大所以才会如此拍你马屁，现在你接二连三遭受重创，甚至被金莲化去一身妖魔气，只留下一点纯正浩然之气，如今实力如此之弱小，连我恐怕都胜不过呢。”
　　孙悟空：“……这么现实的吗？”
　　王藤点点头：“就是这么现实。”
　　开什么玩笑，对方又不是什么人，两者之间完全只是存在仅有的利益交易而已，还上升不到感情的高度。
　　完全莫得感情一说。
　　孙悟空沉默了会儿，开口道：“我有仙道至典，可通天仙。”
　　“是吗。”王藤不置可否，现实中那些修行门派虽然大猫小猫两三只，但修行法保护的很好，完全没有中断传承，道门中甚至有两套完整，径直修行到天仙境的道经。
　　大觉寺中的《真如佛陀经》这一心学亦是可以做到。
　　见王藤兴趣缺缺，孙悟空有些惊异：“你连天仙层次的道经都不感兴趣？”
　　王藤：“我修行的和仙道完全就是两个体系，拿过来食之无味。”
　　好一会儿，孙悟空低沉道：“你听说过道门九言吗？”

第三百五十八章 你晚年肯定遭遇不详
　　“道门九言？”王藤眉头一扬：“那个时候就有道门九言了？”
　　如果按照大夏历史来详细描述的话，道门九言乃是《抱朴子》书籍中最先出现记载。
　　孙悟空反倒是有些惊讶：“你知道？”
　　王藤：“临兵斗者接阵列前行？”
　　“不是。”
　　“不是？！”王藤诧异道：“这可是最出名的道门九言了。”
　　孙悟空嗤笑一声：“当时道门鼎盛，道门九言可是有好几组，皆蕴含有无穷奥妙，临兵斗者接阵列前行……唔，确实可以称得上道门秘藏顶尖法，不过除此之外还有两组真言，你不想要学一下吗，甚至能够压迫你身上的不详。”
　　他语气带着一丝诱惑意味：“这瀚土已经变成了如此模样，怪谲丛生，怨气漫天，充满了无数邪异。你就不想拥有一门法来应对此地吗？”
　　王藤面色古井无波，或者说完全没有任何反应，他身躯微微一震。
　　轰隆！
　　空气中陡然传来如山洪海啸般的轰隆声，一股蕴含刚阳浩然，雄浑正大的气血陡然爆发，铺天盖地一般向四面八方涌去。
　　气血如真龙昂首，引得五指山如死水般沉寂的气机震荡不休。
　　似乎整座山脉都在因此而震动。
　　孙悟空震惊道：“这是什么？你如此境界，怎会拥有这般强大的体魄？！”
　　旋即他反应过来，不禁失声道：“你开了窍穴之秘？！原来这就是你所行的武道？！”
　　孙悟空发出阵阵冷笑：“小子，你知道你在做什么吗？”
　　王藤平淡道：“怎么，难道开人体窍穴之秘还不能了，你那个时代，不是有一位天仙仙王终日研究人体窍穴之秘吗？”
　　孙悟空话语怪异，森冷道：“你知不知道最后你们那位人族仙王遭遇的下场是什么吗，被上天诅咒，下场是你难以想象的，堪称惨烈，你在触动禁忌！”
　　王藤平静无比，反而是反问道：“你一代妖王，还怕禁忌？”
　　不等孙悟空有所反应，王藤话语冷冽却无比坚定：“修行武道之武者，当勇猛精进，携一往无前气势势如破竹，将前方道路一切阻碍扫除。”
　　孙悟空话语一滞，却一直发出意义不明的嘲讽意味冷笑，当下也没了吊人胃口的心思，径直道：“我所持道门九言，乃‘正法乾坤令诸邪避散’，这九字真言不像那临兵斗者之类的，需要合而唯一使用，一旦修成，所行之处诸邪退散，若是你练就到极致，这瀚土之大，无处不可去。”
　　说到这里的孙悟空话语有些恨恨道：“若是我提早得到此法，也不至于落得个如此下场。”
　　王藤毫不留情地打击道：“若你提早得到此法，说不定早就死了哩。”
　　“你懂什么，堂堂正正的战死总比窝囊苟活强一万倍！”
　　孙悟空有些愤怒，却不是针对王藤，他低吼：“贼老天啊，我定会将你们这些杂碎挨个儿剁成碎肉！”
　　王藤走到洞口边上，看着下方洞穴，从这个角度来看的话，可以看到洞**下方有一处石台。
　　王藤：“说吧，要我怎么做？”
　　“以你搅动气机的能力，破坏五指山一万八千六百出气机交汇节点易如反掌。”
　　当下王藤也不再有任何犹豫，孙悟空也极其痛快的将《正法乾坤令诸邪退散》这门道家真言传授给王藤。
　　看着王藤以气血之力驱动，一股恢宏正大，且几如焚山煮海的至大刚阳之力从王藤体内升腾而起，显然这道门九言王藤已然在孙悟空的指导下孙悟空不无嫉妒且带着恶意道：“你这个家伙，晚年一定遭遇不详，死定了知道吗！难道你就看不见你的身形以肉眼可见的速度消瘦了下来？”
　　王藤一边细细感受这道门秘法，一边随口道：“要死你也比我死在前面，这个你放心吧。”
　　孙悟空暴跳如雷：“你说什么，本王数十万年不灭，天仙足有五十万寿，我现在可正值壮年！！！”
　　此时此刻他内心满心欢悦，此法于他而言对于开发力极神藏有极大好处，能够如此迅速的掌握《正法乾坤令诸邪退散》之秘，除了花费八万能值让系统将此法种种真意奥妙尽数纳入脑海中。
　　可惜的是此法确实是堪称道门顶尖秘法，单单是八万能值，也只是开启了第一层，一共九层，越往后开启所消耗的能值越发恐怖。
　　王藤也发觉了这系统似乎是依据对他益处，以及价值来衡定。
　　诸如仓罗那牛头人身类的种族，其种族在万古前亦出过大罗帝尊，留下的大罗法更是玄妙无双，让仓罗这个种族有傲视万族资本。
　　可惜的是此大罗法只能适用于仓罗这个种族，以至于那门《他化大自在心诀》只价值区区不到一万能值。
　　如此巨大的落差，便是敲定了王藤不能修行，拿来没有丝毫作用。
　　至于感悟什么的，什么是大罗法，那是曾以此法与大道共鸣，纳宇宙无穷奥妙在其中。
　　要是真让系统解析出来的话，恐怕王藤脑袋会嘭一声，直接爆炸。
　　以至于成了废物……
　　王藤也不想和孙悟空扯淡，刚要离去的他又转身回来朝孙悟空询问道：“你为天仙的话，战斗能力应该不错吧？”
　　孙悟空轻哼一声，自傲道：“万古时代，吾乃天仙第一人，无人能与我一合之敌，只差半步，便能踏足半步大罗帝尊之境。”
　　王藤：“所以现在的你被五指山气机锁死，一身力量全无，仅有的妖气也被金莲生生渡化为一缕最纯正的浩然正气？”
　　“是的，你想怎样？”
　　孙悟空心中突然有了一丝不好的预感。
　　还不等他反应，王藤便轻轻拨开遮住洞口的白莲，接着毫不犹豫地纵身跃下。
　　当下便看到一名衣衫褴褛，浑身肌肤苍白，身材矮小，骨瘦如柴，脸上更是尖嘴猴腮，花白的头发稀疏，当真是异常猥琐。
　　唔，模样有些惊悚，如果放到现实里面的话，深夜出现会吓坏很多人。
　　看着孙悟空面色呆滞，颇有些猝不及防的神色，王藤嘴角一扯。

第三百五十九章 拳头给你吃
　　“哟，这就是玉树临风，号称妖族中美男子第一人的孙悟空吗，看来你们妖族中的审美水平堪忧啊。”
　　听到王藤毫不犹豫地嘲讽，孙悟空楞了一下，随即恼羞成怒，跳脚指着王藤鼻子骂道：“本王这只是暂时落魄，有本事你身受道伤，且被这五座亿万万均重的山岳压下，又被那秃子强渡一身妖气，要是换做其他人早就被弄死在这儿摆着了！！！”
　　看着孙悟空又激动，又因王藤话语愤怒的表情，这种喜怒交加表情相当精彩。
　　确定对方没有任何天仙能力，甚至境界跌落得连他都不如的王藤嘴角一翘。
　　“是嘛，我还说流传在现实世界中的孙悟空还到底是个什么形象，是生了三头六臂还是怎么地，没想到今日一见，竟是这么一副歪瓜裂枣的形象，当真是让我心中的期待瞬间降低一大截呢。”
　　孙悟空急了，王藤的话语似乎戳得他心中痛点，指着王藤鼻子骂道：“你这个晚年必定遭遇不详的家伙，不，不用晚年，被不详气缠身，只要你实力再往前进，必定会遭遇大恐怖。
　　你这该死的憨货，有什么资格说我，等本王恢复了，定当让你刮目相看！！”
　　王藤好以整暇道：“那恐怕你是没机会了。”
　　顿了顿，他出声道：“这么说来你当年身为天仙第一人，唔，第一妖的话，战斗能力很强是吧？”
　　孙悟空轻哼一声，显然怒意不减，但依旧傲气道：“就是在半步大罗面前，我亦能过几招。”
　　说完，孙悟空刚抬头想要看看王藤那副崇拜的目光时，便看到一个砂锅大的拳头迎面而来。
　　嘭！
　　“哎哟！”
　　猝不及防下孙悟空痛叫一声，直接被王藤一拳打得倒退数步。
　　王藤看到这一幕眉头不禁一挑，孙悟空的体魄确实强大，一身妖气被生生磨去，身躯被雄浑巍峨不知几许的五指山气机锁死。
　　可以说能活动就已经是奇迹了。
　　然而眼前的孙悟空依旧活动乱跳。
　　王藤惊异道：“这你都能活动下来？”
　　孙悟空龇牙咧嘴：“好小子，居然搞偷袭，大爷我全盛时期就算是被万颗星辰压下，也能单手擎起！”
　　“这你就夸张了。”
　　王藤一个箭步上前，拳头横抡过去。
　　轰隆隆！！
　　空气陡然炸起音障爆响若雷霆，拳头未至，孙悟空面皮上便被拳风掀起层层褶皱。
　　来不及说任何话语，孙悟空眸光大盛，非但没有后退，反而见猎心喜一般提着瘦弱无比的拳头迎了上去。
　　嘭！
　　一声沉闷炸响陡然爆开，无数道白色气浪向四面八方如海啸般铺开。
　　只见孙悟空闷哼一声，身形被这一拳打得倒飞出去，眼看下一刻就要撞击在墙上时，他身体已不可思议的扭转，双脚踩在墙上，身形几乎缩成一团，随即猛地一蹬，若闪电般向王藤飞射过去。
　　“小子，大爷我当年可是用一双拳头……杀伤无数天兵啊！”
　　话音尚未落完，王藤只感觉孙悟空迸发出一股绝寒杀意，单单是感受到，便似乎闻到了无数鲜血早就的血海！
　　力极日曜图。
　　王藤不惊不乱，武道精神化为大日升腾而起，浩浩荡荡正大刚阳气息将这冰寒至冻的杀意如冰雪消融一般，消弭于无形，如清风拂面。
　　孙悟空略显狰狞的神色一滞，有些怔然道：“这是什么？”
　　紧接着便看到王藤返身抬腿，一脚将半空中的孙悟空抽射出去。
　　然而让王藤没有想到的是孙悟空被踢飞出去的瞬间，一直枯瘦的手爪子一把拿住王藤的脚踝，紧接着借力身形一转，一脚向王藤面门踢去。
　　王藤虽然惊讶，却也没有太多反应，历经如此繁多的战斗，他临战经验可以说是丰富无比。
　　他提手堪堪横在面门前，孙悟空的脚便已至。
　　这股沛然大力让王藤都忍不住后退几步才站定，而孙悟空俨然在半空中翻了个身，稳稳落地站住。
　　他揉着刚才被王藤踹中的位置，脸色阴沉：“你想要做什么？”
　　王藤答道：“没啥，我就是想看看传说中的妖王孙悟空到底有多厉害？”
　　孙悟空闻言暴怒：“小子，有能耐你把五指山封印解除再来跟我打过，在这里与我豪横作甚？”
　　王藤：“你要是恢复了，那我岂不是打不过你？”
　　“你……”
　　孙悟空看着王藤精神所化大日如旭阳初升，照遍己身，惊疑不定道：“你竟然将自己的精神演化成这样子？！有意思。”
　　说是有意思，可惜那副眸光灼灼的模样却出卖了孙悟空心中的不平静，似乎也没有想到精神还可以这么玩儿。
　　“难道你们万古的时候就没有这类秘法？”
　　“有倒是有，只是……”
　　孙悟空完全没有想到观想法还能玩出这种新花样儿，在他那个时代，这观想图只是作为凝神清心，抵御外魔之用，像这种观想出威能，能直接作用干涉现实当真是少之又少。
　　毕竟有万般法术，千般神通可供修行，又有哪个会花精力去研究这些旁枝末节。
　　然而武道却以此起于微末，不断茁壮成长，成就如今时态，这将会是一个新的开端。
　　“觉得如何，这是武道。”
　　孙悟空嗤笑一声：“仙道存续千万年，亿万年之久。”
　　王藤当然明白孙悟空什么意思，一个修行体系能存续这么久，早已就被完善得极尽巅峰，哪里会是新生武道可以撼动。
　　他微微摇头：“若我生在你们那个时代，定当会毫不犹豫修行仙道，可惜现在……”
　　可惜现在时代变了，曾经辉煌至极，照耀寰宇的仙道已经没落，只蜷缩在水蓝星上苟延残喘着。
　　孙悟空沉吟了会儿，转移话题道：“你要打？”
　　王藤：“能趁这机会和你切磋一下，我是非常乐意的。”
　　听到王藤含着不容拒绝的语气，孙悟空恼火得很，从来只有他不容别人拒绝，还从来没有人用这副语气对待过他。
　　看着王藤死皮赖脸的模样，孙悟空直起身，不退反进，直朝王藤冲了过去。
　　“来得好！”

第三百六十章 平地一声惊雷炸响
　　王藤眸子盛亮，迸发神芒，散发细小金色电蛇，身躯已然在浩荡真气运转下铸就成为金色浇筑的躯体。
　　孙悟空见此挑眉，向王藤挥去的拳头更是重了三分。
　　先前的试探已经结束，接下来就是正戏。
　　两人当拳脚交错纵横，掀起的气浪冲击波更是扩散整个洞穴。
　　十分钟后，两道人影分开，王藤龇牙咧嘴，金色的躯体到处是微小裂纹，看起来触目惊心。
　　反观孙悟空，一副鼻青脸肿，两只眼睛肿的眯成了一条缝儿，嘴巴含糊其辞道。
　　“小子，本王我当年可是凭借一根混铁棍，从蓬莱东路一路杀到天庭北门，那是血流成河，星河颤动，无数星辰轰鸣不休，震动不止，天地间以为我黯然失色！”
　　王藤精神大日照耀己身，内外通透，将体内的伤势不落分毫照耀，气血在体内滚滚震动不休，抵四肢百骸，筋肉皮膜，雄浑真气于经络流转不休，迅速修复着因刚才碰撞交手而出现的创口。
　　力极神藏更是绽放神藏之光，勾连掌管精气的窍穴，让他顿觉生出无穷精力，连带体内伤势都以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　短短呼吸之间，体内伤势被复原了大半。
　　“是吗，那你这副模样也没有被天庭中的强者镇压？”
　　看到王藤身躯展现的异象，孙悟空眯着眼睛，不屑道：“除了大罗，又有谁能镇压我？半步大罗，嘿，打不过我也能走。”
　　顿了顿，孙悟空似随意道：“你恢复的很快啊。”
　　王藤不置可否，捏了捏手腕，“每破一处五指山的气机，锁住你的气机便会减弱一分，你的实力也会因此松动一分是吧？”
　　孙悟空没有丝毫遮掩，点点头，“是。”
　　“好！”
　　王藤毫不犹豫地转身跃出洞外，朝着五指山中指顶峰飞跃而去。
　　孙悟空眼睛眯着，直直地盯着洞口，许久没有动弹。
　　“武道么……”
　　……
　　整整一天一夜的时间，王藤才踏足中指顶峰，这中指山岳是五指山最高的一处山峰，足有竟然的三万丈，俨然穿透了厚重的云层，露出漫天星辰。
　　王藤抬头，星辰仿佛触手可及。
　　“日月星辰之力啊。”
　　王藤语气幽幽，就算是仙道修士，也只有在渡过九次雷劫，成就地仙之后，既能随意接引日月星辰之力，更能从虚空中抽取无穷能量纳入己身，亦能反哺供养天地，让整个天地灵机更加壮大。
　　如果现实中出现一位地仙的话，不出三年，整个水蓝星将会天地元气充沛，再现仙道。
　　可惜……
　　天地大环境限制，大道道则破碎，又有谁能踏入地仙？
　　心绪思量间，王藤前脚踏出，携带沛然大力狠狠踩中前方一处平坦的岩石。
　　这是一处最微小的气机节点。
　　嗡！
　　一道无声息的震荡陡然从山体内传出，周遭气机陡然间风起云涌，边上草木更是无风自动簌簌颤动。
　　王藤神色平静，凝练如钢的武道精神自体内伸出三寸长短，犹如触手般，细细感应着周遭天地气机变化。
　　他静静向左前侧移动十米，山体气机被破坏，尤其是像五指山这般雄伟山岳，尽管只是一处相比其他气机节点来说微不可查的地方，却依旧会引动异象。
　　这是来自山岳的反噬。
　　轰隆！
　　平地一声惊雷突然炸响，凭空窜出一道粗大如蛇般的雷霆自天空蜿蜒落下，直直砸中王藤身躯。
　　听到动静的王藤仅仅只来得及抬头，其余完全没有任何动作便感觉一道携带毁灭气息的雷霆砸在他身上。
　　霎时间他整个人皮开肉绽，焦黑无比，巨大的雷霆几乎将他轰得四分五裂。
　　在这危机时刻，他体内的力极神藏大放光亮，勾连精气窍穴，让他体内伴生出无穷精气，配合自发反应过来的气血力量诞生出强悍至极的恢复力，与侵入身体内携带毁灭性质的雷霆抵抗。
　　王藤艰难无比的反应过来了，来不及有任何多想，丹田内雄浑浩荡的真气毫不犹豫地猛冲像悬于丹田之上，正做着自转运动，对外界毫无动静的赤红珠。
　　狂猛真气猛然砸下，让赤红珠陡然亮起红芒，从而流出道道暖流，自丹田而出散入王藤四肢百骸之中。
　　从赤红珠子上流露出的暖流极其神异，那足以毁灭一切的雷霆之力在这暖流之下顷刻间烟消云散，紧接着迅速修复被雷霆肆虐得焦黑的血肉，紊乱断裂的经络。
　　咔咔！！
　　良久，躺在地上的王藤终于动弹了一下，将附着体表的黑壳碎裂掉，这些黑壳是他的血肉杂质所化，可以说让他生生蜕了一层皮。
　　在这道雷霆下他艰难的活了下来，就连力极神藏都因此被开发了不少，神藏所蕴的异象更是清晰不少。
　　王藤第一次才看清楚，孕育在神藏内的，是一枚金色种子。
　　当看到这枚金色种子时，王藤心中明白，只待金色种子发芽，盛开出某种异象后，那么便可进行下一步。
　　尽管如此，王藤心中没有丝毫喜悦，他脸色阴沉无比，心中怒意升腾。
　　该死的孙悟空竟然如此陷害他，破坏五指山一截气机的瞬间，自身气机直接被五指山锁定，紧接着反噬，从而平地一声惊雷，自虚空中生出一道雷霆朝被锁定了的王藤轰然落下。
　　那孙猴子教的《正法乾坤令诸邪退散》之法在对待雷霆之力根本没有任何卵用。
　　他脚尖一点，人已然如利箭激射出去，向着山下奔腾而去，他要去找孙悟空好好的‘说道说道’！
　　……
　　……
　　洞**，感受到压迫自身的气机微不可查地松了那么一丝，孙悟空脸上露出一丝笑意。
　　“只需要一点，只需要一点即可。”
　　是的，只要王藤揭开一处气机，那么接下来孙悟空便能施展秘法，逐步逐步的将封印解除，从而彻底脱困。
　　两人都互不信任，除了言语间的试探之外，王藤更是主动出手，想要将孙悟空探个底。
　　可惜最后发现如果真要镇杀孙悟空的话，那么他也得交待在这儿。

第三百六十一章 拳来
　　曾经的天仙第一人，如今跌落到如此凄惨，甚至连还丹境都不如的情况下，仅仅凭借一身体魄，便有如此恐怖的战力。
　　确实对得起对方的称号。
　　至于破了了气机的王藤会遭受五指山如何反噬，孙悟空毫不关心，甚至带着恶意希望被反噬致死。
　　“区区比拟还丹境而已，这五指山延绵近万里，就算破开一处气机，也绝对不是他这个境界所能承受的。”
　　孙悟空嘴角翘起，露出喜悦笑容。
　　“嘿嘿……哈哈……小子，本大爷说你晚年定会遭遇不详，都不用晚年，现世报就来了！”
　　“是吗。”
　　“那当然！一位天仙的手段，就算力量尽失，被镇压封锁，无穷的智慧依旧可以将对方玩得……”
　　有些忘我的孙悟空话语戛然而止，脑袋猛地一撇，看向声音来源处，因为用力过猛的缘故甚至发出‘咔嚓’一声骨头脆响。
　　他目光死死盯着无声息站立在阴影处的高大人影，赫然是面色平静的王藤。
　　“你居然没死？！”孙悟空失声。
　　“托你的福……”
　　王藤一个箭步向孙悟空冲了过去，一身气血轰鸣宛如真龙翻身，体内力极神藏更是隐隐发光，他提着拳头震爆空气，劈头盖脸地朝着孙悟空脸上砸了过去。
　　孙悟空脸色阴沉，却也没有丝毫畏惧，五指山一处气机被解除，镇压他的封印因此松动了一丝，所带来的实力增强对于孙悟空来说不是一星半点。
　　曾经为天仙境大能级人物，每一丁点实力的增强，完全称得上能为他带来翻天覆地的变化。
　　这是力量运用方式层次上的差距带来的，两人对于力量感悟层次完全就是天差地别。
　　拳掌相交，王藤便感觉到孙悟空竟是发挥出之前将近一倍的力量。
　　他心中微沉，却没有丝毫变化，拳头如狂风骤雨，每一拳皆带有拔山断岳之力朝着孙悟空轰砸过去。
　　孙悟空得到进步了，王藤又何尝没有实力提升，那一道毁灭雷霆将他打得几近身死。
　　但置之死地而后生，反而让他的力极神藏中异象清晰了起来，一枚金色种子冉冉升起，只待再进一步，种子发芽，最后开花结果。
　　力极神藏爆发出远比之前更为强大的神藏之力冠绝王藤周身，让他爆发出绝伦力量。
　　孙悟空也相当不好受，他完全没有想到王藤出去一趟再回来竟然实力提升了这么多，非但没有占据优势，反而逐渐被压着打。
　　对方这是那他当磨刀石啊！
　　孙悟空心中很气愤，却又无可奈何，一旦等王藤完全掌控新增的实力，那他可能是被挨揍的一方，低吼道：“等一下，等一下！！！”
　　王藤没有丝毫言语，依旧沉默无声，唯独眸子大亮光芒，身躯绽放缕缕神光，犹如神链交织，拳脚挥动间让空气倒排浪卷，雄浑罡气更是迸发，裹在拳头之上，精神大日照射日曜，驱散孙悟空那滔天杀意。
　　这是他一身实力运用到极致后展现的异象。
　　“你这个小子……”
　　孙悟空眸子有些发红，心中暴怒却又无可奈何，拼到最后，他只能眼睁睁的看着王藤的拳头穿过他的防护，生生印在了他的面庞上。
　　嘭！
　　孙悟空身形微微一顿，便反应过来想要抬手防御，然而仅仅这瞬息间的一滞，却被王藤轻松无比的抓住。
　　一拳尚未收回，王藤一记左勾拳扎扎实实的打在了孙悟空腹部，生生将其打得如同蒸熟了的大虾，在半空中躬着身子，眼珠子暴突，一脸扭曲，甚至口中还流出大滩口水在空中飞舞。
　　王藤没有丝毫迟疑，当真是趁着痛打落水狗的架势，拳头如雨点般落在孙悟空身上。
　　当真是打人如挂画，棋差一招的孙悟空直接被王藤一拳一拳轰击在半空当中。
　　嘭嘭嘭……
　　拳拳到肉之声不断蔓延整个不大不小的洞穴，每一拳皆蕴含极其恐怖的力量。
　　孙悟空痛乎不止。
　　十分钟后，王藤停下了疯狂的攻势，起身看着自己身下鼻青脸肿，脑袋肿得跟发了泡的西瓜的孙悟空。
　　“说吧，你叫我等一下做什么？”
　　王藤感觉自己的拳头有些疼，这孙悟空当真是有一副钢筋铁骨。
　　要是换一个普通人，第一拳就已经彻底变成一滩烂泥爬在地上，可这孙悟空十分钟内挨了王藤上万拳，却依旧没有任何致命伤。
　　唯独表现的就是到处都被王藤打得皮外伤。
　　没办法将对方杀死，就算开启《极升罗天怒火真诀》也一样，对方的身躯太过坚韧，超乎王藤想象。
　　孙悟空：“……我刚才是想要叫你停手。”
　　王藤摊摊手：“那还真是抱歉，你现在才说出口，你要是早说，早说的话，我铁定住手的！”
　　他一脸关切道：“早说，下次一定要早说！”
　　孙悟空当真是又气又急：“还有下次，咱们合作取消！！”
　　“这可不行！”
　　王藤正色道：“你交了我《正法乾坤令诸邪退散》秘法，虽然还未发现有任何卵用，但我这个人从来不占别人便宜，尽管放心，我答应的事情一定会给你办妥的。”
　　孙悟空捂着自己的脸，含糊怒骂道：“你这个遭了殃的货，定是天上落下的灾星，有能耐你把封印全给我解除了咱们再打过，放心我一定不打死你！”
　　王藤嘴角一扯：“哎呀，你都成这样子了，要不我先给你治治伤吧，要是你刚才提前说一声，可就没这回事儿了。”
　　说罢，王藤便上前伸出手想要看看孙悟空伤得如何时，孙悟空当真是连连蹬腿往后缩，他已经很久没有感受过疼痛了。王藤顿住脚步，话语莫名，脸上的笑意平复，平静道：“这可不是我熟知的妖王孙悟空呢，你往日的傲骨呢？”
　　孙悟空一时间沉默，最后轻笑一声，站起身拍了拍褴褛的衣衫，瘦弱的胸膛用力挺了挺。
　　“你说得对。”
　　孙悟空揉着脸，龇牙咧嘴道：“不过我很久很久没有感受过疼痛，只是一时间没有反应过来。”
　　他抬起头直视王藤，眸子如星：“你不是想要拿我试刀吗，好，我陪你玩，千年我都等了，再来区区数百年时间我等得起。”

第三百六十二章 关于爱情
　　他面色深沉，语气森寒：“你可别不小心被我杀了啊。”
　　王藤面色平淡：“好。”
　　接下来连续数天时间，王藤完全可以说在于孙悟空进行生死搏斗。
　　严格来说的话是他险死还生，孙悟空除了皮外伤之外没有任何过于严重的伤势，等到战斗结束，其身上的皮外伤在短短数分钟的时间变彻底复原。
　　整整一个月的时间，除了与孙悟空战斗之外，王藤唯一所做的便是跃出洞口，恢复体力，养足精神，然后转身再次跃下洞穴，与孙悟空展开搏杀。
　　“好……好小子，我从来没有见到过人族中有你这么好战的。”
　　躺在地上的孙悟空喘着粗气，一动也不想动。
　　这段时间王藤进境简直恐怖，连孙悟空都感觉有些心惊肉跳，每一次战斗过后，王藤的实力都有明显提升。
　　他半坐起来：目光湛然，带着思索之色：“开启人体之秘，竟然能爆发如此强大的力量。”
　　王藤：“如今我还没有抵达瓶颈，实力正在高速增长期。”
　　这一个月以来两人算得上不打不相识，没了刚第一次见面那般互相试探，勾心斗角。
　　完全就是凭借一双拳头说话，唯独让孙悟空恨的牙痒痒的是他多次表示如果想要获得新的外部压力的话，那么就需要再去破坏一处气机交汇节点。
　　可惜王藤完全不上钩，全身心地沉浸在自己实力飞速提升时间。
　　孙悟空见此也不多说什么，或者说以他曾经妖王的身份还拉不下脸面来求饶。
　　于他而言，战死的荣光更盛苟且偷生。
　　《正法乾坤令诸邪退散》之法也在王藤手中缓缓发挥出强大威能。
　　这是天地间至阳至纯之气，从某种方面来说乃是人体至阳之火，天克瀚土中无数怪谲邪诡。
　　可以说有这一正法他在面对瀚土怪谲时能够跨越一个大层次与其搏杀。
　　同时间修行最根本的力极神藏所显化的金色种子已然有了动静，一根微小的嫩芽整轻轻地破开种子皮想要冒出。
　　由此他的实力越发强悍，从最开始与孙悟空斗得险死还生，到现在不出十招便能将其掀翻在地。
　　“……此境极限在哪里？”孙悟空询问。
　　他现在对于王藤所修行的武道异常感兴趣，于仙道中他本就是喜好近战搏杀，专注仙道炼体之术，练就了一副不坏不垢之躯。
　　可以说凭借这一副强横身躯体魄，还是天仙境的孙悟空能在黑洞里打个转儿再出来，毫发无损。
　　王藤答道：“目前还没有那个触摸到，不过根据我的推测，如果你想的话，那么完全可以一直开发下去，达到某种极致之后，完全能够凭借做到力碎真空，一拳击出令得空间破碎，湮灭一切。”
　　孙悟空楞了一下，随着身躯上的伤势迅速复原，他抬头说道：“我现在这幅实力已经无法给你带来任何刺激了吧。”
　　王藤：“是的，不过你要是能教一教你的战斗搏杀经验的话，说不定还能更进一步。”
　　孙悟空冷笑一声：“你就不怕我带进沟里？”
　　王藤嘴角一扯，双方在没有取得足够的信任情况下，要是真的听信孙悟空的道，止不住对方就在哪个角落给你下个绊子让你死无葬身之地。
　　“你和我在现实世界中看到的孙悟空形象完全就是两种模样，天差地别。”
　　见王藤有了接着破除五指山气机的想法，孙悟空反倒是轻松了下来，听到王藤话语后，不禁好奇道：“我的形象，想不到那秃驴回到你们的世界后居然还将我的故事写成了小说哩。”
　　他怪笑两声，颇为好奇道：“我在你们那个世界中到底是个什么样的形象。”
　　“有很多版本，你是要听取经成佛，还是黑暗成魔，亦或者因为爱情化为至尊宝追求紫霞仙子的故事？”
　　孙悟空皱眉：“这什么乱七八糟的，还取经成佛，本大爷不烧那些佛经，斩了那些秃驴的脑袋就已经是宽厚仁慈，还需要成佛？
　　至于成魔，嘿嘿……我本就被世人定位妖魔，何来黑暗成魔一说……那紫霞仙子是谁？”
　　“那紫霞仙子是你的爱人。”
　　“我的爱人？人族还是妖族？”
　　“应该是人族吧，人族修成的仙人一流。”
　　孙悟空有些不爽了。
　　“怎么会是人族，浑身光秃秃的有什么可看，若要我选伴侣的话，绝对会选择我们心猿一族的女性，那浑身飘逸的金色，健硕敏捷的身材，以及一身强横的实力才是我辈首选。”
　　他禁不住砸了砸嘴。
　　“想当我本王在花果山的时候，那些母猿天天围着我转，搞得我不胜其烦。”
　　说是不胜其烦，可惜的是孙悟空脸上透露出的得意完全出卖了这家伙什么心情。
　　王藤听得直摇头，倒也没有什么歧视，种族不同怎么可能谈恋爱，人家以为美的，在人族看来完全就是歪瓜裂枣的丑比一个。
　　而在人族看来，那些个母猴子也就真的是母猴子。
　　若真有跨种族恋爱的，估计就是双方口味过于重口，导致了畸形爱情产生……
　　“那你现在怎么是一副人族面孔？”
　　孙悟空抬头看了眼洞穴上方的白莲，脸色阴沉。
　　“我的毛发已经随着一身妖气彻底脱落。”
　　“所以现在你就是一只无毛猿猴了？”
　　“……你给我滚！”
　　……
　　……
　　十八个小时后，寻觅到一处最弱小的气机交汇节点的王藤运转浑身真理荟，将自身躯体化为金铁浇筑之色，散发着淡淡鎏光闪烁。
　　极升罗天怒火真诀启！
　　胸膛神纹浮现，无数熔岩线条遍布周身。
　　做好这些准备工作后，王藤深吸了口气，上前踏步，感应着气机交汇节点，确认无误后。
　　他抬手握拳，迸发惊世力量狠狠轰击在一颗粗大无比的参天大树树干上。
　　嘭！
　　一声沉闷巨响陡然爆发，直接王藤身前这颗大树寸寸龟裂，透入的劲力随即震动，将这颗大树搅动成为齑粉。
　　山川气机不一定就在山体内，更会凝结于山川草木之中，若没有敏锐的感应，根本发现不了任何端倪。

和大家说一说吧
　　emmmm……
　　都是关系到切身利益的事情，相信大家都有耳闻，所有人都在观望。
　　今天容许我请个假。
　　祝大家身体健康！万事顺意！

第三百六十三章 最后变成了一个死胖子
　　也许凝结的气机便在一根草，一块石头上，甚至更可能会出现在山中走兽。
　　若非武道精神对于环境气机极度敏感，也很难发现，修士想要做到这一步，恐怕只有神魂阴极阳生，成就阳神的步虚境界才能做到这一步。
　　然而王藤依靠对自身极度把控，在开启力极神藏窍穴之后，便能做到这一地步。
　　此时此刻王藤浑身真力迸发，气血如龙，通体犹如金铁浇铸，他凝神静气，等了好一会儿，眉头一挑，抬头看向上空。
　　没有天雷落下？
　　正待王藤探寻时，便感觉到从四面八方涌来无穷的草木之精疯狂涌入他体内，止都止不住。
　　王藤脸色微变，下意识将身躯三万六千毫孔紧紧收拢，然而这无穷的草木精气却仿佛没有任何阻碍一般，迅速冲进王藤体内。
　　几如山崩海啸，天翻地覆的力量在王藤体内爆发。
　　在这股堪称无穷尽般的草木精气涌入身体情况下，他的筋肉皮膜得到进一步的强化提升，连带着真气都被着无穷至纯至净的草木精气强行拉扯得不断攀升。
　　第一时间感受到着几乎无穷尽般的草木精气时，王藤没有丝毫喜悦，在发现自己无论用任何办法都没办法阻止这仿佛似无穷尽的草木精气涌入体内后。
　　王藤已经发现自己没有任何办法阻止这些草木精气入体，心中明白这才破坏山体气机所遭受的反噬怕是已经被烙下印记，以至于完全避开了自己身躯的阻隔。
　　这种感觉相当不好。
　　王藤武道精神霎时一动，一轮大日显化现实之中，澎湃到极点的炙热气息生生将这无穷尽般的草木精气给推得阻隔三尺之外。
　　然而仅仅维持不到半秒时间，王藤迅速收拢大日，形成蜂窝状，以减轻强大的压力。
　　刚才他几乎以为自己的精神意志被崩碎，这股从四面八方涌来的草木之精太过磅礴，让他一度以为整个天地朝他压了过来。
　　时间一分一秒的过去，消化和草木精气的涌入完全不成正比，饶是以他强横的身躯来消耗这草木之精也只是杯水车薪。
　　他的身体在迅速膨胀，撑开，扩大。
　　身形在不断膨胀，随着时间推移，他的肌肉几乎化为畸形一般，浑身青筋暴突，似乎下一刻就会彻底爆开。
　　王藤如今的情况和自己表面上的情况没有丝毫差异，他身体的承受度几乎快要到达临界值。
　　此时此刻王藤才明白，山体内的气机每一处的反噬效果都不尽相同，除了最常见的雷霆轰击，恐怕还有五方五行之力加持。
　　这无穷尽般的草木之精就是想要将自己生生撑死。
　　他面色沉凝，心中明白这样下去不行，一定要找到解决办法，否则自己的下场就是被仿佛无止境般的草木之精给生生挤压得爆开。
　　《力极日曜功》全力运转，力极神藏在竭力吸纳这些还算纯净的草木精气，只消在神藏窍穴中凝练一番，就能转化为精纯至极的神藏之力，为王藤带来无穷精力与惊世骇俗的力量。
　　王藤神色不急不缓，筋肉皮膜迅速拧动，裹挟着草木精气的浩荡真气不断充塞身体各处。
　　只见他精壮虬结的肌肉开始迅速碰撞，化为层层脂肪，整个人就像充了气球的胖子，开始迅速膨胀。
　　整整两个小时，这无穷尽般的草木精气才不甘的停了下来，王藤亦生生坚持了下来，那草木精气似乎也明白这样继续下去只会给王藤不断送养料，到最后终于徐徐退散，散入天地之间。
　　哗啦啦啦
　　随着王藤稍稍动作，只见一坨几如肉山一般的胖子开始缓缓移动，层层叠叠的肥肉连连晃动。
　　看起来极其油腻。
　　许多脂肪堆积在脸上让他的五官几乎变形，一双眼睛都快被肥肉挤得眯成了一条缝。
　　接近两米高的肉山，这是王藤除了施展怒火真诀下将身躯全力开火的状态下身高被硬生生拔高了数寸。
　　这些脂肪堆积的全是草木精气，要是用刀子戳出一个洞口来，流出的恐怕都是液化的草木精气。
　　王藤从未有感受过自己的身躯在此刻如此之沉重，以他强横的体魄也感觉到极大的压迫感。
　　他每走一步，震得地面微微晃动，粗大肥胖的小腿深陷地面之中。
　　等到王藤艰难地离开原地，入目所看到的赫然是赤地千里，他心中恍然，这无穷草木精气袭身全是强行抽取周遭草木精华而来。
　　入目所看到的一切，花草树木枯萎，散发旺盛生机的树林已然变成了仿佛吃人林的枯木林，草木更是黑漆漆一片，令人触目心惊。
　　王藤面色平静，喘了口气后，继续向着山下移动，花了整整一天，临近傍晚走到半山腰时。
　　他心中蓦地一动，抬头看向天边，那里只剩下一点红日余辉的赤红阳光。
　　“这是？”
　　王藤努力撑开几乎成了一条缝儿的双目，湛然的神光从其内迸射而出。
　　那是一团有黑气组成的怪物，无数粗大的触手在半空中扭曲滑动。
　　这是……它的头发？
　　朦胧的身躯被遮掩在滔天黑雾之中，待王藤想要看得清楚时，只感觉到一股混乱，邪恶，无比扭曲的精神伴随着恐怖气机传达过来。
　　仅仅只是瞥了这么一眼，王藤心神俱震，脸色苍白若金纸，身形摇摇欲坠。
　　这是瀚土中的大恐怖！！
　　且行进路线会经过他们这里，所过之处那些散落于周遭的瀚土仿佛被无声吞噬了一般，不留半点痕迹在天地间。
　　王藤下意识地看了眼下方那蜿蜒如长龙的青石龙，心中震动下毫不犹豫地转身迸发全身真力，剧烈地晃动着层层肥肉，仿佛一座肉山像下方滚落下去。
　　对方已经下海，掀起漫天海浪，按照行进速度怕不是只消一天时间就能抵达王藤这里。
　　届时五指山到底还存不存在也是两说，倒是希望传说中大道兵器所化的青石路能够拦住对方。
　　两个小时后，封镇孙悟空的洞穴边上，一座白花花的肉山猛地落下。
　　轰隆！
　　被这肉山砸中的地面如同旱地龟裂出条条裂纹，无数山石更是簌簌抖落，震得周围地面隐隐晃荡了一下。

第三百六十四章 灭世的恶兽
　　孙悟空有些不爽的声音突然传来：“喂小子，你这是作甚，想要报复？近来在打过！！”
　　听到孙悟空嚣张无比的语气，王藤心中明白一处气机解除后，其实力亦会有惊人变化。
　　他平静道：“我要走了。”
　　“走，你要往哪走……”
　　反应过来的孙悟空失声道：“你不给我解封了？”
　　王藤：“如果没有任何外部威胁的话，我倒是想要与你一直交手下去。”
　　他看了眼笼罩在滔天黑雾之中的恐怖，那种不可名状的存在让他现在都感觉自己精神有些被撕裂。
　　仿佛不能看，不能闻，不能视。
　　一旦有亵渎之举，便会有灾祸加身。
　　孙悟空也不是傻子，旋即反应过来，沉声道：“有东西过来了？”
　　王藤挑眉：“你知道是什么？”
　　“我感觉不到，除非对方进入五指山区域内。”
　　进入五指山区域内？
　　王藤默不作声的看了眼那几乎快有十万丈的身躯，尽管如今离五指山还远，但以他现在的距离来看，依旧带着无比震撼的压迫感。
　　仿佛一位灭世神袛出现在世间，要湮灭一切。
　　王藤根本不敢直视，只能用余光去瞟。
　　如果对方进入五指山区域的话，恐怕自己根本走不脱，就算有青石路横于前方，但王藤根本不会将自己的性命尽数寄托在这虚无缥缈的大道兵器上。
　　“你要出来看看吗？”
　　王藤嘴角一扯，一边说着，一边在心中思忖到底从哪里走脱比较好一些。
　　孙悟空有些急了，他当然听出王藤话语中确实不是拿捏他的。
　　“我被封镇在洞**，怎么可能出洞？”
　　王藤耸耸肩：“那就恕我爱莫能助，我已经非常有良心的告诉你这件事，算是还了这几天你教导我。”
　　确实是教导，虽然孙悟空脾气喜怒无常，但说真的，一个人被这么生生关押在洞**无数年之久，任谁都会变的喜怒无常。
　　倒是对方因为自傲的缘故，在与王藤交手看出破绽时还会以极其嘲讽的语气提醒打击，并异常‘好心’的告诉该怎么应对。
　　在王藤看来这完全就是成全敌人，糟蹋自己。
　　孙悟空沉默了一会儿，正待王藤打算离去时，他突然出声道：“你帮我把洞口那朵白莲摘了，我能冒出个头看看什么情况。”
　　王藤眉头一挑：“那白莲不会是封印你的真身吧？”
　　孙悟空有些不爽道：“难道以你的眼里还看不出来？”
　　倒也是。
　　王藤略一沉吟，也知道此事不能再有过多耽搁，当即上前，伸出一团手，是的，犹如米其林轮胎一把，一团一团，一层层的肉手。
　　一把将白莲摘取下来后，就看到孙悟空刷地冒出脑袋，与王藤面面相视。
　　孙悟空惊叫一声：“卧槽，小子你吓到本王了！怎么出去半天功夫就吃成这副模样？你进入时光延伸地了？”
　　还不等王藤回话，孙苏空余光便瞟到他身后那恐怖怪物的身形，当即脸色大变。
　　“恶兽？！”
　　“他叫恶兽？”
　　王藤挑眉，正待询问时，孙悟空脸上相当不好看，他目光灼灼一点都未有避让，就这么直视，目光中既有仇恨，亦有愤怒。
　　见此王藤也没有任何表示，曾为天仙境大能存在的孙悟空若是连这点都做不到，那由不得王藤怀疑这家伙是不是个水货。
　　“是啊，恶兽，将我们瀚土覆灭可是出了很大的力呢。”
　　说到这里的孙悟空迅速稳定了心神，颇有些无可奈何。
　　“若是放在我全盛时期，这种层次的恶兽也就只是一棒子的事情。”
　　王藤：“这恶兽还分层次的？”
　　“当然，最强大恶兽几乎可以做到……”
　　说了半截，孙悟空突然住口不言，长长叹口气道：“多说无用，以我如今的状态根本……喂喂喂，小子你别走啊，别走！”
　　王藤头也不回道：“不好意思了大妖王，我暂时还不想死，就不陪你在这儿壮烈了，我觉得以它的力量，这五指山根本没办法抵御。到时候你的封印解除，我估摸着你也能和它斗一斗不是。”
　　孙悟空扯着略显尖锐的嗓子。
　　“你把我当什么了，就算五指山气机再也无法锁住我，让我能够正常活动，但实力不及我全盛时期的十万分之一，怎么可能做到和对方斗。”
　　王藤好奇回头：“听说你最刚烈，宁愿站着死，也不远跪着生嘛？”
　　孙悟空闷哼一声：“也得看什么时候。”
　　“好吧好吧，可是现状我也无能为力……放心吧，我会在青石路那边给你默哀几分钟，也算是缅怀你在我小时候的美好记忆了。”
　　看着王藤这坨肉山似的一顿一顿往山下走，孙悟空沉默了会儿，沙哑道：“我还有一个法子能暂时脱离。”
　　王藤顿住脚步，折身走到洞口边上：“现在时间还算充足，我倒想看看你要付出什么代价来脱困？”
　　孙悟空冷笑道：“你倒是看得透。”
　　王藤平静无波道：“世上没有任何事物是不需要付出代价的。”
　　他心中隐有念头沉浮，最终沉下，不再浮现。
　　孙悟空目光湛然：“我需要你的帮助。”
　　“哈，还需要我的帮助？”
　　“我从玄浑石中脱出，玄浑石被我蕴养无数年时间，可助我活出第二世。”
　　说到这里的孙悟空有些痛恨道：“天杀的，白白浪费我这么多寿元。”
　　“第二世？”
　　孙悟空杵在洞口的脑袋艰难地点了下：“可惜这种不正常的重生让我的实力境界全部清空。”
　　王藤恍然：“原来如此。”
　　孙悟空：“可否助我？”
　　“你信我？”
　　“你所修持之道皆为正阳刚大，性格上不会差太多，足以有信任基础。”
　　王藤微微点头，脸上露出一丝笑容：“对于这点我还是很有信心的，不过可不能只是单纯的帮助你。”
　　“……好吧，你还需要什么？或者说你想要从我这里得到什么？”
　　“你活了这么多年，脑子里的财富才是最宝贵的吧？”
　　王藤兴致勃勃道：“倒不如把你的知识都传授给我，要是你哪一天死了，我还可以传承哩！”

第两百六十五章 玄浑化大茧
　　“……好吧，你还需要什么？或者说你想要从我这里得到什么？”
　　“你活了这么多年，脑子里的财富才是最宝贵的吧？”
　　王藤兴致勃勃道：“倒不如把你的知识都传授给我，要是你哪一天死了，我还可以传承哩！”
　　孙悟空听得差点没气死，他翻了个白眼道：“你化成土了我也不会掉一根毛，这个你就放心吧。”
　　“是吗，那还真是遗憾啊。”
　　看到王藤满脸遗憾的表情，孙悟空发誓，要是自己能出手绝对拼了命都要将王藤满口牙齿给打落。
　　他从来没受过这种态度的对待，这么对待他的，都被他给打死了。
　　“你需要多久时间？”
　　王藤也不再多调侃，目前时间紧迫，如果孙悟空超出时间，他不会等下去。
　　“三个小时，只需要三个小时！”
　　王藤心中略一估算，还来得及，点点头：“好！”
　　听到王藤答应下来，孙悟空毫不迟疑地缩回洞内，紧接着一股充满了无穷生机的物质突然散发出来，让王藤不禁侧目。
　　这种旺盛到极致的生机，说是仙粹也不为过。
　　玄浑石竟然有如此神异的效果，怪不得会说是真仙级的宇宙奇珍。
　　王藤瞥了眼正在往这边直线前进的恶兽，无数触手漫天乱舞，不时落在瀚海之中掀起巨大的水花海浪，声势惊人无比。
　　更让他感觉心惊的便是其身上所散发的强大扭曲混乱气息，所过之处仿佛快要把整个天地都给生生污染。
　　王藤收拢心神，眼下可不是震撼这些有的没的，他需要抓紧时间来消化体内磅礴的草木精气。
　　五指山被施加过禁制，破除气机的反噬前所未有强烈，所以才会有这般异象产生。
　　若非这恶兽突然出现，有孙悟空这位金牌陪练，又有五指山中气机交汇所带来的磨炼，这里对于武者来说完全可以称得上是一个绝佳修行圣地。
　　可惜了。
　　心中叹息一声，也不做任何纠结，当即全力运转《力极日曜功》，如今雄浑真气已然开始不断收缩，精炼，从而缓缓融入神藏之力内。
　　一旦全部同化完成，那么王藤将会拥有纯粹的神藏之力，从力极神藏中涌出的神藏之力能级层次要比真气高得多，这对他来说是相当有益处的转化。
　　几乎称得上是波涛汹涌的草木精气在王藤引导下不断被消化。
　　整座肉山都开始散发淡淡光辉，看起来异常油腻。
　　三个小时眨眼而过，王藤准确地睁开眼睛，看向洞口，然而孙悟空的身影依旧没有出现，只有磅礴生机在洞口蔓延环绕。
　　王藤眉头一皱，这样子根本孙悟空似乎除了难以预料的意外，以至于到现在都没出来。
　　他晃动着身子来到洞穴口，颇有些艰难地俯下身勾着脑袋往洞口望去。
　　只见洞内赫然有一个散发莹莹光芒的大茧悬浮半空之中，里内正发生着极其惊人的变化。
　　王藤眸子发亮，死死地盯着大茧，正全力活跃精神感应，这种堪称惊世骇俗的蜕变对他的感触相当大，也许有朝一日他也能做到这种地步。
　　可惜……
　　王藤叹了口气，撇头看了眼那铺天盖地而来的混乱邪恶气机，以及足可以令常人发疯的扭曲精神在肆意满意，再有半个小时这种扭曲精神便会辐射到他们这里。
　　尽管是最微弱的边缘，但王藤一点都不想沾染，天知道会和自己身中不详诅咒会发生什么反应。
　　他可不想还不到晚年的时候就浑身长满红毛，彻底变为在青铜祭殿中看到的那些红毛怪物。
　　到现在为他都有些摸不清那时刻是虚幻，还是真实。
　　“你若是再不出蜕化出来，时间来不及了，你恐怕就只能在这里看着那恶兽将你生生吞噬了。”
　　王藤声音平淡，却叙述着相当危险的事实。
　　光茧震动了一阵，接着传来孙悟空颇有些气急败坏的声音。
　　“该死，要是再给我一个小时时间，我能重现我心猿一族的圣体！”
　　王藤嘴角一扯：“恐怕你是没希望了，要是你早一点能感应到，亦或者我眼力再好一点，说不定可以你能重现圣体哩。”
　　孙悟空沉默了下，出声道：“我的躯壳在下方。”
　　王藤视线下移，果然看到一具干枯得只剩下一层皮肉粘在骨头上的尸体。
　　五官依稀能辨别出孙悟空的人身面貌。
　　“然后呢，你想要我做什么？”
　　“我还需要一点时间来蜕变……请，帮帮我！”
　　帮这个字眼在孙悟空口中说得极其艰难，或者说孙悟空一生都没有求过人帮助，
　　包括千年前三藏大师出现，询问他是否明悟，孙悟空依旧倔强扬起脑袋，看着三藏施展封禁大神通。
　　佛陀化金莲。
　　他除了怒骂便是一声不吭，就这么生生受了千年，一直到体内妖气都被生生渡化，却依旧没有表示出任何后悔。
　　王藤沉默了会儿，伸出粗胖的大手抓住洞口，双臂发力。
　　轰隆！！
　　宛如山崩地裂，整个山口仿佛都在隐隐晃动，然而除了微微震动一下，便再也没有任何反应。
　　“此处被五指山气机锁死，我怎么可能掰得开将大茧取出？”
　　孙悟空闷闷地道了一声：“我知道了。”
　　下一刻，整个五指山的气机仿佛彻底活跃起来，以一种难以想象的速度疯狂汇聚在孙悟空原来的尸体之上。
　　几乎将这具被凝练了无数年的强横身躯生生压塌，饶是现在看去，依旧被这股如山似海的强横气机压得蜷缩成了一团。
　　“快点，这种状态我坚持不了多长时间。”
　　孙悟空的声音从大茧中传出，而大茧似乎在他运力之下，茧壳上竟然开始浮现丝丝缕缕的裂纹。
　　王藤见此也不迟疑，当即两只大手反抓洞口，下一刻便爆发全身真力。
　　咔嚓嚓！！
　　只见洞口猛然爆发出令人牙酸的撕裂声，然后便看到有道道惊人裂纹从洞口向四面八方蔓延。
　　王藤大手撑出，肉呼呼的胖手凝聚强悍的神藏之力化为丝线大网将这大茧生生包裹住后，伸出手往后一提。

第两百六十六章 你看起来似乎很舒服啊
　　王藤眸光一凝，这大茧远比他想象要沉重得多。
　　“给我……起！”
　　一声闷喝，手臂上的脂肪仿若肌肉一般，被生生地锁紧了一拳。
　　大茧轰隆而洞，直接被王藤抽离出去，狠狠地挤压在洞口，掀起无数土石之后被王藤生生地揪了出来。
　　好重！
　　将大茧扛在肩上，王藤双腿微微一晃，地面霎时间被踩裂出一个凹陷浅坑.
　　他晃了晃脑袋，深吸了口气，运足了真力这才直起身子，一步一步迈开大腿，缓缓加速。
　　这大茧远比他想象的要沉重得多，若非他体魄极度强大，且开启的力极神藏，否则根本无法抬动这些西。
　　就像是一座山岳一般。
　　王藤每踏一步，都会在地面踩出一个深坑。
　　“小子，这样的速度实在是太慢了，照这样下去我们根本没办法脱离恶兽的无差别攻击范围。”
　　王藤咬着牙：“你给劳资闭嘴，要不是我，你换做其他人试试看！谁能扛得动！”
　　孙悟空也意识到自己用玄浑石做大茧确实沉重无比，要是一般人根本没办法扛起来，更遑论像王藤这般仅仅凭借肉身之力就能生生抗着跑。
　　就算是放在无尽岁月万古前，这种肉身力量也就只有象山族与真龙肉身可以媲美。
　　“你刚才使用的是什么力量，为何能生生将这大茧托起？”
　　“你有这闲功夫说话，倒不如全神贯注抓紧时间蜕变！”
　　王藤表示很气，老子在这里累死累活，孙悟空倒是在自己的肩膀优哉游哉，问东问西，简直不是人。
　　对，他本来就不是人。
　　孙悟空无奈道：“我也没办法啊，蜕变需要它自己完成，我只能起到引导作用……而且像这种起伏不定的环境中，到底会不会成功还真难说。”
　　这他么的。
　　王藤很想骂娘，却又生怕自己出声泄了劲，然后突然来个手软这大茧就跟滚地葫芦一样滚落下山。
　　哦，滚地葫芦，这倒是给了王藤一个灵感。
　　孙悟空相当惬意：“你看起来很累啊！”
　　走到一处山崖边上的王藤顿住脚步。
　　“你是不是觉得很舒服？”
　　“嘿嘿，舒服倒是不说舒服，只是觉得看到你如看到一位正在挥洒青春汗水的人族少年……啊，我突然想起我在花果山上看到的一只猴子猴孙，你和他的背影很相似啊！”
　　王藤冷笑一声，瞥了眼边上的正在极速接近的恶兽。
　　“那我给你舒服舒服。”
　　孙悟空来不及说点什么，就看到王藤肩膀一抖，浑身脂肪颤动下向后退了数步。
　　而这枚散发淡淡微光的大茧直接从山崖滚落下去，丁零当啷撞碎了无数山石。
　　孙悟空声音远远传了过去来：“……我擦你……大爷的……”
　　王藤嘴角一扯，晃动起沉重肥胖至极的身躯，如同一颗巨大肉球亦跟着大茧向上下滚落下去。
　　他能飞，但实在是太过耗费力气，这样横冲莽撞的冲向山下速度反而会更加快速。
　　咚……哐……啪……嗒……
　　接连不断的撞击声整整想了快有半个小时，王藤才从中指峰的山脚下到真正的山脚。
　　这五指山实在是太过巍峨雄浑，当真是望山跑死马，若是换做一个普通人的话，恐怕需要花费数年功夫才能上去，有需要花费数年功夫再下来。
　　等到真正落地后，不理孙悟空的破口大骂，在确定这大茧坚硬无比后，当即一脚踢出，大茧如同皮球一般向着青石路飞速过去。
　　如此往复数十次，王藤终于将这大茧拖到了青石路上。
　　孙悟空相当不满，完全说的上是心惊肉跳，他从来没有遇到过有人如此粗暴地对待玄浑石所化的大茧。
　　玄浑石乃是宇宙奇珍，哪一个得到了不是捧在手心里生怕碎了，哪会像王藤这般使尽全身力气挥舞。
　　然他略显安心的是这玄浑石所化大茧确实坚硬无比，被王藤如此蹂躏依旧没有任何破碎甚至连动弹都欠缺。
　　孙悟空依旧忍不住怒道：“你知不知道这样做完全就是对我的侮辱！”
　　王藤：“那你要我怎么救你？把你扛下来？”
　　他皱着眉头道：“我好心你可别拿来当做驴肝肺，如果不这样做，我怎么这么快把你带下来？”
　　话语间，就听到大家发出咔咔声音，茧壳之上霎时间遍布无数裂纹，最后就听到‘嘭’的一声，犹如灯泡炸裂破碎声音爆开，无数茧壳瞬间四散飞射，犹如子弹般打得周围‘噗噗’作响。
　　一道人影随之从茧内落入青石路面上，王藤定睛看去，赫然发现是一只浑身金黄色长毛，体型小巧，脸貌没有丝毫传言中的那般惊悚恐怖，反而有一种王藤自小在动画中见到的英武神俊。
　　就是矮了点，约莫只有一米五左右，看的王藤案子点头。
　　猴子不愧是猴子，身高就这么多点儿。
　　最让王藤放心的是对方体内没有蕴含任何异力，纯白一片。
　　尽管血肉身躯和灵魂无一不是透露出熠熠神光，散发纯净无垢气息，然而就像是一块白板，当中没有任何涂抹。
　　“第二世，我真的活出第二世了！”
　　此时此刻孙悟空喜不自胜，话语略显稚嫩却充满了英气，远没有之前那副猥琐男人的语调。
　　王藤听到后不禁挑挑眉，也没有多问径直说道：“现在可不是你高兴的时候。”
　　说着努努嘴瞥向那恶兽。
　　“对对对！”浑身毛茸茸的孙悟空一个大跳，如同壁虎一般死死抓住王藤身体。
　　“走，我们得赶紧走！”
　　听着孙悟空的催促，王藤翻了翻白眼，玛德早晚有一天那你当坐骑。
　　他也不言语，此时此刻不是争吵的时候，要先脱离此地才行，当下脚步往前一趟，巨大的身形晃动着层层叠叠的脂肪，恍若已发炮弹冲了出去。
　　数个小时的时间，足够王藤适应如今臃肿到极点的躯体，他每时每刻都在运功炼化，实力每分每秒都在极速增长。
　　力极神藏仿佛没有极限一般，不断前进增长。
　　在青石路奔越了半响，孙悟空突然怒骂一声。
　　“该死该死该死，此时天地环境竟然如此惨烈不堪，天地元气混乱程度超乎想象。”

第三百六十七章 你就是衰神附体
　　王藤嘴角露出一丝嘲讽：“所以说，现在的你没办法吸纳天地元气来进行修行了？”
　　孙悟空懊恼不已：“我完全没有想到五指山外的天地元气如此混乱，扭曲，以我现在的身躯强度一旦吸纳进入体内的话，不说我的意识能不能够抵挡，单是身躯就会一点就爆。”
　　王藤默默地卯足了力气吸纳周遭天地元气，他现在消耗很大，需要好好补充。
　　孙悟空沉默了会儿，四只爪子狠狠地抓了抓，然而没有对王藤造成任何影响。
　　“你这完全就是炫耀，如此粗糙，卑劣，垃圾的元气吸纳手段竟然好意思在我眼前秀？”
　　孙悟空冷笑一声：“你知不知道就你刚刚吸纳的天地元气如果拿一丝给我的话，我能将一座百丈山岳给震成齑粉！”
　　王藤一针见血：“很遗憾的是现在的你一丁点的元气都没办法吸纳，你那些堪称造化手段的天仙神通算是没办法运用了呢。”
　　孙悟空感觉自己的心脏被一根长矛恨恨地戳了进去，接着连续搅动了数十下才罢休。
　　他悲叹一声：“难道沾染不详之后，我的气运真就如大罗帝尊所言，从巅峰一下子低谷，诸事不顺，遇事多会化作恶事。”
　　王藤神色微微一动：“你也曾沾染不详？”
　　孙悟空冷笑一声：“那是以前，现在是没有，不然那你以为我怎么会被帝尊封入玄浑石内，依靠玄浑石净化功能直到如今，甚至依靠玄浑石诞生出第二世来才将这不详摆脱。”
　　“我身上的不详也会让我的气运，亦或者说是运气跌落到谷底？”
　　孙悟空瞥了眼因为庞大身形的缘故，仿佛近在咫尺一般的恶兽，那弥漫的黑雾还差数百里就快要扩散到青石路上。
　　他冷笑道：“你衰神附体否则怎么可能会引这恶兽过来，无数年都没有遇到过一次，你一来，这恶兽行走路线竟然径直往五指山而来。”
　　王藤脸色一沉：“也就是说，你也没有办法解决掉我身上不详诅咒？”
　　“怎么会没有办法，等你大道加身，聚拢万道合一，成就大罗后，这不详自然而然就会消失了。”
　　王藤脚步一顿，接着以更快地速度往前奔越过去，口中声音发寒。
　　“你诓我！”
　　“我可没有诓你，我不是和你说告诉你解决不详的办法了吗，现在已经告诉你，咱俩两清了。”
　　王藤闷哼一声，说真的长这么大了还从来没被人这么欺骗过，虽然孙悟空的行径完全说不上欺骗，但堪称是诈骗。
　　该死的。
　　他一把拎住孙悟空的后颈想要将其扔出去，猴精猴精的孙悟空如何不知道王藤想要做什么，一旦留下来恐怕真的会被恶兽侵蚀。
　　不由得大叫道：“难道你不想要我的一身学识了吗，浩瀚的仙道典籍，甚至我所修的本命炼体一道，《九转玄功》也能和你详细说道说道！你武道不是另辟蹊径走的窍穴凝练之路吗，我当年可是爆开整整三千六百出人体窍穴！”
　　听到孙悟空的话语，王藤手动了动，最后收了回来，如今孙悟空是粘板上的鱼肉，任他宰割，倒不至于有其他疑虑。
　　“等安全下来了，我会让你知道什么叫做残忍！”
　　孙悟空呵呵两声，不屑道：“我元神被业火都炼过数百年，还怕皮肉之苦？”
　　“你这副躯体不想要了是吧？”
　　“好吧你赢了。”
　　“哼。”
　　王藤顺着青石路极速奔跃了半天时间，终于察觉到了一丝不对劲。
　　“不对劲，不对劲！”
　　王藤出声道：“孙猴子，你感应到了吗？”
　　正在苦心思索如何吸纳天地元气的孙悟空颇有些心不在焉，他发现只有将自己的躯体锻炼到一定程度后，才能一点一点承受此方天地元气，从而过滤出一点至纯至净的天地元气。
　　要知道在万古前，那种至纯至净的天地元气随处可见，可以说就是一般修士吸纳的天地元气。
　　然而现在已经成了奢望。
　　“什么事，还有，我在警告你一遍，不要孙猴子孙猴子的叫我，没礼貌。”孙悟空拧着眉头：“小心等我实力恢复之后，将你当做骑宠！”
　　“呵呵，现在我倒是可以把你当做我的骑宠！”
　　正想要狂喷的孙悟空敏锐的察觉到了身后的异常，恶兽在转向，在向着他们的方向移动。
　　尽管他的身躯没有任何力量，但神魂之力却依旧敏锐至极，尽管恶兽高达十万丈，甚至因为浑身被大部分黑雾笼罩，一时间看不清具体动向。
　　孙悟空依然察觉到，对方转向朝向了他俩。
　　以他的智商，如何猜不出对方是冲着王藤来的，五指山相安无事无数年，王藤一来就将那恶兽引来，着实令人惊骇。
　　他当即毫不犹豫地松开手脚想要脱离，却被王藤一把提住，挣扎了半晌后，不禁破口大骂。
　　“王藤，你这家伙简直比衰神还有衰，瀚土如此之大那恶兽竟然直奔你来，你知不知道你的霉运已经成无穷大化，你放开我，让我自己去求生好了！”
　　王藤‘憨厚’一笑：“你瞎说什么呢，我是那种随便放弃兄弟的人吗，不，我不是，我一定会和你同甘共苦共患难的，你放心吧，无论你说什么激我，我都不会放弃你的。”
　　孙悟空怒道：“你这丫简直就不是人，我手边要是有刀子一定攮你胸口上，把你的心脏掏出来看看到底是不是黑心做的！”
　　王藤笑而不语，心中异常舒畅，斗了这么久，他终于以压倒性优势将孙悟空气得气急败坏。
　　他绝对不会放孙悟空走的，以对方曾经天仙存在，有什么手段存活下来完全不稀奇，对方独身在瀚土确实危险异常，但对方完全可以做到趋利避害。
　　他对恶兽完全就是两眼一蒙，完全不知道该如何应对，甚至不知道那迅速弥漫过来的黑雾一旦将他笼罩进去，到底会发生什么事情。
　　不过凭借武道长期锻炼所形成的直感，他能感觉到下场一定很惨，很惨！

第三百六十八章 大道光芒
　　那恶兽虽然看起来行动缓慢，实际上是因为对方体型过于庞大，所以才会如此，但实际上那恶兽速度奇快无比，王藤跑了狂奔整整一年多的距离，对方只是花费了半天时间便轻易达到。
　　他甚至有理由相信对方根本没有全力发动速度。
　　只有依靠孙悟空的经验，才能知道下一步如何行动，现在他俩可是一根绳上的蚂蚱。
　　要死一起死，要活一起活。
　　孙悟空心中也无可奈何，有心想要骂骂咧咧几句，却因为如今的时刻根本来不及再与王藤扯淡，要是再耽搁一下，恐怕真的再也走不脱。
　　他闷哼一声，也不再挣扎，王藤见此也不在将对方抓住，顺手将其丢在背上。
　　王藤：“接下来该怎么做？”
　　孙悟空没好气道：“还能怎么做，跑呗。”
　　王藤不再说话，发足狂奔，全身真力涌动之下配合力极神藏涌出的神藏之力让他顿觉精力无穷尽一般。
　　饶是孙悟空看了，都不由得讶异道：“小子，你是我见过目前体力最好的人族了，还没有人能在地仙境之下能长时间保持如此强大的速度，就算是专注炼体的劫法境修士也没办法仅仅依靠肉身之力做到这一点……你身上堆积的草木精气，怕不是有万吨重吧？”
　　“不止万吨。”王藤平静回答。
　　孙悟空沉默了会儿，似随意道：“看起来你这武道还算有点意思嘛。”
　　看样子孙悟空对武道异常感兴趣哩。
　　王藤嘴角划出一丝弧度，尽管拾取融合系统确实能融合万般仙道，可最终结果不是他所走的道路。
　　拥有难以想象阅历的孙悟空与他坐而论道的话，绝对会让他感受到无与伦比的启发。
　　其他都不说，单是孙悟空凝练的三千六百窍穴就已经惊人至极。
　　“你想学？”
　　“我还用学？”孙悟空冷哼一声：“这种低端的东西，我只需要认真的看两眼就能够摸清楚何为。”
　　正当此时，黑雾终于蔓延向青石路。
　　王藤突然出声询问：“你知不知道青石路是由什么做成的？”
　　“在瀚土濒临大破灭前我就被封印，哪里会知道这么多。”
　　孙悟空沉吟了会儿，“但这青石路给我的感觉相当不简单。”
　　何止是不简单。
　　王藤余光瞟向身后，那恶兽所携带的黑雾在接触到青石路一瞬间。
　　嗡！
　　一道沉闷的嗡鸣声音陡然从他脚下的青石路散发出来，让王藤脑袋一懵，如同喝醉了酒一般，身形有些摇晃，看起来歪歪扭扭，就要侧倒下去。
　　以至于他现在很想不顾一切回到现实中，可惜的是他默默地看了眼青石路下方的瀚海。
　　目光洞穿无尽瀚海看向现实。
　　可惜的时候想要回到现实必须直到瀚海底部，他到现在都有些摸不透这瀚海到底有多深。
　　里面会遇到何种恐怖很难讲，惊鸿一瞥之下所看到的庞大黑影便让他头皮发麻。
　　这些可不是现实海底世界中的海兽，那一身恐怖气机足以说明对方拥有极其强横的肉身外加可以操控种种异力，外加上瀚土扭曲的天地气机，这些海兽拥有极强的攻击性。
　　随着黑雾在触碰到青石路那一瞬间，青石路发出一声低沉嗡鸣声音后，蜿蜒曲长的青石路微微晃动了一下身子，就仿佛一条长长的真龙晃动了身躯，从而迸发出一股惊世骇俗力量。
　　被黑雾触碰到的青石路在发光，生生将那黑雾消融的同时更是逼得黑雾倒卷而回。
　　“这是……这是大道光？！”
　　孙悟空眼中流露出难以置信的神色，他一脸不可思议地看着这条青石路。
　　“难道……难道这是某位大罗的大道兵器所化？”
　　王藤：“你还真是一猜就中。”
　　孙悟空沉默了会儿，随即低沉道：“也就只有大道兵器能拥有不朽性，永恒性，才能从万古流露至今，甚至在这满是癫狂的世界中演化出一条生路来。”
　　他眸光灼灼，略有振奋道：“果然，果然在我陷入沉睡之后，万古前的瀚土发生了大事，生生扭转了当时灭亡的危机。”
　　王藤：“难道现在还不算灭绝？”
　　“不算，你不是出现了吗。”
　　王藤沉默，显然孙悟空一下子知道了很多东西，可惜这家伙就是不讲，也不会和王藤做什么解释。
　　看着无数黑雾波涛汹涌般迅速翻腾，显然恶兽被青石路的自发防御激怒，无数漫天乱舞的触手瞬间拉长，向着青石路激射过去。
　　“走，走，快走！这里不是我们现在能够抵挡的！”
　　都不用孙悟空催促，王藤早已在恶兽无数触手扭动下疯狂往前奔跃，瞬息间破开音障便跨越出近千米距离。
　　而在触手冲击到青石路的瞬间，五指山这一段青石路陡然绽放出无穷大道光芒，仿佛有某种恐怖存在缓缓复苏，无数神链在其中交织，更有惊鸿一瞥的道则在隐现。
　　所爆发出来的力量震得周遭瀚土震动，整个五指山都因此剧烈抖动，甚至有一座山峰，在这大道光照耀下霎时间分崩离析，四分五裂，巨大的山体竟是在此刻生生解体，掀起漫天尘土。
　　满脸震撼的王藤见此不禁说道：“你说要是没我你似乎也能独自脱困哩。”
　　孙悟空满脸阴沉：“那我还真是谢谢你带过来的恶兽了。”
　　“你有什么证据能证明这恶兽是我衰神附体带过来的吗，我只是在恰巧的时间，恰巧的地点刚好遇到了这种倒霉催的事情。
　　至于它是不是在追我，天知道是追你还是追我。”
　　孙悟空冷笑道：“有能耐你将我放下，咱们就看看它追的是谁。”
　　王藤：“……哎呀，你快看！”
　　只见这条青石路缓缓复苏下，整散发出一种绝至霸道的恐怖气机，甚至连天空中正要‘坠入’瀚海的赤日都隐隐有所震动。
　　整个天地间紊乱扭曲的气机在这种强悍到极致的力量下，仿佛暂时平静了下来。
　　“你不是嫌天地元气狂暴吗，现在平静下来了，可是一个好机会哩！”
　　王藤一边揶揄，一边狂奔。这地方太过危险，越远越好。

第三百六十九章 天上仙人亿万万
　　地仙境便能轻易摘星拿月，更何况是大罗炼制的大道兵器，如果全面复苏威能，堪比一位大罗全力出手。
　　而青石路在恶兽的影响刺激下，正在开始逐渐全面复苏。
　　孙悟空怒道：“你想我死就明说，这天地元气是平静下来了，我要是擅自吸收的话，绝对会影响到青石路的气机从而将下杀伐将我反噬。”
　　此方天地元气充斥着绝伦霸道的青石路与恶兽那交汇碰撞下到处都是混乱，这种看似平静的天地元气一旦擅自吸纳入体，怕不是第一时间就跟喝了一桶炸药桶似得，把自己身体弄自爆。
　　这一截青石路在发光，爆发出大道光辉不断震击黑雾，短短数息时间，这黑雾便被大道光辉消融得所剩无几，露出恶兽真容。
　　王藤和孙悟空两人霎时间沉默了会儿，一边狂奔的王藤一边满是心中震撼。
　　这恶兽头部长满了触手，长度比整个身躯还要长，整体呈现章鱼头，人的身躯模样，两只巨脚恍若擎天巨柱，比房子还高大的鳞片密密麻麻镶嵌其上。
　　其上泛着金属光泽让人一看便知道极其坚硬。
　　似乎因为周遭笼罩的黑雾被青石路散发的大道光辉消融，没看见恶兽开口，就看到一道肉眼可见的白色气浪从其头部朝四面八方荡开。
　　整个被厚重云层遮掩的天空霎时间净清，露出许久未见的星空，一道星河犹如天瀑一般横贯天空，散发星光。
　　而此时此刻恶兽那数不尽的触手在这一刻轰击在青石路上，霎时间，青石路自有的大道光辉陡然绽放盛亮，无数符文带着浮现在青石路周围，无穷神辉散发万丈光芒。
　　空气在颤动，整个空间都在因为青石路动弹而颤动，周遭的瀚土碎块更是簌簌抖动。
　　有道则在其中轰鸣，无数神链交织，雷霆沉浮，大道兵器所化的青石路。
　　似乎因为某种恐怖力量复苏之下，整个天地都承受不住这种正在复苏的力量。
　　凭借着沉重身躯迎着恶兽散发出来的嘶吼，远远在青石路站定的王藤只觉得自己浑身几乎快要裂开，这冲击气浪所蕴含的怪异力量让他有点抵御不住。
　　他已经距离青石路与恶兽碰撞抵达近千里之外，然而气浪一下掀过来却让王藤只觉得自己仿佛在狂风骤雨中的飘摇灯火。
　　好在他艰难的撑了过来，王藤此时此刻浑身遍布裂纹，就仿佛瓷器一般，只差轻轻一触就能浑身碎裂一样。
　　“这地方暂时不是我们能待的。”
　　王藤闷头朝前狂奔，完全不理身后碰撞所震击出来的恐怖震荡。
　　一直发足狂奔上万里，王藤才堪堪停住身形，饶是这个距离，依旧能感受到身后传来的恐怖波动。
　　此时此刻孙悟空才缓缓吐了口长气，浑身耸立的金色猴毛缓缓平复了下来。
　　“大道兵器所化的青石路未有完全复苏，怕是只有全盛时期万分之一的力量。”
　　王藤眉头微微一动：“万分之一？”
　　孙悟空道：“若非大道破碎，青石路所复苏的程度会更快，这种程度的恶兽完全就是一道大道光辉洒下便彻底消融的事情。”
　　随即他慨然道：“看来我被封进玄浑石内后，帝尊布下了后手。”
　　王藤：“大道破碎，是表示大罗身死吗？”
　　孙悟空沉默了会儿，“不知道，但大概率会如此，也许着无尽岁月的时间又经历了什么大恐怖，导致连大道都因此破碎，以至于如今仙道修士恐怕连地仙境都没办法突破。”
　　“你知道？”
　　孙悟空轻哼一声：“你觉得呢？”
　　两个小时后，万里之外的那处惊世碰撞已经消失，所有的一切都复归于平静。
　　“恶兽没有死，不过应该被青石路重创，从而沉入瀚海中离去。”
　　孙悟空沉声说出。
　　王藤若有所思道：“那么，那只恶兽的实力层次，处于什么阶段呢？”
　　“地仙境，应该在第一层次，亦或者是第二层次之间吧。”
　　孙悟空面露不屑：“这种程度的恶兽若是放在以前，也就是炮灰而已。”
　　王藤惊异：“炮灰？”
　　孙悟空：“天上仙人三万万，地仙境者无数人，到最后抵抗外魔的军队单是一名士兵便是地仙境组成，若是在主战场区域内，这种程度的恶兽甚至来不及做任何动作，就会被灭杀成齑粉。”
　　他叹息一声：“你可知地仙境可是能毙灭星辰的人物，到最后时期的战场竟然会变成一个炮灰级的人物，就连盖压当代的大罗帝尊都历经艰难战胜对手。”
　　万古前仙道昌盛，甚至连天庭都有号称亿万天兵天将，天仙境大能级人物更是数不胜数，就连那位天帝都只差半步踏入大罗。
　　“这些异域的怪物……”
　　王藤神色一动：“异域？是其他宇宙还是其他星系的人物？”
　　孙悟空诧异地看了王藤一眼，回答道：“宇宙无穷大，所存在的星系何止亿万，但异域就是异域，这两者是有本质差别的。”
　　听到孙悟空的回答王藤也知道这是两者文化间形成的差异。
　　“我的意思是说，这些怪物，是从另一个空间过来的，还是从当前很远的地方过来的？”
　　“唔，是宇宙的另一面。”
　　“宇宙的另一面，那是什么？”王藤惊异。
　　孙悟空解释道：“世界所有的一切都是相对的，有正就有负，有光明就有黑暗，而宇宙也有暗的一面，这些东西，全是纠结了宇宙至暗，包裹了所有混乱，邪恶，肮脏的一切。”
　　他厌恶无比道：“这些家伙身上的东西没一处是有用的，拿来当做炼器材料根本炼制不出什么东西，就算练出来了，也充满极致邪恶，远比魔气更加邪恶，唔，如果一定要比较的话，魔气在这种混乱肮脏的气息面前也纯良的像一位刚进了青楼的少女。”
　　王藤：“……看样子你对这方面很懂行啊。”
　　孙悟空露齿一笑：“万古前瀚土存有万族，瀚土何其浩瀚，生灵无数，自然而然会诞生相应的产业。”
　　“所以呢？”
　　“所以……所以我饿了。”
　　（今天就一更啦各位，后续章节请于明晚更新后一起刷新，感谢大家！）

第三百七十章 你等着，你给我等着
　　“所以……所以我饿了。”
　　孙悟空从王藤身上跳了下来，肚子咕咕作响。
　　王藤回头看着捂着肚子的孙悟空，脸色有些怪异。
　　“你也会饿？”
　　“这乃是人体所需之事，怎么可能不会饿，况且我暂时无法吸收天地元气补充自身，当然没办法维持身体消耗所需。”
　　说到这里的孙悟空不禁骂骂咧咧道：“该死，我已经很久没有品味到血食了。”
　　王藤左右望了望，周围皆是碎土漂浮，甚至天地倒置他亦能感受到一些强大的怪谲隐匿其中，甚至能感受到一些令人心惊肉跳之感。
　　王藤耸耸肩道：“看样子周围没什么给你吃的。”
　　说完他蹲在青石路边上，指着离青石路不远的一处约莫方圆十来米碎土上的草坪说道：“据说你们猴子是杂食性动物，要不来吃点草吧，吃点草填填肚子也蛮不错的，还有助于消化。”
　　孙悟空大怒：“当年本大爷什么山珍海，稀奇珍馐没有吃过，你居然让我去吃草。”
　　王藤：“那还真是为难你这位大爷了，不过今时不同于往日，如今能啃点草皮已经算是很不错的资粮了呢。”
　　王藤摊了摊手：“其实我觉得以我们现在的环境来说，你是身在福中不知福哩！”
　　孙悟空毫不犹豫地一个猛扑，被臃肿至极的王藤轻易闪过。
　　“你知不知道像你这种与本王说话的人，都被我扔进圈养的凶兽口中，成为盘中餐了。”、
　　孙悟空张口露出四只尖牙，脖子伸得极长，张口就想要在王藤身上下口。
　　“你身上草木精气液化成为脂肪，多一点不多，少一点不少，就容我吃点儿吧，等到我再次崛起，定会封你成为我座下第一大将兼之人宠坐骑。”
　　王藤是动也不动，就这么眼睁睁地看着孙悟空一口狠狠咬下。
　　铛！
　　孙悟空满脸痛苦的捂着嘴巴踉踉跄跄连续后退数步，最后一屁股坐在地上。
　　王藤嘲讽道：“那我还真是谢谢你了啊。”
　　“呸呸！”
　　孙悟空狠狠吐了两口血沫子，掌心摊开，只见那四颗獠牙俨然被崩碎了一般。
　　王藤不禁乐呵呵道：“哟，看来你凝聚的心猿圣体还是很不错的嘛，没想到这牙齿率先一步进化成人了。”
　　孙悟空当真是气得一佛出世，二佛升天，不要形象的破口大骂道：“你等着，你给我等着！”
　　王藤好以整暇道：“我这不好好的等着的吗？”
　　两人一边叫骂，一边往前行走，整整一天一夜的时间一直走出近千里，孙悟空是扑通一声，面朝地般倒在地上。
　　他目赤面红，喘气声粗重无比，跟四肢瘫痪了般倒在地上，显然已经将自己的体力消耗的枯竭。
　　明显瘦了一圈的王藤不禁咧着嘴道：“这就是所谓的心猿圣体？”
　　孙悟空实在是难得和狗嘴里吐不出象牙的家伙扯什么，不是他不想反驳，实在是他已经完全没了力气。
　　王藤一身存储的草木精气多的惊人，甚至液化，变成了脂肪储存，这家伙每时每刻都在变强，每踏出一步，周身脂肪颤动时草木精气变化被王藤神藏之力吸收，从而壮大自身。
　　其实力进境速度连他都觉得暗自心惊，但他绝对不会表现出来的，而是以一副相当嚣张的姿势告诉王藤。
　　你这家伙和我当年的修行速度完全不能比拟，简直就跟爬虫一样缓慢。
　　“咕噜……噜”
　　听着孙悟空腹部散发出如雷鸣般的声音，王藤扯着嘴巴，皱着眉头道：“你就不能多坚持一会儿吗，我可从来没有像你这样过。”
　　孙悟空艰难地撇着脑袋看了王藤一眼，很是翻了个白眼。
　　这家伙完全就是站着说话不腰疼。
　　王藤看得脑袋直摇头，看样子孙悟空确实是虚弱到了极点，甚至从某方面来说，新生蜕变的孙悟空虽然以极其强大的心猿圣体体质重获第二世。
　　可如今在无法修行后，除了体质比普通人要灵敏一些外，甚至力气都比不上常人。
　　这是因为天地隔绝，天地元气狂暴之下孙悟空只得阻隔身躯自发吸收元气的能力。
　　否则从蛋壳中破壳而出时，他的实力便会每时每刻都在不断增长提升。
　　王藤一把拎起孙悟空，细细感应一番，确定其中稍大的一座碎土内没有太过强力的怪谲存在后，便一步越出青石路，踏入这座数里之外的碎土内。
　　感受到周身不详气息蓦地一沉，王藤眉头微微一皱，随即舒展开来。
　　“你觉得五指山会如何？”
　　稍微有些缓过来的孙悟空勉力回答道：“很难说，恶兽智商不高，但依旧会趋利避害，如果在发现青石路能爆发出超越他的力量时，大概率会不与其接触再战。”
　　他沉思了会儿：“五指山虽然是那个家伙出手，兴许在最强盛时期五指山力量能让恶兽崩碎，但无尽岁月过去，五指山的神性已经消逝大半，青石路与恶兽的碰撞间爆发的余波恐怕就会将五指山摧崩。”
　　“所以五指山只剩下残垣断壁了？”
　　王藤回头瞥了眼，此时的距离俨然已经看不到五指山痕迹。
　　“很有可能……我说，如果你再不弄点吃的过来，我真的会饿死的。”
　　说到这里的孙悟空似乎觉得自己身死倒不会对王藤造成有什么太大的影响，不由得补充道：“我要是被饿死了，对于很多真相你可就是两眼一抓瞎了呢，说不定你走着走着，那缠绕你的不详气息便会将突然侵袭你的身躯，让你里里外外发生恐怖变化，丧失神智，只剩下一副被污染了的躯壳游荡在天地间。”
　　王藤挑眉：“被污染的躯壳？”
　　孙悟空露齿一笑，脸上带着别有意味：“只要你在瀚土活动一天，那么总有一天你会遇到的。”
　　王藤蓦地想起在瀚土中的蓬莱时所看到的那名持剑老者，明明头部都被利器贯穿，一双眼睛没有丝毫神采，毫无可言，然而到现在为止，王藤依旧没有把握接下对方一剑。
　　怕不是位地仙境的强者。

第三百七十一章 突然的府邸
　　是因为沾染不详导致对方化成怪异，亦或者是因为心中怨怒不甘，以至于神魂泯灭，不朽身躯内却继承了对方最强盛的执念。
　　守护蓬莱，不让外来者踏足蓬莱一步。
　　王藤静默了会儿，抬步上前，一边细细感应周围的活物，一边问道：“你知道有神人浑身着金色甲胄，手持一柄战剑的吗？”
　　孙悟空皱眉：“你这样说法太过笼统，当年可是有很多人都喜这样想象，包括我也是，喜欢穿着金色锁子甲，头戴凤翅冠，身披虎头黄金铠，脚踏步云履。”
　　王藤：“就你这样形象穿这样衣服不觉得自己是个小丑滑稽唱大戏的角儿吗？”
　　孙悟空差点没被气晕过去，咬着牙道：“本王记得之前和你说过，我在妖族中，完全可以称得上是第一美男子形象。”
　　“所以我说你们妖族审美观相当扭曲……”
　　还想说点什么的王藤看着孙悟空双目直欲喷火，终于是意犹未尽的住了口，真把对方惹急了可不是什么好事情。
　　正行进间，王藤脚步蓦地一顿，边上的孙悟空几乎同时低喝了一声。
　　“不对劲儿！”
　　王藤与孙悟空对视一眼，皆是看到双方眸子中的凝重。
　　这个地方的气机陡然变得无比平和，甚至连狂暴的天地元气都因此平复，至纯至净，平和无比。
　　然而王藤却敏锐地感应到了这看起来平和无比的环境中隐藏着有多无比深沉的黑暗邪恶，那种细细感应下隐隐透露出来的极致扭曲让孙悟空浑身炸毛，金色毛发根根倒竖。
　　王藤浑身脂肪因为皮肉缩紧的缘故，是生生地紧缩了一圈。
　　他忍不住低骂一声：“我就知道，我就知道这些地方都没什么好事情，孙猴子你知不知道咱们惹上麻烦了。”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”孙悟空烦躁无比，却又丝毫不敢有太大异动，生怕要是闹出一个什么太大的动静惊醒了里面的动静。
　　正当两人默契无比的往后退走时，王藤只觉得自己眼睛微微一花，等到回复正常后便看到一座古时的府邸出现在自己面前。
　　高大的朱红大门，边上的两尊怕不是有千斤重石狮子，看起来雄壮威武异常，高大的围墙向两边延伸，猛地插进突然升腾而起的浓雾之中。
　　王藤心中剧震，他完全没有看清楚这座不知有多大范围的府邸到底是怎么出现在自己眼前的，是幻觉，还是因为某种力量遮掩，因为自己前进触发了某种机制从而浮现在自己的眼前。
　　孙悟空此时此刻神色惊疑不定，似乎想到了什么，却又不敢确定。
　　两人都在默契地缓缓后退，想要离开这处诡异地，与自己的性命相比，饿肚子什么的，完全就是小事，他还能坚持一两天不吃不喝。
　　“两位贵客，为什么还不进去呢，如今有很多宾客在里面就等着两位了呢！”
　　一道话语温润的老妪声从两人背后蓦地响起，然而在王藤听来无异于恶鬼出言，他能听到这温和语言中深层次到底蕴含着怎样的冰寒。
　　王藤毫不犹豫地提拳想要抡过去时，边上的孙悟空见此脸色大变，压低的嗓子几乎破了音：“等一下！”
　　王藤不禁顿住动作，猛地掀起的拳头如云淡风轻般轻轻落下。
　　看到他力道如此收发如心，心中感慨的同时孙悟空连忙沉声道：“别，千万不要反抗，切忌，切忌不要在这个时候。”
　　王藤挑眉，认真地看了眼一脸郑重的孙悟空，微微点头：“好，我们该怎么做？”
　　对方的阅历是他难以想象的，这么做自然是有一番道理。
　　“顺从，我们得进去。”
　　“两位贵客还不进去吗，里面的人可是等着你们到来呢，要是耽误了小姐的时辰，老身可不好交代的。”
　　此时那道老妪略显苍老的声音中多出了一丝不耐，似乎王藤和孙悟空再不进去，那么下一刻便会暴起发难。
　　“别回头。”孙悟空低喝。
　　彻底平复心境的王藤闻言神色平静，也不多说什么，率先一步往朱红大门走过去。
　　一旁的孙悟空见此也不迟疑，亦步亦趋地跟着王藤，如今他手无缚鸡之力，而王藤一身实力在如今看来都堪称勇猛无双，若真暴起发难，他唯一的生存希望便是在王藤身上。
　　这一点他看得很透。
　　见王藤与孙悟空如此‘识相’，身后的老妪不再发出任何声音，仿佛就此随风消逝了一般。
　　看着朱红大门无风自动，无声息般缓缓打开，露出里方灯火通明，满堂宾客，当真是一副高朋满座，嘈杂的声音从大门内陡然扑面而来，钻入耳中，人气十足，热闹非凡。
　　王藤：“要进去吗？”
　　孙悟空有些苦涩：“没得选了。”
　　“你也会怕？”
　　“我会怕？”孙悟空先是反问一声，最后无奈道：“若是我在天仙境中，这些东西也就是一棍子的事情。”
　　“别说以前了，好汉不提当年勇不是，如今你可是比我这‘爬虫’还不如。”
　　孙悟空也不反驳，叹了口气，强振作精神，与王藤一同跨进门槛。
　　两人一进府邸内，这些高谈阔论，挥斥方遒的宾客霎时间静了下来，整个府内针落可闻，仿佛天地都因此安静了一般。
　　卡擦擦……
　　伴随着骨头摩擦碰撞的声音，这些宾客尽皆看向王藤与孙悟空两人，背对他俩的宾客身子一动不动，脖子却几乎来了一百八十度大转弯，扭着脑袋就这么直勾勾地盯着他。
　　面对这一双双冰冷至极的目光，王藤抿了抿嘴唇，没有任何表示，他已经做好将这地方砸个稀巴烂的准备了。
　　孙悟空更是浑身炸毛，却也没有过多动作，只是静静地站立。
　　“两位贵客请随我来，老身带你们去为你们准备好的位置上。”
　　不知何时，那老妪无声息间出现在他们身侧，这时王藤才看的清楚，这老妪满头白发，脸上褶皱一层一层，相当恐怖，身着一身黑袍，浑身散发阴冷气。
　　与口中那温和的语气当真是格格不入。
　　（不好意思各位，这两天家中老人去世，需要守夜，很是劳累，对不起大家）

第三百七十二章 氛围恐怖
　　“别说以前了，好汉不提当年勇不是，如今你可是比我这‘爬虫’还不如。”
　　孙悟空也不反驳，叹了口气，强振作精神，与王藤一同跨进门槛。
　　两人一进府邸内，这些高谈阔论，挥斥方遒的宾客霎时间静了下来，整个府内针落可闻，仿佛天地都因此安静了一般。
　　卡擦擦……
　　伴随着骨头摩擦碰撞的声音，这些宾客尽皆看向王藤与孙悟空两人，背对他俩的宾客身子一动不动，脖子却几乎来了一百八十度大转弯，扭着脑袋就这么直勾勾地盯着他。
　　面对这一双双冰冷至极的目光，王藤抿了抿嘴唇，没有任何表示，他已经做好将这地方砸个稀巴烂的准备了。
　　孙悟空更是浑身炸毛，却也没有过多动作，只是静静地站立。
　　“两位贵客请随我来，老身带你们去为你们准备好的位置上。”
　　不知何时，那老妪无声息间出现在他们身侧，这时王藤才看的清楚，这老妪满头白发，脸上褶皱一层一层，相当恐怖，身着一身黑袍，浑身散发阴冷气。
　　与口中那温和的语气当真是格格不入。
　　怪异，满是诡异，尤其在面对众人冰冷，阴冷至极的注视，这种恐怖场景简直让人头皮发麻。
　　孙悟空屏住呼吸道：“请带路。”
　　王藤捏了捏拳头，神色平静无比，身躯内却开始有了激烈变化，就像是一座即将喷发的火山，似乎只差一点火星子扔进去就能爆发出惊天动地的大爆炸。
　　但王藤默默地看了眼孙悟空，孙悟空察觉到王藤询问目光时，微微摇头，脸色有些不好，声音细弱蚊蝇。
　　“暂时，等一等。”
　　听到孙悟空的话语，老妪露出一口烂牙，脸上的褶皱如同菊花盛开，看起来恐怖无比。
　　“两位贵客，请跟我来。”
　　说罢，自顾自地转身朝着前方走去。
　　一路上王藤与孙悟空两人穿过六七桌酒席之后，迎着这些神色阴冷，目光冰寒冷漠的人视线，老妪将两人引在最里方的一个桌席边上。
　　她指着桌席上面的两个空椅。
　　“两位贵客，这就是你们的座位，请坐吧，接下来我们便开席了。”
　　当王藤看到那两把空椅时瞳孔骤然一缩，只见椅子靠背上竟是刻有他的名字，不单单是他的名字，旁边的椅子上亦是刻印着孙悟空三字。
　　看到这一幕的孙悟空脸色阴沉至极，神情相当难看。
　　一旁的老妪见两人一时没有动作，不由得微微加重了语气，带着一丝冰寒。
　　“两位，就坐吧。”
　　王藤浑身肌肉骤缩紧绷，脂肪颤了颤，刚要提起拳头想要将这老妪脑袋给打爆时，孙悟空及时伸出手拉住王藤，话语从牙齿缝里露出。
　　“还不是时候……请相信我，在这里，千万要小心。”
　　生怕王藤受不得老妪那阴阳怪气的声音，一向桀骜不驯的孙悟空现在也是压低了语气，放缓了声音。
　　天知道他何时做过这种事情，就算当年大战，他猴子猴孙死绝，孙悟空也未有这种低三下四的态度。
　　王藤默然，缩紧的身躯缓缓放松，也不理老妪，自顾自上前一屁股坐了下去，沉重无比的身躯让这椅子发出一声不堪负重的吱呀声音，尤其因为现在过于肥胖，导致王藤屁股太大，这椅子有点不太舒适，不自觉间扭了扭屁股更是让椅子浮动得有些大。
　　这可让旁边的老妪看的眼角微跳，生怕王藤将这椅子坐坏。
　　一旁的孙悟空见此亦是快步上前，一屁股毫不犹豫地做了下去。
　　等到两人落座，寂静，诡异，充斥着阴冷的酒席间霎时间恢复了热闹，众宾客脸上重新挂满了笑容，收回视线，与边上的宾客聊得热火朝天。
　　仿佛之前的阴冷，邪恶，扭曲的恶毒目光完全就是幻觉。
　　可惜这些面容在王藤看来当真是虚伪无比，充满了各种违和感。
　　鬼知道在瀚土中有这么一座府邸到底有多格格不入，多么违和。
　　看到王藤两人规规矩矩落座，站在两人身旁的老妪脸上阴冷不复，重新挂满了笑容。
　　“各位来宾还请放心，马上开席，半个时辰之后我家小姐就会出现，这之间还请大家欣赏歌舞。”
　　看着老妪缓缓离去，王藤不理边上一名过来搭话的宾客，径直向孙悟空询问：“这地方你知道？”
　　孙悟空面色凝重，“暂时不能说，不过我知道怎么应对，你跟着我做就是了。”
　　“我说兄台，你这样不搭理人可是好没礼貌！”
　　王藤正要询问时，边上的宾客见王藤一直不搭理他，脸上露出一丝不悦，说出此番话语。
　　王藤蓦地回头，眸光中带着一丝讶异地看着这名身着青衣白边的秀士服青年男子，尤其看到他脸上带着一丝不悦，却因为良好的让他并为第一时间发作，只是这么不咸不淡的说了一句。
　　“兄台知道我没搭理？！”
　　王藤心中有些震动，他摸不清这到底是幻觉还是真实。
　　若是真实，瀚土中又怎会拥有甚至如此清醒的存在，这完全就是不合理，不符合如今瀚土常理的事物。
　　男子似乎觉得好笑：“你这人真是有趣，我一说话你便扭过头与你的同伴说些什么，我当然知道了。”
　　王藤脸色怪异，这青年男子之前盯着他的神情他当时可是尽收眼底，现如今这幅模样就仿佛从未有发生过一般。
　　看来这里不能以常理度之，如果想要探明这中间的真相，那么绝对不能用武力将这里全部损坏，王藤甚至隐隐有一种感觉，一旦施展武力的话，恐怕会出现相当不好的事情。
　　他瞥了眼正襟危坐，目光直直盯着席上酒水，眸光闪动，似在思考着什么。
　　王藤回头抱拳道：“还未请教兄台大名。”
　　“大名不敢当，在下叫张俊。”
　　看到张俊一副谦虚模样，眼睛里却透露出一丝对于自己名字的自傲。
　　王藤心中一动，脸上故作惊讶：“原来是张俊兄，一直久闻大名，今日一见果然名不虚传。”
　　孙悟空：“……”
　　他忍不住抬头瞥了眼王藤，脸上带着一丝难以置信。

第三百七十三章 无处不在的恶意
　　在五指山的时候与王藤勾心斗角的相处一段时间里，他可是知道王藤这家伙的性子。
　　可以说完全就是一个性格分裂，唔，或者说是偏执狂来得更准确一些。
　　平日里的日常时王藤看起来正常得很，而且性子温和，可一旦动起武来就完全变了一个人。
　　温文儒雅不在，完完全全变成了一个暴力战斗狂，其战斗风格之刚猛，饶是孙悟空都忍不住赞叹这只曾经在他看来的爬虫，竟是如此有韧性。
　　而且这种变化还会受到自身威胁刺激而变得越加激烈。
　　很难想象满脑子只知道将威胁自己的威胁源灭杀干净的家伙，竟然还有动脑子的一幕。
　　唔，倒不是说王藤没脑子，起码在与他虚与委蛇的时候可是灵光得很。
　　只是从来没想到王藤竟然会如此沉得住气。
　　孙悟空忍不住道：“你在干什么？”
　　王藤撇头压低声音答了一句：“试探一下，如果没有超过我的实力界限的话，那就把这些人全都给杀了。”
　　好吧这就是王藤。
　　想到这里的孙悟空亦是经不住扯了扯嘴角，他何尝又不是，一旦感应到有人想要谋划加害于他，那么纵然相隔亿万里之遥，他亦会出手格杀，将一切萌芽的威胁扼杀在摇篮之中。
　　这种事情不单单是他在做，只要是达到天仙境，自身元神开始逐渐与宇宙相合，从而在冥冥中感知到自身，只要有人想要对他不利，便能从宇宙气机中感应到那一丝敌意，从而出手击杀。
　　除非有人蒙蔽天机，就如现在的瀚土这般，充斥着混乱，邪恶，扭曲，整个天地都被扭曲得极端疯狂，无比紊乱的气机下，就算是大罗帝尊，抽丝剥茧下也得不出什么太有用的信息。
　　更何况是天仙。
　　此时听到王藤恭维的话语，张俊脸上禁不住露出笑意：“不敢当不敢当，只是在这一地微有薄名罢了，这还是依靠众位兄台的抬爱。”
　　王藤正色道：“诶，此言差矣张兄作诗堪称一绝，哪里会是抬爱。”
　　张俊一愣，作诗？
　　好吧他确实是对作诗略有涉猎，也吟过几首诗出来，但他也不敢妄大的说自己作诗堪称天下一绝。
　　难道在这儿遇到自己的诗句的粉丝了？
　　心中有些窃喜的张俊连忙摆手：“哪里哪里，在下擅长的还是天下文而已，至于作诗虽然略有涉猎，但哪里称得上是一绝，实在是当不得，当不得啊！”
　　他手向对面的一名满是络腮胡男子推了推，一脸钦佩道：“刘胜兄的做出的诗句才是名满天下，尤其一首念娇吟更是震动整个瑜洲！”
　　“过奖，张兄过奖，我只是一个游离风尘的落魄儿，又哪能比得上提笔治天下的张兄呢。”
　　张胜一副云淡清风，宠辱不惊，显然是被人夸赞得太多以至于对张俊这两句马屁抵抗力很强。
　　“诶，刘兄哪里的话，我们只是走的道路不一样罢了，你多次作诗富含深意，突显世间，显然对局势有清晰透彻的理解。”
　　张俊忍不住赞道：“有好几次我都是读了刘兄的诗，理解其中真意后才想出治理法子呢！”
　　听到两人在这儿做商业互吹，王藤忍不住咧了咧嘴，也没有打断这些充满了酸腐味儿的文人在这恶心人。
　　他观察，可惜任凭他如何观察，却发现无论从何种角度来看，这些都是手无缚鸡之力的普通人，似乎刚才散发浓郁的阴冷气息完全就是王藤升起的幻觉。
　　可以王藤如今强悍到极点的武道意志，又怎么可能会升起所谓的幻觉。
　　除非真的有高到极点，实力远远超出他数个大层次的存在，又无比精通幻阵禁制，才有可能将王藤笼罩在里面。
　　看着孙悟空老神在在，一动不动的模样，王藤不禁问道：“这是真实还是幻觉？”
　　孙悟空：“可以说既是真实，又是幻觉。”
　　“怎么说？”
　　孙悟空沉默了会儿，最后还是轻轻答道：“这地方以前存在过，但是现在不存在了，可因为某种原因当时呈现的景象在现在依旧浮现了出来。”
　　他想了想，最后不确定地开口道：“这些家伙，似乎把自己的精神烙印刻在了时光中不朽，一直流传到现在。”
　　王藤：“也就是说，这些人是虚幻的？”
　　“是，也不是。”
　　王藤皱眉：“你这绕过去绕过来的我完全听不懂。”
　　孙悟空摊摊手：“那我也没办法，和文盲解释这么多确实比较费口舌。”
　　王藤也不在意孙悟空的嘲讽，在五指山那段时间里，孙悟空完全可以当成口嗨型选手。
　　一旦找到机会将王藤暂时压制，嘴巴就开始喋喋不休，一副天老大他老二，鼻孔就往天上看的家伙。
　　嘴炮相当厉害，有好几次都把王藤气的肝疼，然后霎时间开启《极升罗天怒火真诀》将没了老虎牙齿的孙悟空按在地上爆锤一顿才罢休。
　　真的，要不是打不死孙悟空，说什么王藤都要尝试一下。
　　“我只是有个疑问，既然你说是烙印在时光中的存在，应该只会按照生前轨迹做事，对外界没有任何反应才对，为什么与我对话的时候，完全没有任何呆滞感，甚至充满了喜怒哀乐。虽然这种情绪很抽象化。”
　　还有一句话王藤没有说，这些家伙的情绪很有可能是伪装出来的，他能敏锐地感受到对方热情的语气中那几乎可以说忽略不计的冷漠。
　　孙悟空思考良久，最后微微摇头，叹息道：“我不知道，也我现在的实力，根本没办法施展手段来探查这些，瀚土已经变成这样了，从万古到如今，中间经历过什么样的变故完全不得而知。”
　　他说道：“天地环境变了，兴许在万古前不可能的事情，很有可能在如今就极有可能实现。”
　　王藤若有所思，随即伸出手碰了碰张俊，待到对方转过头来，才询问道：“张兄，不知道这府上到底有什么事情会发生吗？”
　　张俊脸色惊讶：“你不知道？”
　　王藤疑惑话语一出，周围空气霎时间降了几分，一股寒意自他心底升起，这一桌人的目光开始逐渐冰冷下来，隐隐带着一丝恶意打量着王藤。

第三百七十四章 冷静，要冷静啊
　　王藤面色没有丝毫变化，平静道。
　　“我是被家中长辈喝令过来的，具体什么事情完全没有了解清楚，还请张兄解惑则个。”
　　随着王藤解释，周围的温度迅速回暖，张俊那略显扭曲的神情重新恢复了和煦笑容。
　　“这李家小姐可是出了名的才女哩，一身修为更是顶尖，所以一直迟迟没有找到心仪的男子，这次宴会可就是为了李家小姐抛绣球举办的。”
　　“哈？”王藤有些懵逼：“你说这李家小姐修为一绝，她不好好修炼早上登上仙道在这里找男人算什么？”
　　一旁塌鼻子，小眼睛，满脸痘子的家伙听到王藤话语时不由得冷哼一声，慢慢悠悠地饮了一杯酒后带着轻蔑道：“不知所谓，李家小姐被仙门选中，此次回来就是为了甄选双修伴侣。”
　　张俊在旁边做着一副和事佬模样，脸上挤满了笑容：“两位都是同一目标，一旦被绣球丢中，那可真是一飞冲天，从此仙凡两隔，追求长生大道去了，这些琐碎俗事何必在意。”
　　塌鼻子冷哼一声，当真鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地横着王藤。
　　“张兄以为以他这幅形象能被李家小姐看上？”
　　王藤有些不爽了，这完全就可以算得上是人身攻击了好不好，要不是碍于现在情况不明，他当即就要学乌鸦哥掀桌子，然后一拳怼在对方脸上去。
　　他毫不客气道：“是吗，其实我觉像你这种满脸痘子，口歪眼斜的家伙如果被那李家小姐看到的话，估计隔夜饭都会喷吐出来吧。”
　　“你！”塌鼻子气得浑身发抖，指着王藤哆哆嗦嗦半天，才狠声道：“你是谁家的小子，难道你家大人没教过你做人要谦逊儒雅，才能不失风度吗？”
　　王藤：“不好意思，我这儒雅随和也只是对人才有的态度，对一些不人不鬼，不三不四的东西那可就有点悬了。”
　　想了想，又补充道：“看心情吧，说不定你要是态度对我好一点我还能还你一点礼。”
　　孙悟空在边上听得头皮发麻，生怕王藤这么怼一下将整个宴席的范围重新拉回之前的阴冷。
　　孙悟空：“我说你够了吧，要是在这样下去，咱俩啥都不用挣扎了，得，就都死这儿吧。”
　　看了眼塌鼻子气得几近晕厥过去的模样，王藤耸耸肩：“我说你以前那副战天斗地的模样去哪儿了，难道就因为一身实力被消化，所以变得畏首畏尾了？”
　　“你懂什么？”孙悟空压着怒气：“这是同一件事情吗，像这种没有丝毫力量还一副莽撞无脑的架势完全就是无意义的送死，说不定人家还会把你的神魂生生拉扯出来加入他们，然后彻底化为这里的一员也不一定。”
　　王藤咧着嘴，好吧，他刚才一直是在以他的实力在这里做评判，忘了孙悟空现在真的算是手无缚鸡之力。
　　以他现在凝练如钢的武道精神能够轻易察觉周围的危险程度。
　　这塌鼻子一个哆嗦，猛喘了几口气后，接着两腿一蹬，两眼一翻，脑袋一歪，竟是就这么依靠着椅子直挺挺过去了。
　　好家伙，气性这么大的？
　　王藤看的直眨眼，他能清晰的感觉到属于塌鼻子的生命期开始迅速消失。
　　一旁的张俊与刘胜却毫无异常，没有丝毫在意塌鼻子的异样，朝着王藤与孙悟空两人指着不远处穿着一群宫装，手端餐盘的妙龄少女从便院鱼贯而入，微笑道：“哈哈，兄台有福了，李家的宴席上的菜肴可是一绝，你们一定要尝一尝啊！”
　　待到面无表情的宫装少女将菜肴上齐，揭开遮盖一看，王藤眼角微微抽搐。
　　这菜肴看起来确实是色香味俱全，然而盘子里装的全都是人头人手，一些炒菜虽然看起来色泽鲜艳，闻起来鲜香无比，然而结合餐桌上的东西，怕不都是人身上某个部位。
　　闻起来香气扑鼻，却令人作呕，饶是以王藤如今的心性依旧有点绷不住颜色，他是强行控制住自己的身体将体内的不良反应、
　　“王兄我来给你介绍介绍这一红烧狮子头，这可是先杀现宰，鲜活的很哩。”
　　张俊脸上露出一丝狂热，满是贪欲地看着席间那颗被处理成菜肴人头。
　　他看着王藤一副兴趣缺缺的模样，手中的筷子一转，指着一对手臂殷勤道：“兄台这对玉藕可是大有讲究哩。”
　　王藤平静道：“有怎么个说法？”
　　张俊颇有些手舞足蹈，手中的筷子在空中挥舞。
　　“为了保证这玉藕的鲜活，而且肉质鲜嫩，可是将其好生喂养，每天只晒半个小时阳光，同时涂抹上等蜂脂，每日里需要细心呵护，不能破一点儿皮肉。足足喂养十六年，才有这么一对玉藕出来哩！”
　　王藤听得当真是怒火在胸膛翻滚，他脸上保持微笑道：“是吗？”
　　“这做法可是有讲究得很，讲究的是活蒸，为了不让其手臂受到破坏，可是费了好大一番心思哩，也就只有财大气粗的李家能如此奢豪。”
　　边上孙悟空看到王藤面上保持着笑意，眸子中却蕴着冰寒至极的冷意。
　　他低声道：“冷静，一定要冷静啊，这地方处处透露诡异，千万不要出手。”
　　张俊用筷子拨了拨人头，露出里中的脑髓，脸上露出兴奋。
　　“这可是好东西啊，就算没被李家小姐用绣球抛中，吃上这般美味佳肴也算不虚此行了。”
　　王藤：“这真有这般美味？”
　　旁边已然动了筷子不断往嘴里塞的刘胜话语有些含糊。
　　“兄台应该是第一次来吧，这可是人间至味了！”
　　“好，好，好！”
　　王藤连说三个好字，边上的孙悟空叹息一声，看了眼席间琳琅满目的菜肴，眼中透露出一丝厌恶，双手扶住板凳往后挪了挪。
　　身为妖族中的妖王，尤其与人族摩擦剧烈，他怎会没吃过人，可惜自身妖魔气被生生三藏的佛陀化金莲生生转化为浩然刚正之气，以至于对吃有智慧思想的生灵下意识抵触。
　　从某方面来说孙悟空确实被三藏这一手佛陀化金莲神通给生生练的只剩下的真善美……

第三百七十五章 拳压满堂
　　“既然张兄与刘兄如此喜欢吃这些东西，那何不自己也被做成这样？”
　　张俊和刘胜同时一愣，还不等张口说话，便看到两只肥胖粗大的手掌迎向他们脑袋。
　　嘭嘭！
　　两声沉闷响声陡然爆发，就看到被两只蒲扇大手拍向的脑袋就如同西瓜一样爆开，红的白的洒向整个席间。
　　霎时间，满堂热闹的气氛陡然一静，那挂满笑容的宾客就如同变了脸一般，脸上冷漠，齐齐转头看向王藤，其目光之冰冷，仿佛能将人送入深寒冰窟之中。
　　一旦出手就再也不能回头，环视看到如此诡异的景象，王藤没有丝毫惧色，此地邪恶至极，完全不知道到底是不是人，吃人没有丝毫芥蒂，甚至有滋有味。
　　这所谓的李家，当真该灭，该杀。
　　至于在万古，在大破灭，在万古到现在的无尽岁月中到底发生了什么事情导致出现如此令人惊骇的景象，王藤不得而知。
　　他也不想知道，扭曲成这样的东西，归类于怪谲就好。
　　“这位贵客，你下手太重了。”
　　老妪那阴恻恻的声音陡然在王藤身后响起，语气满是森寒。
　　王藤神色冷冽，蛰伏已久的气息犹如火山喷涌，爆发出至刚至阳之气，而他的拳头已然扭身抡向身后，
　　空气犹如巨浪排开，轰隆宛若雷鸣。
　　蕴含雄浑的气血，裹着强悍神藏之力的拳头就像是一座山岳狠狠朝着那无声息间出现的老妪身上砸了下去。
　　咚！
　　一声巨响陡然炸裂开来，这老妪上半身直接被王藤一拳打爆。
　　王藤不再有任何迟疑，当即掀了桌子，迎着众宾客阴冷至极的目光，脸上露出一丝狞笑。
　　就如恶虎扑入羊群之中，王藤拳脚横扫，震裂大地，横击天空，爆发无与伦比的战力。
　　短短不到三十秒时间，这满堂数百宾客尽皆成了王藤拳下鬼。
　　“李小姐到！！”
　　随着一声尖细的唱喏声音响起，王藤循声看去，便看到里院出来一行身着华丽衣裳的人，领头的赫然是一名蒙着面纱的女子，令人看不真切面容，但看这窈窕身段，显然是一个极美的人。
　　然而这女子眸光仿佛似恶鬼一般，直勾勾地盯着正大肆破坏的王藤。
　　至于孙悟空，此时没了力量的他早已经躲得远远地，尽力降低自己的存在感，一脸长吁短叹，显然在叹息王藤如此头铁。
　　比他年轻的时候还要年轻气盛。
　　年轻人，你这样一直下去可是会吃亏的哩！
　　李家小姐嗔怒道：“你这人好生无礼，我家如此盛情款待于你，你竟然做出这等丧尽天良之事！”
　　王藤露出两排森寒白齿。
　　“那我还真是对不起李家小姐的抬爱了啊。”
　　话语尚未落下，王藤大步踏出，其庞大的身躯转瞬间破开音障，引爆空气。
　　下一瞬间已然至李家小姐身前，大手一抬，捏住李家小姐的额头狠狠地往地上一按。
　　咚！
　　一声惊天动地的撞击声陡然爆开，无数土石炸裂，铺设的精美地砖更是四分五裂，碎块如同子弹一般向四面八方激射，就连地面都隐隐震荡，以此延伸的龟裂痕迹向周围迅速蔓延。
　　那李家小姐竟是被王藤生生按进地面，直达手臂近肩膀位置才堪堪罢休。
　　边上的孙悟空看得是两眼冒精光。
　　“武道……这就是武道的力量啊？看起来风格很适合我哩。”
　　他低声咕哝：“想不到无尽岁月过后，会有一门新的修行体系出现。”
　　接着又唉声叹气，两只毛茸茸的手抓着脑袋毛发，颇为苦恼。
　　“这可怎么整……”
　　孙悟空担忧的是这地方出现的诡异，王藤虽然看起来一路横推，但事情恐怕不是那么简单。
　　王藤松开按住李家小姐额头的手，左手同时间提起，迎着李家小姐那怨毒目光，狠狠地落下。
　　咚！咚咚！咚咚咚咚！！！
　　王藤双拳化作打桩机，无匹的力量加持下，地面如同滚浪般不断向四周层层扩散土石，地面更是掀起道道惊人裂痕。
　　地面仿佛要四分五裂一般。
　　至于李家小姐身后的一行人，已然扛不住王藤挥洒出来的拳劲，纷纷被震得四分五裂。
　　整个李家府邸化成了修罗场。
　　三分钟后，不知道自己挥动了多少拳的王藤终于停下了攻击。
　　此时此刻李家小姐的脑袋俨然化成了无数肉泥般的存在，与泥土混合在了一起。
　　那张俊所谓的一声强横仙道修为，却没有发挥出分毫。
　　“唔？”
　　王藤眉头蓦地一挑，武道天目被他开启，就见一道清晰可见的元神从李家小姐躯壳中升腾而起。
　　其形象完全就是恶鬼出笼，浑身恍若被火烧得焦黑无比，五官更是狰狞扭曲，獠牙暴突，四肢奇长，满是利爪。
　　日曜观想出的大日如同旭阳初升，迸发万丈光芒，挥洒无穷耀阳。
　　那从李家小姐躯壳中升腾而起的元神霎时间如同被浓硫酸腐蚀，浑身冒起滚滚黑烟。
　　犹如遇到天克般，仅仅在半空中挣扎了十来秒，连逃窜都做不到，四周空间都被浩然正阳之力死死封锁，生生将其灼烧成了虚无。
　　旁边的孙悟空看得喜不自胜，抓耳挠腮，显然这一手段让他当真大开眼界。
　　他从来没想过精神力量还能这么玩儿。
　　若是在天仙境的话，这种变化他能分分钟演化出来，如果以天仙境的元神之力来演变的话，恐怕真的会化作一颗体量巨大无比的恒星横于宇宙之中，散发恐怖热量，照耀整个宇宙。
　　“原来还有这种变化，实在是，思绪令人拍案叫绝，不知道是哪个天才想出来的，这微末之法竟然能演化至此。”
　　孙悟空满是感慨，心中决定如果能从这里逃出去的话，怎么都要请教王藤一番。
　　这种新的修炼体系，相当合他胃口。
　　就在孙悟空心痒难耐的思索间，王藤已然将从里院涌出来的家丁家仆护院全给拳毙，就连一拳端菜的宫装少女王藤都没有放过。
　　整个李家府邸当真是血流成河，成了一个修罗场。
　　王藤甩了甩手臂，这些东西虽然实力不及他，但相当耐打，唯一让他略显愉悦的是体内储存的草木精气在这种运动下开始加速消化。

第三百七十六章 孙悟空恐怖的悟性
　　孙悟空走上前来，看着满地尸首，啧啧有声：“你还真是够暴力的。”
　　王藤斜了他一眼：“怎么，你不是说这地方很怪异吗？我怎么一点儿都感觉不到威胁？让我浪费这么半天表情。”
　　还来不及说话，周围空间骤然发生变化，无数景象仿佛被无限拉长，成了一条条五彩斑斓的丝线。
　　等到周遭异象平复，一切归于平静，确认没有任何危险后，王藤紧绷的身躯才缓缓放松，但依旧保持着能第一时间反应的战斗状态。
　　王藤：“刚才的感觉，是什么？”
　　他完全没有感知到时感流逝，仿佛时间在刚才那一刻静止了一般。
　　孙悟空眸光透露惊疑，有些不敢确定。
　　“这是……时间回溯？”
　　接着他连连摇头：“不可能，这绝对不可能，就连大罗都办不到。”
　　“大罗也触碰不到？”
　　“当然，时间不可逆，大罗帝尊虽然能追溯时间，感知时间长河，却没办法对其做任何影响。”
　　孙悟空有些怔然地看着前方重新出现在他们面前的李家府邸。
　　“可是这里，这里的时间在回溯？”
　　孙悟空皱眉：“不对，不对不对，似乎是被烙印进时间里面了。”
　　王藤若有所思：“也就是说这地方变成了一个地缚域。”
　　孙悟空惊讶地看了王藤一眼，“你要这么说也没错。”
　　此地已经变成怪异，根源不坏，那么这里会一直重复下去。
　　“两位贵客，我们已经等候多时，还请快些进去，以免误了开席时辰。”
　　老妪那阴测测的声音陡然在两人身后响起。
　　孙悟空脸上古井无波，没有丝毫起伏。
　　王藤眸子迸射电光，下身不动，腰腹一拧拳头抡爆空气发出雷鸣炸响。
　　拳头所携的神藏之力瞬间倾泻，爆发无匹劲力，直接将身后那不阴不阳的老妪给一拳打成齑粉。
　　孙悟空斜看了眼身后的老妪，神色没有丝毫变化。
　　蓦地抬头朝王藤说道：“打进去试试？”
　　王藤露齿一笑：“正有此意。”
　　孙悟空微微点头，神色不复之前那副吊儿郎当之色。
　　王藤当即上前，一脚将大门踢碎，一跨进府邸，便看到满堂宾客带着极其阴冷的目光齐刷刷盯着他。
　　王藤一言不发，拳头如山岳朝最近的一桌酒席落下。
　　轰隆！
　　一声惊天动地响声陡然爆发，整个桌子连带做着的人皆被这一拳崩碎成了碎渣子。
　　这番惊人动静终于引来周围宾客震动，不似人的嚎叫震裂云霄，这些衣冠楚楚，身着儒雅的宾客撕裂外表，露出漆黑皮肤，尖利手爪，满口獠牙的狰狞恶鬼模样。
　　当中充斥着无比邪恶扭曲气息朝王藤与孙悟空两人扑面而来。
　　孙悟空抖了抖毛，便在没有任何动作，而王藤霎时间迸射无尽光芒，爆发出强大炙热炎阳气息。
　　一身滚滚气血宛若真龙出世，又如一尊顶天立地的气血烘炉横于天地。
　　看着从四面八方扑来的怪异，王藤没有丝毫畏惧，非但不退，反而一步踏出，双臂晃动，捏动拳印，爆发万丈毫光，一拳轰出便将前方尽数笼罩。
　　一分钟后，王藤垂下了双手，环视着已经化为废墟的府邸，那些扑上来的恶鬼怪谲更是被王藤散发的至阳至纯之力生生消弭于天地之间。
　　富丽堂皇的府邸已然在王藤手上彻底沦为废墟，地面上更是有无数密布裂痕，更有浩然阳刚的炙热气息将一些地面沾染成琉璃状。
　　至于李家小姐这一家子人，已然被王藤上下杀绝。
　　“这些东西的实力在变强。”孙悟空走上前来，满是凝重。
　　“如果它们能够再显景象的话，恐怕一直下去会有相当骇人的后果。”
　　王藤轻吸了口气，将体内激荡的气血平复，草木之精所化的脂肪已然在刚才激烈搏杀下迅速消化。
　　“我知道。”
　　那老妪的出现，一拳抡过去的抵抗感要比之前在宴会中强了那么微不可查的一丝。
　　王藤心中已然有了决断，扭头看向孙悟空。
　　“你是不是想学武道？”
　　孙悟空一愣，也没否认，极其干脆点头：“我很想学一学这个新诞生的体系。”
　　“好，你放开精神防备给我。”
　　说罢，王藤大步上前，指尖有微光在闪烁，随后点向孙悟空的眉心处，孙悟空见此犹豫了下，终究没有闪避，痛快地放开心神，任由王藤出手灌顶。
　　短短数秒，《大力金刚身》这门依托仙道而生的顶尖武学典籍已然尽数流入孙悟空心神之中。
　　以他天仙境层次的神魂，虽使用不出强大的元神之力，但于悟性而言，当时绝没有人能比拟得上他。
　　仅仅过去数秒时间，孙悟空神色露出一丝惊叹，随即带着几分恍若。
　　甚至沉迷得周遭时空再次出现变化，两人重回李家府邸大门前的位置，依旧没有抬起头来观察周围环境。
　　好一会儿，孙悟空才缓缓回神，赞叹道：“确实不错，确实不错，这条道路虽然艰辛，但不失为一条通往至道之路。”
　　他抬头看向王藤间，浑身筋肉皮膜开始蠕动，浑身猴毛开始绽放缕缕毫芒。
　　“这套修行体系很适合如今的瀚土环境啊，就算是在没有一丁点天地元气的环境中，亦能进行修行，甚至依靠不断吃食，能够做到没有丝毫阻碍的修行。”
　　孙悟空似恍然：“你来自绝灵之地，怪不得，怪不得你还存在，想必你们人族也依旧有族群存续吧。”
　　看着王藤不置可否的神情，孙悟空颇有些嫉妒：“你们人族还真是得天独厚的一个种族，怪不得万古前无数种族都在有意无意针对你们。”
　　王藤嘴角一扯，也没有好奇，陈谷子烂芝麻的事情完全没有任何好奇的价值，如今万族消逝，只剩人族存续，追究这些东西作甚。
　　反倒是他对孙悟空身上的变化更加在意，《大力金刚身》这门武学至典正在被他疯狂吸纳。
　　他的身躯开始得到锤炼，甚至有好几个细微之处都被其调整得更适合他的体质。

第三百七十七章 拳印如山
　　这种恐怖的悟性。
　　王藤心中依旧觉得不可思议，简直骇人听闻。
　　孙悟空看了眼王藤，见对方有些难以置信的神情，淡然道：“我曾经可是一名天仙，推演这种事情，只要不是满脑子都是肌肉的家伙，每一名天仙都会，只是精深程度不同而已。”
　　王藤一想也平复了，人家曾经就站立在巅峰，如今虽然落下，但换来的是比第一世更加优良的资质。
　　以天仙的眼界，无疑会轻松许多。
　　好一会，没理身后正用阴恻恻声音催促两人进去的老妪，孙悟空终于停住了身躯变化，猴毛亮起的毫芒消逝，神色苍白无比。
　　他快要饿死了。
　　从蛋茧中出世到现在，他滴水未喝，滴米未进，甚至连天地元气都化作了毒药，以他现在的身躯体魄根本无法承载。
　　看到孙悟空神色萎靡不振的模样，王藤哪里还不知道这家伙练功练得狠了，以至于身体营养跟不上，消耗过大却又补不上，虽然身体强壮了，但实际上实力反而更弱了。
　　简单一句话，那就是身体太虚。
　　“你现在应该可以凝聚天地元气吧？”孙悟空语气有些不足，他已经很久没有用这种语气了。
　　王藤眉头一挑，一拳向身后老妪横抡，将其打爆的同时，口中说道：“可以倒是可以。”
　　孙悟空极其干脆：“帮我凝聚一团，算我欠你的。”
　　“好！”
　　王藤露出一丝笑意，这些日子接触下来，孙悟空是个重诺之人。
　　他大手伸出摊开，神藏之力迸发生生将周遭海量天地元气强行吸纳，武道精神配合之下直接将里中的扭曲气机悉数净化，只留下一团至纯至净的天地元气团存在。
　　看着王藤手掌上空悬浮的那一粒米粒大小的元气粒，饶是以孙悟空的心性定力依旧忍不住抓耳挠腮，连声催促：“够了够了。”
　　王藤不搭理，反倒是加大力气，全力催动神藏之力强纳方圆数十里的天地元气汇聚过来，武道精神大日更是升腾照耀，散发炙热日曜气息将内里的狂暴扭曲的气机尽数驱除。
　　别看王藤外边轻描淡写，似乎非常容易就能净化出这么一团鸽子蛋大小的元气团。
　　这里不比海底世界中凝聚元气，瀚土天地充斥着无尽扭曲狂暴疯狂之意，想要驱除首先他的精神便要率先接受冲击。
　　一旦自身精神抵抗不住，那恐怕就会彻底化身为魔，最后沦为瀚土中无穷怪谲一员。
　　一直将元气凝聚出鸡蛋大小后，王藤这才停下动作，眸光笑意盈盈地看着孙悟空。
　　孙悟空不自禁后退半步，神色警惕道：“你想要作甚？这元气团给我一小半便可，我暂时还用不着太多。”
　　王藤和煦道：“这可不行，你我相交莫逆，这一点怎么够呢，来，多吃点吧。”
　　不等孙悟空说话，王藤一个箭步瞬息冲到孙悟空面前，迎着对方微张的嘴巴，一把将手中的元气团喂进对方嘴里。
　　咕咚！
　　孙悟空脸色大变，蹬蹬蹬连续退后数步，一脸疯了似的捶打自己胸膛。
　　十分钟后，一名体型肥硕至极的猴子出现在王藤身旁，只是脸色相当不好，一直甩脸色给王藤看。
　　一大一小俩胖子，看起来相当滑稽。
　　王藤好以整暇道：“这下好了，咱们五十步笑百步，你也不用整日里嘲笑我是个胖子了，你也是。”
　　孙悟空脸色很不好：“你这个家伙真脑壳有包，简直就是神经病。”
　　王藤：“我这是为你好，你身体存储这么多能量，只要消耗完，完全足够你修行至武道筑基大圆满境界了。”
　　他一脸关切道：“够吗大圣，不够的我还能在再凝聚一个鹅蛋大小的元气团喂你。”
　　孙悟空：“……你给我滚粗！”
　　王藤也不再打趣，看了眼前方李家府邸。
　　“咱们先退走吧。”
　　孙悟空点点头：“此地诡异，不能太久接触。”
　　话语间，两人一溜烟地往后离去。
　　一分钟后，王藤与孙悟空重新站在了李家府邸面前，只是脸色阴沉，很不好看。
　　“咱们遇到幻阵了。”
　　“不是幻阵。”孙悟空摇头：“你境界不到，神魂没有得到洗涤，还未感知到空间动态，咱们刚才往李家府邸反方向行走时，此地空间被无限拉长，且变成了一个圆。”
　　他神色相当不爽：“要是不解决根源，咱们恐怕根本没办法走出去。”
　　王藤当即上前，路过一尊石狮子前顺手一肘将其击碎，身形犹如一发炮弹一般将这朱红大门撞得四分五裂。
　　跨进府邸后，迎着满堂怪谲阴冷且带无尽恶意的目光，王藤露出森寒白齿，一步踏入半空，提起拳头间周遭有海量天地元气随之倒灌而来，进而化出一道覆盖整个李家府邸的，足有方圆数百米大小拳印，以泰山压顶之势落下。
　　无数气浪被破开，掀起道道白起，肉眼可见的冲击波层层叠叠朝四面八方散开。
　　雷霆轰响，空气炸裂，拳印带着轰鸣巨身，实打实地朝着李家府邸落下去。
　　孙悟空见此毫不犹豫地转身就走，口中骂骂咧咧。
　　在这极短时间内实力体魄不断得到提升的他身形如箭，一步跨出便跃出十几米，外加上肥硕无比的身躯当真如一只弹力球一般不断往外跃走。
　　轰隆！！
　　一声惊天动地般的巨响陡然爆发，整座府邸直接白拳印压塌，大地龟裂，荡起的土石更是如海啸一般掀起数十米高度向外铺开，冲击气浪更是延绵波及了数十里范围。
　　更有强大的日曜气息随拳印爆发，席卷整个府邸，将里方的怪谲融得一个不剩。
　　等到一切归于平静，只剩下一个巨大无比的拳印深坑在原地，所有的一切都成为粉碎。
　　王藤缓缓落下，注视着下方的拳印深坑。
　　他呼吸略有急促，显然饶是以他的实力施展如今这番惊天动地的招式依旧耗力颇大。
　　草木之精所化的脂肪正在被他高速燃烧消化，肥胖的身躯更是因此明显瘦了一小圈。
　　孙悟空走上前来，看着下方那足有方圆五百米的拳印，面色有些复杂。

第三百七十八章 烙印进时光长河的怪异
　　“这就是武道圆满筑基之后再进一步的实力吗？”
　　王藤：“可以这么说，不过我只是底蕴过于强了一些，以至于能打出这样的拳印。”
　　孙悟空听得直咧嘴，这何止是底蕴过于强了一些，在他推演中，王藤这是强得过分变态好吗。
　　完全就不是正常人所能达到的水平，天才中的妖孽都不足以形容此人。
　　根据孙悟空的推演，武道三大境圆满，随后筑基成功之后便是如王藤所言开启人体神藏，以此更进一步。
　　其实力应该与还丹境相差仿佛，可如今看来这家伙岂止是还丹境实力。
　　难道神藏之力当真可以无限提升，横向推进。
　　这一点确实是比仙道更有意思，仙道修士中，每一个大境界修至圆满后便无法再有任何寸进，哪里会像武道这般，可以无限挖掘。
　　人体果真是个宝藏，从某方面来说甚至不比宇宙要来的差。
　　不过在孙悟空看来，这种挖掘有利有弊，起码武者如果未修行到后期，那么寿命根本无法支撑。
　　神藏挖掘之下虽然能不断提升战力，可寿命却没有丝毫长进。
　　一旦沉迷进去，等到老年，大限将至，那么一切皆休。
　　“看来你另有奇遇。”
　　王藤平静道：“谁不是呢，想必你们每一位能够成就天仙的，恐怕都是一代传奇，足以数写千万字的小说了吧。”
　　孙悟空哑然：“倒也在理。”
　　万古前仙人亿万万，可成就天仙者，无一不是亿万中无一，就算有庞大的万族基数作为基础，百万天仙中能至第一人者。
　　他孙悟空何尝不是拥有逆天运气。
　　除了资质，底蕴，自身的运气机缘更是重要无比。
　　“可惜这一拳下去虽然能将这座府邸覆灭，但应该还会复原吧。”孙悟空推断道。
　　王藤：“你所说的根源到底在哪里？”
　　“这我怎么知道。”
　　孙悟空没好气的回了一句，却也知道如今不是置气的时候，他沉思道：“如今你以暴力手段出手，甚至凝聚拳印打出如此景象……”
　　话语间，周围环境再次无声息间发生变化，周围的环境仿佛被无限极速拉长，化成一条条五彩斑斓的丝线。
　　就如同经历了时空隧道一般，等到一切恢复平静，两人再次站立在了完好无损的李家府邸大门前。
　　孙悟空接着上续的话语。
　　“……如此破坏却依旧复原，在没有抓住对方烙印的前提下，这种破坏只是无意义的举动。”
　　王藤有些不信邪，沉默了会儿。
　　“这应该有个极限吧？”
　　孙悟空点点头：“确实，万事万物都有一个极限值存在。”
　　“好。”
　　看到王藤动作，孙悟空忍不住了。
　　“你脑壳到底是怎么装的，你这么做怕就是力竭而死，恐怕依旧会复原，而且对方的实力随着你每覆灭一次，都会得到增长，到最后对方的实力恐怕会进入到一个相当恐怖的程度。”
　　他冷声道：“你打的过去吗？”
　　王藤沉默，最后叹息一声，他又何尝不知道如果这么一直打到最后会出现什么状况。
　　他实在是不想面对宴席上面那些所谓的美味佳肴。
　　“好吧，我知道了。”
　　正值此时，老妪那依旧阴恻恻的声音再次从两人背后响起。
　　“两位贵客，本次宴会就差你们了，请快进去吧，否则耽误了这次宴会进程，老身担不起责任哩！”
　　王藤与孙悟空对视一眼，孙悟空瞬间懂了王藤的意思，对方的实力如今还在掌控范围内，当然要多试试才行。
　　以此，两人就这么老神在在的站在原地，两眼望天，看着阴沉沉的天空仿佛能瞧出一朵花儿来一般。
　　老妪那阴恻恻的声音再次响起：“两位贵客，还请不要再耽搁了，快进去吧，宴会马上就要开始了。”
　　王藤恍若未闻，瞥了眼这身着黑衫，脸色皱褶多得吓人的老太婆。
　　这丫要是出现在现实里面，都不用化妆和特性，就搁那一站，活生生的便是一个恐怖片。
　　反观孙悟空，在听到老妪数次催促，却发现对方依旧没有任何举动后，刚才移动脚步走到王藤身旁，静静地开始修炼武学，锤炼筋肉皮膜，以生出自有的一缕真气。
　　王藤倒是饶有兴致的看着老妪，想要看看它到底有多耐心。
　　如此催促了数十次，半个小时后，老妪那一直不阴不阳的语气终于有了一丝变化，变得相当不耐，口气从隐含的威胁变成了直言威胁。
　　“两位，若是在不进去的话，就别怪老身不客气了。”
　　王藤挑眉：“哟，你这老不死的想要怎么不客气，给我看看？”
　　老妪仿若未闻，脸上露出阴狠怨毒之色，下一刻身形化作鬼魅黑影扑向王藤。
　　看到这一幕的王藤挑眉，果然，对方确实有一定的灵智，能够简单思考，不像之前在大门前那么机械。
　　亦或者说这种思考完全就是被王藤给逼出来的。
　　孙悟空猛地睁开眼睛，脚步一滑，肥胖无比的身形已然滑出十米远。
　　而王藤则是不闪不避，迎着瞬息而至的老妪大手径直伸出，一把抓住对方的脖子。
　　看着这老妪状若疯狂，口中不似人般嘶吼不断，一双尖锐的手爪疯狂在王藤手臂上抓挠，冒出道道火星子。
　　其身上滚滚邪恶黑气更是从衣袍中散发而出，当真是污秽邪恶，令人厌恶无比。
　　以至于王藤都被恶心到，及时地松开了手。
　　这老妪落地瞬间，就如同传说中的猫脸老太太，四肢着地，弓着身躯，其形象如同炸了毛的野猫。
　　王藤：“孙大圣，你看出什么来了吗？”
　　“什么孙大圣，我可没有这个名头，不要给我取外号。”孙悟空皱着眉头，挠了挠肥脸。
　　“这东西仿佛是从极污秽之地孕育出来的一样。”
　　王藤耸耸肩：“你这说了等于没说，如今瀚土天地，哪里不污秽，不邪恶？”
　　“说的也是。”孙悟空思考，开口道：“它被烙印进这时光中了。”
　　“烙印进时光里面？”
　　“没错。”孙悟空点点头：“对方应该是某个时光长河中截取的一个影像，但不知道因为什么变故，导致被截取的影像鲜活，从而诞生出了灵智。”

第三百七十九章 仙路、苦海、真理？
　　孙悟空啧了两声，新奇道：“这种能力，也就只有半步大罗可以办到，但也不像如今这般诡异，竟然能诞生出灵智，不知道这段流逝的岁月中，又发生了那些怪事。”
　　王藤：“看样子需要顺着它们的思想，才能进根源解除了。”
　　孙悟空微微点头：“在你的实力没有达到一定层次，只能按照这种办法，但风险极大，一不小心就会变成当中一员，从某种方面来说，这种诡异几乎算得上无解。”
　　王藤抬头看了看升腾而起的赤日。
　　“这地方倒也是不错的修行验证之地呢。”
　　话语间，王藤已经将目光移动在不断炸毛的老妪身上。
　　孙悟空真想要张口说点什么，接着看到王藤动作后便闭上了嘴巴。
　　只见王藤一个箭步上前，趁着老妪完全没有反应过来一把抓住对方的脖子。
　　“快过来快过来，咱们好生研究一番，说不定能在对方身上找到一些秘密也说不定哩。”
　　孙悟空抖了抖自己肥胖的大肚子，颇有些不爽道：“这鬼东西有什么好研究的。”
　　“你难道就不想知道对方是如何烙印进时间长河里面的，说不定里面有真正长生之秘呢。”
　　“嘁，你以为烙印进时光中就能真正长生了，真是太天真了。”
　　孙悟空抖动着耳朵，嘴上说着不以为意的话语，却毫不犹豫地走上前来。
　　十分钟后，一人一猴看着被他俩拆的七零八落的老妪身躯。
　　王藤皱着眉头随手将一直手臂丢在一旁。
　　“这东西的身体构造似乎和人没什么两样，但就是没有血液，不知道是依靠什么来驱动的。”
　　孙悟空将胃部丢在一旁，有些嫌恶的搓了搓手，“其胃部虽然看起来很健康，但里面没有任何东西，看起来像是数百年都没有进过食了。”
　　“再怎么说人家都是有修为在身的，完全可以做到辟谷。”
　　王藤一边回答，一边催动神藏之力化为罡气将手上，身上沾染的污秽洗净。
　　孙悟空沉思了会儿，转头问道：“你现在实力到了什么地步？”
　　王藤一愣，旋即微微摇头：“不知道，毕竟武道修行和仙道体系虽然大致相合，不过一旦神藏开启，力极神藏这一关似乎可以无限挖掘，所以从境界上来说我应该和还丹境修士相仿，但战力上来说的话，应该是超出的。”
　　孙悟空眸光一闪：“你还没有摸到下一步的关隘？”
　　王藤摇头：“还没有，我想只有等到将力极神藏挖掘到一个极限值后，才能有资格突破吧。”
　　“看来武道一个境界的有很宽的横向修行度啊。”
　　孙悟空思绪了会儿，否定道：“不，不能以你为标准去设定武道境界。”
　　王藤这家伙绝对是个变态，即便是以天仙境的眼光来看待王藤，这家伙依旧不能以常理来度之。
　　从某方面来说，武道每一境的攀升，要比仙道艰难许多，这是因为武道初生，有很多关隘需要自行摸索。
　　完全比不得仙道体系那般完美成熟。
　　但武道亦有可取之处，起码同等境界中，一旦修士放风筝战术无法取得有效成果的话，被武者近了身，下场应该不太好。
　　也就只有修士中专注炼体之道的恐怕才无惧武道近身，但恐怕也会落下风才对。
　　毕竟炼体也会几首法术，而不是像武者从一开始就专注武技，能与方寸间爆发强大力量。
　　总归来说有优有劣，但修行到后期，终究是殊途同归，不拢聚万道，不与大道共鸣，终究不成大罗。
　　倒是一门潜力极大的修行法。
　　孙悟空倒是不评价好坏，武道这一门修行法本就是诞生于绝灵之地，且是从最微末的炼体之术演变而来，能有如此前景已经超乎他的预料。
　　人族智慧果真不可小觑，每一代皆出圣贤，这武道推演，恐怕离不开人族之中每一代圣贤呕心沥血的探索。
　　想到这里孙悟空都忍不住有些嫉妒，也无怪乎万族如此针对人族。
　　他环视瀚土，心中唏嘘，如果说能在瀚土大破灭中存活下来种族，那么一定有人族。
　　竟然可以在绝灵之地依存自身诞生出这等修行法，要是换了其他种族，怕就只能干瞪眼。
　　此时王藤的声音响起。
　　“我老感觉这么做是不是有点过于变态？”
　　孙悟空闻言冷笑一声：“变态，这武道诞生之初也没沾染多少血腥。”
　　想要将人体研究的如此透彻，不做一做人体解剖，怎么可能会能做到将武道三大筑基境界能做得如此圆满。
　　王藤听闻也没有什么太大反应，从大夏新希望基地中他亦能从一些字里行间中找到武道研究推演之初到底进行过多少人体实验。
　　各宗各派，包括三大武道圣地，以及修行界中的修士亦有参与其中。
　　这绝对是个触目心惊的数字。
　　看到王藤不说话，孙悟空继而淡然道：“仙道诞生之初，虽依仗无穷道则神光，但其中探寻者依旧用了近亿数的生灵做试验，才有那般不断完善，最后达至巅峰的仙道修行，以及欣欣向荣的万族生灵。”
　　说到这里，孙悟空轻叹一声：“可惜，可惜拥有亿年历史的仙道，却依旧止步大罗，大罗之上的真仙是否存在，依旧不得而知。”
　　王藤：“就没有人突破大罗之上吗？”
　　孙悟空：“传闻是有的，但是真是假不得而知。”
　　他低沉道：“亿年之中，每一个时代皆会有一名大罗帝尊横压一世，其中哪一个不是惊才绝艳，风华绝代人物，谁不想再进一步，成就大罗之上，所谓的真仙。”
　　沉默了会儿，孙悟空望着被他们拆解得七零八落的老妪残躯。
　　“听闻有大罗帝尊找到仙路，踏过可称真仙。”
　　“仙路？”王藤神色一动，他倒是听到了一个不同寻常词语。
　　“这是辛秘，流传在天仙之间的秘闻，叫法众说纷纭，苦海，仙路，真理，天密道途……实际上都是一个意思罢了。”
　　王藤：“那这所谓的仙路是一个境界吗，还是真实存在？”
　　（稍后还有一章）

第三百八十章 三万能值的鉴定
　　孙悟空微微摇头：“不知道，也许是一种奇异的境界，悟了之后对宇宙间的一切了如指掌，从此跳脱宇宙，彻底不受宇宙限制，既能游离宇宙之外，亦能在其中常驻。
　　亦或者确实是一条道路，踏过之后会发生某种奇异变化，从而其彻底超脱长生，不再有寿数限制。”
　　孙悟空叹息一声，心中多有不甘，他生在的那个时代中，有一个妖孽以火箭般的速度崛起，横推九天十地，踩着众人的脑袋一举踏入大罗。
　　他轻声道：“说起来最后一位大罗帝尊似乎也极其擅长近身搏杀哩。”
　　还未等王藤说话，便听到边上传来一阵桀然尖锐笑声。
　　“咯咯咯咯……”
　　这笑声响得异常突然，霎时间吸引王藤与孙悟空注意。
　　是被王藤开了瓢的老妪脑袋口中发出的声音，其目光通透，没有丝毫之前的疯狂扭曲，充满了理智。
　　这似乎是被东西附了身？
　　王藤心中微动，面容却没有丝毫异样，平静地看过去。
　　孙悟空也仅仅只是挑挑眉，神情没有丝毫变化。
　　老妪沙哑着声音：“两只小虫子竟然妄想探寻探寻仙路，实在是不知天高地厚，令人耻笑。”
　　孙悟空倒是没有丝毫在意，只是有些不悦对方竟然叫他小虫子。
　　怎么说他曾经也是一位天仙大能人物，尽管境界力量全失，但神魂之纯净剔透，绝非常人所能想象。
　　在得到《大力金刚身》这门武道后，短短十几分钟时间便摸索出一套针对自己行之有效的锻炼法，随后在将老妪解剖过程中更是将筋骨皮肉锤炼融入行走坐卧之中。
　　他的实力在以极其恐怖的速度精进着，就连王藤都为之侧目不已。
　　这家伙，无愧于所谓的心猿圣体，无愧于孙悟空的名头。
　　虽然现实很骨感，他也没想到孙悟空完全和传说中的猴不一样，甚至连事迹都是为了流传而凭空捏造。
　　但对方天资确实恐怖。
　　孙悟空率先说道：“你是谁？”
　　老妪没有接话，话语不阴不阳，阴恻恻道：“你们出不去了，化为我们中的一员吧。”
　　王藤挑挑眉，已然明白对方来历，就如之前所说，烙印进时光中的怪谲，诞生出了一丝灵智，甚至很可能继承了之前的记忆才会不断重复之前的景象。
　　他一步上前，直接将老妪的脑袋踩爆，一旁的孙悟空才得空说道：“想要以纯粹的力量碾压，我们的实力还不够，恐怕需要按照对方的规则进行破解。”
　　王藤找了个干净的地方端坐下来，平静道：“我此来瀚土便是为了修行，这地方虽然诡异，但不失为一处绝佳修行地，说不定我可以在这里做出下一步突破。”
　　孙悟空愣了一下，看着王藤闭目，开始引导修炼后，随即咧着嘴：“我时间多着呢。”
　　当即自顾自找了一个空地，拉开拳架，不断锤炼身躯，激活气血。
　　而王藤更是端坐府邸台阶边上，听着里方宾客隐隐传来的嘈杂声音，就这么静静地修炼了起来。
　　无论对方是什么怪谲存在，但其拥有的诡异力量终究对他造不成任何实质性的威胁。
　　每一次覆灭对方，对方的实力都在得到加强，当行进到一定程度之后，会给王藤带来动力。
　　他的力极神藏到现在为依旧没有达到极限，无时无刻不在挖掘之中。
　　可以说虽然境界没有得到实质性的提升，但战力却仿佛永无止境一般攀升。
　　武者本就为了追求极致力量的一群人，王藤寿命还很充足，打破人体桎梏的他至少有五百年好活。
　　若非现实与瀚土接壤只有数十年时间，他会好好打磨力极神藏一番。
　　整整三天三夜，王藤不断炼化草木之精，以其作为燃料不断将神藏之力雄浑。
　　在自身真气完全转化为神藏之力后，相比之前的雄浑真气量来说，如今的神藏之力少得可怜。
　　府邸内的喧嚣嘈杂声突然静止了，王藤缓缓睁开眼睛。
　　“里面没声响了。”
　　不眠不休三天三夜打拳架子的孙悟空起了个收势，不咸不淡道：“饶是你在里面不眠不休干嚎三天三夜，你也会崩溃的。”
　　王藤：“……好吧，确实有点儿道理。”
　　他起身活动了下筋骨，体内顿时间有无数噼里啪啦炒豆子般的响声响起。
　　“要进去看看嘛？”王藤问道。
　　孙悟空提议道：“我觉得咱们可以再等等。”
　　这几天他算是练得食髓知味，很有兴致，尽管被困在此地，却兴致勃勃，一门心思想要钻进武学之中研究。
　　王藤微微点头，他也不急，想了想，到底是起身走到朱红大门面前，抱着念头，伸出手触摸向大门。
　　“叮，发现李家府邸，是否花费三万能值鉴定？”
　　看到视线中系统的提示，王藤忍不住直咧咧，自从他的能值开始不断攀升，连带着消耗的能值也开始水涨船高。
　　“确认鉴定。”
　　“消耗三万能值，鉴定中……鉴定成功。
　　李家府邸，乃是天风国李家李相府邸，其家主李长刚乃是当朝宰相时所建立，李家小姐李秀伶修有仙道，因宗门特殊缘故，回府拢聚无数青年俊才想要实行抛绣球找到心仪男子，最后天降恐怖，将一切掩埋在时间长河之中。
　　但中途似乎发生了某种变故，这一切都被烙印进时光，不断循环往复，最后因为天地环境大变的缘故，从而诞生了灵智……是否花费是十万能值进行进一步鉴定到底发生什么变故？
　　批注：不得不说此地透露着处处诡异，友情提示，千万，千万不要小瞧这处地方所蕴含的力量哟，一旦爆发，恐怕宿主会栽个大跟头……”
　　看着系统批注，王藤挑了挑眉，心中不由得将警惕心再提升一个层级。
　　就连系统都如此警告，恐怕里方会有大恐怖。
　　他默默地扭头看了眼孙悟空，心中叹息一声，这家伙还被蒙在鼓里哩，开口道：“你在当年的外号叫什么？”
　　“外号？”
　　孙悟空一愣，停下了修行，“心猿王吧。”
　　王藤奇道：“就不是齐天大圣，亦或者斗战胜佛之类的？”

第三百八十一章 无有优劣，只是合适时代
　　“我说你哪来这些子乌须有的称号。”
　　孙悟空皱眉：“就连孙悟空这仨字，也是那秃驴给我起的，我以前叫灵明。”
　　“灵明石猴？”王藤脱口而出。
　　“你到底在说些什么东西，什么石猴？”
　　孙悟空皱眉：“我不是和你说过我乃心猿一族吗。”
　　“可你为什么会接受叫孙悟空这个名字？”
　　听到王藤的好奇询问，孙悟空脸色有些怪异，有些尴尬，最后还是解释道：“我与那秃驴打赌，我输了。”
　　王藤一扬眉：“你身为一名天仙大能，打赌也会输？赌的什么。”
　　孙悟空沉默不言，没有多语，一副往事不堪回首，脸上布满心酸。
　　见问不出什么，王藤也不好再追问，显然这是一段非常，非常，非常心酸的过往。
　　看到王藤了然的神情，孙悟空哼哼了两声。
　　“要不是此方天地气机紊乱，我没办法推演天机，又怎么可能会输给他！”
　　王藤：“也就是说你是被他智商碾压了？”
　　这一句话惹得孙悟空一下子炸毛，甩着身上肥硕的脂肪。
　　“什么叫碾压，那秃驴完全就是诡计多端，言语间是挖了一个又一个坑让人跳，真的，如果把他放在万古前的话，此人绝对会是一个大祸害！”
　　孙悟空忍不住咕哝道：“这该死的秃驴，竟让我如此颜面尽失，我迟早有一天会找回场子的。”
　　看着自顾自开始修行锤炼身躯的孙悟空，王藤心中亦是钦佩，对方性格虽然有猴子般的跳脱，但确实是一个重情重诺之猴。
　　一旦答应了什么，绝对不会反悔，且有无与伦比的大魄力，天仙境的实力说放弃就放弃，果断无比。
　　若是换做其他人，足以纵横寰宇的力量无论如何都放不下，甚至力量全失之后依旧洒脱无比，其心性之恐怖，简直不似人。
　　王藤：“在万古之前以你的天资有能力踏足大罗吗？”
　　“大罗？”
　　孙悟空愣了一下，随即嗤笑一声：“少年郎，别想这么多有的没的，我有没有资格那也只是曾经的了，你也不看看你如今的实力，先踏足地仙境后，再仰望大罗吧，你连雷劫都未渡过，凭什么？”
　　对于孙悟空的嘲讽王藤丝毫没有在意，这家伙就是嘴碎。
　　他重新将注意力放在李家府邸内，沉默了会儿，开口道：“咱们进去？”
　　孙悟空：“里面没了丝毫声音，你不怕进去后被化成恶鬼的宾客撕碎？”
　　“等我杀他们个千百次后，这些东西应该会有万分之一的机会可以做到。”
　　王藤淡然上前，一把拎起足有千钧重的石狮子，一脚往前一踏，腰身一拧，地面猛然被震裂出一圈蛛网裂纹，撼山拔岳之力猛然爆发。
　　石狮子霎时间脱手飞出，犹如一发出膛炮弹，瞬息破开音障将朱红大门撞击得四分五裂，随后去势不减，直接将前方五六桌的宴席撞碎散了天，那些端坐的宾客更是筋断骨折，身躯破碎。
　　场面一时间是惨不忍睹。
　　然而其余俨然化身外形可怖扭曲畸形的人形怪谲没有丝毫恐惧之色，口中嘶鸣不似人的尖叫朝王藤闪电般扑过来。
　　王藤面色平静，拳脚如狂风骤雨，掀起一道至阳气血风暴直冲天际，连带着数千米高空中那厚厚的云层都被生生冲开一个大洞。
　　边上的孙悟空仰头看着这一幕异象，眸光依旧忍不住惊叹，他从来没有想过人族身躯体魄在这种境界就能达到如此程度。
　　“不愧钟天地之灵秀的种族啊。”孙悟空颇为艳羡。
　　万族之中修为到了一定境界有很多会将自己化为人形，以求在修行之时道途阻碍减小许多。
　　甚至他很多时候都会化为人形从而体悟大道。
　　人族出的大罗帝尊数量最多，以至于万古有很多时期其余万族有强者成就大罗之后，反手便会无情镇压人族。
　　一分钟过后，数百米宾客被王藤打成了漫天碎肉，场面相当变态。
　　“从某种层面上来说，我感觉你比这些怪谲要更变态呢。”
　　孙悟空环抱双臂，一边小心翼翼地避开地上污秽，一边啧啧有声。
　　“少在这儿说风凉话，你来试试？”
　　王藤一边回怼，一边找了一个干净的桌子边上好整以暇地坐着，他想要看看接下来这李秀伶还有什么花样没使出来。
　　“我？要是搁我的话这些低级场面可不会出现。”
　　孙悟空轻描淡写道：“我单单一指下去，这些东西全部被打的一根毛儿都不剩。”
　　王藤眼睛一斜：“能耐了。”
　　孙悟空不以为意，抖了抖自己的大肚腩，背负着手，迈着老爷步走到王藤边上，慢悠悠地坐了下来。
　　“你就等着瞧好吧，等我武道通天，超越你完全就是轻轻松松的事情。”
　　他眸光湛然：“说不定这一世我还能够成就大罗。”
　　“大罗？”
　　王藤：“如今大道破碎，你要怎么渡过雷劫？”
　　孙悟空双手一摊，“办法都是人想出来的不是，你们能在绝灵之地另起炉灶建立武道体系，又不是没有办法找到新的晋升途径。”
　　他充满斗志道：“我想下一步的突破契机就是在武道之中。”
　　王藤：“你很看好武道？”
　　孙悟空直言：“如今的天地大环境非常适合武道生长，就算是在万古前，如果能将武道极尽完善，也是不输仙道修行的一套体系，唔虽然道途艰难许多，但潜力很大，我眼光不会错的。”
　　似乎为了真名自己的可信度，孙悟空连续强调了数次。
　　王藤能听出对方的语气，武道和仙道相比并未有什么太大优势，甚至言明此路更为艰难，但更合适如今的天地大环境。
　　瀚土已经彻底无法挽回，一旦与现实接壤，瀚土中紊乱扭曲的天地气机侵蚀现实的话，恐怕整个世界会大乱。
　　孙悟空说到最后蓦地叹了口气，意兴阑珊道：“每个时代兴起的修行体系都不太一样，仙道亦是继承最初之法演变而来，没有哪一个更强一说，有的只是更适合时代。”

第三百八十二章 一人一猴有搞头
　　王藤神色微动，却也并未有多说什么。
　　良久，才轻轻言道：“人力有穷时，有怎可和天地相比，只有先顺从适应，才有机会超脱罢了。”
　　“李家小姐道！！”
　　一声尖细的唱喏声陡然从府邸后院响起。
　　王藤目光一转，看向那处半圆拱门，便看到一名身着华丽宫装蒙纱女子率先踏出，身后紧随一群仆从侍女，而上菜肴的宫装妙龄少女亦是从一侧端着菜盘鱼贯而入，进入席间。
　　见到这一幕王藤手指微颤，身躯开始迸发丝丝缕缕宝光，指尖更是环绕缕缕神光，有细微到极致的雷霆浮现周围。
　　随后神藏之力霎时间喷涌而出，指尖迸射电芒，在强大的武道精神意志控制下，将在场数十名生得唇红齿白的额妙龄少女脑袋齐齐爆开，就如同西瓜一般，彻底炸裂。
　　接着数十具无头身躯轰然倒在地上，手中的菜肴洒了一地。
　　孙悟空顺了顺自己的毛发，眸子透露些许感慨，可以说王藤这家伙和他之前遇到的人完全不一样。
　　平常看起来温和得很，可一旦动起手来戾气极重，不将对方杀尽誓不罢休。
　　站立在矮台上的李秀伶一众恍若未闻，边上一名模样生得清秀的侍女上前，捏着怪异语调扫视下方被王藤打得一塌糊涂的场地，随即说道：“我们大小姐说了，只要她的绣球抛中，便不会再改变主意，各位可是有福了哩！”
　　随即身后一名青衣少女手中递上来一枚娇艳如血的红色锦绣球。
　　李秀伶接过后，平淡道：“诸位，小女子要开始抛绣球了。”
　　说罢，轻柔转身，背对王藤两人，随后将绣球抛起。
　　王藤眸光闪动，看着绣球划过一道优美弧线向他飞来，他直接伸出大手，拎住正在默默调动筋肉皮膜的孙悟空。
　　孙悟空一惊：“你要作甚？”
　　随即便看到半空中吵他们飞来的绣球，顿时间哪里还不明白王藤的打算，当即剧烈挣扎，口中呼喊。
　　“你这该死的人族小子，难道你不知道种族间是有生育隔离的吗，一人一猴简直就是荒唐啊！！”
　　王藤随口安慰：“你别激动，说不定人家就喜欢这种调调。”
　　孙悟空怒骂：“喜欢你妹！如果我俩角色互换，我会让你知道什么叫做残忍！！”
　　不理会孙悟空挣扎，王藤直接将其提起往前顶在即将砸在他面前的绣球上。
　　“唔？”
　　王藤眸光一闪，这绣球竟然拐了一道弯儿，直直朝他而来。
　　孙悟空见此狂笑：“哈哈哈……没辙了吧？”
　　王藤神色淡然，另一只手轻轻点向孙悟空右肩一处窍穴，便看到孙悟空垂下的手臂瞬间抬起，手掌更是直直摊开，恰好将这颗绣球拿在手中。
　　气氛霎时间沉默了下来。
　　李秀伶：“……”
　　孙悟空：“……”
　　孙悟空悲愤：“我一世英名啊！！小子，要不是为了以后，我定要将你轰杀至此！”
　　“好了好了，接下来就靠你，放心吧，我会保护你的。”
　　王藤连连安慰，更是让孙悟空愤怒不已，差点就想使出自己留下的杀手锏，将这人间毒瘤镇压。
　　“你给我等着，你给我等着，总有一天我定会将你当做我的人宠好好调教。”
　　“……如果你是一只母猴子的话，我倒是可以考虑考虑。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“现在让你大开眼界了。”
　　开玩笑，身为一名现代有志青年，脸皮厚乃至不要脸完全就是正常操作。
　　更甚至在网上放飞自我的沙雕网友其性格一个比一个变态，一个比一个扭曲。
　　猴子和人，一看就很有搞头。
　　看着气得面皮发红的孙悟空，王藤忍不住道：“你看这人家窈窕身段，那蒙纱后面一定是一个倾城倾国的可人儿，你还有什么不满的。”
　　孙悟空恨恨道：“我宁愿是一只母猴子。”
　　“……好吧，你口味真重。”
　　“麻烦你正视一下我们之间的种族差异好吗？”
　　沉默了许久的李秀伶此时此刻终于轻轻开口，带着无比平静且诡异的语气道：“这位公子，请随后往后院一叙。”
　　王藤摇晃孙悟空的手臂。
　　“听听，人家可是叫你公子哩，我都没这待遇~”
　　孙悟空禁不住冷笑一声：“有能耐你过去。”
　　王藤一副惋惜：“可惜绣球没有抛中我，不然我必定过去。”
　　“……你的出现真的刷新了我三观，我对你们人族又产生了新的认知。”
　　孙悟空感叹：“无怪乎你们能从一支微小种族茁壮成长为一支盖压万族生灵的人族。”
　　王藤脸上带着和煦笑容：“放心吧，要是有机会我带你去我住的那里，如果你有机会接触上网碰到喷子和杠精的话，你会进一步了解我们人族中的至强者，那种千里之外就能杀人于无形的力量，绝对超乎你的想象。”
　　孙悟空神色一凝，还待说什么时，便感觉周遭有一股极其诡异邪恶的力量将他禁锢。
　　他浑身筋肉猛地涨缩，甚至连猴毛都有微光亮起，却不能奈何这股力量分毫。
　　王藤眉头一挑，反而松开了手，就这么眼睁睁地看着一只肥硕至极的猴子被那李秀伶待到身旁。
　　接着一人一猴就这么往后院走去，只是猴子的脚步略显僵硬罢了……
　　至于李秀伶身后跟随的仆从。
　　王藤神色带着一丝冷厉，他倒是想要看看对方忍耐的极限到底在哪里，此地既然诞生灵智，那么其危险程度就如系统批注警示那般。
　　绝对危险无比。
　　他大步上前，捏出一道拳印朝这一众人等盖下。
　　轰隆！
　　一声震裂云霄的巨响猛然爆开，无数气浪排开倒卷，强烈的劲风更是吹拂前方李秀伶的衣袂凛凛作响，孙悟空一身毛发凌乱。
　　然而那李秀伶依旧没有回头，就这么带着孙悟空径直离去，迅速前往后院。
　　这都忍耐得住？
　　王藤眸光如电，大步上前，肥胖的身躯没有丝毫迟缓，相反充满了无尽灵动狂猛之意。
　　龙行虎步，蕴含阳刚大力。
　　看着两人步入拐角，孙悟空传来一声怪叫声音时，王藤瞬间加速。

第三百八十三章 公子上榻休息吧
　　然而等下一秒王藤转过拐角，却看到两人身影竟然就此消失得无影无踪，仿佛不存在于天地之间。
　　不见了？
　　王藤神色沉凝，武道精神在这一刻绽放到极限，与周遭紊乱扭曲的天地气机瞬间接触，全力感知下竟是没有发现丝毫异样。
　　被带到哪里去了？
　　这里有另一处异空间存在？
　　王藤心中有些纳闷，来回在这一区域转悠了好几分钟，皆没有看到孙悟空与那李秀伶的身影。
　　王藤停下脚步，收回武道精神，在瀚土中他也不敢长期展开，一旦被扭曲的天地气机侵蚀，那么后果将会无法挽回。
　　这种转化不可逆。
　　王藤沉默，心中顿觉棘手无比，难道自己真把孙悟空弄丢了？
　　他心中略显焦急和尴尬，刚才还满口答应自己会暗中出手护住他，没想到一转眼就不见人了。
　　……
　　……
　　被李秀伶强行控制住的孙悟空在拐了个弯，发现周围环境大变时心中依然明白，此地竟然是个镜中镜。
　　何为镜中镜，便是空间套空间，此地本来就是一个类似秘境的存在，没想到里中竟是还有一处隐秘空间存在。
　　进来的瞬间，孙悟空就知道自己算是在阴沟里翻船了，这地方没有特殊手段根本没办法进入此地。
　　玩儿蛋去！
　　孙悟空心中俨然在这一刻将王藤骂了个狗血喷头，这家伙简直就是害人……害猴不浅。
　　他默默扭头看了身旁的蒙纱女子李秀伶，那目光平静冷淡，没有丝毫情绪在里面。
　　也是，此地本就是时光烙印，这些人本就是按照某种轨迹行事，哪里有灵智可言。
　　他猛地想到当时在府邸门外的时候老妪突然开口，显然被某种东西附身才会如此。
　　这地方确实诡异得紧，不知道是产生了什么样的诡异变故，以至于时光烙印竟然产生意识。
　　这种变故恐怕就算是大罗都没办法料到。
　　孙悟空扭了扭脖子，浑身肌肉鼓胀一番，却无可奈何地发现周遭禁锢他的诡异力量相当强大，就算他实力境界进步神速，但满打满算也就才修炼一个星期都差十几个小时，能达至外练内壮，自生一道真气便已是惊为天人。
　　若是换上王藤的话，这种层次的禁锢恐怕也就抖抖肌肉的事情。
　　这该死的家伙啊！
　　孙悟空心中怨念茂盛！
　　至于你肯定很疑惑在这种危险境地下孙悟空为何不会害怕。
　　哈？
　　你让孙悟空害怕，身为一名曾经的天仙级大能，自然有自己的傲气。
　　如果被这么点诡异就扰得心神崩溃，那他枉为天仙。
　　唔，曾经的天仙。
　　看着李秀伶真将自己往她闺房内进去，孙悟空有点憋不住了，难道过去真的发生过这一段事情？
　　“我说这位小姐，咱们也就今晚抛绣球才知道对方，你我二人都还不知道双方的名字，就这么直接是不是有点不太好。”
　　孙悟恐试探开口，见李秀伶不闻不问，如行尸走肉没有丝毫反应，不禁再次说道。
　　“起码我们是不是应该先坐下来了解了解双方，再吃点菜肴，喝点小酒，接着说不定兴致来了还可以吟诗作对，增进增进感情再行那房内之事。”
　　看着速度依旧不疾不徐，孙悟空也知道言语根本起不到任何作用，但根据刚才与老妪接触来开，还是有一线希望。
　　“再者说了，我这一猴子，你乃是一个人族，不觉得很荒唐吗？起码等我修行有成，我能化为人族，这样画面不是要更美一些，现在怎么感觉怎么重口不是，你想想，你浑身肌肤白嫩滑腻没有丝毫腿毛胸毛之内的。”
　　他往自己胸膛努努嘴。
　　“你可看看我，完全就像是一只尚未得到净化的原始人，这得多大心才能下得了手啊。”
　　‘重口’这词还是从王藤口中学到的，在五指山两人除了对杀之外，其中口嗨便是唯一的乐趣。
　　当从王藤口中得知自己长得跟个原始人一般，浑身长毛未进化的猴子时，当真是气得暴跳如雷。
　　那一战他只差那么一点就能将王藤脑袋踩在脚下当球踢，可惜就差那么一点，以至于现在变成了他被打翻在地。
　　到了现在，孙悟空竟是不惜自毁，想要打动李秀伶。
　　然而让他气馁的是李秀伶就跟木头一样，没有丝毫反应。
　　他眼睁睁地看着自己被李秀伶带进闺房，随后闺房门合上，便感觉到禁锢他的诡异力量霎时间消失。
　　瞥了眼站立在闺房正中的李秀伶，孙悟空当即一个踏步，凝聚全身力量以一记铁山靠的发力方式猛地撞向房门。
　　嘭！
　　一声闷响陡然响起，孙悟空闷哼一声，矮小灵巧的身子直接倒飞，狠狠撞在墙上落地。
　　好一会儿，才龇牙咧嘴地爬了起来。
　　他看了眼面无表情的李秀伶，心中微沉，难道自己真要晚节不保，一世威名要在这里彻底崩掉？
　　“你接下来想要做什么？”孙悟空沉声道。
　　此事此刻李秀伶终于有所动作，一边摘取面纱，一边轻启朱唇。
　　“公子，我本就是仙门中人，世俗中的凡俗礼节一切从简便可，既然已经宴请宾客，那些人也算为我们作了见证，我们还是尽快行房吧。”
　　面纱摘下，露出的是一副倾国倾城之貌，琼鼻朱唇杏仁眼，就这么完美至极的安放在一个瓜子脸上。
　　若常人一见，怕不是会彻底沦陷其中。
　　这可比那些所谓的网红要强上百倍千倍……可惜孙悟空是只猴子哦不，是一只猿猴类的种族，对于人族的审美观来说他很难接受。
　　以至于为什么在神话传说中孙悟空前往蟠桃园定住了七仙女后只知道偷桃子……
　　咳咳，扯得有些远了，看到李秀伶开始解衣，孙悟空脸上的肥肉颤了三颤，他何曾经历过这种事情。
　　“我说姑娘，请自重啊！”
　　李秀伶脸上露出一丝诡异笑容，长长的红色从口中探出绕了嘴唇一圈，目光带着无尽贪欲。
　　“公子，春宵一刻值千金，还请不要上榻歇息吧！”
　　说罢，李秀伶一步上前，浑身衣服陡然炸裂，伸出无数纵横交错带有未知粘液的触手激射向孙悟空。

第三百八十四章 这是哪门子的双修法
　　这只怪物仿佛从皮肉中挤出来一般，五官被迅速撑得畸形扭曲，口中依旧发出银铃嗓音。
　　“公子莫怕，这是我仙门双修之法，”
　　这是哪门子的双修法会表现出这种可怖模样，双你妹，修你妹，大爷我从业仙道这么多年，还从来没有见过这种双修之法。
　　都不怕男方吓软吗？
　　“卧槽！”
　　孙悟空口中怒骂一声从王藤哪里学来的脏词，肥硕的身躯在这一刻宛如洪英宝附体，当真是身躯极尽灵动，于毫厘之间侧身七八条朝他侵袭过来的触手，身上因为元气充盈而化成的肥肉更是极力收缩，接连晃荡。
　　可以说孙悟空整个身躯扭曲成难以想象的程度，艰难无比地以这肥硕身躯损了一大撮猴毛，避开了无数触手贴身。
　　在这一刻孙悟空心中几乎将王藤给骂死，这差点就发展成触手怪剧情了。
　　眼前这浑身流淌着恶心绿色粘液，满是滑腻的触手有点让孙悟空作呕。
　　他低吼一声，扭头就跑。
　　这家伙，实在是太过恶心，他碰都不想碰。
　　庆幸的是闺房面积相当大，给予了他一定的迂回空间，凭借着强大的纯净神魂，孙悟空能够完美至极的掌控自己身体，也幸好王藤没有杀得兴起，连续将李家府邸屠个近百次，那样的话他都不用在这里奋力的扭动肥硕身躯辗转腾挪，自个儿直挺挺的倒床上接受触手怪的设定吧。
　　整整半个小时后，孙悟空甚至在这之间武道连升一个大境界，体内大筋嗡嗡作响，犹如弓弦霹雳，然而到最后他一个懒驴打滚接一个虎扑之后，终于支撑不住，彻底躺在地上，胸膛剧烈起伏，显然力竭。
　　现在的孙悟空连带着手指都懒得抬动一下，眼睁睁地看着七八根触手猛地卷了过来，也就这么直挺挺地躺在地上，一动也不动。
　　玛德。
　　他真的已经到了极限了，来吧，有什么能耐爷受着了！
　　霎时间，七八条触手直接将孙悟空七上八下的锁住，然后将其抬起，慢悠悠地送到面前。
　　李秀伶那畸形扭曲的面孔露出一丝可怖笑意。
　　“公子莫怕，这是本仙门的正常操作，小女子很快会让你荣登极乐的。”
　　极乐？我看是西天极乐吧。
　　孙悟空艰难地露出一丝笑容：“不知道是哪个仙门，双修之法竟然还有这种操作的？”
　　感受着触手的禁锢越发收紧，将他浑身骨骼捏的劈啪作响。
　　李秀伶那可怖的脸上露出一丝惊悚的笑意：“公子接下来就知道了。”
　　说罢，轻轻抬起一只触手，触手顶端竟然如花瓣张开露出口器。
　　孙悟空下意识觉得自己股间一紧，丝丝凉气直冲天灵盖。
　　不，绝不，我一世英名，怎可毁坏在这里。
　　霎时间孙悟空浑身金色猴毛冒出万点毫光，体内孕育的某种神秘开始缓缓复苏。
　　下一刻，一只拳头凭空出现，直接将李秀伶脑袋打爆，紧接着从头顶开始，浑身嘭嘭炸裂，触手更是化成无数血肉无数恶心的淡绿色粘液布满了整个房间。
　　王藤缓缓收回拳头，抖了抖附着周身的罡气，看着浑身沾满粘液的孙悟空，挑眉道：“你还真是玩得挺花的啊，没想到你口味这么重。”
　　完全没了力气自顾自躺在地上喘息的孙悟空依旧艰难地开口。
　　“我口味重你妹！”
　　确定周围暂时没有威胁后，王藤也不管躺在地上的孙悟空，转身细细地观察这李秀伶的闺房。
　　当真是所到之处每一处是完好的，皆是翻箱倒柜，到处仔细探查。
　　留下满屋子狼藉后，王藤面色沉思，这里没有丝毫异常，完完全就是一间正常的古代女性闺房。
　　“看起来你比我更变态啊！”
　　终于缓了口气的孙悟空看着满地女性衣裳肚兜之类。
　　王藤转身见他坐在地上，不禁问道：“我刚才感觉到你体内有某种东西在复苏，很神秘，有某种异象，是你留存的底牌吧。”
　　刚才孙悟空体内的神秘复苏隐隐散发的波动让王藤都觉着有那么一丝心惊肉跳。
　　孙悟空哼哼道：“可不要随意探寻别人的底牌，怎么说我曾经也是一位天仙存在，要是没有后手，我敢这么痛快的活出第二世？”
　　王藤若有所思，也没有多语。
　　见王藤不再言语，孙悟空忍不住开口：“你怎么不等我复苏完了再进来？”
　　“我发觉你是以自身生命元气做代价，严重点恐怕会死。”
　　王藤一边随口回答，一边再次仔细探索着。
　　而听到王藤话语的孙悟空神色稍缓。
　　“你倒是做了件人事儿。”
　　王藤：“……”
　　孙悟空：“你是怎么进来的，此地乃是镜中镜，若无特殊办法的话，根本找不到任何头绪。”
　　王藤：“我将整个李家府邸砸烂，接着凝聚全身真力，以力极神藏之秘爆发出力之极致，从而做到打碎真空的程度。”
　　孙悟空惊异：“你摸到力极神藏的阶段极致了？”
　　“还没有，还有相当遥远的一段距离，我只是能初步使用神藏衍生出来的异象罢了。”
　　王藤估计道：“应该是这地方空间脆弱得多，以至于让我能够以如今的力量生生将空间打碎。”
　　孙悟空沉默了好半晌，才从牙齿缝里憋出俩字。
　　“变态。”
　　在搜寻一番无果之后，王藤直接将闺房门一拳轰碎，出了闺房门来到小庭院。
　　“这地方没有任何异常，除了镜中镜的空间外。”
　　孙悟空细致搜索后说出此话。
　　两人忍不住对视一眼，心中皆已明白，如果想要出此地，在实力没有达到一定界限前，只能按照对方的规则，才有可能将根源破除。
　　王藤慨然道：“这瀚土果然多生诡异。”
　　孙悟空相当平静：“瀚土本就在万古前历经大破灭，又历经无数岁月，演变成什么样子就算是大罗帝尊重生也说不清楚。相信还有很多老古董也潜藏至今，存活了下来。”
　　王藤：“难道他们寿命够？”
　　孙悟空冷笑两声：“那些畜生别的法子没有，就是喜欢当乌龟沉眠。”

第三百八十五章 消化草木之精
　　王藤了然，想必是拥有某种龟息沉睡之法，让其寿命流逝无限放缓，以至于能够存活到至今。
　　这些法恐怕于大罗帝尊无用，否则这么多尊大罗帝尊每个时代皆有涌现，如果有某种延长沉眠之法，又怎么可能不会存续。
　　“退后两步。”
　　听到王藤话语，孙悟空微微一愣，便看到王藤肥硕的身子猛地一顿，如同沉寂已久的火山猛地被点燃，散发出极其强悍无匹的气息。
　　只见他是沉腰立马，右手抬起，肉眼可见的波动猛地从手臂荡出，无数白色气浪轰然散开，周遭爆发出如雷鸣般的炸响。
　　随即便看到王藤一拳击向虚空，恐怖到极致的力量瞬间凝聚于一点爆发开来。
　　只见空中出现无数漆黑裂纹，如帛裂般撕扯开来，拳头击向的中心如同镜子一般被打碎，裂出层层碎块。
　　“走。”
　　王藤毫不迟疑，迎着只有一米五左右的空间隧道，毫不犹豫地收缩身体上脂肪肥肉，如同游鱼般钻了过去。
　　孙悟空见此也不敢过多耽搁，身形灵动无比的望开始急速缩小的黑洞一跃。
　　有惊无险地出来之后，两人周遭空间霎时间涌动扭曲，等到一切平复下来。
　　王藤与孙悟空又一次站立在了府邸外。
　　沉默了会儿，孙悟空率先开口：“这里应该有某种秘密存在。”
　　他断定道：“绝对是个好宝贝。”
　　“是吗？”
　　“两位贵客，还请进府邸入席吧，莫要等得太久了。”
　　老妪那阴恻恻的声音再次从两人身后响起。
　　王藤与孙悟空两人对视一眼，皆露出古怪笑意。
　　随即王藤扭身大手伸出，一把将老妪按进土里，神藏之力灌涌之下在武道精神意志影响形成两道散发着淡淡乳白色光芒的光圈，将老妪上下两方套住，随即将其扔在一边，不再去管。
　　看到王藤的操作时孙悟空目光一凝，似乎没有料到对方还有这等手段。
　　看到孙悟空探寻目光，王藤淡然道：“武道之境达到一定层次之后，神通自显罢了。”
　　这种困住人的手段很简单，神藏之力在武道意志操控下化为光箍，随即将老妪死死捆住。
　　不过这种力量只能在王藤周身十米范围才可以操控如意，远了之后便再也没有办法联系。
　　说是神通自显，但还远远达不到神通的程度，只能说是神藏之力配合武道精神意志运用的小花样儿。
　　不理老妪那不阴不阳的阴恻恻叫嚣，以及李府内宾客喧哗的高谈阔论。
　　“我需要时间来将力极神藏之力进步一推升。”
　　孙悟空点点头：“我也需要时间来消化。”
　　可以说王藤一身磅礴雄浑的草木精气得还有百分之九十没有进行消化。
　　而以孙悟空的见解，《大力金刚身》已经完全琢磨透彻，只是需要时间来将这一切尽数化为自身实力。
　　三天时间过去，老妪如同一根朽木，躺在地上一动不动，面色木然，在没有之前阴恻恻的叫嚣声，府邸内也再未传来喧嚣的热闹声音。
　　一切复归于诡异的平静。
　　王藤与孙悟空仿佛没有感受到丝毫异样，一个自顾自地凝练体内力极神藏，不断将神藏之力扩容推升，以求能达到进无可进的界限。
　　而孙悟空当真是不眠不休地趟着拳势，体内不断有大筋拉伸随后猛缩，如弓弦拉满月之后在放开的嗡鸣声音。
　　而细细密密的骨骼摩擦声音更是由小渐大，恍若龙象嘶鸣。
　　两人身上所积蓄的草木之精，天地元气都在迅速的消化着。
　　反观王藤，体内力极神藏所孕育出的金色种子异象沉浮于神藏之力中，隐隐有发芽的迹象，随着草木精华被迅速吸收，神藏之力逐渐浑厚，金色种子亦是开始缓缓冒出嫩芽。
　　从最开始将身躯内外锤炼到极致之后真气由虚到实，自生出一缕本源真气之后，才可以说踏上武途。
　　当武道三大筑基修至大圆满境界之后，神藏窍穴一开，力极神藏内开始如涓涓细流般涌出神藏之力，真气慢慢被转化成为神藏之力后，武道伊始之路才算是刚刚开始。
　　拳能翻天，脚能裂地。
　　拥有神藏之力后，人体内诸多异象潜能开始缓缓复苏。
　　可以说王藤领悟出来的三千身神之道与武道无比契合。
　　身躯开始有宝光迸发，拳头击出有神链交织，雷霆轰隆，一身气血更是如同真龙般崛起。
　　以真气的质量渐渐如同鸡肋，再无丝毫用处，只有神藏之力开始迸发这一阶段的神力，专注身躯的极限开发。
　　时间如流水匆匆而过。
　　一个月之后，整个李家府邸彻底沉寂了下来，空气弥漫着某种诡异无比的氛围，充斥着无比邪异的气息。
　　两人仿佛置身于亡者的世界内。
　　浑身筋肉饱满，满是壮硕腱子肉的王藤缓缓睁开眸子，一个月的时间，除了偶尔的略作休息外，王藤皆是全神贯注的炼化草木精气。
　　到今天为止，他终于将最后一缕草木精气炼化完毕，而力极神藏已然朝前大跨了数步，金色种子异象已变成一颗嫩芽，散发旺盛生机。
　　连带着他的体魄也因此强大数分。
　　而在另一边的孙悟空亦是进境喜人，短短一个月时间，便已至筋动骨鸣大圆满境界，只差一步便能进入练血洗髓。
　　浑身精瘦无比，如同金丝猴一般的孙悟空赞叹道：“这武道对于体魄的开发确实有独到之处，筋动骨鸣圆满之境竟然能爆发出三十万斤的力量。只是此等便要比仙道炼体有了点优势。”
　　看着浑身精瘦的孙悟空，王藤微微一笑：“话说一月未食，你饿了吗？”
　　孙悟空闻言下意识的摸了摸自己的肚子，砸吧了下嘴巴。
　　“你这么一说，我还真感觉有点饿了。”
　　说到这里孙悟空脸色一凝，看向王藤。
　　“你想要作甚。”
　　以他对王藤的了解，这家伙如此反常的关心，绝对有阴谋。
　　王藤微微一笑，“好，既然你饿了，我便给你喂喂食。”
　　说罢，只见王藤单手一招，武道精神霎时间朝方圆数十里位置扩散出去，随后强行聚拢海量天地元气凝聚于掌心之上。

第三百八十六章 当年那一战
　　“卧槽！”孙悟空脸色一变，哪里还不知道王藤想要做什么，不禁怒骂道：“你这个家伙简直心里变态，扭曲，毫无人性！”
　　说罢，当即扭头就跑，那是头也不回。
　　等到这股元气风暴消散完全，王藤看着手里几乎快有鸵鸟蛋一般大小的元气球，口中啧啧两声，如果他的武道精神再进一步凝练，强大的话，他还可以将元气团进一步压缩，从而化为元气结晶。
　　王藤嘴角露出一丝笑意，当即起身大步跨出，几乎是一个瞬息，便已至跑出数百米开外的孙悟空身旁。
　　迎着对方愤怒的目光，他狠狠地将手中的元气团塞入其嘴里，口中还关切道：“不够的话和我说，我再给你添点，辛苦是辛苦，但不能饿着自己的队友不是。”
　　十分钟后，孙悟空又气又急地低头看着比之前更加肥硕一圈的身体，语气冰冷道：“你这个家伙，死定了知道吗，等我境界反超于你的时候，我一定要好生‘招待招待’你！”
　　王藤：“是吗，那我还真是挺感动的。”
　　“呵呵。”
　　沉默了会儿，完全放松下来的王藤看着上空那厚厚的黑色云层，体内神藏之力涌出，随拳头一甩，凝实到极致的拳劲直冲天际，便将千米高空的云层击出一个大洞，露出血日光芒。
　　孙悟空挑眉：“你的实力似乎更进一步了，以前可没这么随意。”
　　“只是对神藏之力有了进一步的感悟运用罢了。”
　　顿了顿，王藤轻语道：“你想不想知道我们那里流传的齐天大圣孙悟空的故事？”
　　孙悟空耳朵动了动，似浑不在意道：“想讲就讲，毫无着想的子乌须有之事，就当解乏了。”
　　王藤瞥了眼远处一动不动，依旧被神藏之力仅仅捆住的老妪，这才缓缓开口。
　　“那个世界中的齐天大圣孙悟空啊，可是带有不屈不挠，敢作敢当，嫉恶如仇，不畏强权，善恶分明，不慕虚名的神话人物哩。”
　　看着边上的孙悟空嘴巴都快笑裂开，王藤静静说道：“那一天，在东胜神洲傲来国花果山上，有自开辟天地以来女娲圣人补天留下的一块五彩神石，其高围按二十四气，其上窍孔对应九宫八卦，这五彩神石历经无穷岁月，吸收无穷的日精月华，天地灵气后，神石迸裂，产一石卵，经风一吹化作一石猴，石猴出世后，眼里冒出两道神光，射冲斗府，惊动天庭，之后因为成功闯入水帘洞，被花果山诸猴拜为美猴王……”
　　这一讲，便滔滔不绝地讲了两个小时，一直到孙悟空桀骜不驯，打上天庭，随后被西天如来佛祖镇压，佛手化为五指山，将其镇压在下面。
　　王藤不再言语，急的一旁的孙悟空抓耳挠腮。
　　“后面呢，后面呢，快讲快讲！”
　　王藤反问道：“你对我们那个世界中的孙悟空有什么看法？”
　　孙悟空瞥了他一眼，沉思了会儿，才冷笑说道：“这家伙，说的好听点便是初生犊牛不怕虎，换做瀚土中的天庭，就算是我打上门去也是吃不了兜着走。”
　　“你也说了，天庭周天星斗三百六十五，皆有仙神入住其中，更有风雷水火四部，七星七斗，五方五帝全在，就算是真龙真凰也只是餐桌上的一道美味佳肴。
　　势力如此恐怖强大的天庭，怎么会怕一个只有区区天仙境的猴子？”
　　王藤惊讶：“没想到这么一段你就能分析出这么多来？”
　　孙悟空：“我心猿一族存续千万年，靠的可不单单只是武力，还有脑子。”
　　顿了顿，他又哼哼道：“就算是我冲上万古前的天庭，下场也会很惨。”
　　王藤：“你不是说你打上过吗？”
　　知道自己说漏嘴的孙悟空略显尴尬：“是打上过，不过当年的主力不在我，我只能算是二梯队，当年天庭可是人族所建立，我妖族不服，联合其余万族攻伐，有三名半步大罗出手搅动天地，震颤星辰，那个时候我可还只是一名地仙八层实力罢了。”
　　眼看王藤面色不善，孙悟空赶紧补充道：“这些事情都猴年马月了，当年人族可谓是盛极一时哩！”
　　“你不说话你当年手提大砍刀，从南天门一路砍刀蓬莱东路？”
　　“咳咳……我这只是做一定的修饰形容罢了。”
　　接着他又傲然道：“不过你也别小看我，我心猿一族每一位皆是战力惊世，若非我种族成员稀少，必定是当时无二的大族。”
　　王藤撇撇嘴，也不理孙悟空口中的话语到底有多少水分。
　　“那么你们妖族答应了吗？数位半步大罗出手，想必一定是天崩地裂吧？”
　　孙悟空面色有些尴尬：“确实是天崩地裂，悬浮于三十三界外的天庭在我等万族谋划下几乎被打崩，天庭中数名半步大罗出手亦是震惊万族，当年那一战整个瀚土都被掀起战火，成就地仙境以上的万族在大战，地仙境以下的瀚土亦是布满了战火。”
　　说到这里的孙悟空忍不住心悦诚服道：“当年天庭中的地风水火雷五部可谓是杀出来的威名赫赫，死在五支大军中的万族生灵不计其数，尤为最盛的一战五支军队齐动，与万族碰撞，整个天地仿佛都被血给染红。”
　　“结果呢？”
　　“结果，结果就是你们当中有一名人族崛起于微末之间，一路横压，到最后威压九天十地，踩着十几名半步大罗的脑袋趁着前一名大罗帝尊逝世一举踏足大罗帝尊之境，一手结束了这数百年纷争。”
　　似乎想到了当年那一幕，孙悟空依旧带着一丝难以置信之感。
　　“饶是万族中出过大罗帝尊的种族中有大道兵复苏，一齐出手想要将这位新晋帝尊灭杀，然而后果却是所有的大道兵器被生生崩碎。”
　　他侧头看着数里之外的青石路，眸光流露出一丝复杂之色。
　　“我想在历史出过的大罗帝尊中，那位人族帝尊实力完全可以排进前十，当年十几件大道兵全面复苏，横于寰宇，爆发出至强威能，却被这位人族大罗帝尊尽数崩碎，无数星辰亦是被余波震得碎裂崩坏，整个宇宙的气机更是紊乱得一塌糊涂。”

第三百八十七章 你修炼速度过分了啊
　　“你知道吗，这就相当于他在短时间内与十几位复苏的大罗帝尊一同作战啊！”
　　说到这里，孙悟空带着无比遗憾，带着无比悔恨。
　　“若非这一战，之后瀚土结局恐怕也不像这样，就算最后万族万众一心，力抗外敌，但帝尊之前因为应对十几件大道兵，以至于有严重大道伤，甚至极尽璀璨释放的那一战，他的大罗台满是裂纹。”
　　孙悟空止住话语，不再多言，神色沉默不知道在想些什么。
　　王藤不禁问：“外敌是什么？”
　　孙悟空摇头：“不可说，不可言，否则会被对方知晓。”
　　他收拾收拾心情：“行了，此事就暂时说到这里吧，前人已逝，后人当立罢了。”
　　有些意兴阑珊的他指了指府邸。
　　“不打算进去看看吗？”
　　王藤：“既然三个月的时间都没有动静，那我也还等得起，等我实力达到一定层次，进无可进后再说吧，说不定你也有一战之力了。”
　　“哼，说的我像是累赘似的。”
　　“你现在就是。”
　　“……”
　　不理会周围空气中越发浓郁的诡异邪崇气息，王藤与孙悟空各自开始默默修行。
　　王藤体内的神藏之力亦是随周遭天地元气拢聚下，进入体内流转一圈，被神藏之力与武道意志合力净化之后留下至纯至净的天地元气，而扭曲污浊的气机被王藤从鼻窍排出体外。
　　这就完全可以看到王藤自顾自在边上吞云吐雾一般，看起来似乎缥缈如仙。
　　然而孙悟空则是躲得远远地，王藤周身环绕的可都是他排出体外的污浊扭曲气息，从某种角度上说这就是从天地元气中萃取出来的负面物，常人沾之即死。
　　整整三个月的时间，王藤一直沉浸在体内力极神藏窍穴中那一株慢慢茁壮成长的植物，如今依然有六寸大小，娇艳欲滴的绿叶充满着极其旺盛的生机。
　　蓦地，王藤停下了修行，睁开眼睛目视前方李家府邸。
　　远处正在震荡体内血液，发出如滚滚洪水般波涛声音的孙悟空亦是停下了动作。
　　他皱着眉头道：“有点不对劲。”
　　王藤：“我的时感除了偏差，这地方的时间在变化。”
　　孙悟空眉头一挑：“是变快还是变慢？”
　　虽然他无比纯净的神魂让他能感应到空间发生了变化，却因为实力未到，以至于虽有感觉，却不知道到底出了什么事情。
　　“变快了。”
　　王藤神色有些莫名：“这地方似乎随着我们没有任何动作开始发生奇异变化，它似乎有些急切，想要我们进去。”
　　“进去？”
　　孙悟空有些懒洋洋：“我觉得这地方不错，这时间，快的好哇，快的妙！等我在这里神功大成，出去后不得大杀四方。”
　　说的有些兴奋的孙悟空一拍肥胖无比的大腿，“这地方，可真是绝佳的修炼场地。”
　　细细感应一番的王藤毫不留情打击道：“不好意思，打扰你的白日梦了，这地方除了寿命开始加速流逝外，与外界的修行速度一致。”
　　孙悟空脸上的笑容微微一僵，随即做出浑不在意的态度，且带着一丝正色。
　　“……咱们还是赶紧想办法离开此地吧，这地方我实在是待得太过厌烦。”
　　“既然咱们的实力比不上人家，没办法以力破巧，那就只能按照对方的规则行事了。”
　　王藤看了眼边上被绑得死死的老妪，这三个月以来他准时巩固禁锢对方身上的光圈，以至于到现在为止对方跟个蠕虫似的在府邸门前来回爬动。
　　只要没有影响到王藤与孙悟空修炼，两人都没有去搭理，唯独孙悟空还有些变态的那对方试招，以至于打得对方鼻青脸肿，跟个猪头没什么两样。
　　蓦地，王藤眸光一凝，看向朱红大门。
　　“恐怕我们先要处理里面狂躁的东西了。”
　　孙悟空挑眉：“是什么？”
　　“猛鬼出笼吧。”
　　话音刚落，便看到李家府邸那朱红大门轰然破碎，从中涌出无数畸形怪状的恶鬼，实体的，灵体的，当真是铺天盖地而来。
　　王藤神色淡然，迎着率先冲出来的李秀伶，不管对方双目赤红，浑身暴突满是触手的可怖狰狞模样。
　　他浑身肌肉一松一紧，随后猛地鼓胀开来，且随青筋暴突，接着沉腰立马，一身气血如烽火升腾，直冲云霄。
　　只见一道拳印携带如火山喷涌般的气血之力往前迸发而出。
　　一拳轰击之下，王藤正前方呈现扇面的区域温度骤然上升数百度，雄浑正大的阳刚之力配合其武道精神意志展现所化的大日。
　　当真如一轮大日横空而立，散发极尽光芒，将前方铺天盖地般涌来的诡谲怪物消融得一点不剩。
　　无数气被刚猛绝伦的全力排开倒卷，拳如流星轰击而出。
　　仅仅一拳，那铺天盖地扑涌而来的怪谲被一清而空，连带着前方的李家府邸赫然在这一拳之下化为废墟，原地只留下因为极强气压压迫下而形成的裂纹，以及一道半圆型的沟壑，延伸出近三里。
　　王藤缓缓收回拳头，体内激荡的气血亦是开始慢慢平复，仿佛刚才散发出沉如山岳般雄浑气血不存在一般。
　　有的只是极度内敛，平常。
　　等到尘烟散去，一切平静下来，边上的观望的孙悟空语气有些凝重。
　　“你比三月之前要远远强出一截。”
　　“你不也练血大圆满，开始步入炼髓了吗。”王藤随口回道。
　　说真的，孙悟空的修行进度他是相当嫉妒，这家伙仿佛得天之宠幸，那所谓的心猿圣体简直恐怖。
　　且武道仿佛天生契合于他一般，不，不单单只是契合，凭借着孙悟空那极其变态的悟性，《大力金刚身》这门脱胎仙道法门的武道早已经被他修改的面目全非，无数细微之处被他细致调整，以来适合他的体质。
　　做到这种地步，已经不是他在适合功法，而是功法在适合他。
　　到底曾经为天仙的存在，只要稍微将武道总体理念，以及基础修行法告诉对方，人家就能玩出花儿来。
　　这完全不能比。
　　孙悟空有些不爽：“我进度还算尚可，可你这种有点不似人的修炼速度过分了啊。”

第三百八十八章 立花宗的女人
　　“哈？”
　　王藤满脸问号，这丫好意思说自己的，难道他就没看到自己的修行速度。
　　“你修行速度已经够快了好吧。”
　　孙悟空理所当然道：“我有这样的修炼速度完全就是正常操作好吧，我有天仙潜能做底蕴，又有璀璨剔透如元晶的神魂，再加上心猿圣体，已经冠绝天下的悟性，我都还嫌慢了，你呢，你凭什么？”
　　王藤不由得皱眉道：“你知道不知道当年我达到你这种境界足足花了我一年半还多的时间，你四五个月就有这种实力，完全就是犯规好吧。”
　　“哈？”
　　这下轮到孙悟空满脸懵逼了，他阴沉着脸：“你这个家伙到底什么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”
　　“你的修炼进度才是真正的不正常。”
　　“……不好意思，就这么天资纵横，前无古人后无来者，像什么风华绝代，谪仙降世，惊才绝代说的就是我。”
　　看着王藤面不改色的说出这一番不要逼脸的话语，孙悟空沉默了。
　　好一会儿，等到周围时空变换，两人重回完好无损的李家府邸前时，孙悟空才说了一句。
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人，你是我第一次见过这么不要脸的人族。”
　　王藤：“等有机会我带你去我所住的地方，你会发现绝大部分的每个人脸皮都要比我厚。”
　　“……看来脸皮厚是你们如今生存的必备条件之一啊。”
　　王藤：“……”
　　还别说，他想了想是这么回事儿，现代社会，男的要是形象不太端正，身上有没几个钱的话，你要是腼腆了女朋友都找不到。
　　只有不要逼脸，对着女的死缠烂打才行。
　　（说到这里作者也是一把辛酸一把泪，人腼腆了不会说话长得帅又怎样，还不是找不到女朋友）
　　王藤收拾收拾了心情：“行了，说这么多也没用，等着那老妪过来。”
　　话音刚刚落下，老妪依旧阴测测的声音响起，催促两人进入宴席，别耽误了时辰。
　　王藤与孙悟空两人对视一眼，孙悟空压低了声音道：“这次绣球你来接。”
　　王藤表示没所谓：“说不定这次他看上你满身猴毛，这次抛给你了呢。”
　　跟随者老妪进入李家府邸，喧嚣热闹的氛围霎时间静了下来，数百宾客再次以冷漠的目光齐齐望过来，那冰冷乃至森寒且带有无尽恶意的目光几乎将空气都给凝固，温度连带着骤然降了数十度，充斥着寒意。
　　不过经历了数次目光注视，王藤与孙悟空一人一猴亦没有任何反应，只是孙悟空低声咕哝了一句。
　　“这些家伙的实力又变强了哩。”
　　王藤瞥了他一眼：“当遇强则强。”
　　孙悟空嗤笑一声，也没多说话，显然在他眼里完全就是屁话，要是搁以前他有全盛时期的实力话，谁要是敢在他面前叨逼叨什么劳什子‘遇强则强’的话语，他一定会拿拳头教对方做人。
　　境界越到后面，几如天堑，一个大境界的差距，便是天壤之别。
　　只有同等境界的修为者，才能相互匹敌，只看谁更精深，谁的神通更强力，谁的压底箱、杀手锏手段更多，以及对大道感悟，战斗经验，这些因素不足而一。
　　至于境界的差距，差了一个大境界便没得玩了。
　　不过武道……
　　孙悟空忍不住瞥了眼王藤，力极神藏仿佛真的没有极限一般，这家伙一直在深耕深挖，细心运作，也不知道能打破多少常规。
　　武者寿命确实比不上仙道修士，但横向力量的挖掘下确实比仙道有潜力，一旦武道筑基完成，开启神藏之后，兴许有人花费五百年时间专注力极神藏，尽管如昙花一现，亦能一拳翻天，一脚裂星。
　　力之极致，当能粉碎真空，拥有灭杀一切的力量。
　　至少在王藤身上，孙悟空看到的便是如此前景。
　　等到两人落座，周围冰冷的目光瞬息间一转，霎时间无比热闹了起来，温度迅速回暖升温，皆是高谈阔论，好不热闹非凡。
　　仿佛刚才的一切全是幻觉一般。
　　老妪依旧不阴不阳道：“两位贵客，此地简陋，还请多见谅。”
　　王藤打眼瞧去，这地方可谓是楼台水榭，蜿蜒回廊，小池流水，假山绿地，五一不是巧夺天工，尽显高雅奢华之气。
　　如果这都算简陋的话，那他之前住的是什么？
　　狗窝？
　　还是比狗窝的不如，如果这李家府邸有养狗的话，是不是真会给它弄个精巧的三室一厅？
　　麻蛋。
　　王藤一下子就对着老妪恶感爆棚，臭显摆什么啊这是，故意过来装阔，炫耀他们这些有钱人的上流社会生活？
　　玛德等着破解这里的根源之后，一定先把你一拳打爆。
　　旁边的张俊再次热情无比的攀谈起来。
　　“这位兄台看起来好面生啊，是第一次进李府吗?”
　　王藤默默地转过头看着这名一席青衣的青年男子，犹记得在前一次他可是生生将这家伙的脑袋拧下来，随即气血阳刚之力一冲，当即魂飞魄散。
　　可是被他认真的杀了好几次。
　　而此时此刻这位仁兄脸上依旧挂着和煦笑容朝他极其友善的搭话。
　　王藤脸上露出一丝古怪笑意：“是啊，这可是第一次来参加这次盛会哩，也不知道这地方有什么讲究？”
　　一听到王藤问道点子上，张俊来了精神，笑道：“这李府可是方圆千里最出名的哩，当今李相公爱女仙门入修有成归来想要招一女婿共同双修哩！”
　　王藤挑眉道：“双修，仙门中人就算不找仙道修士，跑来凡俗挑什么？”
　　他又想起李秀伶化身触手怪想要对孙悟空施暴的画面，那画面，简直想都不敢想，稍微来晚一步那就满脑子都是马赛克。
　　“兄台这就有所不知了吧，立花宗可尽是女人，而且修行功法特殊，在修行到了一定境界后，需要因毫无修为的男性辅佐，结合双修之法才能再进一步，这可是我们广大没有太好的根骨资质的平民福音啊。”
　　“还有这种仙道法门？”这句话是王藤朝孙悟空询问的。

第三百八十九章 满堂吃人客
　　孙悟空摊摊手：“大千世界，无奇不有，万古前仙道鼎盛无比，什么样的修行法没有，虽然世上仙道宗门林立，可直指地仙大道，天仙大道的门派又有多少，像立花宗这般有些古怪的仙道修行法门当真是数不胜数，一些奇葩的邪魔外道更是有无数血腥的修炼手段，用来加持自身，增长修为。
　　哪像武道，就这么一根线，任你变过去变过来还不是只能作用自身。”
　　此时的张俊脸上露出向往之意：“要是被李家小姐选中的话，那可真是一步登天啊。”
　　旁边的刘胜冷哼一声：“痴人说梦。”
　　张俊不以为意：“刘兄不也是抱着这个念头来的，再说了，轮风评品行，还有外貌我都要比好上一些，我觉着我的胜算更大。”
　　刘胜冷笑一声：“你岂知仙门中人是以外貌来甄选的？”
　　万古前仙道鼎盛，无数基础练气之法流传于世，只要稍稍打听一下，便能得到一套最基本的修行练气之法，说是没有修为的，便是尚未筑基的凡人。
　　可以说，就算是在田间耕作的农民，也有点庄稼把式。
　　张俊嘿然一笑：“难道你以为我们这些人就是天资过人，要真是天资过人，我们还不至于坐在这儿，早就去参加各个宗门的入门活动，再不济进入朝廷内的……”
　　“行了，慎言，朝廷的事情岂是我们能够议论的。”
　　许久未言的塌鼻子出声打断了张俊的话语，不禁让张俊一副意犹未尽之感。
　　王藤能精准地感觉到周围的空间细微波动了一番，他心中一动。
　　似随意开口道：“这位兄台多虑了，朝廷有什么天下皆知，说一说又不会掉上一块皮。”
　　张俊眼睛精亮，连连点头：“是啊是啊，如今大秦神朝风气开放，允许百姓评论政事，甚至可以谏言，六部皆有百花齐放百家争鸣之意，说点这些事情又有什么大不了的。”
　　大秦神朝？
　　王藤心中一动，敢称之为神朝者，恐怕绝对不是什么简单的凡俗朝廷，绝对有极其强大的修行者坐镇其中。
　　“神朝，呵……”
　　旁边的孙悟空面露不屑。
　　王藤面色不动，朝张俊问道：“不知道兄台有和说法？”
　　张俊来了神：“咱们大秦神朝要说最厉害的可就是镇抚司内的高手可都是强大的仙道修士，李长空，万里扬，迟雨田，都是威名赫赫，镇压大秦境内无数仙道宗门修士劫法境大修……”
　　感受着周遭开始明显波动的空间，王藤神色不变，心中依然有所猜测。
　　恐怕需要从这些宾客口中引出种种线索，才能找到所谓的根源所在。
　　看着张俊口若悬河，滔滔不绝的述说着大秦神朝镇抚司内鼎鼎有名的存在。
　　王藤一边做出饶有兴趣的听着，一边细致感受着周遭空间波动的变化越来越剧烈。
　　之前开始变快的时间流速随着张俊一点一滴透露着万古前一座神朝内的组织架构开始恢复正常，且有无比明显的空间涟漪开始缓缓波动。
　　一旁的孙悟空见此闭口不言，竖着耳朵不时抖动，感受着周遭发生的莫名变化，他现在的实力还感觉不到空间有什么具体的变化。
　　但能够感觉到随着张俊的话语，周围的环境正在慢慢向好的方向发展。
　　至于旁边的塌鼻子以及刘胜想要出声阻止张俊这个大嘴巴的时候，王藤屈指一弹，便有神藏之力涌出，将对方的嘴巴死死堵住的同时禁锢对方全身，一动不动。
　　“上菜喽！！”
　　一声吆喝突然从侧院响起，张俊终于止住话头，接着话语一转，一脸兴奋。
　　“这李家府邸的菜肴方圆百里可都是一绝，除了逢年过节外，李相公很少摆宴席宴请我等呢。”
　　终于可以说话的刘胜仿佛对先前的遭遇毫无所见，轻哼一声的道：“想要吃到这么美味的东西也得看身份，一般人可是吃不到这些珍馐。”
　　张俊反驳道：“此言差矣，我记得前年的时候李相公可是摆下了三十桌流水席以供穷苦百姓吃食，上面的菜可是源源不断的端上去哩，当真是量大管饱，我当时可开了眼界。”
　　“那是因为当年大秦神朝内皇室又有一位劫法境大修成功度过雷劫，皇上大赦天下，而身为朝中相丞的李相公怎么可能不会又表示。”
　　“表示？再表示也不会这么表示吧，我倒是非常欣赏李相公的一句话，天下皆一，皆为血肉，皆为生灵。”
　　听到张俊这番言论，边上的塌鼻子亦是嗤笑一声：“天真，我记得这是当年李相公年少无知的时候说出的话语，没想到被你们这一派的人奉为真言，你要是现在去问他对于天下生灵有什么看法，我想他一定能给出一个不同于之前的答案。”
　　塌鼻子饮了口茶，“唔，前提是你能见到李相公。”
　　张俊脖子一梗：“为什么见不得，前几月我就随家父一同进了李府做客，有何见不得。”
　　刘胜摆摆手：“行了行了，菜上来了，不用再说这些有的没的，要是凉了，可就糟蹋美食了。”
　　王藤看着满桌子令人作呕的人菜，面色沉凝，一语不发，双拳已然捏的极紧，手臂上青筋暴突。
　　然而他的神情却平静无比，没有产生丝毫波澜，眸光蕴含的杀意却浓重得仿佛可以冒出烟来。
　　旁边的孙悟空倒是古井无波，没有丝毫反应，心中虽然嫌恶，但他毕竟是妖族，对于做成的人菜，虽然他从未吃过，但在妖族中一些凶残的妖魔可是顿顿有人菜。
　　“是不是忍不住了？”孙悟空揶揄道。
　　王藤瞥了他一眼，目光皆是冰冷。
　　“我不想拿这些开玩笑，尽管已经是万古前的事情。”
　　孙悟空咧咧嘴：“这个世界就这样，你吃我，我吃他，他吃你，咱们妖族可是有很多种族都是你们人族桌上的珍馐。”
　　王藤：“种族差异，无可厚非，只是人吃人，我接受不了。”
　　孙悟空沉默了会儿，点点头：“我也接受不了。”

第三百九十章 指地成钢，聚气成石
　　看着满堂宾客大肆朵颐，吃得满嘴流油，满面红光，王藤轻声道：“这些，也是万古前烙印进时光内的景象吗？”
　　孙悟空微微点头：“除了变成诡谲怪异之外，这些景象很真实的还原了当时的情景。”
　　王藤沉默良久轻声道：“看样子这已经成为这里的常态了。”
　　孙悟空：“有很多变态扭曲的事情，只不过你没有发现罢了，当一个时代盛极一时，没了外部的压力后，这些所谓的人上人便会玩出很多花样，尤其拥有各种超凡异力的存在。”
　　王藤沉默了会儿，嗤笑一声：“该死。”
　　管中窥豹见全身，这所谓的大秦神朝已经彻底烂到骨子里了。
　　孙悟空点头道：“确实该死。”
　　看着神色莫名的王藤，活了这么多年的孙悟空哪里会不知道他心中所想。
　　“人族作为万族生灵中体量最大的存在，有好的一部分，也有坏的一部分，每个种族都是这样，圣人这种境界，可不是人人都能当得的。”
　　孙悟空拍了拍手，从桌上的酒壶中到了点水在酒杯中，看着颜色剔透明亮的液体时，不由得嗅了嗅，挑眉道：“这还真是比妖魔还要妖魔呢，居然是人酿。”
　　“人酿？”
　　“如其意，用人酿的酒呗。”
　　霎时间，整个空气陡然间沉重了起来，王藤仿佛如山岳复苏，散发到极致惊人雄浑厚重之气，这股精神威压携带无穷杀伐兵戈之意，蕴含滔天杀意席卷整个李家府邸。
　　这股气息几乎压得在场每一个人骨骼劈啪作响，几乎骨裂。
　　轰隆隆……
　　如同雷暴，空气中连连炸响，甚至有肉眼可见的雷霆闪电游离周遭。
　　王藤蓦地站起瞬间，附近扭曲的天地气机直接被他强横无比的武道精神意志强行拢聚在一起，彻底凝固。
　　一旁的孙悟空仰头长叹。
　　“又来？”
　　如道家术法指地成钢一般。
　　他站起的瞬间，带动天地元气爆发下仿佛有一座千丈山岳从天而落，霎时间流星坠地，将满堂子宾客直接挤压成了肉泥，甚至连地面都生生沉降了五米。
　　等到气机散去，王藤身上不再散发雄浑厚重的气息后，整个李家府邸已然化为一片平坦无比的地面，一切建筑都被压得踏踏实实的。
　　被气息浮荡的孙悟空当真是浑身金毛倒竖，根根如同硬针。
　　“指地成钢，聚气成石？！”
　　他神色带着无比惊异之色：“想不到仙道神通的手段竟然被你用这种方式使出来了。”
　　王藤平静道：“只是相似罢了。”
　　“相似也成，起码手段威力已经差不了太多，如果你再钻研钻研，绝对能达到同等层次的威能。”
　　王藤：“境界到了，神通自衍，这些只是小道罢了。”
　　孙悟空：“小道？兴许在与敌人搏杀的时候这些小道就能救你，武道可不像仙道，最初的追求是为求长生，而是从杀伐中演变，从搏杀中得出真意演化而来，否则怎么个个都像短命鬼。”
　　与仙道修士相比，武者除了拥有一身强大无匹的实力外，在寿命上与之相比确实是个短命鬼无疑。
　　王藤：“……有理。”
　　他有些惊讶，没想到短短不到半年多的时间孙悟空竟然能看得这么透彻。
　　注意到王藤目光的孙悟空轻哼一声，傲然道：“虽说万法南辕北辙，但终究走到最后亦是殊途同归，更何况武道仙道本就有些相近。”
　　等到两人再次出现在李家府邸外，孙悟空是再三嘱咐。
　　“我麻烦你，小子你能不能别这么冲动，你要是再屠它个几遍，等到里面随便一个怪谲实力都能超过我们，还玩不玩了？”
　　王藤有些不好意思。
　　“对不住对不住，一时间没忍住，毕竟看到几个人渣总想要收拾干净，这次我一定可以的。”
　　武者可不比仙道修士，能有那么深厚的涵养，大多数武者本就是一点就炸，极易上火。
　　能积蓄出这么强大的气血，要是没点脾气还真办不到。
　　毕竟气血上涌，怒发冲冠，本就作为武者最基本的一项标志。
　　等到两人再次随着老妪落座，王藤再次引诱张俊说一些能震荡时空的话语。
　　这些辛秘的透露，完全能够做到影响时空，王藤笃定这些东西亦是他们脱困的重要因素。
　　甚至他都想要用点手段，施加点酷刑让张俊多透露一些，可惜的这些家伙一点就炸。
　　稍微蹂躏一下就会变成妖鬼，任何失去理智，只剩疯狂。
　　等到似乎宾主尽欢，李家小姐从后院出来时，王藤顺手搭在张俊肩膀上。
　　“这李家小姐看起来很漂亮啊。”
　　心中同时间抱着一个拾取念头。
　　“人皮恶魔，是否花费七百点能值鉴定？”
　　默念一声：“确认鉴定。”
　　“叮，鉴定成功。
　　人皮恶魔，生前为人，心却已不是人，在瀚土崩碎，无穷世界大破灭前，因某种缘故此地事件被烙印进时间长河之中，在此地周而复始，形成一处区域怪异地点。
　　特别批注：这些有灵智的家伙吃同类，已然可以归于兽类。
　　是否继续花费十万能值鉴定因何种缘故导致此地被烙印？”
　　王藤毫不迟疑地拒绝了。
　　对于此地发生了什么变故，当中有什么悲天悯人的故事王藤完全不感兴趣，更何况这些人面兽心的家伙能有什么悲天悯人的故事，被杀光了才算是好故事。
　　如果可以的话，他都有些迫不及待想要看看这些家伙到底是怎么死的。
　　一直等到绣球落在他手上，迎着满堂宾客那艳羡又妒忌，深处甚至隐含着一丝凉意的一双双目光，王藤面色平静，随着李秀伶缓缓进入后院内。
　　而孙悟空的倒是好以整暇的坐在宴席上，一脸乐呵呵的看着。
　　下一刻，当王藤的背影消失在后院中时，满堂宾客的目光齐刷刷一转，全部注视在了孙悟空身上。
　　其目光冷漠，冰寒，充斥着无尽恶意与扭曲，若常人被这么数百双目光注视，恐怕瞬间就得昏死过去。
　　饶是以孙悟空的定力，亦是霎时间浑身猴毛倒竖，脸上带着一丝苦意。

第三百九十一章 正人君子王藤
　　“苦也，这些家伙还知道找软柿子捏的？！”
　　孙悟空心想，随即狠狠地呸了一声，这些狗日的，大爷哪里是软柿子了，想要打败劳资，牙齿都给你们崩碎了。
　　而随着李秀伶行进的王藤在转过一个拐角时，只觉得周身环境莫名一糊，接着瞬间清晰起来。
　　抬眼一看，便见到自己再次来到之前强闯的小别院中。
　　这小别院小巧精致，布置之处无一不体现女儿家的秀气。
　　而此时此刻，此地已经只剩下他与李秀伶两人。
　　李秀伶站定院中，朝王藤回眸一笑，摘下面纱，露出精致无比的容颜。
　　“公子，此地如何？”
　　王藤沉默，意外的看了眼眸光中充斥着灵动的李秀伶，想了想还是回答道：“宛若人间地狱，皆是两脚恶魔。”
　　李秀伶噗嗤一笑，脸上的神情看起来柔和无比，然而吐出的话语却令人如坠冰窟。
　　“那些人畜可是专门一代代培养出来的，早已经丧失了作为人的一切，和野兽又有什么区别，再加上肉质鲜美，久而久之就拿来当做上等菜肴。”
　　她下意识舔了舔红唇。
　　“平常百姓可还吃不到这些美味呢。”
　　王藤：“这些是你们立花宗培养出来的？”
　　“咯咯咯……”
　　银铃般的笑声从李秀伶口中发出。
　　“公子，这个世界就是这样的呢，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，弱者本就天生应该被强者主宰，无论是圈养，亦或者所谓的子民。”
　　这女人，这地方，这些人的心里已经完全扭曲。
　　“你们是人族？”
　　李秀伶认真道：“我们当然是人族，货真价实呢。”
　　王藤：“看来你们大秦神朝该亡。”
　　李秀伶不以为意：“公子倒是有些杞人忧天了，大秦神朝统御疆域亿万里，就算是在整个人族当中，也属一流，更何况当今皇室再出一位天仙大能，想象很快能跻身顶尖神朝的地步。”
　　她抬头看着天空，眼睛虚眯着。
　　“说不定……还可以做那件事情呢。”
　　只要有黑暗的地方，那么一定会有光明存在，整个大秦神朝都已经扭曲得不成样子，但不代表其他地域的人族皆是这副模样。
　　否则又怎么会诞生出如此多可歌可泣的英雄史诗。
　　从最开始的瀚土而起，那名身着战甲，被一柄长矛钉死在地上的女将，其神态怒目圆睁，没有丝毫对死亡的畏惧。
　　天将张贺，其所为当不愧于人族。
　　更有虚空中神人撒血苍穹，就算是被利器定于虚空，依旧怒发冲冠。
　　极远之地更有百万丈巨人双手托天，撑起一片天地。
　　这些，不都是人族传奇？
　　尽管很难清楚当时发生了什么，就算是王藤追问之下，孙悟空亦是闭口不言，只知道发生了难以想象的大战，就算是万族齐上，到最后依旧濒临灭绝，直至大破灭起，万族生灵中，恐怕只剩下水蓝星这一小堆人了。
　　“哪件事？”
　　王藤随意追问。
　　李秀伶回神，带着莫名的神秘笑意：“公子以后会知道的，只要公子加入我们，那么等到你实力达到一定地步后，便会知晓一切。”
　　王藤挑眉：“加入你们，怎么加入？”
　　李秀伶朝王藤抛了个娇媚的眼神。
　　“只要公子随我进闺房，我们好生的交流交流，应该就能加入了。”
　　这完全就是赤果果的诱惑啊！
　　王藤忍不住有点心猿意马了，但下一刻想到的便是李秀伶变成了面目狰狞扭曲的触手怪，那股冒起的热气都还没扑腾两下子，便被一泼冷水彻底浇灭。
　　王藤深吸了口气，好不容易保持着微笑。
　　“好啊。”
　　李秀伶脸上露出娇羞笑意。
　　“那公子，请跟我来。”
　　随着李秀伶进了她的闺房之后，随意打量了一圈，依旧是上次来的模样，没有丝毫改变，该搜的都已经搜完，完全没有任何用处。
　　等到两人在床边相对而坐，双目相望。
　　王藤看着李秀伶的动作不由得眼角微微抽搐，这剧本怎么不按照之前的套路出了。
　　触手呢，被扭曲的可憎面目呢，怎么到他这儿就全变了？
　　只见李秀伶姿态优美的解下一件件衣裳，看到最后，只剩无限风光时，看到上面如黑曜石般的存在，王藤不禁出声道。
　　“李小姐，不知道你和多少人来过？”
　　李秀伶微微一愣：“什么和多少人来过？”
　　随即她便反应了过来，嗔怪道：“公子，我们立花宗讲究的便是与人双修，若没有任何异性辅助的话，我们修为可是很难寸进的呢，不过请公子放心，只要你修行后续跟得上，那么秀伶便不会再去找其他异性了。”
　　卧槽，这怎么听怎么觉得像是在外面躺够了钱，回到自己家乡开了一间衣服店，然后嫁给一个老实人的剧情？
　　王藤表示有点接受不了，并且正在控制自己的怒气，生怕自己一个忍不住就将对方砸成肉泥。
　　怪不得，怪不得，原来网上科普的是真的，除了因为天生黑色素沉降外，大多数经常劲力剧烈摩擦时，皮肤都会变成黑色。
　　那句话怎么说来着，再白嫩的肌肤都有一处是乌漆嘛黑的存在，更何况像李秀伶这种。
　　一点朱唇万人尝，一双玉臂千人枕。
　　这种要是放在水蓝星上怕不是都破了吉尼斯记录了。
　　不，要是把立花宗里面的女人拉出来，像那些宗主，长老之类的，恐怕会震惊世界。
　　毕竟女人也有肾。
　　都说只有耕坏的牛，没有犁坏的田。
　　其实事情是相对。
　　王藤：“……那我还真是谢谢你了啊。”
　　李秀伶捂嘴笑道：“谁让绣球抛中了你呢，从短短时间接触下来，我发现公子可是一个正人君子呢，要是换做其他人看到我这幅模样，早就扑了上来。”
　　王藤听到正人君子时觉得很扎耳朵，跟柳下惠似乎一个意思。
　　王藤：“是吗。”
　　李秀伶认真地点点头：“是啊是啊，公子定是个值得托付终身的人哩！”
　　“谢谢你的，评价，我也是这么认为的。”
　　李秀伶：“还不知道公子名字呢。”

第三百九十二章 谁上谁下
　　王藤刚要说出名字，体内猛地发出一种极度危险感，浑身寒毛倒竖，头皮发麻之意油然而生。
　　他有预感，如果自己把真名说出来，会有极其恐怖的事情法。
　　王藤：“我叫金刚葫芦娃，你可以叫我雷神托尔，为了北方神的荣耀而来。”
　　“哈？”李秀伶愣了一下，似乎没有想到王藤居然会说出这么一大堆话语来。
　　“那我是叫你金刚葫芦娃还是托尔？”
　　王藤：“你高兴就好，想叫什么叫什么。不用在意我的想法。”
　　李秀伶：“……”
　　李秀伶脸上的笑容有些僵硬，看得王藤倒是觉得新奇不已，这处所谓的时光烙印，似乎在触发某种机制之后，对方就会‘活’过来，每个人都被赋予了生前的灵智。
　　“托公子，这样叫你可以吗？”
　　李秀伶吭哧吭哧半天，终于憋出这么一句话。
　　王藤乐呵呵道：“可以可以，完全没问题，不知道李小姐芳名呢？”
　　“我叫李秀伶。”
　　“好名字啊，怪不得生得一副惹人怜爱的模样，人如其名嘛。”
　　李秀伶娇媚地横了他一眼，一屁股坐在床榻上，身子前倾，修长双腿交叠。
　　“那么，相公，你还在等什么呢？”
　　听到这嗲声嗲气的话语，王藤打了个哆嗦，脸上露出一丝怪异之色，撇头望了一眼，生生将体内的火气压了下去。
　　“李姑娘，咱们都还未喝过交杯酒，是不是太着急了一点？”
　　“交杯酒？”
　　李秀伶娇笑一声：“咱们立花仙门可不遵守这些凡俗礼节，只要大家承认，那你便是我的相公。”
　　“是嘛，我以为现代华夏的姑娘已经够奔放了，没想到你们瀚土思想也是这么开放。”
　　王藤一把握住李秀伶想要往他身上伸出的手，平静道：“不知道李姑娘之前有过几个男人？”
　　似乎闻到扑鼻而来的雄性气息，尤其感受到王藤那强壮的身躯以及不经意间激荡起的一丝雄浑气血，皆是让她双眼迷离，情不自禁。
　　“不知道呢，也许一千，两千也说不定，我修行时日尚短，不像我师父，长老她们，数百年时间至少有上万名男子依在她们手里。”
　　手里？
　　王藤眉头一动，目光沉凝道：“这些男子，都死了吗？”
　　“我们立花宗所修行的功法乃是至阴之道，需要男子的元阳调合，一旦没有修为，与我们交合的话，要不了多久就会被我们抽干呢。”
　　这还真是一帮子采阴补阳的妖女啊！
　　如此行邪魔外道之法的宗门，竟然妄称自己为仙门，简直太不要碧莲了。
　　这大秦神朝若非有天仙境的大人物压着，恐怕早就分崩离析，农民起义造反。
　　境内竟然行如此妖魔化之事，且自称仙门，实在是不可思议。
　　王藤神色沉凝：“你就不怕我被你抽成人干？”
　　李秀伶：“托公子天资过人，只要修行我仙门双休之术的话，那么一定可以相辅相成，共同进步的，届时我们还有机会一同跨入劫法，登顶地仙哩。”
　　王藤表示有点受不了了，他现在依旧在沉住气，保证自己不会下意识出手，将这看起来秀色可餐的李秀伶砸成肉泥。
　　“呵呵，还地仙，我觉得有些太渺茫了。”
　　“地仙万载不灭，要是再有一些延寿的天材地宝，亦或者是秘法，活个数万年也不是问题，你就不向往吗？”
　　“向往？”
　　王藤心中一动，顺着回答道：“地仙，如何不向往，但像我这种资质平凡的人，怎么可能有机会触摸到。”
　　李秀伶神采奕奕，身子几乎贴在王藤身上，媚眼如丝。
　　“现在立花宗给你这个机会，来吧……夫君！”
　　这一下王藤彻底忍不住了，他有种预感，要是一直顺着李秀伶的思路走下去，怕是免不了来一番盘踞大战，可对方到底是什么怪物他根本就不得而知。
　　其本体的恶心程度完全超乎想象，要是放在现实里面去，其恶心程度恐怕在电影史中都排前几。
　　他一把手提住对方的额头，单臂发力，猛地向下砸去。
　　轰隆！
　　整个床直接往地下塌陷，铺设的木板更是寸寸龟裂。
　　那李秀伶尖叫一声，其肉眼可见的音波从其口中发出，爆发出令人头皮发麻的哀嚎，常人若是近距离站立，只怕是脑瓜子都要崩碎。
　　王藤神色淡然，这一下他才正式摸清楚这李秀伶的实力。
　　也就还丹境巅峰，兴许再杀她个几次能有机会跨入屏障踏入步虚。
　　不过王藤丝毫没有惧色，他一路走来底蕴扎实雄厚，以至于开启力极神藏之后还没有挖掘到这一阶段的极限，但长久的浸淫下，让他拥有极度强大的体魄，惊世的神力。
　　如果不真打过，王藤根本不知道自己的实力顶端在哪里。
　　尤为侧目的是，他收拾李秀伶根本就没使几分力，神藏之力一涌，体内气血一荡，武道意志一动，只有一股拔山断岳之力爆，镇压一切。
　　单手死死地将李秀伶压制住，王藤神色平静，一身冠绝当世的力量勃发之下直接将引爆体内诡异力量的李秀伶生生压迫住。
　　他神色沉凝，细细感应李秀伶体内的变化。
　　所谓的‘根源’到底在哪里？
　　如果李秀伶恢复了正常神智，那么一切根源所围绕的事件便是李秀伶从那所谓的立花宗回到自己家中，举办所谓的绣球会。
　　这是这处时光烙印一切的根源，解决办法只有在李秀伶身上。
　　李秀伶此时此刻神色冷厉，一副自己完全没有预料到的模样。
　　“你是哪家宗门来人，竟然行如此行径之事？”
　　王藤：“我是你的夫君啊，你忘了吗，不过这是我们那边的传统，如果一定要行房的话，就得先来一次大战，胜者在上面，败者在下面，希望李姑娘不要太过介意我的手段，我怕你实力太强导致没办法赢，你知道的，男人嘛，总得要点儿自尊不是。”
　　王藤一边满口胡诌，武道精神意志猛地涌入李秀伶脑海中。
　　其强大到极致的精神力量更是瞬息将对方的识海轰碎。
　　是的，这李秀伶霎时间成了个傻子。

发个单章
　　发个单章，不管是朋友圈还是现实中，我已经被喂饱了，有时候真是羡慕嫉妒恨。
　　可惜的是作者嘴笨，明明生得一副好皮囊，却不会撩妹子（/手动滑稽）。
　　哎，又没钱，又没见识过主动的妹子到底有多主动。
　　这辈子只能如此屌丝了。
　　对了后续两章更新皆为重复章节，请大家明晚刷新，希望各位能早日找到对的人。
　　就像那种，相互扶持，相互依赖，相互鼓励。
　　而不是一味的付出，导致最后对方认为你极其廉价。
　　爱情不是一味的付出，而是有来有往，你来我去的状态，这样才是最好的。
　　有时候不经意间，你喜欢的人就降临在你的身边。
　　各位，如果遇到自己喜欢的人，还是大胆一点，主动一点，不要怕说错话，只要表达自己对其喜欢的态度即可。
　　当然，请各位认清楚，如果你表白后对方没有任何表示把你钓着，亦或者居高临下的拒绝，希望各位能有自尊且洒脱的离开。
　　人生没有说缺了谁不能过的说法。
　　我们的一生会遇到过8263563人，会打招呼的是39778人，会和3619人熟悉，会和275人亲近，但最终，都会消失在人海，只留下那位愿意和你走下去的人。
　　一切都会好起来的，请大家相信自己！

第三百九十三章 根源
　　她紫府，亦或者说是灵台，识海在这一刻直接被王藤凝练如精铁般的精神力量直接冲垮，强悍到极致的精神力量爆发之下，在李秀伶脑海中疯狂肆虐。
　　在短短数秒时间，李秀伶脑袋便涨成了猪肝色，脑袋更是头大如斗，仿佛要爆开一般。
　　没有？
　　王藤眉头紧拧，这李秀伶脑袋里面除了马赛克之外啥都没有，根本没眼看。
　　不对，很不对劲，所谓的‘根源’到底在哪里。
　　在王藤判断中，这处时光烙印诞生灵智，绝对存在某种实体……
　　王藤醒悟，眸子迸射神光，爆发出惊人光芒，将李秀伶浑身上下照射得通透无比。
　　只见李秀伶表皮下方布满了令人作呕的触手，上面密密麻麻的吸盘几乎将不断开合，露出狰狞口器。
　　一些触手角甚至在皮肉下缓缓蠕动，粘湿的溶液混合其中，令人头皮发麻。
　　嗡！
　　一道如山岳般的气息自王藤体内涌出，铺天盖地般朝四面八方铺盖而去，神藏之力配合武道精神意志瞬息间将周围的天地禁锢。
　　整个空气凝固得仿佛钢铁一般，地面，房屋，在这股压力之下直接崩碎，下一刻便在王藤拢聚的气息下瞬间凝聚。
　　整个小别院仿佛化成了一座无形牢笼，将内外分割。
　　虽然不知道这些方法对从时光中诞生的灵智有没有用，但禁锢手段王藤已经全部用上，要是没什么作用的话他也无可奈何。
　　时间一分一秒过去，王藤神情慢慢诧异起来，李秀伶依旧在他手里死命挣扎，中途爆发出种种术法完全被王藤无视。
　　风割，火烧，木绕……
　　种种五行术法轰击在王藤身上甚至都留不下一点痕迹，极度强横的体魄，以及展现的武道观想图，大日横轮，升空而起。
　　足以让他的物理能量抗性拔高的常人难以企及的程度，就算是最薄弱处的双目，依旧浑然如一，与身体任何一处同等坚硬。
　　他诧异的是，对方似乎没有办法挣脱他的手，尽管有神藏之力加持，但也不至于这么衰弱吧？
　　难道是这方时光烙印的限制，因为对方的实体就是这李秀伶，一旦被拿住，没办法脱身。
　　他误打误撞的摸到了对方的要害？
　　一时间王藤有些啼笑皆非，若是早知道这么容易，还至于在这府邸外端坐这么久？
　　王藤下意识地手指用了用力捏了捏对方的脖子，让李秀伶两眼直往外翻。
　　李秀伶神色有些狰狞。
　　“你到底是谁，敢与我立花宗为敌！”
　　还在演戏？
　　王藤嘴角一扯，结合之前老妪突然转变的话语，他如何不知道的这家伙绝对能够感知如今的世界并作出回馈。
　　且智商不低。
　　王藤眼皮不抬，淡淡道：“如果我杀死这种状态的你，你应该也会死去才对吧。”
　　这扭曲的时空一切根源就在这里，被某种东西生生扭曲，只要没有逮到根源，那么对方便可以周而复始的重复，一直到极值才会彻底崩溃。
　　但王藤还达不到那等翻手为云覆手为雨的威能，能在瞬息间灭杀此地千八百次，不理对方的阴谋诡计，将对方生生打爆。
　　说白了就是他的实力虽然在瀚土中足以自保，再多恐怕他需要连升两个大境界才能稍微的逍遥一些。
　　是的，确实是稍微的逍遥一些。
　　当年战斗不单单是劫法境以下的修士，当时漫天仙佛全部参战，哪个跑得脱？
　　见李秀伶依旧疯狂的剧烈挣扎，对他的话语不闻不问，王藤手中发出沛然大力，贯涌出强到极致的神藏之力向李秀冲击过去，甚至他还有心肠细微的调整，不让蕴含绝大杀伤力的破坏对方皮肉。
　　如果猜测没错的话，这层皮肉既是伪装，又是某种限制，只要这层皮肉没有破碎，那么完全能够将对方禁锢得死死的，以至于王藤都有些轻手轻脚的动作。
　　他轻吸了口气，既然找到‘根源’所在，那么就先提出去与孙悟空商量商量才是。
　　一把将李秀伶禁锢，神藏之力蔓延对方全身，让其不能动弹之后，周围气息霎时间一松，凝固的天地仿佛卸下了一层枷锁，变得轻松起来。
　　王藤拎着李秀伶大步跨出已成了废墟的闺房，随即凝聚浑身真力一拳朝前方虚空轰出。
　　恐怖的拳力霎时间爆发，肉眼可见的虚空荡起一阵阵涟漪，随即如同玻璃破碎般的，前方空间出现道道黑色裂纹，空间宛如镜片一块块跌落，露出一个不规则的黑色通道洞口。
　　王藤毫不迟疑，拽着疯狂挣扎的李秀伶一个箭步便飞射如洞内。
　　也就是此地奇异，空间极其脆弱王藤才能做到，如果换做外界的话，就算手给他打脱臼他也弄不出半点空间裂纹出来。
　　这些威能异象，本就是劫法境的大修才能堪堪做到，想要运用空间，除了阵法之外，只有地仙才能随意施展。
　　等王藤回到前堂时，便看到满地狼藉，桌席碎了一地，更是掺杂着不知名的碎肉。
　　看到这一幕他哪里会不知道这地方到底发生了什么事情。
　　王藤嘴角一勾，随即恢复平静，目光转到一个满是怪谲的残尸堆叠的小山包上，里面有孙悟空的气息。
　　唔，有点气若游丝，半死不活的模样。
　　他上前一脚踏地，一股力道蔓延地里辐射开来，只见前方那满是怪谲血肉堆叠的小山包猛然震荡，无数残尸顿时满天乱飞。
　　王藤看的清晰，当中有一具看起来尚且完好的躯体，浑身沾满了黑褐色的恶臭污秽。
　　这赫然是孙悟空。
　　王藤单手凌空一抓，将其从污秽中扯了出来，随即武道精神意志往外扩展，随后拢聚海量天地元气，凝聚于手掌之上。
　　在将里内的负面气息尽数驱除掉后，耗费了颇多精力的王藤长吐了口气。
　　这种操作比他连番大战一个星期都要累，而且还需要花费时间祛除体内所沉积的邪诡扭曲的负面精神。
　　看着手中差不多有鹅蛋大小的元气团，王藤颇有些羡慕，孙悟空这家伙还真是好运，他当初在这个境界的时候，可是累死累活，每一步都含着血泪走出来的。

第三百九十四章 升维的存在？
　　王藤颇有些不知廉耻，完全忘了自己是怎么嗑药过来的。
　　这瀚土中天地元气扭曲狂暴，根本没有天材地宝生存的环境，再者说，就算是有，也早已经变成剧毒物质。
　　吃下一颗说不定真能升天也不一定。
　　孙悟空身上实在是太脏了，远比他第一次从身体蜕出杂质更加恶臭。
　　他是完全一点都不想碰。
　　将元气团再次塞入孙悟空体内之后，重新获得能量补充的孙悟空生命气息迅速稳定了下来，同时间身体迅速膨胀肥胖起来，其形态远比之前更加肥硕。
　　只听到突然咳了两声，孙悟空猛地坐了起来，他喘了两口粗气，伸出手想要捂住胸口时，却猛地发现自己本该是健壮的身躯竟然在这一刻变得无比肥硕。
　　我的胸肌呢，我的腹肌呢？
　　孙悟空愣了一下，随即有些悲苦，懊恼的捏着自己的肚子，朝一旁的王藤埋怨道：“我可是好不容易才将我这体型塑造起来的。”
　　王藤：“你要是没这团元气说不定你已经跟那团烂泥没什么两样了。”
　　孙悟空嘁了一声，傲然道：“我乃心猿圣体，当越战越强，只有在极端环境中搏杀，才能逼出体内潜能……我的心猿圣体，可是拥有无限潜能。”
　　王藤撇了撇嘴：“和人族有什么区别吗？”
　　孙悟空冷哼一声：“就算放在人族体质中，我心猿一族就算是最普通的一名族人，其体质也是顶尖一列，更何况我心猿圣体，若是这一世，这一世……”
　　说到这里的孙悟空话语忍不住低沉了下来，颇有些无可奈何的味道。
　　“若是这一世大道尚未破碎，大罗未出，就算是有所谓的大罗体，神幽体，大道体一起出世，我也敢与之争锋，踩着他们的脑袋拢聚万道，与大道齐鸣，响彻整个宇宙踏入大罗境。”
　　王藤瞥了眼孙悟空，“那你还真是生不逢时。”
　　孙悟空露出一抹白齿：“也不是生不逢时，起码我在你身上看到了一条新生的道路。”
　　“新生的道路？”
　　“对，最合适当今天地大环境的一条道路。”
　　“武道？”
　　“武道！”
　　孙悟空眸光熠熠，精神百倍，丝毫没有刚才那般奄奄一息的模样。
　　看起来精力无穷，仿佛没有丝毫受到伤害。
　　王藤看到眼里怎么会不觉得惊讶，这种恢复简直堪称恐怖，所谓的心猿圣体恐怕还有很多异能没有展现。
　　看到这一幕的王藤心中仍旧忍不住感慨万分，在这些强横无比的种族里，人族能够一举位列顶尖，历史岁月中有大部分大罗皆从人族走出。
　　历经无数黑暗岁月，发生过数起大罗欲要灭杀人族之事，尽管历经无数悲苦，然而人族依旧生生走了过来，一直到如今，万族俱灭，人族依旧常在。
　　“如果真的有真仙存在的话，那么大概率是从人族中走出。”
　　人族以无穷的创造力从微末之中，衍生出武道，走出如今适合大环境的道路，确实令人惊叹无比。
　　“世上真的有真仙存在吗？”
　　听到孙悟空喃喃自语，正在收拾李秀伶的王藤不由侧头询问。
　　孙悟空语气有些不确定。
　　“应该有吧，传闻中的仙路亦或者又被人称呼为彼岸、真理，到了合适的时机自然会出现，只要大罗能够渡过，那么自然能够成就真仙。”
　　他双眼放光：“跳出三界外，不在五行中，天地朽而我不朽，宇宙灭而我长存。
　　这种传说中的存在，才有资格称之为真仙吧。”
　　说到这里的孙悟空又不禁叹了口气，可惜，那所为的仙路、真理、彼岸似乎又根本不存在，极其虚幻。
　　他想了想：“传闻中仙路开启过三次，有人踏进去后一去不回，似乎进入了另外一方世界。”
　　“另外一方世界？”王藤询问：“不是有什么九天十地吗？”
　　孙悟空：“那应该是另外一个新的宇宙吧。”
　　接着他微微摇头：“也不一定是新的宇宙，说不定就是我们的宇宙，兴许在我们身旁也说不定，只是我们看不到他罢了。”
　　“维度？”王藤下意识脱口而出。
　　“什么维度？”孙悟空询问。
　　“唔，要解释维度需要花费很多时间。”
　　而且还需要你接受科学的角度后，王藤才能将一一解释，后面的话王藤也没有说出口。
　　和这种文盲说科学，不亚于他抱着一个原始人给他说质量恒守定律的存在，眼见对方听不懂，又开始细致讲解薛定谔的猫。
　　说真的，如果真仙以真的存在为前提，在这方天地宇宙之中，世人皆不可见，那么除了隐秘在一处极其神奇之地外，剩下的就是升维。
　　只有维度与维度间的不同，才能在同一世界中与众人隔开。
　　所谓的无色无相另一种解释。
　　就如同《超体》这部电影里，女主身合宇宙，抛弃肉身，从而达到一种无处不在的地步。
　　不过这只是其中一种猜测，修行仙道的修士本就是为了追求自身逍遥天地，怎么会苦哈哈的去相融天道。
　　孙悟空很认真：“我想听听，说不定能够从中获取一丝灵感也不一定。”
　　对于科学侧的东西王藤其实也不是很了解，不由得说道：“等出去了有机会你自己研究吧，这些东西很多都可以上网查得到的。”
　　“上网查？”
　　孙悟空愣了一下，皱着眉头看着在那尽情折磨李秀伶的王藤，憋了半天，终于忍不住说道：“你们这个时代，蜘蛛已经变得如此普及平凡了吗，居然还在蛛网上挂东西？”
　　王藤神色一滞，不动声色的瞥了孙悟空一眼，脸色认真得很。
　　“在我生活的那个时代里，家里要是没个蛛网都不好意思见人。”
　　“是吗？”
　　孙悟空若有所思，接着脸色变得无比怪异，显然不知道想哪儿去了。
　　费了半天劲，王藤在李秀伶身上依旧找不到任何线索，不由得放弃，转而向孙悟空说道。
　　“这东西就是根源所在。”
　　“她就是根源？”
　　“嗯，这皮肉虽然能让它形成人形，但从某方面来说又是一层禁锢，应该是在触发了某种机制之后，才会得到这一结果。”

第三百九十五章 种族不同怎么谈恋爱
　　孙悟空不由得感兴趣地上前，当真是上下其手，左右摸索一番，沉思一会儿后，开口道：“咱们把这东西带离李府试试，像这种根源被抓住，一旦离开了据地的话，很快就会变成无根浮萍，彻底消散，到时候这地方应该会迎刃而解。”
　　两人想到就干，瞬间踏出李府之后，毫不停息地远离李家府邸区域。
　　当初他们两人可是试过，根本跑不出这一地域，然而当两人携着李秀伶冲出时，却再也没有时空回溯，空间倒流的现象发生。
　　而且随着两人的不远远离李府，王藤能清晰的感觉到自己手中的李秀伶力量在不断衰减。
　　到了最后，李秀伶似乎再也忍受不了，嘶吼出声：“等等，等一等，我有话说!”
　　王藤与孙悟空两人对视一眼，眸光皆透露出果然如此的表情。
　　王藤眼帘不抬，依旧平视前方，手中紧紧捏着李秀伶的脖子。
　　“你想要说什么？”
　　李秀伶呼吸有些急促，声音嘶哑：“你们二人不就是想要离开此地吗，放了我，我给你们开道。”
　　两人不言不语，速度反而更快了一截，这两个家伙，哪一个不是人精出来的，更遑论活了数千年近万年的孙悟空，就就算是一头猪，活了这么久怎么可能就这么傻乎乎的相信别人。
　　终于，李秀伶忍不住尖叫了起来。
　　“停下，停下，停下！再走出一里我会彻底消失，到时候你们永远也走不出此地，会活生生困死在这里！！！”
　　两人不约而同的停下脚步。
　　果然，正所谓家有一老，如有一宝的箴言确实是至理，孙悟空也不是白活这些年头的，一语戳中要害，将这个久不露面，躲在阴暗角落中的家伙给生生逼了出来。
　　王藤平静道：“刚才这么蹂躏你你不开口，现在这会儿求饶了？”
　　孙悟空努努嘴，王藤了然，紧接着，两人便再次前进了尽一里的位置，惹得李秀伶惊声尖叫连连，远比之前更为剧烈的挣扎不断在王藤手中扑腾。
　　可惜的是她浑身被神藏之力禁锢，就算施展种种术法，可惜的是打在王藤身上当真是不疼不痒，没有丝毫痛感，甚至连一些阴邪毒辣的诅咒之法一经施展，便被王藤那强悍无匹的精神力量所化的赤日消融得一干二净。
　　实力差距下，李秀伶不论干什么都毫无卵用，没有丝毫奏效。
　　李秀伶感觉很绝望，不知道从什么时候起，它突然有了思想，就这么日复一日，年复一年的重复着李家府邸中平静无波的生活。
　　本来小日子过得很不错，哪知道突然闯进两人来，对着自己的窝一顿拳打脚踢还不算完，那是把它的窝犁了一遍又一遍。
　　简直惨不忍睹，当真是闻着伤心，见者落泪。
　　它其实很好客的，见无数年中终于有两名有灵智的生灵出现，本来想要好好招待一番，然后再弄点特殊服务出来的，没想到这两个家伙不领情，还蹬鼻子上脸的灭了它一次又一次。
　　要不是它能力特殊，早就死在王藤手里了。
　　看着两人不疾不徐地开始走向它所能勾到的极限，李秀伶忍不住失声尖叫，惊恐道。
　　“停下，快停下，在走出三十米，我便真的会与府邸失去联系，届时真的就彻底消失了。”
　　接着它有满是怨毒道：“如果我死了，你们就算是耗尽寿命也休想走出去，这地方本就是时光烙印而成，要是没有足够的实力，那么你们只能周而复始的一次次经历这些事情，就算死了，神魂也会被同化成其中的一员，让你们求生不得求死不能！”
　　王藤嘴角一扯，悠悠道：“咱们之前就要出去，你为何不许，一直施展能力阻我等？”
　　李秀伶怒气冲冲道：“我好生招待你们，你们非但不领情，还把我的家给炸了，你人还有三分火气，更何况是我！而且此地本就用时光回溯功能，一旦遭遇到毁灭性的破坏，那么根源印记便会自动激发，重新回到开始之前，可不是我不准你们走。”
　　孙悟空和王藤两人面面相觑。
　　王藤：“招待，你准备怎么招待的？”
　　李秀伶冷哼一声：“我让仆人请你们入座，你们是怎么对待我的，要是你们安安分分，老老实实的接受，说不定我一高兴，还把绣球抛给你等二人，与我共渡春宵，没想成你二人竟然当场掀桌子！”
　　好半晌，王藤皱眉：“这桌席上满是人肉做成，无一不透露出恶意，我怎么会乐意。”
　　这回反倒是李秀伶愣住了，随即话语带着奇怪道：“你们这些生灵还真是奇怪，明明都喜欢自己吃自己，居然还会有奇葩这么抵触。”
　　好嘛，在那个所谓的大秦神朝，王藤这种居然被号称奇葩异类了。
　　被噎了一下的王藤表示有点无力反驳，按照一开始的思路，对方似乎并没有过多的对他们有过实际的伤害。
　　究其根底完全就是王藤先动手掀桌子，接着屠了整个李府上下，结下梁子后李秀伶哪里会给王藤好果子吃。
　　憋了好一会儿的王藤看了眼在边上忍住笑意的孙悟空，不仅开口道：“这家伙浑身长毛你都愿意和他共度春宵？”
　　孙悟空脸上的笑容微微一僵，有些跳脚：“王藤小子，我警告你不要乱说话，小心我告你诽谤，以我的颜值，放在万古前也是一等一的奇男子，放在妖族中，有多少女妖精想要倒贴给我！”
　　李秀伶皱着眉头：“立花宗有人与兽双修之法，和一只猴子也没什么大不了的，大不了露出本体形态，和他来一次兽与兽的交流便是了，没成想这家伙竟然如此不领情，我当然很愤怒，我感觉自己受到了侮辱！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　听到李秀伶那一副认真无比的语气，王藤肚皮差点没笑炸。
　　感情这就是种族与种族之间的差异，他算是隐约有些明白万古前万族生灵中为何摩擦会如此之多。
　　三观不同，怎么存续嘛。

第三百九十六章 你……不得好死
　　人家习以为常的事情，你却觉得难以接受，甚至想要管闲事纠正对方的错误。
　　这一来二去，怎么会不打架。
　　以至于一步步发展成血海深仇，爆发无数惊世大战。
　　此时此刻孙悟空脸上的表情极其精彩，五颜六色看起来相当有意思。
　　看着李秀伶脸上露出受辱的表情，沉默半晌的孙悟空缓缓开口。
　　“那我还真是对不起你了。”
　　李秀伶冷哼一声：“像你这么丑陋的家伙，已经算便宜你了，居然还如此作态不领情。”
　　孙悟空：“……我领情你%！@#”
　　看着孙悟空再也忍不住形象的破口大骂，王藤心中笑翻，面上依旧面无表情，径直说道：“如果你送我们出去，我们便放了你。”
　　李秀伶眼珠子转了转，还没等它开口，旁边的孙悟空，便怒吼道：“让它发心誓，心誓！！”
　　李秀伶脸色一僵，颇有些悻然：“发就发，只要你们放过我！”
　　顿了顿，它以认真道：“你们也得发才行，否则我不相信你们！”
　　心誓？
　　王藤心中有些疑惑，武道可没什么心誓所言，就算是昧着良心到处骗人，只要你念头通达，没有任何愧疚感的话，就根本没有什么所谓的心魔阻碍。
　　甚至一些做坏事，先是内疚，随后习以为常，接着就没啥感觉了……
　　孙悟空与王藤两人对视一眼。
　　王藤率先道：“我以上天起誓，如果你放我出去，我便不会对你出手，伤害你，若有违反，定遭天打五雷轰，浑身流脓长疮，最后肉身崩裂，神魂破碎，形神俱灭。”
　　孙悟空震惊了，他还从来没有听过这么恶毒的誓言，这就是人族吗？
　　这就是强者的世界吗？就算是武者发誓起不到任何作用，也不用这么诅咒自己吧！
　　不单单是孙悟空，就连李秀伶亦是满脸震撼，显然被王藤这一番誓言给镇住了。
　　她深深地看了王藤一眼：“我相信你。”
　　接着转移目光，看向孙悟空，示意到他了。
　　王藤看在眼里，脸上露出一丝笑意，这两个没见过世面的土鳖，殊不知在网上他这都算极轻的，死一户口本的赌咒比比皆是，完全没有任何负担存在。
　　更何况曾经的王藤在网上那可是叱咤风云，一把键盘打天下，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，整个论坛都被他一人压得尽皆沉寂不出声，令人唏嘘。
　　想当年，我也是一位选手级的网络喷子哩。
　　王藤心中感慨万千，很是恋旧。
　　孙悟空看到李秀伶的目光后不禁冷哼一声，当即发下誓言，李秀伶点点头，亦是发誓后，便盯着王藤。
　　“你松开我，我才能操作。”
　　王藤依言松开了手，李秀伶连忙后撤两步，正想要再走一步时，便感觉到一股极其锋锐的气息环绕周身，只要她再往后一步，那么周围的气机便会露出獠牙，爆发汹涌杀机，将她瞬间撕裂。
　　李秀伶冷哼一声，也不敢再有任何移动，霎时间，她的皮肉寸寸龟裂，露出里方无数纵横交错的触手，大大小小的吸盘不断开合，其密集程度令人头皮发麻。
　　只见这怪物从皮肉中褪出，随即疯狂扭动身躯，且那张扭曲狰狞的五官之一的嘴巴正在不断一开一合。
　　未知的咒语从其口中一个音节一个音节的吐出，甚至有些音节符漫长，语调苛刻，根本不似人能做出来的。
　　嗤！
　　一道帛裂声音陡然响起，整个天地似乎一样，却又因为这怪物的祭祀音节变得不一样。
　　就像是某种包裹这里的水泡突然破裂，露出了真实世界。
　　随后‘李秀伶’不再发出这些古怪音节，转而说道：“你们只要再前进十米，就能达到外界。”
　　十米。
　　王藤眉头一挑，看了眼孙悟空：“你先去试试。”
　　“凭什么是我？”
　　孙悟空愣了一些，随即下意识反驳后，接着眸光一闪，哼哼唧唧道：“行吧，那我就去吧。”
　　说罢，当真是脚底抹油，头也不回，不到一个呼吸，人已经在十米开外。
　　一直看到孙悟空走到这处碎土边缘，以及没有任何异常后，心中便安定下来。
　　他默默地看了眼‘李秀伶’。
　　“你是说，离开这里你会瞬间死去。”
　　似乎是刚才的誓言威慑力太大，‘李秀伶’点点头。
　　“是的，我是这里的根本，一旦我离开这个区域的话，那么就会瞬间消散。”
　　毕竟是这处区域烙印出来的生灵吗，就像游鱼放置在陆地上，很快就会死去。
　　而‘李秀伶’离开，便会瞬间身死。
　　再次得到肯定的王藤脸上露出笑容，移动了一下位置，确保自己是冲着区域外的方向。
　　“是吗，那就好办了。”
　　‘李秀伶’略显疑惑，正想要开口询问时，只看到王藤猛然一动，身形如雷霆携带狂猛波涛汹涌之势朝她而来。
　　她甚至都没有反应过来，王藤裹着金泽的大手瞬间将她脖子死死捏住其脖子。
　　王藤神色冷冽，体内神藏之力如同火山喷发，在这一刻爆发出极其强大的反冲力。
　　音障瞬间被破开，甚至在力极神藏极尽爆发之下直接突破了三倍音速。
　　十米距离，连弹指之间都说不上，仅仅是零点零零几秒的时间，王藤便拖着‘李秀伶’越过十米，他身形毫不停息，直接窜出千米开外之后，才得空看向自己手中的‘李秀伶’。
　　只见一直在空中不断扭动触手此时此刻仿佛没了生气，径直垂落在地。
　　狰狞扭曲的五官更是在这一刻变了颜色，先前黑褐色的皮肤变成了紫色。
　　就像是缺氧一般。
　　“你……好卑鄙！！！不得……好死！！”
　　说到最后，‘李秀伶’眼睛张得贼大，脑袋耷拉着，显然死不瞑目，它到死都没有想明白，这家伙发下如此恶毒的誓言，竟然还敢做如此操作。
　　这是多大仇，多大怨啊！！！
　　孙悟空从远处遥遥赶来，看到王藤手中耷拉着的怪物尸体，口中在啧啧有声。
　　“这东西就算是放在万古前都是稀罕货，就算是大罗帝尊知晓也会前来仔细观看的。”

第三百九十七章 朋友，时代不同了
　　“时代不同了，朋友，万古万古，岁月已不可考，虽然中途没有诞生过其他生灵，整个瀚土天地已经扭曲狂暴得不成样子，从万古大破碎到至今，这里面发生过什么事情，有什么诡异变化，根本不得而知。”
　　说到这里的王藤不仅抬头看向重新浮现在他们头顶的赤日。
　　“但唯一没有变化的就是变得越来越糟，越来越诡异。”
　　孙悟空沉默，肥肚子晃了晃，“想这么多干什么，还不如……”
　　话音尚未说完，他看向王藤手中怪物的眼珠子陡然瞪大，只见王藤手中的怪物化为点点星光随风而逝。
　　孙悟空一个猛扎扑了过去，双手乱舞，想要抓住这些渐渐飘散不可见的星光。
　　“这是……这是时光，是时光啊，是时光的力量啊！”
　　他口中怪叫，然而任他如何抓取，这些星点依旧不急不缓地从他手掌穿透而过，然后消失在天地间。
　　到最后，孙悟空一屁股坐在地上，满脸颓废，看着自己的双手，一副恨铁不成钢的神情。
　　“为何，为何我现在竟然是这么垃圾的修为，如果换做天仙境的我，这些时光之力完全有能力获取，说不定我是古往今来参悟出时光之力的第一人，到时候何愁时光不可逆。”
　　王藤蹲下身，拍了拍孙悟空的肩膀，火上浇油道：“你也别想太多，连大罗帝尊都没办法探寻到时间的力量，你就算是天仙，站在这儿还不是干瞪眼。”
　　一时间孙悟空心痛的无法呼吸。
　　“你给我滚远……”
　　点字还没有说出口，便看到王藤摊在他眼前的手中里竟然有一枚晶莹剔透，指甲盖大小的石头，所散发的波动与刚才消散的时光星点一般无二。
　　孙悟空‘嗷’了一声，一个前扑想要抓住这枚宝石时，王藤一把收回，让其扑了个空。
　　他红着眼睛。
　　“给我给我给我！！”
　　王藤轻易的侧身，便闪过扑过来的孙悟空，他一边闪躲，一边轻轻抛着手中的石头。
　　“这东西就是那怪物变成光了之后留下来的东西，我也不知道是什么，不过看起来似乎很珍贵哩。”
　　岂止是珍贵，就算天仙巅峰，半步大罗，乃至大罗帝尊能够感受到那一条恒古而存的时间长河，然而却仅仅只是感受得到，根本没有任何办法触摸到。
　　当年有一位大罗帝尊迸发全身真力，震颤整个宇宙，星辰颤动，星河飘摇，无数道则神链交织纵横，却依旧没有摸到时间长河，反倒是自己身受反噬，差点跌落大罗，到最后甚至因为这次事件百万寿都没有活到头，仅仅五十万年便个屁儿了。
　　哪里像现在，竟然真的有一块时光宝石放在他面前，还被王藤这个家伙肆意玩弄。
　　简直不知所谓，不知天高地厚！！
　　到最后，耗干自己最后一丝力气的孙悟空瘫倒在地上，喘着粗气。
　　“你这个……你这个不知天高地厚的家伙，完全不知道自己手里的东西代表什么。”
　　王藤嘴角一扯，悠然道：“这位朋友，时代变了，兴许天地大环境的缘故，让时光可以接触了呢？”
　　孙悟空神色一愣，随即陷入沉思，是的，距离万古已经经历了无穷岁月，天地大环境有所变化也不一定。
　　兴许之前接触不到的东西在这个时代也能接触到呢。
　　孙悟空眸子陡然一亮，显然想到了什么极其重要的事情。
　　他半坐起来，看了眼王藤手中的时光宝石，俨然冷静了下来，以他现在的实力，就算是放在自己手中，也没有任何用处。
　　可是这种神物，王藤德不配位啊！！！
　　孙悟空心中呐喊，口中哼哼唧唧半天，终于权衡一番实力后，不再有任何纠结，只是一脸认真道：“喂小子，今后我若重踏天仙境，我希望你能借于我参悟参悟。”
　　如同在丢石子的王藤抛着手中的时光宝石，脸上露出笑容：“当然可以，咱俩谁跟谁啊！”
　　前提是它还存在着。
　　王藤心中默默地往后加了一句。
　　在这短短数分钟的时间内，他已经花费八万能值对这时光宝石进行了初步鉴定。
　　“时光宝石，里面蕴含时光之力，最大的作用似乎能用作加速修行。
　　批注：少年郎，如果你真的在意加速修行的话，完全就是在暴殄天物好吗，希望你能识货一些。”
　　对于批注王藤一概无视，于他而言，太长远的事情太过未知，飘忽不定，有很多不可预测。
　　只有如今的实力才是真的。
　　如果什么好东西都藏着掖着，以他如今的实力，在瀚土中稍有差池便会身死的下场，要是不立即拿做修行的话，王藤完全不知道这时光宝石有什么作用。
　　时隔近半年时间，两人再次回到了青石路，连带着王藤周身环绕的不详气息都削弱了不少，让他浑身轻松许多。
　　孙悟空仰头看着上空，此时已然繁星密布，一条银河横贯东西。
　　“咱们真的回来了啊。”
　　“是啊，回来了。”
　　“不容易啊，没想到区区这么点地方，竟然困了我们半年之久。”
　　“确实不容易。”
　　王藤扭头看着那处存有李家府邸的碎土，他转身正对，体内神藏之力赫然而动，沉寂的气血仿佛真龙复苏，昂首挺立，武道精神观想日曜图下，如大日初升，散发万丈光芒，暖意辐射整个大地。
　　刹那间，方圆数十里的天地元气被王藤强行聚集，他便简简单单的沉腰立马，双脚前后微弓，随即一记简简单单的后手直拳隔空朝那碎土轰击而去。
　　无数天地元气倒灌，神藏之力更是喷薄而出，让其体魄展现摧山断岳之力，其精神大日所散发的暖阳蓦地一变，变得毒辣，炽热，甚至一些离青石路较近的漂浮碎土土地仿佛被烈日烤干，到处布满了不规则裂纹。
　　拳头击出，天地元气被强大武道精神引动，配合强悍无比的力极神藏之力，化为一只方圆近里许的金色拳印，周遭无数雷霆跳动，闪烁着毁灭气息。
　　空气瞬间被破开音障，无数气浪排空掀起，爆发出雷鸣般连绵不绝的巨响。

第三百九十八章 你这叫比同还丹境修士？
　　轰！！
　　拳印轰在存有李家府邸碎土上的瞬间，一声惊天动地，震耳欲聋的巨响陡然爆发。
　　无数土石如海浪四散开来，如同百丈海啸升腾而起，那处碎土直接四分五裂，化为漫天土石。
　　方圆十里的一处碎土，竟是在王藤这一拳之下尽数崩裂，最大的一块直径不超过十米。
　　看着前方漫天洋洒的土石，沉默良久的孙悟空终于缓缓开口。
　　“你这是还丹境的实力？”
　　王藤点点头：“当然是还丹境的实力，下一步我都还在摸索，况且我还未摸到力极神藏的极限，唔……目前的极限。”
　　从理论上来说，天地是大宇宙，人体是小宇宙，力极神藏的潜力还远远没有挖掘出来，如果一直浸淫此境的话，数百年时间，完全能将力极神藏开发到一个难以想象的地步。
　　但这不是王藤想要的，因为生命力极度旺盛的缘故他的寿命比一般武者要长，但也长不出太多。
　　《极升罗天怒火真诀》的潜能消耗虽然有赤红珠以及旺盛生机做后盾，但这种爆发秘法所消耗的本就是生命元气，能够有如今强悍到极致的体魄，已经算是他非人了。
　　等到体内嫩芽生长，最后开花结果，届时当是下一步开启。
　　“我现在的实力与仙道修士相比，在哪一境？”王藤询问。
　　孙悟空答道：“真人境，且在真人境中亦是绝强的存在，下一步的实力增长，似乎要渡雷劫呢。”
　　王藤若有所思，极尽目力看向青石路，这青石路蜿蜒曲折盘肠，仿佛无止境。
　　“我觉得我需要回去修养一番。”
　　王藤看了眼下方的满是漆黑海水的瀚海，不时间有巨大的深黑色阴影游荡而过。
　　想要从这里返回现实，估计得下海十几万米才能到底，里面会遇上什么很难讲，兴许有极其恐怖的怪谲存在。
　　“回去？”孙悟空神色微动：“是你们人族的聚居地？”
　　“可以这么说。”
　　孙悟空搓了搓手：“我已经很久没有感受到正常的生气了，带我去看看。”
　　王藤略作思考，瞥了眼孙悟空，这家伙对人族倒是没有什么恶意，而且这段时间相处下来孙悟空倒也是个汉子，可以带回去。
　　“可以，不过你得遵守那里的规则。”
　　“规则？”孙悟空满脸疑惑。
　　“家有家规，国有国法，当是律法。”
　　孙悟空怔然，随即又释然道：“没想到你们人族竟然已经形成了国的规模，想必那里是一处极其安全的区域吧。”
　　“目前来说算是，但再过数十年时间就说不准了。”
　　“为什么？”
　　“扭曲的瀚土正在侵蚀那里，很快会有大变故发生。”
　　“是吗。”
　　两人也不再做任何停留，王藤以纳器之术收纳好时光宝石，确定时光宝石的力量波动能辐射到他后，便与孙悟空随着青石路原路返回。
　　在确定恶兽已经远离后，两人当即加快教程，往青石路回赶。
　　一路且行且修，整整花费了两人半年时间，王藤与孙悟空越过已经被崩碎了三指的五指山后再次回到了青铜祭殿前方。
　　浑身金色毛发亮的似乎在发光的孙悟空神色凝重地看着前方那座占地不过方圆千平米的青铜祭殿。
　　此时此刻他已然练血洗髓大圆满，将气血真气练到了发梢末处，甚至初步整合武道三大境，才有这番神奇异象。
　　心猿圣体的体质确实恐怖无比，所带来的是极度旺盛强悍的体魄，仿佛有无穷精力。
　　在与王藤对战时当真是越战越强，伤势越重，战力越发强悍，几如打不死的小强。
　　这导致王藤都不得不认真对待才能保持自己不至于伤到孙悟空。
　　是的，万一有时候收不住力，力极神藏所带来的无双神力确实能将这孙悟空一拳头打成两截。
　　就算心猿圣体体质恐怖，但两者间的境界差距实在是太过巨大，导致王藤用一根手指就能将孙悟空按翻在地上。
　　“不合理，这绝对不合理，我曾为天仙，当无视境界差距，竟然不能反手镇压你！！”
　　孙悟空如是叫嚣，却依旧被王藤无情镇压。
　　但孙悟空的修行速度似乎越到后面，速度越发快的惊人，最近这段时间若不是为了推演契合他自身的武道下一步，其修炼速度还要更快。
　　看着依旧散发诡异、扭曲且不可名状的不详气息的青铜祭殿，连带着王藤环绕他周身的不详都更浓郁了点。
　　他神色一凛：“我觉得以我们的实力还不足以去探寻这里的秘密。”
　　孙悟空思索，好半天，才皱着眉头道：“这东西，我似乎见过。”
　　王藤神色一动：“你见过？”
　　孙悟空有些不确定：“我不知道是不是，但这东西似乎是一种祭殿神明的圣物，但被不详扭曲侵蚀污染了。”
　　“这东西不能以常理度之，在万古前本就是某个种族的祭殿圣物，被祭拜万载，拥有不可思议伟力，如今被扭曲侵蚀，会有什么诡异变化，很难说。”
　　王藤：“我进去过。”
　　“什么？！”
　　孙悟空咔了下嗓子，声音提高了八度。
　　“你说你进去过？”
　　王藤微微点头：“是不是很惊讶？”
　　孙悟空满脸古怪，不自觉的远离了王藤几步，点点头：“确实挺古怪的，你居然没死，还这么活蹦乱跳的，你就没中什么诅咒……哦，看来你身上的不详就是在这里染上的。”
　　他嗤笑一声：“其实我还是建议你好好坐着等死，不用再挣扎什么了，起码我遇到过的人，沾染上这东西没一个成功活下来的，不是变成的怪物，就是自灭神魂，崩碎肉身，消散天地间。”
　　王藤嘴角一抽：“其实差点就死了，甚至整个青铜祭殿都被打碎，但又复原了。”
　　孙悟空神色平复下来，瞥了眼青铜祭殿。
　　“看来这祭殿没了生灵祭拜，力量损失得厉害，竟然被你这种货色都能打翻了天。”
　　王藤：“……你说的我好像很垃圾啊。”
　　孙悟空下巴微扬：“谁说不是呢。”
　　“那被垃圾货色单手镇压的人哦不，猴儿呢？”

第三百九十九章 先天生灵为神明
　　“是猿，猿！”孙悟空高声纠正：“伶牙俐齿，就会呈口舌之能！”
　　王藤轻哼一声，“是吗，那要不来练练，我看看到底是你厉害，还是我很弱。”
　　孙悟空：“你完全就是以大欺小。”
　　“朋友，论岁数你都能当原始人的老祖了。”
　　“什……什么原始人的老祖？”
　　“哦，在我们那儿，有人研究说咱们人族是猴子演变而来的。”
　　“口胡，完全就是口胡！”
　　孙悟空激动地跳了起来，破口大骂：“研究的那家伙难道不知道猴也是万族生灵中的一员吗。”
　　王藤耸耸肩：“大千世界无奇不有，说不定是真的呢。”
　　孙悟空冷哼一声：“再无奇不有也不会有这么说法，当年的猿猴两族，可是都出过大罗帝尊的，怎么可能会如此演变进化。”
　　王藤若有所思，问道：“万古前到底出了多少位大罗帝尊。”
　　孙悟空看了眼王藤，答道：“仙道伊始，是从宇宙初生开始，那时候先天生灵无数，有生灵能力强大，几可无所不能，遂自称神明，于宇宙演化而诞生的万族生灵皆是蒙昧混沌，浑浑噩噩不知所谓。
　　有一位天性良善的神明不忍万族生灵混沌不堪，所以出手点化，教化生灵，万族生灵中偶然出现一位圣贤出现，开始模仿那位神明，初步开创了仙道修行体系。”
　　他默默地看了眼王藤，感慨道：“那为圣贤，可是你们人族，也是第一位大罗帝尊。”
　　“大罗，能比得上神明吗？”
　　“大罗拢聚万道，与大道共鸣，就算是神明见之，亦黯然失色，不能相提并论。”
　　孙悟空解释道：“先天生灵不解大道，虽然与天地同寿，但只是依凭与生俱来的力量行事。”
　　“他们不能修行吗？”
　　“他们不屑修行。”
　　“原来如此。”
　　“如果有生灵从万古前活下来的话，那么大概率就是这些先天生灵。”
　　“这些先天生灵，多吗？”
　　孙悟空嘴角一扯：“以前挺多的，不过嘛，不过有些成就大罗的的人物有点丧心病狂，为了求长生之道，所以抓捕先天生灵研究，甚至还想把自己的神魂入驻其中，可惜……”
　　他冷笑道：“想要成就大罗，那么必须抛开一切外力，自依自身，这种做法，无异于痴心妄想，神魂依旧会随着时间流逝而枯竭。
　　有历史记载，那位大罗因为肆意捕捉先天生灵，最后被数十位强大的先天生灵围杀，接着同归于尽而死。”
　　王藤眉头一挑：“同归于尽？”
　　“先天生灵不解道则，不晓大道，尽管自身能力能够操控一道之极致，可依旧只是凭借本能行事，抵达半步大罗便已经是极限，但被六十多位半步大罗齐齐围杀，还是每一道之极致者，就算是大罗也扛不住。”
　　“这些先天生灵倒是挺有血性的嘛。”王藤忍不住赞叹。
　　孙悟空闷哼一声：“那些黑暗年代，先天生灵也不是什么好鸟，自以为高人一等，对万族生灵生杀夺于，死了活该。”
　　“那么，点化万族生灵的那位神明呢？”
　　孙悟空神色露出一丝敬意：“她乃万族之母，曰娲。”
　　“娲？”王藤挑眉，下意识脱口而出道：“女娲？”
　　“什么女娲？”孙悟空旋即反应过来，皱着眉头道：“娲就是娲，你们那里的人怎么百无禁忌，随意捏造历史，如此肆无忌惮，迟早有一天会有大祸临头。”
　　“这你就错了。”王藤正色道：“正因为我们什么都不知道，但又不想就此愚昧无知下去，尽管对未知心怀恐惧，却依旧好奇地探出双手，想要寻求真理，否则又怎么可能会有武道诞生出来。”
　　孙悟空愣了一下，随即哑然：“看来你们那里的人族与我遇到的都不一样呢。”
　　“怎么个不一样法？”
　　“对一切都想要探寻，毫无敬意。”
　　王藤：“……这叫科学，我们这是为了探寻真力，实践是检验真理的唯一标准知道伐！”
　　“行了你不要再说了，百无禁忌就是百无禁忌，要是把你们放万古准得被人当做异端烧死你们。”
　　“……”王藤神色变得有些冷厉，他想起了李家府邸经历的一切，若这些时光烙印皆是万古前真实展现，他倒是想要一把火烧死这些家伙。
　　“我倒是想要烧死他们。”
　　孙悟空一时语塞，也知道王藤在想什么，良久，这才摇头道：“到现在为止，我都不知道人族的人心为何，简直比天意还要难以揣测，有人忠肝义胆，热血豪迈，为了人族可以倾尽一切，甚至神魂被灼烧万载依旧无怨无悔；有人贪生怕死，内心极度扭曲，其做下的事情甚至惹得天怒降下雷劫。”
　　“人心本就难测。”
　　王藤默默地说了一句，不说万古前，就算是在现代社会，依旧有无数悲惨，罪恶的事情在上演，发生。
　　临了，孙悟空最后看了眼青铜祭殿：“这地方还不是我们能够探寻的，它还没有真正复苏，一旦有一丝复苏迹象的话，你恐怕当场会被不详侵蚀，转化成怪……咦？”
　　孙悟空目光一声，心猿圣体似乎遇到了什么极其不好的事情而产生的自发反应，以至于浑身猴毛绽放丝丝缕缕金光，体内气血升腾之下犹如蛟龙，滔滔不绝的真气更是如同大江大海在体内下意识运转。
　　他的身体在发光，散发神异，隐隐有巨大异象在他身后展现，是一尊上古暴猿，张开满是獠牙的大口，无声咆哮。
　　孙悟空看见紧闭的青铜祭殿大门不知何时竟然虚掩出一条缝儿，露出一个小脑袋，一双黑洞洞眼眶就这么直勾勾地盯着他们两人。
　　王藤的反应更大，身躯散发丝丝缕缕宝光，肌肤敷上一层金泽，坚不可摧，武道精神所化大日散出炽热气息，似能焚山煮海，神藏之力更是蓄而不发，只要心意一动，便能在刹那间爆发出惊天动地的力量。
　　气氛一时间就这么僵硬了下来，双方对视，氛围诡异，弥漫着可怖气息。

第四百章 沉思
　　孙悟空轻轻说道：“这就是你所言的女童？”
　　王藤微微点头，没有言语，一双眸子如刀锋，紧盯女童，只要对方有异动，那么他便会毫不犹豫出手。
　　只见那女童就这么一动不动，黑洞洞的眼眶能感受到无尽恶意。
　　隐约间，王藤甚至能感觉到随着时间的推移，周围开始隐现一双双携带可怖恶意的目光出现，就这么直直地盯着二人。
　　孙悟空全身猴毛当真如硬针般根根倒竖，他从来没有遭遇过这等诡异之事。
　　他压低了声音，“看来天地间的变化要远超乎我的想象。”
　　王藤嗤笑一声，看了眼一动不动，就这么歪着一张脸在外面的诡异女童。
　　说真的，要是现实里面遇到这种事情，常人吓都要吓死。
　　王藤深吸了口气，孙悟空还待想说什么事，余光瞥了眼王藤，陡然瞪大了眼睛。
　　只见王藤抬手握拳，刹那间风云涌动，力极神藏窍穴爆发神光下身躯更是有丝丝缕缕宝光缠绕浮现。
　　一股纯粹到极致的力量，几如可以打碎真空一般，携带着如火山喷发的气血气息瞬间轰击在青铜祭殿之上。
　　铛！
　　肉眼可见的冲击气浪朝四面八方排开，震荡整个天空，连带着青石路都开始轻微摇晃。
　　那诡异女童的脑袋直接被这一拳爆开，紧接着青铜祭殿便在孙悟空目瞪猴呆的注视下，由青铜大门开始破碎并迅速蔓延。
　　不到一个呼吸的时间，整个青铜祭殿便布满裂纹，王藤拳头一收，引得无数气流倒卷，就如同一根压死骆驼的稻草。
　　咔咔……
　　无数碎裂声音猛然响起，下一刻，裂纹密布的青铜祭殿便彻底爆碎开来，如同下了一阵青铜雨，淅淅沥沥落入下方虚空之中。
　　看到这一幕的孙悟空有些崩溃大喊：“你在做什么，你到底在干什么啊？！你知不知道你到底做下什么事情？！”
　　王藤纳闷：“……不就是打碎它，怎么跟把你打碎了似的。”
　　孙悟空发誓，如果现在的自己能干得过王藤的话，他一定要将这只会莽的家伙生生掐死在这里！
　　正要说话时，周围的不详气息陡然极速增强，王藤紧抿嘴唇，已然感受到就算是青石路似乎都没办法阻隔这些浓郁到几乎化为实质的不详气息涌入他的身躯。
　　感受到不详气息出现的孙悟空脸色冷峻，“你这个该死的家伙，怎么现在就从这儿跳下去得了，免得还牵连别人。”
　　嘴里咕哝骂咧着，手中亦开始结出一道道奇异印法，一股庄严，正大，光明气息随着孙悟空手中结印开始不断丝丝缕缕浮现。
　　而王藤此时此刻的状态相当不好，不详气息已经侵入他的身躯内，开始污染他的精神与肉身。
　　他的表皮开始急速生长出一根根散发着扭曲，邪恶，不可名状气息的红色长毛。
　　在短短数分钟的时间里王藤浑身上下便被这些红毛长满了全身，甚至这些极长的红毛依旧在极速蜕变，开始变粗，变长，极尽扭动，开始长得像触手一般。
　　“佛光初现。”
　　孙悟空双手印法往前一推，便有一道宝相庄严之气，携带一丝至佛之理朝王藤蔓延过去，那些正在急速变化的红毛开始渐渐开始猥琐起来。
　　得了喘息之机的王藤当即全力涌动力极神藏之理，瞬间引爆自身气血。
　　他的身体在发光，旺盛无比的生命元气不断消耗之下，侵入他体内的不详气息开始被缓缓驱除，同时间丹田内的沉寂已久的赤红在开始缓缓转动，不断有暖流流出，散入王藤四肢百骸之中。
　　整整半个小时，王藤依靠一身强横如真龙的气血，以及坚韧如铁的武道精神意志，还有力极神藏之力以及赤红珠相助之下，终于化去一身不详红毛。
　　他几乎累得虚脱，周身不详气息暂时沉寂了下来，但王藤心里清楚，一旦有其它不详气息刺激，那么便会爆发出远比现在更为强烈的冲击。
　　他需要提升实力来应对这一切。
　　看了眼早已经瘫软在地上的孙悟空，王藤一屁股坐了下来，略微缓了缓。
　　“谢了，我实没想到拳碎青铜祭殿竟然会让不详诅咒反噬。”
　　孙悟空哼哼了两声：“什么叫反噬，本来之前你那不详气息还算可以压制得现在的话，嘿嘿……不亚于在踩着一根薄竹片上行走，稍加一个不小心，远比之前更猛烈的不详气息会涌入你的身躯，让你直接变成人魔怪物。”
　　王藤沉默了会儿，叹了口气，心中却在思索刚才被不详气息就这么冲刷了一次相互抵抗后，许久没有提示的体魄开始有所松动，随着自发修行缓缓提升。
　　尽管微不可查，但日积月累，绝对是一个巨大的提升。
　　不过孙悟空那佛印确实至关重要，让他有了一丝喘息之机，这才得以化尽一身不详，将其驱除体外。
　　确实帮了他大忙，虽然这家伙嘴巴碎，但确实光明磊落，不屑于邪魔之道。
　　完全就是唯一真善美典型的代表啊！
　　看来这些年佛陀化金莲之法确实对他益处很大啊。
　　“你刚才施展的是佛法吗？”
　　“当然是。”
　　看着王藤一脸惊讶的神情，孙悟空相当不满，“喂喂喂，你什么意思，难道我就不能修习佛法了？”
　　“那倒不是，只是刚才我感受到你方才施展的佛印所展现的佛音之精纯，世所罕见。”
　　确实是世所罕见，就算是大觉寺里面径直修行佛陀之道的那位善明，也没有孙悟空的佛法精深。
　　要是他们知道孙悟空这家伙本该戾气深重，却蕴含精深佛道修为，怕是三观都会崩碎。
　　孙悟空轻哼一声：“当年三藏那秃驴以佛陀化金莲之法将他一声佛法真意印在上面，千年以来就算是一头猪都会有所得，继而成精更何况是我，那佛陀化金莲之法佛法尽显无遗。”
　　看着孙悟空一副傲娇样儿，显然对于自己的资质很有底气。
　　王藤哑然失笑。
　　“你觉不觉得自己这千年来潜移默化，似乎有点不一样了呢。”
　　孙悟空闻言一愣，然后陷入沉思。

第四百零一章 一击落天仙的半步大罗
　　“你觉不觉得自己这千年来潜移默化，似乎有点不一样了呢。”
　　孙悟空闻言一愣，然后陷入沉思。
　　良久，他目光深沉地看着正在复原的青铜祭殿，那一块块被王藤崩碎的青铜碎块正依照着某种未知的力量开始缓缓复原。
　　苦笑一声。
　　“看来这千年以来，我竟然被一小小佛门劫法，潜移默化之下竟然影响如此之大。”
　　王藤：“看来你一身妖魔气化去之后，真的只剩真善美了。”
　　孙悟空眼睛一瞪：“什么叫一身妖魔气，能成仙者，哪一个不是力量至纯至善，妖力，真元，魔气，到最后只剩下仙元魔元，阴阳两面。”
　　王藤抠鼻：“我觉着你以前走的是魔元。”
　　孙悟空一时语塞，好一会儿才缓缓说道：“力量是死的，运用力量的生灵才是活的。”
　　王藤点头：“这倒也是，佛也有魔。”
　　孙悟空意外地看了眼王藤，想要说点什么，却又闭上了嘴巴。
　　“走吧。”孙悟空起身，腆了腆肥胖肚子，有些疲倦道：“这里还不是我们能够解开的辛秘，里面的东西依旧在沉睡。”
　　“沉睡？整个青铜祭殿都被我打成这样都还没有复苏？”
　　孙悟空眼皮抬也不抬：“此间非彼间。”
　　孙悟空说的很直白，这青铜祭殿只是一个承载体，未知存在沉睡在另一个空间中，两者相互依托而成，瀚土中的青铜祭殿就算是被崩的灰都不剩，也能徐徐再生。
　　“道可道，非常道吗。”王藤自语。
　　孙悟空眼睛一亮：“说得好。”
　　他越是揣摩，越是滋滋有味，显然对于这具大道至简之语相当首肯。
　　孙悟空抬头看向王藤，笃定道：“这句话绝对不是你能说出来的。”
　　王藤：“……怎么着，看不起我？！”
　　孙悟空冷哼一声：“想你这种满脑子只有肌肉的家伙，绝对不会对道有什么感悟。”
　　他脸上露出一丝促狭：“武道武道，武者练的是自身，虽然亦有天地感悟，明悟寰宇之变化，可最终目的依旧只是练就自身小宇宙，对于外界大宇宙的运势推测，天机明灭不定，很难说出这种众妙之语。”
　　顿了顿，孙悟空评价：“总结一句话来说，你不配！”
　　王藤：“……”
　　他现在很有一种想要将孙悟空打死在地的冲动。
　　“你现在，不也成了武夫吗？”
　　孙悟空大笑两声：“各有各的道途，只要你自己强大到一定地步，那么就算不明天机变化，也能打穿一切。”
　　好嘛，风头都让你给漏了，就剩下残羹剩饭让自己吃了。
　　王藤心中很是不爽，可却又有些无可奈何，刚才孙悟空是真的救了他一命。
　　“你佛法真的很精深，我推荐你去了我那里之后可以遁入佛门，整日吃斋念佛就够了。”
　　“滚！”
　　两人不再停留，一路前行，又花了三天时间，终于到达了青石小镇内。
　　说真的一踏进这里，王藤便感觉到一种前所未有的安全感，尽管那些破败古建筑中依旧有一大片影影绰绰的影子在暗中藏匿，正默默地注视着他们两人。
　　孙悟空尾巴晃了晃，抖了抖自己的猴毛，皱眉道：“这里很不对劲，怎会有这么多地缚灵存在。”
　　“地缚灵，你管这些叫地缚灵？”
　　王藤有些疑惑，这些东西虽然和地缚灵类似，但在它看来绝对不是什么地缚灵的存在。
　　孙悟空也不太确定，“前身这些东西绝对是地缚灵，但中途这段岁月到底发生过什么变故，我不是很确定。”
　　万古距离现今实在是太过久远，到现在为止差不多有近千万年时光，中间什么事情都有可能发生。
　　瀚土如今的变化，经过无数年的沉淀，已经变得越来越诡异，整个天地已经被侵染得越发妖魔化，怪谲话，诡异化，到现在根本不能以常理度之。
　　王藤耸耸肩：“管它是什么，不过我已经灭杀过这青石小镇很多次，但每过二十四小时都会重新复原。”
　　孙悟空：“唔，这地方，应该有秘密存在。”
　　王藤：“对了。”
　　他突然想起来自己从者青石小镇内拔出一把刀，当即单手一招，一柄长刀便出现在他手中。
　　“卧槽！”
　　王藤手一提，避开扑过来的孙悟空。
　　“你怎么这么猴急？”
　　孙悟空气息有些粗重，双目赤红，目光直直地盯着王藤手中那柄长刀。
　　“这东西，这把刀，你是从哪里弄来的？”
　　“就是从这青石小镇捡的？”
　　“捡的？！”孙悟空面带不可思议：“你知道不知道这把刀出处？”
　　王藤悠然道：“我倒是不知道，不过我拔出来之后有一名叫仓罗的家伙破封而出，然后被我打死了。”
　　“仓罗？？？被你打死了？？”
　　孙悟空神色怔然，随即勉强露出笑容：“你这个家伙，是在说笑话吗？”
　　王藤挑眉：“怎么，他在你们那里很出名？”
　　“岂止是出名，万族生灵之中，魔道魁首，一身魔气弥漫整个瀚土，震颤星辰，搅动星河，其实力在半步大罗之中亦是拔尖儿的存在。”
　　王藤脸色有些怪异：“可是，可是他自己说是仙者之下，尚未成仙。”
　　“在那些半步大罗的眼中，真仙才算仙，其余的，徒有仙之名，却无仙之力，有名无实罢了。”
　　说到这里，孙悟空脸色很怪异：“一名半步大罗都被你杀了？”
　　王藤微微点头，目光探寻了下，然后走到掩埋仓罗尸体的地方，当即脚步往前轻轻一踏，一股巧劲涌入地面，震荡出大片土石飞出，随后显露出坑内仓罗的尸体。
　　饶是数年时间过去，仓罗尸身依旧鲜活无比，甚至迸裂的生口中依旧有鲜活的血液痕迹。
　　孙悟空小心翼翼地趴在边上，仔细地检查了一番仓罗的尸体，又是庆幸，又是松了口气。
　　“我就说嘛，半步大罗这等存在，怎么可能会这么容易死，就算他实力跌落如蜉蝣，但凭借着一身对道的理解，就算是以普通人的身躯，依旧能一击落天仙。”
　　王藤神色动容：“这么夸张？”

第四百零二章 佛法精深的猴子
　　“岂止是夸张！”孙悟空冷笑一声：“半步大罗乃是道之极致，其中有解道者，对大道理解之深厚，若非有人先踏出那一步成就大罗，若无压制，他便能立入大罗之境。”
　　说到这里，孙悟空怅然道：“这仓罗，就算是在万古前也是一狂魔，若非你们人族有人先成大罗之境，恐怕就是他成就大罗了，可惜当年天地大环境便是如此，一个时代只能出一位大罗，否则恐怕就是两之极致出现。”
　　王藤不禁说道：“若让他成，恐怕整个瀚土都会陷入一次黑暗岁月，无数动乱，惨事。”
　　孙悟空点头：“确实如此，这家伙性情暴虐，肆意杀戮，单单是为了修炼一项神通便屠杀近亿有智生灵，最后被你人族大罗帝尊出手，随手镇压。”
　　“随手镇压？”王藤惊异：“半步大罗和大罗之间差距有这么大？”
　　“当然大，其差距之大，远超你的想象，就如萤火之光与大日相映争辉，简直可笑到了极致。”
　　孙悟空缓缓道：“大罗大罗，其中大为广，意指无量。罗为网，意指包罗。大罗无量，即是包容诸有。万道加身，与大道齐鸣者，只消是自己的意志扩散下，便能引动宇宙无穷力量加持己身，完全不是半步大罗可以比拟。”
　　“这都不是真仙？！”
　　“这都不是真仙。”
　　孙悟空喟然道：“一入天仙者，谁不想悟大道，谁不想拢聚万道，与大道齐鸣，踏仙路，渡彼岸，寻真理。
　　可是，不见仙路，无渡彼岸，真理难寻，缥缈难寻，唔，缥缈，缥缈啊！”
　　王藤深吸了口长气，心中心潮澎湃，神色平静道：“总有一天我也会走到那里，看看那里的风景，以武道。”
　　孙悟空意外地看了王藤一眼，嘿然道：“看来咱们还算是竞争对手了。”
　　他抬头看了眼天空，“如今大道崩碎，万法不显，也只有武道能试一试了。”
　　“万法不显？”
　　王藤表示再次疑惑了，他在现实里面可是看到那些修士丢法术丢得欢快得很，哪里会有什么万法不显的说法。
　　似乎知道王藤在想什么，孙悟空嗤笑一声：“那也能称之为法？万法万法，能入万法者，必定代表万道中的极致，可以操控一道之极致。”
　　王藤：“你说大罗，能有这么多时间去领悟揣摩万道？”
　　孙悟空：“万道不是领悟揣摩的，当你的境界到了，那么万道便会自发加身，当一道走到极致，那么万道齐鸣，相映生辉，正所谓一法通万法通便是如此。”
　　他伸出胖手拍了拍王藤的肩膀。
　　“说了这么多也没什么用，只有等你境界到了才会知晓个中精义，不过武道不走这一条路。”
　　他目光熠熠：“武道走自身，相信身躯如一小宇宙，兴许这一道不用外求仙路，只求自身极致升华，便能超脱出去，成就真仙。”
　　看着孙悟空自顾自在那里陷入歪歪，神色变得越发振奋。
　　王藤微微摇头，也不去管他，在这里仔细研究仓罗的尸身。
　　按照孙悟空的解释，这不是仓罗真正的身躯，只能算是其一项神通身外化身之一。
　　这里确实是镇压仓罗真身之地，也确实是大罗帝尊使用这柄刀兵镇压，让仓罗陷入无限沉眠，。
　　但中途的岁月中因为某种变故，可能封印的禁制突然削弱导致仓罗苏醒，接着以金蝉脱壳之法留下一具身外化身，自个儿离去。
　　一直歪歪平静下来的孙悟空接着说道：“看来这家伙应该寿元耗尽，大概率老死。亦有可能如你一般，沾染不详，最后化成红毛怪物，变成游离在瀚土魔怪也不一定。”
　　说到这里的孙悟空认真道：“这是极有可能发生的事情，半步大罗，好奇心可是比猫都还重，中了不详，就算是一时能压制得住，可等他寿元耗及，步入晚年时，又能抵抗多久呢？”
　　孙悟空不由得嘿嘿笑了起来：“这家伙，如果猜测真的没错的话，那么这家伙绝对晚年癫狂，恐怕施展无数秘法，发现依旧无法摆脱不详气息，最后落个凄惨下场。”
　　话语间，他的目光重新注视在王藤手中的长刀，目光毫不掩饰的露出热切。
　　王藤嘴角一勾：“想要？”
　　孙悟空连连点头，“当然想！”
　　“那你先告诉我这柄刀有什么来历？”
　　“恐怕不能。”孙悟空连连摇头：“这柄刀牵扯出一桩大秘，而且念诵真名，会有很恐怖的事情发生。”
　　“很恐怖的事情？”
　　“这是大罗帝尊的贴身之物，一旦念诵出真名的话，恐怕会招来不可名状的恐怖存在的注视。”
　　王藤动容道：“这都无数岁月过去，还没玩没了？”
　　“你以为如今这瀚土会如何变成这样的。”
　　“他们到底是什么来历？”
　　孙悟空沉默良久，吐出俩字：“所谓的神灵。”
　　看着孙悟空面露恶心，一副嫌恶的表情，王藤就知道那些东西到底有多么肮脏了。
　　他看了眼王藤手中的朴刀，收敛收敛表情，叹息道：“你好好收着吧，以后会有大用。”
　　想了想，又说道：“前提是你没死。”
　　王藤：“……我还真是谢谢你的乌鸦嘴了。”
　　孙悟空轻哼一声，也不多言，总之就是一副以看死人的目光看待王藤。
　　被不详沾染的人，除了大罗以绝强到极致的实力生生将这不详气息崩灭外，还从来没有人躲过不详气息的侵染，最后爆发尽皆神魂裂死，化为魔怪。
　　“就没有其他法子可以解了吗？”
　　孙悟空：“也许有，但花费了数百年时间依旧没有找到对症办法。”
　　王藤倒也没什么畏惧，或者说不知其恐怖根本没有什么畏惧心理，相反，自从上次不详气息爆发之后，他一度停滞的体魄再次开始了提升。
　　在极尽潜力迸发与这不详气息做争夺时，他的实力也在不断增强。
　　如果要是让孙悟空知道王藤现在在干什么，绝对会大骂一声疯子，然后跳着脚连忙远离，并发誓绝对不会与王藤有任何近距离接触。

第四百零三章 天仙者
　　这家伙完全就是不知道天高地厚，简直就是拿自己的生命开玩笑，不是人，变态，妖孽，神经病！！
　　王藤低头看着仓罗尸身，“所以，这只是他用来做金蝉脱壳的一处化身？”
　　孙悟空微微点头：“所以这边的力量，能留多小当然是留多小，身外化身之法损失的可是本源，一旦没了就真的没了，不知道要苦修多少年才能复原过来。”
　　“怪不得……”王藤低声咕哝。
　　他用拾取系统的时候截取对方的功法虽然只获得了第一层，但一身功法却有些不匹配，《他化大自在心诀》虽然玄妙无双，但确实有些对不起仓罗种族中大罗帝尊传的法。
　　“怪不得什么？”
　　“没什么。”
　　见王藤摇头，孙悟空忍不住嗤了一声：“奇奇怪怪的。”
　　“所以，这东西就没什么用了？”
　　“你要是胃口好你可以烤着来吃。”
　　“……”
　　将仓罗的尸身打得一根毛儿都不剩后，不再做任何停留，径直离开青石小镇，直到两人走了良久，青石小镇那一大片影影绰绰的影子才渐渐显露，于阴影中摇晃着身形。
　　两人一路前行，一直来到北崙土地庙附近，孙悟空鼻子嗅了嗅，挑眉道：“前方这区域似乎看起来很清净，很多诡谲邪崇之气要比其他地方小了不少。”
　　王藤：“这地方我可是专门清理过的。”
　　孙悟空眸光一闪：“看来这地方就是通往你们人族聚居地的入口了。”
　　王藤：“何以见得？”
　　“否则你也不会费这么大力气去清理这些东西吧。”
　　站在青石路边缘看着下方人来人往的小吃街，笑而不语，虽相隔了一个空间，但看到久违的人类社会，依旧让王藤倍感亲切。
　　尽管修行者本就是孤独的行走者，境界越高，闭关修行的时间便会延长，一次突破小境界的闭关，一次修炼神通的闭关，等到出关时，外界恐怕已经沧海桑田，物非人非。
　　所以有很多人觉得仙者无情，实则一次闭关之后，红颜已老，知己逝世，搁谁都受不了。
　　与其如此，不如只交同为修者。
　　所以在很多人看来修者高高在上，实则不然。
　　但人类终究是群居性生灵，尽管自身再如何孤独，看到人来人往，熙熙攘攘的街道，心中依旧高兴。
　　一直注意王藤神情的孙悟空不禁开口道：“你看起来很兴奋啊。”
　　王藤想了想，开口道：“你跟我来。”
　　看着王藤径直跨着一块块碎土，离开青石小路超前飞跃而去，孙悟空挑挑眉，也不多说什么，径直跟在王藤身后。
　　等来到北崙土地庙旁时，孙悟空才恍然道：“这里竟然有一土地庙。”
　　“很奇怪吗？”
　　“万古前能立土地山神的，可是天地册封的存在哩。”
　　刚好站立在北崙土地庙的王藤不禁疑惑：“不是天庭册封？”
　　孙悟空轻哼一声，面带一丝不屑：“你人族天庭何德何能敢册封土地山神。”
　　王藤咧咧嘴，孙悟空这似乎对天庭的怨气蛮大的嘛，看来一定吃过大亏，甚至不止一次。
　　“那成土地，有什么说法吗？”
　　“只有对天地有所贡献，且达到一定程度，对瀚土亿万生灵有所助，拥有不可估量功德才能有资格立下土地山神位格。”
　　孙悟空盯着土地庙上方牌匾上‘北崙土地庙’五个大字，神色沉思：“从某种方面来说，只要没有外力的情况下，土地山神可与瀚土同寿。”
　　王藤：“可如今瀚土都破碎了。”
　　孙悟空下巴扬了扬：“所以这土地庙破败了。”
　　“北崙有多大？”
　　“其大无量，有很多修行者一生都没有走出过北崙。”
　　孙悟空神色沉凝：“能至北崙土地者，我也没有听说过。”
　　“这已经算是另类的真仙了吧？”
　　“真仙？倒算不上，仙者逍遥，哪会愿意像土地山神这般，一生被地脉束缚。”
　　“许多成仙无望的生灵，应该有很多愿意成就土地山神吧？”
　　“嘿嘿。”孙悟空冷笑两声：“能被天地册封者，古往今来能有几人，当真是凤毛麟角，两只手指头都能数得过来。且实力不及半步大罗，就算依托地脉，能爆发无量量光，可终究被困一隅。”
　　他抬头看着上空，目光仿佛穿透云层，直达天外。
　　“你知道整个宇宙有多大吗？”
　　孙悟空扭头看向王藤，目光灼灼：“宇宙体量就算是大罗也计算不清，大罗一步能抵达宇宙边缘，可那只是利用道则之便，谁能丈量得清楚，一个河系便有十万光年，这范围之内有超过一千亿颗大日悬空而挂，无数生灵在其中繁衍生息，甚至有许多不修自身，只借助外力便能横渡宇宙，抵达意想不到之地的种族。
　　大罗帝尊实力冠绝寰宇，可依旧分辨不清楚一个河系到底有多少种族，多少生灵，整个宇宙，实在是太过雄伟磅礴，体量无穷。”
　　孙悟空叹息道：“拢聚万道，与大道齐鸣，道辉挥洒整个寰宇，却依旧难成真仙，真是难难难。”
　　王藤倒是听得心旷神怡，不禁道：“难道你们之前遇见过借助外力在宇宙中横渡的种族生灵。”
　　孙悟空答道：“瀚土历史亿万年，当然遇到过，甚至瀚土中有些生灵如此一般。”
　　王藤神色一动：“能打过吗？”
　　孙悟空很是奇怪地看了王藤一眼，但还是解释道：“借助外力的种族生灵虽然数量繁多，有种族甚至多达亿万，遍布整个星空，一些小玩意儿物件精巧，还有很多威能强大的兵器，碎星灭日，可是那又如何。但是天仙手段便难以揣测，挥手间聚集无穷能量，一记神通横击之下那些看起来外观不错的舰体便尽皆崩碎。”
　　孙悟空说的轻描淡写，但王藤能从中感受到那足以横渡星空的科技闻名到底有多么绝望。
　　当个体生灵实力大到一种难以估量的层次，就算数量再多，敌人再秘籍，也只是一记大神通的事情。
　　天仙者，当为仙道体系最上乘者，一人便能轻易拿捏星辰，所谓的拿日月，缩千山，掌星辰，当真是易如反掌之事。

第两百零四章 道辉洒宇宙
　　两人站立在北崙土地庙良久，各有心思，好一会儿，王藤才轻轻开口：“我捡了一具疑似真仙的人。”
　　孙悟空勃然色变：“你在开玩笑吧你。”
　　“我也不知道，但具体就是这么感觉的。”
　　见王藤没有说谎的意思，孙悟空有些迫不及待了。
　　“快，快带我去看看！”
　　王藤点头，领着孙悟空进了北崙土地庙，便看见一名如谪仙般的女子平躺在一条毯子之上。
　　孙悟空眸光嚯嚯，带着审视的目光定睛看了半晌，脸上的神情越发凝重。
　　“身躯通体隐隐有神光沉浮，呼吸间甚至可以清晰地感觉到在吞吐混沌雾霭。”
　　他小心翼翼地伸出手抬了抬谪仙女子的手臂在自己眼前仔细端详。
　　“唔，竟然没有丝毫毛孔，甚至血肉间有神纹流隐现。”
　　他神色兴奋，甚至有一种很难想象的潮红。
　　“这，这具身躯曾经绝对拢聚过万道，且与大道齐鸣才会有的现象啊！！”
　　他扭头看着王藤，神色诡异至极：“你没对她过什么吧？”
　　王藤骇了一跳：“卧槽你在想什么东西，我是那种人吗，更何况这女的都不知道比我大多大岁数了，兴许可以当原始人的先祖都还嫌小哩，我怎么可能有那种想法，绝对没有！！”
　　就算有，也不能表露不是，身为一名正人君子，怎么可能会沉迷美色？！
　　王藤眼珠子忍不住往谪仙女子脸上瞟，这家伙，可真是神人天成，远远不是网上那些修图网红图可以比拟的。
　　实在是太过犯规了。
　　小心翼翼地放下手臂的孙悟空叹息一声，颇为可惜道：“可惜了，如果你趁此机会与其结合的话，下一代恐怕会有天人之姿，兴许一出生便能搅动道则，撼动天地。”
　　“我可真是谢谢你全家了。”王藤面无表情：“很抱歉我不想要哪吒。”
　　孙悟空一愣：“哪吒是谁？”
　　“以后你会知道的。”
　　顿了顿，王藤又忍不住说道：“现在不行了吗？”
　　“现在？”孙悟笑声诡异，带着怂恿气味：“要不要试试。”
　　王藤脸色有些不爽：“你不怕她醒，我还怕她醒。”
　　孙悟空意外地看了王藤一眼：“你居然能感觉到？”
　　“……废话，人家进气出气杠杠的，呼吸平稳，体内蕴含的旺盛生机更是内敛不发。”
　　随即孙悟空扭头不再盯着谪仙女子，目光中虽然有不舍，却依旧毅然决然，看的王藤新奇得很，孙悟空好奇心可是极重的。
　　“你就不看了？”
　　“这女人已经到了苏醒的边缘，要是外界刺激过大，恐怕会让她提前苏醒。”
　　孙悟空面色郑重：“她在蜕变，可以说是正在蜕变关头，一旦没有完美复苏，那么便会前功尽弃。”
　　听到孙悟空的话语王藤腰杆子一下子挺直了。
　　“这么说不到万不得已的话，对方是不会醒过来的？”
　　“嗯，目前醒过来的代价太大。”孙悟空又接着说道：“这是我猜测的，毕竟对方的境界实力不明，似乎曾经踏足大罗帝尊之境，拢聚万道，与大道齐鸣，道辉洒向宇宙，可是却退了下来。”
　　他神色深思，忍不住瞅了眼谪仙女子，口中笃定道：“她身上有仙的韵味。”
　　“仙的韵味？真仙吗？”王藤追问。
　　孙悟空猜测道：“大概是强求真仙之境，以至于最后失败，导致境界跌落，只能依靠某种秘法沉睡，以求某种蜕变。”
　　顿了顿，又忍不住说道：“恐怕对方沉睡千万年之久，是在寻求某种真仙之路。”
　　他目露神光，带着狂喜之色，话语不平静。
　　“我在她身上，看到了真仙道路……尽管希望依旧渺茫，缥缈，但终究看到了一点希望。”
　　“尽管这点希望如微光般不可见？”
　　“如微光般不可见，却不再如传说中那般，遥不可及。”孙悟空带着钦佩神色。
　　“这是一位真正的求道者，她在这条路上，恐怕比大罗走的还远。”
　　说到这里的孙悟空有点难以置信：“这位，居然还是出自你们人族！？”
　　看着孙悟空一副失落无比的表情，王藤忍不住咧着嘴说道：“是不是觉得很不可思议？”
　　“岂止不可思议，就算当年瀚土人道昌盛，气运鼎厚，但一个时代接连同出两位大罗，简直难以想象。”
　　王藤：“那位人族的大罗帝尊，死了？”
　　“死了，应该战死了，自从将我封印进玄浑石后，最后一眼，我便看到他独自应对八名势力与他一般层次的敌人，当血战到底。”
　　他神色有些痛苦：“若没有之前的万族大战，帝尊又如何会落入下风。”
　　孙悟空唏嘘不已，神露沉重：“想必这位就是帝尊身死之后，趁着万道未散，大道未隐的情况下，生生踏上大罗之境。但又不知道的，退了下来。”
　　王藤忍不住再次确认：“她曾经真的是大罗？”
　　孙悟空摊摊手：“我只是这么猜测而已。”
　　“……”
　　再次忍不住端详良久后，孙悟空这才叹息道：“一切，都得等她苏醒过来才知道了。”
　　王藤：“你就不怕她杀性大发，醒来后将你给杀了？”
　　孙悟空尾巴一抖，嗓音平静：“倒也有可能，毕竟是敌是友完全不知，一切只靠猜测。”
　　“你也不知道她？”
　　“我为什么就一定要知道她，我早先她沉睡了。”
　　“好吧。”
　　在确定没有什么异常后，王藤终于郑重朝孙悟空说道：“我所在的人族中，希望你能收敛自身，不要显露自己，绝对，绝对不能行那人前显圣之事，亦不可随心所欲，定要……”
　　“定要遵纪守法，做一位良好公民……”
　　孙悟空掏着耳朵：“你这话我听得都耳朵都起茧了知道吗。”
　　王藤缓缓道：“虽然你现在只是一位偷渡客，但只要你表现良好，是有机会得到绿卡滴。”
　　“到底什么是绿卡？”
　　“也就是境内永久合法居住权。”
　　“你说的字我是听得懂，但你组合起来后就有点不知晓了。”
　　“过后你会知道的，现在你只要……”

第四百零五章 叨逼叨半天
　　“只要老老实实，每日宅在家里就是喽？”
　　孙悟空颇有些不耐烦，“你说的这些东西千八百遍了。”
　　王藤：“我就是怕你乱搞，我所居住的地方可不像你们万古前那般，宗门林立，神朝并起，虽然全球实力错综复杂，但我生活的那个国度里，从大环境上来说，无疑是世界上最安全的国度。”
　　六扇门束缚着整个武林，仙道修士更是全方位在国家的管控之中。
　　可以说普通人的生活基本无碍，有很多诸如那些自大自狂的白猿门，早就被国家力量运用超尖端火力打成渣都不剩。
　　尤其如今在全国推行了数年的武道，武道门派势力又进一步被无限削弱，几年下来恐怕是学院派武者居多。
　　而且大夏十几亿人口，当中惊才绝艳的天才绝对层出不穷，虽修炼资源上恐怕没有那些武道门派来的多，但其广度上绝对不是武道门派所能比拟。
　　看着王藤絮絮叨叨半天，孙悟空深深地叹了口气，这个小子，到底是多么担心自己变成杀人狂魔才在这儿叨逼叨半天。
　　“我说，从某种意义上来说我被佛法渡化，没以前那么大杀性了，你放心。”
　　王藤话语戛然而止，脸上带着一丝难以置信：“你会被佛法渡化？”
　　孙悟空一脸不耐烦的摆摆手：“本大爷千年来日夜对着那些佛法，想不参悟一些不行，这些佛法倒是能化去我的戾气与杀性，能让我修身养性，多活个一年半载的……且对我的道途有益。”
　　最后一句话才是重点吧。哪里能化去杀性了，当初第一次见到孙悟空的时候，其展现出来的滔天杀意当真是倾尽三江水，五湖海都没办法填满。
　　王藤心中吐槽，脸上表现得相当腻歪。
　　“行了行了，我也不和你多说，你在这里等一会儿，我去给你找几件衣服。”
　　孙悟空皱眉：“男儿生于天地间，怎可被区区几件衣裳束缚。”
　　王藤震惊：“难道你以前不穿衣服，就这么袒胸露乳的？”
　　孙悟空傲然道：“难道一身猴毛不能遮挡羞处？”
　　“懒得和你扯。”
　　也不去管他如何，王藤径直一步跨出，从土地庙边缘落入下方虚空，看的孙悟空眉头一抖，连忙几步来到边缘，仔仔细细地观察了半晌。
　　“这是什么，空间遁法，人族居住的通道在这里？”
　　他细细感应，却没有发现任何异常存在，不禁自语。
　　“难道是一位人族大能开辟的空间，以供人族栖息？”
　　他如今练血洗髓大圆满，且初步整合武道三大境，只消再进一步，便能武道筑基完成，开始丈量体内力极神藏所在。
　　不过他也有点忍不住嘀咕，这力极神藏在人族中，不知道在不在他心猿一族的身体内。
　　当时王藤仔仔细细地给他检查了一番身体后，也带着一丝不确定，以至于孙悟空骂骂咧咧的将他心猿圣体进化方向尽量靠拢人族。
　　只有如此，才能顺利修行武道，继而丈量出力极神藏。
　　然而任他气机感应极其灵敏，却依旧感受不出下方空间到底有什么反应，甚至毫无波动。
　　他忍不住咕哝。
　　“难道王小子想不开，一时间气昏了头从这里跳下去了。”
　　还没等他起身，一只手中突然搭在他肩膀上，顿时间让他心中一惊，浑身猴毛如硬针根根倒竖，尾巴如一根铁鞭般扫向身后。
　　然而如钢鞭的尾巴没有丝毫建树，竟是反手被人握住，还不等他有所动作，王藤声音传来。
　　“大圣你可是学坏了，居然学人家偷袭。”
　　孙悟空当即跳出几米远，指着突然出现在他身后的王藤鼻子骂道：“你有没有公德心，居然从后背打招呼，知不知道这样很不礼貌！”
　　王藤耸耸肩，垫了垫手中的衣服，“我只是挺好奇你趴在那里作甚，地下又没有洞，不至于如此吧。”
　　孙悟空怒道：“你以为我像你吗，满脑子马赛克？！嗯？”
　　王藤：“食色性也，乃人之天性，身为武者当性情中人，我又不是修的无情之道，压制自身情感，跟个顽石似的。”
　　一边说着，王藤一边将手中的衣服递给孙悟空，“来试试，看看合不合身，我可是专门跑了趟儿童商城给你买的。”
　　如今的孙悟空身高一米五，看起来相当小巧。
　　“儿童？”
　　孙悟空皱了皱眉头，到底还是接过来仔细端详这些奇装异服。
　　随即在王藤几句指导下，穿上了衣服。
　　看着孙悟空身着一条宽松型的带肩牛仔，白色带帽长袖体恤，以及一双马丁靴，就是因为王藤恶意堆叠元气给对方身体内，导致太胖。
　　满脸不适的孙悟空有些别扭的扯了扯衣服：“我尾巴怎么办？”
　　王藤：“你可以自己在尾椎骨上扣个洞嘛。”
　　“你们人族的衣服可真麻烦。”
　　边说着，边弹了弹指间，萦绕着一丝真气精准无比的在屁股上发划了一个洞，随即尾巴灵巧无比的钻了出来。
　　他脸上微微一舒，蹦了蹦，确定这身衣裳不会影响到他活动后，微微点头：“行吧，就先这样吧。”
　　王藤：“有人来的时候你得把帽子戴上。”
　　“就你事儿多！！！”
　　王藤撇嘴，也不多说什么，一把抓住孙悟空手腕，还不等对方反应，他心念一动，视线中的现实世界迅速清晰，随着他脚步一踏。
　　亲眼看到一方世界突然出现在自己眼前的孙悟空脸上带着难以想象的震惊之色。
　　等到王藤跨过瀚土，重回现实世界中，孙悟空两只手一把揪住王藤的衣服，神色激动无比道：“这是什么，这是什么？”
　　“什么什么，你在说什么啊，别扯了，我就这么一件衣裳，别给我揪坏喽。”
　　好不容易平静下来的孙悟空神色依旧带着激动道：“你知不知道这是什么手段，你知道这是什么手段吗？”
　　“什么，你是说我从瀚土跨进现实？”
　　王藤有些疑惑，按照他的理解，两方空间相互依托而成罢了。
　　看着王藤一脸不自知的模样。

第两百零六章 孙悟空为何定住七仙女只偷桃子
　　孙悟空吼道：“这可是跨越宇宙啊，这可是在跨越一个大次元的宇宙啊，这等穿梭之法，就算是大罗都没办法做到，你到底是怎么做到？”
　　王藤：“就这么想一想，然后动一动，就过来了啊。”
　　想一想，动一动？！
　　就算是万古前那些无数神话传说也不敢这么操作好吗。
　　好半晌，他终于恢复了平静，自从遇到王藤之后，孙悟空感觉自己凝聚的天仙道心一直在破裂，就算现在没了，他也感觉自己的三观一度被王藤刷新不少。
　　孙悟空捂着自己的胸口，“我感觉自己身体有些不舒服，你们人族有郎中吗？”
　　“郎中，哦，你是说医生吗，倒是有很多，我们那里都是成体系的学院派，我看你身强体壮的，估计心理医生比较适合你。”
　　“你给我滚得远远的。”
　　孙悟空摆摆手，见王藤不想多说，尽管他很想打破砂锅问到底，却动了动嘴巴，没再追问什么。
　　这种堪称奇迹的操作，太过冲击他的三观了。
　　他心中隐隐有那么一丝猜测，但终究无法说出口。
　　等跟着王藤回到家中时，孙悟空四下打量，有些不爽道：“你就住这种地方？”
　　王藤瞥了他一眼看哪里哪里都不满意的孙悟空，不禁说道：“你可别小看这套房子，虽然是老小区，但在明州市也能卖个百八十万好吧。”
　　孙悟空轻哼一声，也没什么概念，虽然万古前拥有钱财便能通神，但物价几何，还需要细细换算才知道。
　　兴许这百八十万只够买一个包子哩。
　　转了一圈，孙悟空指着客厅的电视朝正在打扫卫生的王藤问道：“这片黑板子是做什么的？”
　　正在收拾屋子的王藤瞥了眼，回道：“电视。”
　　“电视？”孙悟空摸了摸：“作甚用的？”
　　“唔……也就相当于以前看台上看戏的。”
　　“看戏的？”孙悟空来了兴致：“怎么看？”
　　王藤放下扫把，走过去给孙悟空开了电视，然后拿了遥控器，迅速交了对方怎么使用之后，便看到孙悟空正襟危坐在沙发上。
　　手还不自觉地拍了拍沙发。
　　“有点软，要是长久坐着对腰背不好。”
　　王藤：“你要是不喜欢你可以站着，别这么一脸惬意的述说着不满！”
　　孙悟空目不转睛地看着电视中正在上演狗血偶像剧的内容，啧啧有声道：“我完全没有感觉到术法存在，这是基于什么原理让这名叫电视中的人儿动的。”
　　“万古前你们不是有遇到过科技文明侵入吗？”
　　“科技文明？”
　　知道孙悟空疑惑，正在擦玻璃的王藤不由得解释道：“也就是借助外力，横渡宇宙星空那些种族。”
　　孙悟空恍然，“哦，是哪些种族，虽然本体脆弱不堪，但那些战舰兵器威力确实不错，不过大家都忙着修炼，哪里回去关注这些东西，记得是当年的大为神朝中的一位天仙出手，化出一只足有太阳般巨大的巨手，将对方全灭，且追溯根源，在一颗星辰上将那种族灭了个干干净净。”
　　孙悟空饶有兴趣地盯着电视，啧啧有声：“早知道这么有趣，应该多留一点的，啧……好家伙，你们人族的情情爱爱当真是千古不变的剧情，你看看这男的，一副想得到又得不到的模样，女的有这么矫揉造作，也就只有那些读了几本书，念了几首诗的凡俗中才会产生这么曲折的情爱吧。”
　　一边小心翼翼地动用神藏之力清晰厨房水槽污垢，王藤随口问道：“那你们心猿一族是怎么配偶的？”
　　“配偶，只要你实力强大，那你就可以提着一根大棒子将对方敲晕，然后拖在山洞里面嘿嘿嘿。”
　　孙悟空亦是随口回答，脸上露出丝丝缅怀之色。
　　“想当年，整个心猿一族的好妹妹都被我弄进山洞里面去了呢。”
　　一想到孙悟空形容的画面，王藤就打了个哆嗦，种族不同，实在是不敢多比比。
　　他蓦地叹了口气：“我算是知道为什么在《西游记》你定住了七仙女之后很兴奋的越过了她们去头蟠桃。”
　　“蟠桃？”孙悟空一边换着台，一边皱眉道：“我吃桃子还需要偷吗，只要我想，就算是你们人族天庭圈养的神桃也得给我盛点，我至于去偷吗？”
　　王藤：“你听不懂我说这话的重点在哪里吗，是桃子上吗？”
　　孙悟空眼角微微抽搐：“难道是在那七仙女身上？”
　　王藤点头。
　　孙悟空：“你的意思是我为什么不和她们嘿嘿嘿？”
　　王藤再点头。
　　孙悟空做了一个干呕的表情，一脸嫌弃：“这种浑身没毛的身躯，怎么能下嘴，我可是一点欲望都没有。”
　　好吧，审美观都不一样，怎么能和这种人聊女人呢。
　　“好吧，你就去喜欢你那些雌性长毛灵长类动物去吧。”
　　王藤心念一动，将厨房收拾完之后走进卧室找到手机，充上电后，一时间叮叮咚咚的声音响个不停。
　　顾小桑？
　　王藤挑眉，这才醒悟，自己好像，似乎，可能是有个女朋友？
　　应该是吧？
　　摸了摸脑袋，王藤暂时先放在一边，上网搜索了一张猴子的照片递在孙悟空眼前：“你觉得这猴子美吗？”
　　孙悟空看了眼，脸色一沉：“这是公的，还有，我是猿猴，不是猕猴。”
　　接着他一把抓过王藤的手机，仔仔细细地翻看两圈后，便兴致勃勃地玩了起来。
　　这家伙脑子灵光得很，学什么都很快。
　　王藤也不去管他，只是提醒别回复里面的信息，得到孙悟空不耐烦的答应后，便自顾自地出门买菜。
　　在瀚土中时刻绷紧的神经在现实中终于轻轻放下来，怎么都得坐上一桌子好菜犒劳犒劳自己。
　　作为武道协会挂名的武圣级高手，每个月的津贴相当可观，起码王藤现在不至于会为钱发愁，能发愁的，都是用钱买不到的东西。
　　到菜市场买了一大堆肉菜，更新了作料之后，回到家便看到孙悟空拿着手机不知从何处下载了一款游戏兴致勃勃地玩着。

第四百零七章 你女朋友哪里人，叫甚名？
　　也不去管他，几年时间的发展，科技日新月异，像智能手机这种电子设备更新换代非常厉害，基本上是半年一个周期。
　　他离开了近三年时间，恐怕有很多新游戏都没办法带动。
　　做了一大桌子菜后，嗅着香味自顾自做到桌前的孙悟空双目放光，口水直流。
　　“哎哎哎，注意卫生，别这么不讲究！”王藤呵斥。
　　孙悟空不以为意，就像伸出手抓住一只蹄髈时被王藤伸手拍开，只得悻悻拿起筷子，不太熟练的端起一大盆饭，夹着菜往嘴里送，直到将嘴给塞满后，才含糊道。
　　“我已经，很久很久没有吃到过你们人族中的美食了……啧，这些菜肉精气少得可怜，也就只能填饱肚子了。”
　　王藤：“你要是不喜欢可以不吃，一边吃还在这逼逼，就你事儿多。”
　　说罢，王藤也不犹豫，端起饭碗就往嘴里刨，尽管做了很多菜，且量大，但两个都是大胃王，这些花了他几千块的肉菜还真抵不住两人吃的。
　　等到王藤提着一瓶武圣特供五粮液，喝下一小杯的孙悟空那是眼珠子都直了。
　　“虽然不能和那些仙酿相比，但味道醇厚，也别有一番风味。”
　　主要是他已经太久太久没有吃过饭食了。
　　直到桌上的，锅里的，全被两人吃得一干二净后，王藤终于心满意足的一副葛优瘫在沙发上。
　　已经很久没有这么惬意过了。
　　看着孙悟空顺势想要躺在沙发上拿着手机接着玩，王藤皱眉：“等等！”
　　孙悟空：“……作甚？”
　　“既然我做菜，那就该你洗碗收拾。”
　　“哈？你知不知道自己在说什么？”孙悟空骂道：“自从本大爷出生以来，过得是衣来伸手饭来张口的锦衣玉食生活，就算是在你们人族底盘中，我吃饭也从来没有给过钱知道吗，你居然想要让我如一个小厮样去收拾碗筷？”
　　王藤眼皮不抬：“怎么，你不洗？这可是辛辛苦苦花了一个小时，甚至动用气血神藏之力烹饪出来的，你不洗？你刚才啃那只二师兄可是啃得欢快得很呐，连骨头都被你嚼碎吞下去了。”
　　孙悟空脖子一梗：“男儿生于天地之间，当远离庖厨之间，像你这种人，放我们那儿就算你实力再强人家也看不起你。”
　　王藤淡淡道：“这么说，你还算看得起我了？”
　　孙悟空一副我给你面子。
　　三分钟后，肿了一圈的孙悟空带着一脸异常耻辱的表情拴着围裙，熟稔的烧过热水，接着放上洗涤剂开始洗起碗来。
　　眼睛眯成一条缝儿的孙悟空冷哼一声，带着凛然杀意，恨恨地盯着手中的盘子，仿佛看到杀父之仇一般，手里又不敢用太多劲儿，生怕将盘子给崩碎。
　　“王小子，你激我！”
　　王藤懒洋洋地说道：“我谁叫你脑袋一热就答应我了呢，说不定你在坚持坚持我就自己去洗了。”
　　等到孙悟空催动真气，迅速将碗具洗完，收拾完厨房后便兴冲冲地拿起手机递在王藤面前。
　　“说好的，给我这买个齐天大圣买个皮肤。”
　　王藤哑然：“我说，你都多大人了，居然还玩游戏。”
　　孙悟空不耐烦道：“别逼逼，赶紧的。”
　　“……”
　　时光若流水而过，转瞬便是平静的三个月时间过去，王藤依旧行走在挖掘力极神藏窍穴的路途上，严格意义上来说，达到下一阶段的突破标准，他只走到一半。
　　神州大地经历挪天换地大阵之法孕育地脉，数年时间里，空气中已然有了些许天地元气，虽然比不上瀚土那充沛浩瀚的无量元气，但胜在干净可用。
　　而在各大地脉枢纽节点上的仙道门派元气亦是浓郁了不少。
　　“听说长青道人已经前一个月成功破关，已经踏至步虚，甚至连续冲刺两个小境界，已经快要阴极还阳，取一点真阳，踏足大真人之境。”
　　陈刚饮了口酒，抹了抹嘴感慨道。
　　一旁的张飞连连点头：“是啊，如今武道界与修士界几乎快要融合在了一起，江湖app上甚至专门开辟了修士板块。”
　　他脸上颇有些怨气，“可惜解锁修士板块需要权限，只有自身境界到了，才能申请进去。”
　　一旁的张子璇张口道：“毕竟现在国家大力推行的是武道，能做出修士板块也只是为了一视同仁罢了。”
　　如今初为人妇的张子璇已然有了身孕，很让王藤感兴趣道：“不知道是哪家祖上积了八辈子德能娶张老师呢。”
　　张子璇露出一丝笑意：“家里给定的亲事。”
　　王藤一愣：“定的？”
　　张子璇平静点头：“有些时候自己的事情做不了主的，既然享受了常人难以想象的资源，那么就要担起这个责任，付出一点东西。”
　　她脸上微微一舒：“不过那家伙和我从小穿开裆裤长大，性格什么的我倒是清清楚楚，算不错。”
　　陈刚与王藤对视一眼，眼中的目光不言而喻，皆是暗自叹息，这么一朵鲜花，可就是别人的了。
　　王藤话语一转：“吴三呢？”
　　张飞夹了口菜，含糊道：“说是要以天地为师，游离世界悟出一道剑意，用来启剑骨。”
　　王藤微微点头，又谈了些家长里短，当得知陈刚老婆李静怀孕，看着他满面红光的模样，显然在得意自己的老当益壮。
　　“看来你家是后继有人了。”
　　“那是。”
　　陈刚顿了顿，又一副长辈般的目光看待王藤。
　　王藤心里有些嘀咕，“怎么了这是？”
　　陈刚以一副过来人的口气说道：“你觉不觉得自己应该找一个女朋友。”
　　王藤：“我有女朋友啊。”
　　陈刚：“只有找了女朋友，你才能感受到家的温暖，另一半的……啥？你啥时候有女朋友的？”
　　旁边的张飞和张子璇也竖起了耳朵。
　　王藤撸了一口串儿，皱眉道：“难道我没和你们说过吗？”
　　“你什么时候说过了。”
　　张子璇连忙追问：“是哪里人？叫什么？”
　　“唔，哪里人吗？”
　　王藤有些懵逼，他还真不知道顾小桑是哪里人，压根儿就没有问过好不好，连带着现在他就见过顾小桑两次……还是三次来着？

第四百零八章 网瘾孙悟空
　　看着王藤一脸懵逼的模样，陈刚无语道：“那你总得知道她的名字吧。”
　　“这我当然知道，叫顾小桑。”
　　“顾小桑？”陈刚眉头一挑。
　　王藤见此不禁问道：“你认识。”
　　“倒不算认识，不过这几年倒是在修士界闯下了好大风头，龙虎道宗一颗冉冉升起的新星哩。”
　　王藤难以置信：“她也算新星？”
　　看着王藤满是怀疑的神情，陈刚笑骂道：“劳资可从来见过想你这种人，自己家女朋友实力强大还不是好事儿了？”
　　王藤感兴趣道：“怎么个出风头法？”
　　陈刚愣道：“你不知道？”
　　“这我哪知道。”
　　“你回来就没有和她联系过吗，还是她在修行闭关？”
　　“额，这个嘛，刚开始的时候是要联系来着，可是后来修炼的时候练着练着就给忘了，你要不说我都想不起来。”
　　好半晌，张飞才竖起大拇指：“王老师，您这手操作可是我从未见过的，这都没有分手。”
　　王藤满不在乎：“这叫男人的威严。”
　　一边说着，一边心虚地掏出电话，连忙朝顾小桑打了过去，他是真的给忙忘了，这几个月以来除了修行就是和孙悟空进北崙土地庙中研究谪仙女子的状态，亦或者是联机打撸啊撸。
　　那孙悟空似乎相当喜欢自己的本命角色，无论是上单，打野，中单，辅助都是一个英雄，短短几个月下来，修行算是荒废了，换了的是近千场排位白银。
　　从最开始的不会打字喷人，到如今几月时间不到，成功的变成了一位傲世间的键盘侠，双手如风之下，错别字扎满对的喷人话语刷满了屏。
　　咳咳……扯远了。
　　嘟嘟两声后，电话便被接通，传来一道清冷无比的声音。
　　“你还知道打电话过来？”
　　王藤咧咧嘴，看了眼陈刚几人一副以怜悯目光看待他的模样，干咳两声，连忙起身走出大排档找了个吹冷风的地方接听电话。
　　“这不是好久没有联系了嘛，我一回来可是赶忙给你打电话了呢。”
　　顾小桑沉默了好久，才淡淡道：“可是我听说你三月前就回来了。”
　　王藤傻笑两声：“这回来就投入修行了，现在……”
　　“现在才想起我来了？”
　　铁憨憨王藤很是老实的点了点头：“嗯。”
　　电话沉默了半晌，就连有些迟钝的王藤都感觉对方似乎已经气炸了。
　　“很好，王藤，你很好！”
　　王藤挠挠脸：“我挺好的，你好吗？”
　　“……我很好！啪嗒。”
　　给我挂了？
　　王藤一脸莫名其妙，这是怎么了，自己回答没什么问题啊，怎么就生这么大的气？
　　等与陈刚等人吃饱喝足，告别之后，回到家中便看到带着耳机的孙悟空嘴里骂骂咧咧，聚精会神地专注电脑面前的人物。
　　“卧槽，这沙比上单，什么玩意，劳资残血你满血不挡女警大招，害得这波团战输了吧，要是丢大龙我一定问候你全家双亲！”
　　“谁玩的nt猫咪，别他么缠在我身上！”
　　孙悟空当真是一边如屎一般的操作，一边双手如风的在键盘上敲打在着字。
　　瞥到王藤回来后，扯了扯耳机提着嗓子喊道：“我键盘坏了，你答应给我买的机械键盘呢？！还有这破鼠标，简直影响我的发挥和操作，我在网上看到了，他们都用罗辑鼠标玩撸啊撸和吃鸡，还有还有，这电脑配置也过时了，你得给我配一台。”
　　看着孙悟空从边上的薯片袋中抓了把薯片喂嘴里，目不转睛地盯着电脑，甚至还迷上了二次元，只要是有关他形象人物出场的，便必定会大呼小叫宛若当代肥宅典范的模样。
　　往日修的天仙道心全都喂了狗，仿佛之前活了数万年全都白费了。
　　当王藤嘲讽时，孙悟空甚至理直气壮的说自己活出第二世，必然会将前世种种抛弃，只剩下赤子之心，往事种种，全都只是记忆罢了。
　　还真是天性凉薄的重活。
　　孙悟空当时叹息一声，神色忧郁地看着天空。
　　“瀚土不存，往日不再，我那些亲朋好友皆化成一胚黄土，除了徒添烦恼，又有何用，与其如此，不如一刀两断，斩断前尘往事，真真正正的重活一世。
　　更何况，我依旧是我，依然未变，变得只是时间。”
　　王藤没话说了，要真是坐而论道，三百个王藤坐在一起恐怕都没办法说赢孙悟空。
　　这家伙自从学了佛门的东西有点学坏了，一身歪理邪说多得很。
　　王藤有些忍不住了，“你这一身肥膘不炼化了？”
　　孙悟空：“什么叫肥膘不炼化了，如今可是步入冬天，我当然这些肥肉我可是用来过冬的，再说了，我行走坐卧间，哪一点不在练功，三月时间不到，我可武道筑基，接下来只差丈量握草……”
　　孙悟空突然怒骂一声，连点鼠标，左手更是在键盘上敲打数次。
　　“这蠢比中单竟然抢我蓝霸服。”
　　王藤：“人家中单玩的是ap，怎么不能用蓝霸服了？”
　　“这局我凯瑞好吗，劳资ez不要蓝的？要不是这把是排位赛，我一定喷的连他妈都不认识他！”
　　看着孙悟空将一段辱骂字眼悻悻删除，给自家中单狂点问号的模样，王藤捂脸，“你难道就不想知道你在《西游记》里面的形象如何吗？”
　　孙悟空表示很不耐烦：“本大爷早就看过了，全是凭空捏造，胡诌，放万古前铁定让我给打死。这种压道扬佛的玩意，别让我成真仙，否则我一定回溯时光长河，将书写此书的作者按在案桌上让他给我唱征服！”
　　“……我是说你在书中形象，不畏强权，信念执着，铁骨铮铮，爱岗敬业，除魔卫道……”
　　“别扯那些没用的，当年劳资要不是会苟，想那种龙傲天导出惹是生非的，早就被打得自家亲妈都不认识了，你不知道孙悟空打上天庭后，那些天庭大能有谁出手过。”
　　孙悟空冷笑：“阴谋，都是一场阴谋罢了，自己只是棋子的货色还在那里蹦跶，这书看的我真是火大，还不如网络上那些网文，多爽快！”

第四百零九章 都是吃操作的
　　王藤咧咧嘴：“行吧，你说你有理。”
　　谁叫他是人物原型。
　　孙悟空脸色阴沉地看着屏幕上失败的字眼，双手松开鼠标键盘，恶狠狠地盯着王藤。
　　“都怪你，这把输了！”
　　王藤眼皮不抬：“菜鸡都这样，把输掉的游戏归咎于外部因素，还以为自己操作是王者，你看你玩得，简直就是往我嘴里狂塞饭，我已经吃不下了别这样。”
　　“你！！”
　　孙悟空气得那是脸红脖子粗，要不是有求于人，他一定要和王藤做过一场！
　　这个该死的家伙，欺人太甚。
　　脸红脖子粗半天，孙悟空一屁股坐下，生了半天闷气。
　　“多怪这破电脑，影响我操作，那些高手的电脑刷新频率可是达到224赫兹哩，还有你得给我升级配置，我还不能玩吃鸡呢。”
　　孙悟空嘟囔道：“也不知道那些制作游戏的人是怎么想的，居然这么好配置。”
　　王藤：“我拒绝！”
　　孙悟空脸色一滞，随即开口道：“那我就上街乞讨！”
　　王藤震惊：“你还有没有点自尊，你的尊严呢，曾为天仙的你，身为一位齐天大圣孙悟空，你竟然当街乞讨？！”
　　孙悟空摊手：“这个世界虽然诸国林立，但这个国家非常难得的和平，百姓安居乐业，而且信息传递极快，根本不是万古前所能比拟的，我很赞同这里的法治。”
　　孙悟空脸色很不爽：“又不让我出去，又不给我买电脑，提升宽带兆数，你这是逼着我去大开杀戒啊！”
　　王藤：“……好吧，你要哪种配置等级的电脑？”
　　早就有所准备的孙悟空当即打开一个电子文档，列出里面的清单。
　　“喏，我也不贪，就这些。”
　　当看到下方总价三万五，王藤心中微微一抖，这踏马是要上天啊！
　　看着王藤阴晴不定的神色，孙悟空眼睛一斜：“咋地，不买？”
　　良久，王藤深深吐了口气。
　　“买。”
　　还未等孙悟空翘尾巴，王藤接着说道：“不过你要和我去一个地方。”
　　“去什么地方？”孙悟空皱眉道：“我很忙的，每日修行之外最大的事情就是要融入这个世界，而网络，正是我了解这个世界最佳的途径，况且我修行到了最关键的时刻，根本脱不开身。”
　　王藤掏出早已经买好的一款手机。
　　“红米K60 pro，发烧级配置，你要不要。”
　　“要！”
　　话语间，孙悟空如一道金色残影扑了过来，王藤手腕一翻，犹如羚羊挂角般无迹可寻，轻易避开了孙悟空仿佛漫天抓过来的手。
　　惊讶道：“你这家伙，能耐见长啊，你悟的招式？”
　　“哼哼，这可是本大爷从《少林足球》里面学到的，千手如来！”
　　王藤赞叹：“你要是把一般的心思从电脑上花费在这里，估计现在已经找到自己的力极神藏窍穴了。”
　　孙悟空：“别小看我，你以为曾为天仙的我自制力就这么差的吗，我这是游戏红尘，能明悟武者之心好吧。”
　　好吧，你说的很有道理，我无言以对。
　　“不过在此之前你得赔我去个地方。”
　　“只要你把手机给我，月宫我也陪你去。”
　　接过王藤丢过来的手机与手机卡的孙悟空喜不自胜，接着反应过来，警惕道：“你要去哪里？”
　　“龙虎道宗。”
　　一天之后，王藤来到龙虎山山脚之下，自从秘境跌落山岳入现实，且随地脉在地下不断纵横交错，相互循环壮大，如今神州大地之上的天地元气每过一天，皆会壮大一分，虽远远不及瀚土中的天地元气。
　　但相对以前那般绝灵之地，简直就是一个天一个地，起码能供养出一位大真人境的仙道修士，依然生机勃勃，没有丝毫受损。
　　相信只要再加以时日，随着地脉不断蜕变，引动昆仑祖龙复苏，那么整个神州大地将会笼罩在充沛的天地元气之下。
　　王藤瞥了眼一路拿着手机的孙悟空。
　　“我说你能不能别玩了，连人都找不到你还玩吃鸡，食屎啦你。”
　　孙悟空头也不抬，回骂道：“像你这种彩笔怎么可能理解我的精髓操作，只要98k在手里，本大爷可是枪枪爆头，常常吃鸡。”
　　顿了顿，又打开队友麦喊道：“我打中他了，很残！”
　　王藤大骂：“你特么到处放空枪你说打中人了？”
　　孙悟空：“这样才能体现出我枪法精妙，可以也不至于让队友知道我在混。”
　　看着孙悟空不以为耻，反以为荣洋洋得意的模样，王藤真是无力吐槽。
　　你那凛凛威风去哪儿了，那如山河海湖的杀气都喂了狗吗？！
　　蓦地，孙悟空喊道：“我手机没电了，赶紧把你充电宝借我使使。”
　　王藤：“……”
　　两人皆是实力不俗，脚程极快，就算没有腾空飞行，大步跨出便前行十数米，也得亏如今大夏基础设施建得好，就算是龙虎山上依旧能搜索得到满格的5G信号供孙悟空使。
　　龙虎山历来皆是风景旅游区，阶梯上行人如织，为了避开游客，王藤与孙悟空两人皆是从一侧陡峭闪避腾挪而上。
　　“青青，青青你看那是什么？”
　　正在一处观景凭栏的两名学生模样的女生突然大喊大叫，指着极远处一山脊上正奔跃飞驰的一大一小两道身影。
　　青青扶了扶眼镜，目光熠熠：“都说龙虎山是道家祖庭，里面一定有绝世高手的存在，小洛，据说龙虎山上不单有武道门派，还有仙道宗门呢！”
　　随着两名女生的大呼小叫，一行游客皆是发现了远处王藤两人。
　　“卧槽，这就是飞檐走壁？！”
　　“傻了吧，整日叫你去报一个武道培训班不去，现在羡慕了吧。”
　　“哈哈，这有什么的，在学校里我可是一名武道天才，我也能飞檐走避好吧，区区踏树而行，我也能！”
　　“……切，能耐。”
　　“不服啊你？”
　　“怎么的？”
　　“你再瞅？”
　　“瞅你咋地！”
　　“……”
　　极远处，孙悟空瞥了眼正上演全武行的观景台。
　　“看来你们这里的武道普及得真的很开啊，几乎每个人或多或少都有点武道痕迹。”

第四百一十章 你来晚啦
　　见到龙虎山治安员及时出现制止了这一场混乱，王藤这才开口道：“这只是几年时间而已，只要保持这个方针三十年不变，那么便会用无数层出不穷武道天才涌现。”
　　王藤估摸着再过个七八年时间，等到时机成熟，那么官方肯定会公布瀚土与现实相融，进而会有怪谲入侵的，整个天地将会先入大恐怖之中。
　　明面上虽然没有太多宣传，但各种潜移默化的武道却在各地开展，数年时间，甚至下到乡村。
　　孙悟空鼻子嗅了嗅：“这龙虎山的天地元气可要比外界浓郁很多哩。”
　　他目光如炬，看着龙虎山下方，良久，轻语。
　　“挪天换地？”
　　王藤神色微动：“你认识？”
　　“何止认识，简直就是熟的不能再熟了，万古前，有很多仙道宗门便是凭借此阵改天换地，甚至能生生将一处绝地改成一处福地洞天。”
　　孙悟空好以整暇道：“我那‘花果山’，可也用过此阵。”
　　王藤嘴角一扯：“意思是这阵法在你们万古前就已经成烂大街了？”
　　“你懂什么，正因为此阵蕴含伟力，适应性无与伦比，这才能普及开来，有些天仙在星辰开辟道场，亦是用此阵无线叠加，拢聚宇宙之中无穷能量焕发形成生机。
　　鄙人不才，就曾经出手改造过一颗星辰，其中《挪天换地大阵》起了至关重要的一环。”
　　绕过一角避开游客目光，映入眼帘的赫然是一处云雾缭绕的仙山，周遭云海翻腾，阳光照耀之下，到处金灿灿，波澜壮阔。
　　站立在龙虎道宗山门前，一条青石阶梯盘山而上，当中点缀的古色古香建筑当真是点睛之笔，仿佛又仙人隐居其中，充满缥缈之气。
　　孙悟空负手而立，勾着脑袋到处探查。
　　“唔，此阵虽然达不到我曾运用的层次，甚至从某方面来说到处都是瑕疵，但也不得不说能在你们这种层级力量如此巧妙的运用到这种程度，已经很不错了。”
　　孙悟空难得赞叹一声：“只要假以时日，数百年时间过后，说不定能发生蜕变，可从虚空接引无穷能量，从而发生质的变化，说不定这挪天换地大阵辐射的地方会化成一片福地。”
　　数百年时间。
　　王藤不禁苦笑一声，要是再有数百年时间做准备，何至于像现在疲于奔命。
　　回到现实虽说是休息，但修行中事王藤从来不敢怠慢，甚至堪比苦行僧般，以至于孙悟空看的都有些钦佩。
　　当年他也没有像王藤这般勤修苦练过。
　　轻柔的将手机收进兜里，孙悟空仰头看着龙虎道宗山门，挑眉道：“里面有真人境的气息。”
　　真人境？
　　陈刚不是说长青道人才到步虚吗。
　　王藤暗骂一声，也不知道如今自己实力几何，在没个对比的情况下根本没办法判断。
　　至于孙悟空口中的堪比真人巅峰境界的实力，王藤完全是嗤之以鼻。
　　这是一个妖孽，变态，完全就不是人，最重要的还真的只是一个普通人，虽重塑过根骨，但也只是因为境界自到，脱胎换骨的正常操作而已。
　　和人族中的先天道体，人族圣体，清罗仙体，甚至传说中必成大罗的大罗体质根本没得比。
　　就是一个普通人好吗。
　　再者说万古前的境界实力能和如今相比吗。
　　能和王藤相比的人，孙悟空表示他到现在还没看见过，就算是崛起于微末的人族大罗帝尊，从层次实力和王藤相比来说也没得比。
　　这家伙就是一个怪胎，根本不能以常理度之，根本不可能出现的。
　　孙悟空啧了一声：“你们如今的人族还真是羸弱不堪，最高境界竟然只有真人境，要是放到以前，早就被万族一些生性残暴的生灵种族给生吞得连骨头都不剩。”
　　正值此时，一道醇厚的嗓音远远传来。
　　“这位朋友此言差矣，老道我如今只是先一步侥幸突破而已，底蕴已经用完，接下来数年时间将会是佛道禅几门老一辈出彩的时候，天地元气复苏，逐渐浓郁，有人亦能一飞冲天，连破数关抵达真人境，甚至有道门高人悟道之极，说不定能立地成仙也不一定。”
　　“立地成仙？”
　　看着从龙虎道宗山上缓缓飘吓而至的一道身影，孙悟空冷笑一声：“也不怕风大闪了舌头，如今的天地环境还想要成仙？你要是不备天劫劈得身死道消我孙悟空和你姓。”
　　来到山门前的长青道人闻言不由得哑然，微微摇头：“没有经历过，又怎会不知道不能渡过呢。”
　　看着长青道人一副神色自若的模样，孙悟空皱眉：“你是真不知还是假不知？”
　　长青道人看了眼站立在边上的王藤，又惊奇地看着身着衣裳，浑身毛毛的猿猴子孙悟空。
　　这是哪来的妖怪，难道元气复苏之下就已经有妖怪炼化横骨，口吐人言了？
　　看模样虽然气血强横，一身真气雄浑到了极点，可以说远远超越武圣，却又未入神藏境，令人惊奇。
　　“我要知道什么？”
　　“如今大道破碎，万道离散，没办法领悟道则的情况下，就算渡过雷劫，你又拿什么来成地仙？”
　　长青道人脸上的神情微变，沉声道：“这位……朋友，还请不要胡言乱语。”
　　孙悟空冷笑一声，也不多语，他哪里会不知道和这些修道多年的人突然说你修的路以前通的，是一条康庄大道，可惜的是这条路崩坏，在前进也只是徒添奈何。
　　他索性不言不语，自顾自拿起手机把玩起来。
　　见孙悟空不说话，长青道人朝王藤颔首：“王小友倒是洒脱，居然现在才过来。”
　　王藤苦笑一声，“还请道长不要和他一般见识，他刚刚入世，脑子还是瓦特的。”
　　孙悟空跳脚：“你才瓦特，你全家都瓦特了！”
　　王藤无视，直视长青道人：“道长，我此次来是为了顾小桑。”
　　长青道人挑眉：“是吗，来提亲？”
　　“……额，严格意义上来说我和她才见三面，接触得不是很多，是不是有些太急切了。”

第四百一十一章 有点猥琐
　　长青道人嘴角勾了勾：“如今小桑境界已至通神，如今正处于游离阶段，为下一步还丹筑基增添底蕴，你算是来晚几天了，要是早个三四天，还能遇上呢。”
　　孙悟空嘿然道：“听到了吗王小子，这女人在躲你，不想见你呢，哎，看来是有新欢呐！”
　　王藤眼角一抽，拳头捏的咔咔作响。
　　“你能不能闭嘴？”
　　孙悟空轻哼一声，自顾自走到边上，蹲坐在一块石头上玩了起来。
　　长青道人将这一切尽收眼底，不禁问道：“这位是？”
　　“哦，这是孙悟空。”
　　长青道人神色微动：“孙悟空。”
　　他这才仔细打眼看着如二流子一般的孙悟空，金色猴毛在阳光照耀下甚至隐隐散发金色毫芒，相当神异。
　　可惜就是坐姿猥琐了点。
　　王藤连忙道：“同名而已，同名而已，他一出世就非常崇拜孙悟空，所以也给自己取名叫做孙悟空了。”
　　“原来如此。”
　　长青道人不再做纠结，如今天地元气开始渐渐复苏，各地皆有妖异出现，甚至因为数年前从异境中涌出的怪谲诡异也开始逐渐活动。
　　很多修士都下山游历，斩杀怪异邪崇，甚至连带着如今的练血洗髓的强悍武者也比以前见得多。
　　单单是一身强横气血，便能荡平妖邪，尤其修有正大刚阳的真气，对邪崇怪异的杀伤力绝不亚于道术。
　　其中最以佛门禅宗的武僧为最。
　　王藤：“还请道长告知小桑去哪儿了？”
　　长青道人嘴角一勾，没有径直回答，而是说道：“你似乎不怎么喜欢她嘛。”
　　王藤：“这怎么能叫不喜欢呢，我只是沉浸在修炼中无法自拔。”
　　他神色凝重：“前辈您也知道，只有不到五十年的时间，瀚土将与现实相接壤，届时现实世界几乎称得上毫无不设防，若不能依托强大的实力为后盾，单单是第一波恐怕都没办法抵御过去。”
　　长青道人默然，数年过后，全球的异境通道不断开始发生，且越来越频繁，不单单是大夏，西欧联盟的骑士，英伦的巫师，北美的能力者联盟，希腊的斗士这些超凡力量全部显示，竭力遏制异境涌出的怪谲邪崇。
　　武道人前显圣，修士手段更加缥缈，皆在世人面前出世，更加之武道开放，大夏十数亿人口，什么样的天才没有。
　　虽只有数年时光，却已经涌出不少外练内壮圆满，化假为真，凝练出一缕真气的武道好手，其中年龄躲在二十岁以下。
　　一切似乎都在往好的方向发展。
　　然而在王藤眼中，这一切太过脆弱，若是遇见一只恶兽，对方都不用太过用力，就这么正常的行走，都不用干别的，都能把整个水蓝星生灵尽数灭绝。
　　仙道前路断裂，如今唯一的希望，便是武道是否能找到一条生路出来。
　　他体内那株尚未盛开的花已经处于含苞待放的阶段，王藤有预感，只要这株花盛开，那么会有翻天覆地的变化。
　　长青道人叹息一声：“不知道那异境到底有多大，若是……”
　　他话语未尽，王藤却能清晰明了。
　　看着神色莫名的王藤，长青道人出言安慰道：“你放宽心些，随着天地元气复苏，道家名宿，禅宗大德，这些修持近百年的高人将会一飞冲天，接连破关，兴许有人一朝悟道，踏至劫法渡雷劫，洗涤神魂化元神。
　　届时有如此多助力，应该无虑。”
　　王藤：“是哪些没有洞天秘境的道派？”
　　长青道人：“是啊，以前僧多粥少，在千年前便已经瓜分完毕，这些求道者虽未得元气，可一代代辛苦修持，有很多天资卓绝者。”
　　孙悟空抬眼撇了一下长青道人，扯了扯嘴角没有说话，脸上的神情却尽显嘲讽无疑。
　　长青道人看在眼里，心里面不舒服了。
　　“这位朋友看起来似乎很有意见呢？”
　　孙悟空抬起头，脸上露出和煦笑容：“怎么会呢，我只是觉得你们太过乐观了。”
　　长青道人：“是吗，不知道阁下有何见教？”
　　孙悟空乐呵呵道：“我就是喜欢看你们人族这么乐观，最后看到真相后脸上那种精彩至极的绝望。”
　　长青道人抖了抖胡子，好半晌才按捺住心中想要将孙悟空砸死的冲动，他一脸平静道：“我人族，什么灾难没有走过来过。”
　　孙悟空听到这句话反倒是一愣，接着默不作声地看了眼王藤，随后叹息中带着羡慕。
　　“那倒也是，你们人族气运厚重，历经亿万年不灭，每逢大劫将起，必然会万众一心，且出无数惊才绝艳的人出来。”
　　长青道人愣了一下，也没多说什么，只是他心思剔透，从孙悟空这句话语中得到了相当多信息。
　　王藤：“前辈，异境中有地仙境往上的怪谲，而且数量还蛮多的。”
　　确实蛮多的，单单是瀚海之中，数次惊鸿一瞥之下，所感知到气息如渊如海，几能搅动天地，劈星斩日。
　　而且体型简直庞大到如山岳，一眼令人生畏。
　　至于瀚土之中，无数实力强大的怪谲蛰伏不出，不是沉睡，便是盘踞一方。
　　一些从万古存活下来，施展种种秘法陷入沉眠的生灵在无尽岁月的侵蚀下，恐怕早已经扭曲心智。
　　唯一值得安慰的是，大罗无法施展种种延寿秘法，百万寿便是百万寿，想要延长寿命，除非像孙悟空这般，找到宇宙奇珍，亦或者自己精炼出真仙物质，借此活延寿，重活一世。
　　长青道人勃然色变：“当真如此？！”
　　王藤无奈点头：“不然前辈以为我这几年去哪里历练了呢。”
　　一旦现实世界与瀚土接壤，没有惹到那些强大存在注意还好，一旦有东西注意，并且走过来，恐怕都不需要做什么，单单是无意识散发的邪异气息，便能灭尽世间大半生灵。
　　长青道人神色依旧没有回神，沉浸在刚刚得到的惊天消息之中，王藤所带来的话语为真的话，时间只剩下五十年不到，要是无人渡过雷劫，成就地仙，恐怕真的会很艰难。

第四百一十二章 南天门
　　可是渡劫，又岂是那么容易，有机缘，根骨，资质成仙者，哪一个不是耗费千年时光修持，才有资格渡雷劫。
　　良久，他神色凝重，看了眼正陷入被乱杀环节，神色气急败坏的孙悟空。
　　“这位是……从异境里面出来的。”
　　王藤微微点头。
　　平复了心绪的长青道人惊奇道：“居然灵智完全，没有丝毫沾染少邪崇诡谲之气，是妖吗？”
　　王藤：“唔，算是妖族的一员吧。”
　　孙悟空不耐烦道：“能不能别议论我的事情，麻烦你们做点有用的事情好吗，逼逼赖赖的，有胆游戏里面碰一哎哟卧槽，这来gank的煞笔，是不是不会玩儿。”
　　说罢，孙悟空当即打开自由麦开始狂喷起来，对方亦是毫不示弱，话音带着一丝稚嫩的语气，言辞犀利无比的回喷着孙悟空的话语。
　　显然是久经阵仗，几句话下来就把孙悟空气得一佛升天，二佛出世，连带着气血激荡之下周围尽是凭空燃起明灭的火苗。
　　长青道人：“……”
　　王藤：“……”
　　两人默默走到边上，不再管孙悟空在哪里陷入癫狂。
　　从王藤这里得到惊天消息的长青道人也不再纠缠，定定地看着王藤。
　　“我想看看当时武道第一人实力进步到了何等境界。”
　　王藤眼睛一亮：“好。”
　　言罢，只见王藤脚步往前一踏，气势陡然浮现拔高，顷刻间散发的威压仿佛一尊擎天巨人携日而行，一身如真龙般的气血几乎压得周遭地面下沉数分，力极神藏窍穴散发神光，带给他无穷力量。
　　王藤抬手，一记直拳简简单单，毫无花俏，却又凝聚全身真力，腹间隐隐有一株含苞待放的神花在散发出浩浩荡荡之气。
　　提拳间，边见周围海量天地元气倒灌，凝聚于拳头之上，虚空中无数金色雷霆隐现，交织周身。
　　就仿佛一位降世神人提拳而起，欲要碎天，落下间，却又看到他化拳为掌，从天而坠，仿若一道神门落下，镇压天地。
　　“南天门。”
　　王藤口中轻喝，一掌落下间，无数气浪排开，雷霆炸裂般的惊天巨响连绵不绝。
　　看到这一幕的长青道人当真是眸子斗射神光，神色惊愕的同时，亦是朗声道。
　　“来得好。”
　　只见他手中捏指掐诀，竟是生生从王藤那凝聚的倒灌的元气中撕裂出一半，随即回拢，化出两道龙虎。
　　青龙，白虎。
　　一经成型，便仿佛迎风见涨，无数天地元气开始汇聚，栩栩如生，活灵活现。
　　龙吟，呼啸，震裂云霄，响彻整个天地。
　　随即两只神兽舒展身形朝着压塌过来的‘南天门’狠狠撞击过去。
　　撞击的瞬间，两者力量无声消融，却没有爆发出任何巨响，只有一道肉眼可见的冲击气浪呈现圆形向四面八方散去。
　　大音希声，大象无形。
　　力量达到极致之后，竟是出现如此惊人景象。
　　当扩散到龙虎山一定距离后，赫然出现一道薄薄金光，将席卷而来的气浪冲击波生生抵消。
　　“行了。”
　　看着王藤还待有所动作，长青道人连忙喊停，要是再打下去，恐怕龙虎山不存。
　　王藤略显遗憾的罢手，他很难找到势均力敌的对手，刚才那一记对碰让他很有一种酣畅淋漓的感觉。
　　在瀚土中所遇到的怪谲，很少有实体与他对碰，不是无形有质的灵体鬼怪，便是山葵妖魔。
　　不是实力高出他太多，就是低得他出手的欲望都没有，至于势均力敌的存在。
　　实在是太过稀少，在瀚土中数年时间的历练，皆是陷入在无穷尽的怪谲中。
　　“前辈实力高超，在下佩服。”王藤假惺惺的做了个姿态。
　　长青道人嘴角一抽：“若不是还有要事在身，我还真想和你练练。”
　　王藤目光陡然热切：“要不其他的事情先放放？”
　　长青道人面色平静，毫不犹豫地拒绝：“你实力很奇怪，只有还丹境的实力，但战力却堪比真人，一旦打起来，很难收得住手。”
　　如今的现实大环境中，修士的战斗方式早就有所变化，像远程炮台一般的术法虽有，却早已经不是主流，为了节省天地元气，以及一身真元，多是以中近距离战斗搏杀为主。
　　种种术法，皆为其身。
　　从某种程度上来讲，除了根骨上的限定，天地元气的运用外，武者，修士之间的战斗，没什么运用。
　　只是修士多以兵器为主，剑器，法刀，长戟。
　　且一身真元引动天地元气之下，所爆发出来的威能要远远比武者强悍得多。
　　王藤：“武道三大境，筑基圆满完成之后，丈量人体神藏，开启力极神藏窍穴，天地为大宇宙，人体为小宇宙，神藏仿佛是开启人体宇宙的一道门，里面潜力无穷，似乎可以无穷尽般挖掘。”
　　长青道人若有所思，精准的找到武者的缺陷。
　　“恐怕寿命不足以支撑如此挖掘吧？”
　　王藤点头：“确实如此，开启力极神藏，浑身接受洗练，拥有旺盛生机，强大的生命元气，可再怎么说，寿数大限也就不过五百，不比修士，通神境修士若是有延寿秘法亦或者所修功法，亦能轻轻松松活过五百寿，更遑论步虚，真人，劫法，仙道修士每跨一个大境界，寿元暴增，短时间内哪里会有大限之忧。”
　　顿了顿，又言道：“武道本就是杀伐知之道，寿元本就不是长处，所拥有的，是举世无双的杀伐之力。”
　　长青道人点头：“确实如此，若论杀伤力，武者确实占优。”
　　看着两人还在扯断吹嘘，不远处的孙悟空结束一局游戏之后，冷笑道：“也别在这儿商业互吹了，仙道鼎盛亿万年，哪里是只有千年历史的武道所能比拟。
　　只是如今的时代变了，若是在按照之前的修行方式，到达一定层次后根本没有任何前进的可能，想要超脱天地，只有先适应天地才是。”
　　……
　　……
　　两个小时后，王藤与孙悟空下了山，王藤看了眼正到处找充电口的孙悟空，莞尔道：“你可是把长青道人气得不轻呢。”

第四百一十三章 喷人十八法
　　孙悟空冷哼一声：“等本大爷学会喷人十八法，就算是他在千里之外，我也能凭借区区几句话语让他气得脑溢血。”
　　“怪不得你前几天体内真气紊乱，气血激荡，原来是给气的。”
　　这个世界上有很多杠精，皆能隔着屏幕就能气得人七窍生烟。
　　孙悟空：“可别提了，我就等着我新电脑一到，到时会冲上去大杀四方，让他们看看谁更厉害。”
　　顿了顿，又说道：“你要去找那女人？”
　　王藤挠挠头，“这个嘛，我觉得如今儿女的情长太过小众，所以还是修行比较重要一些，毕竟现在我正处于一个蜕变阶段，只要力极神藏那株花盛开，那么实力恐怕会有翻天覆地的变化，相信她会理解我的。”
　　理解你才有鬼了！
　　孙悟空暗骂一声，如今作为死宅的他，在网上看到的理论那是一套一套的，人家把电话挂了，如果感情没有破裂的话，那就说明对方是等着去找她。
　　想王藤这种脑子，怕是没机会想透这些问题。
　　他想了想，终究没有说出口。
　　女人嘛，梧高凤必至，花香蝶自来，只要努力提升自己，加强自己的实力，哪里不会有女人出现。
　　他主要是还有个心思，希望王藤去把北崙土地庙内的那位沉睡中的谪仙女子给办了，相信生育出的孩子一定会有真仙之姿。
　　要不是因为种族不同，审美观有问题，他都上了。
　　想到这里孙悟空叹息一声，这种族生殖隔离，怎么就这么烦人呢。
　　烦死了。
　　……
　　……
　　北美，前沿军事基地，一处阴暗会议室内。
　　“我们发现王藤的踪迹了。”
　　一名身着嘻哈丧潮浪，满身纹身的金发男子神色略显兴奋。
　　而在他的对面，是一名身着黑色战斗服，浑身根根肌肉线条明显的高大男子。
　　这男子一头短碎金发，眼眶深邃，听到嘻哈男子的话语目光一闪，淡淡道。
　　“就是那个把华夏武道推升更近一步，武道至巅力量能堪比还丹境的武者？”
　　嘻哈男子看到这么金发男子，脸上充斥着狂热，眼前这个人，完全可以说是北美能力者联盟的精神象征。
　　踏足上帝禁区，并深入上帝禁区的人。
　　人间之神，科尔。
　　“是啊，这个家伙就是，我们的情报人员查到他在龙虎道宗的山脚下出现过，后续侦查展开后，他是从三个月前突然出现的。”
　　“是嘛。”
　　科尔手指无意识地敲了敲桌子，思索了会儿，平淡道：“截杀他吧，作为华夏武道的先驱者，有很大可能会带领武道再进一步。”
　　武道不比仙道修士，仙道修士数量极少，在十几亿的国度里，完全称得上凤毛麟角。
　　而武道不同，只要是华夏人，那么人人皆可练武，每个人皆有无限可能。
　　人人如龙！
　　这绝对是北美联邦绝不希望看到的。
　　仙道修士就已经难以对付，要是再加上武道，那他们还玩不玩。
　　武学典籍，他们想方设法也收集过，可惜的是他们完全不能理解体内的经脉到底为何，文化差异之下根本没办法理解这种化虚为真，在身体内糅合精气神从虚无中诞生的一缕真气。
　　就算是从小在华夏古典文学氛围中涨大的北美人，除了能锻炼筋骨皮，强韧五脏六腑外，想要再进一步，根本没有可能。
　　这是体质上的差异。
　　他们专门找过香蕉人来试验过，虽能行，却不能长久。
　　科尔起身，理了理没有任何褶皱的衣服。
　　“想办法将他引出华夏，这样才有机会。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　“诶诶诶，卧槽我好像中奖啦！”
　　孙悟空抱着手机，看着传来的中奖短讯，脸上相当兴奋。
　　在旁边打坐蕴养力极神藏那株似要盛开神花的王藤瞥了眼。
　　“麻烦你就不要相信这些虚假信息好吗，网络大时代每个人都没有任何隐私的，更何况你从瀚土出来后的第三天，就有武道协会上门登记你的信息，你的电话也是特别登记的，一般都不会有什么垃圾信息发在你的手机上。”
　　孙悟空眸光一闪，他心中千百思量，随后嘿然道：“那就是有人想要让我们出华夏？”
　　他将手机递在王藤面前。
　　“恭喜该手机号主在参与游戏大转盘抽奖活动中抽取夏威夷一星期游……”
　　王藤看了眼便不再关注。
　　“就算是真的，你这种浑身长毛的也能去，我不信，你还是随我去找顾小桑吧。”
　　“你不是说不找她先修炼吗？”
　　“我觉得这种不重视有点不当人，简直不是人做的事情，还是去见一面的好。”
　　王藤正色道：“毕竟如今就我一人，我怎么也得找一个顺眼的传宗接代不是。”
　　孙悟空一下来了精神，连手机都不玩了，凑上前道：“我知道一个办法能让你轻易的传宗接代？”
　　“什么办法？”
　　“北崙土地庙里面不是躺着一位可人儿吗？”
　　王藤：“……你口味真重。”
　　孙悟空：“难道以你们人族的审美观，她不漂亮吗？”
　　“漂亮，甚至可以说人间难见，只应天上有。”
　　“难道她身段不好吗？”
　　“好，我从未见过如此黄金比例，甚至体内蕴含种种神异，呼吸间竟然有缕缕混沌雾霭从虚无中呈现。”
　　孙悟空神色兴奋：“是啊，这种奇女子，宛若谪仙的存在，平常你都没什么机会接近，现在好了，人家陷入某种层面蜕变之中，你可肆意妄为了呀。”
　　王藤：“……你就不怕她苏醒过来吗？”
　　“网上那些人不是看到一张网红图就叫我老婆我老婆嘛，想必牡丹花下死做鬼也风流嘛，要是你能孕育下一代，我一定会教导他成为新一代大罗的……唔，等我先成，我会把他封进玄浑石中，等待契机。”
　　说到这里孙悟空兴奋至极的搓了搓手，一副我是为你好的模样。
　　王藤：“你给我滚！”
　　“切。”
　　磨磨蹭蹭三天之中，王藤甚至在明州市都察觉到近十起怪谲诡异事件，但本地六扇门动作极快，或者说消灭这些怪谲的方式相当暴力。

第四百一十四章 天使
　　这些气血强悍，生机旺盛的武者在没有仙道修士那般诸多降魔手段，便凭借着一身强横气血，以极其蛮横姿态运用气血真气，以及武道意志所化的拳意，剑意斩杀。
　　可惜当中也有不少死伤，很对怪谲手段诡异，防不胜防，第一次接触之下根本没办法预料对方的攻击方式。
　　王藤并没有过多干涉，有了经验后，那么后续便会找到更多针对办法。
　　这已经算是最温和的渗入手段，也算是给现实世界中的人族练手。
　　三个月来，单单是明州市所发生的怪谲事件便层出不穷，武道协会也没有刻意隐瞒事情真相，而是大力宣传，一旦有怪异想象发现便立即通知武道协会。
　　如今武道协会目前人手相当稀缺，以至于王藤还看到过几名天资相当不错的高中生混入其中，中二得跟个什么似的，运用武道招式甚至还会满脸龙傲天式的大喝招式名。
　　看的王藤直捂脸，他年轻的时候也这么干过。
　　啧。
　　“咱们去藤村市一趟吧，说是那里有一处大墓，有人在里面发现了一处异境通道，恐怕有很多怪谲跑出来，甚至有人说在里面看到的马面。”
　　坐在电脑面前的孙悟空挑眉：“顾小桑在那里？”
　　王藤点头：“不单单是她，有很多下山历练的仙道修士，武道强者多在往那里，恐怕是大问题。”
　　如今神州到底有挪天换地大阵打底，每过一日，天地元气便会浓郁一分，只要耐心蕴养二三十年，未必不会有瀚土那般浓郁的元气。
　　这处绝灵之地，正在重新焕发生机。
　　甚至一年前还涌出一次元气潮汐，长青道人便是借此突破真人境。
　　可以说到现在，整个修士界都在保密当中，知道长青道人突破真人境的人少之又少。
　　这是华夏的底蕴。
　　然而随着天地元气逐渐浓郁，那些之前因为元气稀薄而龟缩的怪谲开始不断涌出，袭杀人类。
　　有相当一部分人皆是死在这些怪谲手中。
　　这是不可避免的事情，只要经历过这次阵痛，那么华夏民族将会焕发强大的生命力。
　　王藤甚至有点希望异境中有劫法境以下的强大怪谲出现，让整个人族拥有紧迫感。
　　“我在网上看到北欧那边的两条河流交汇处有一处异境是永久开启，有一发光天使在守护异境。”
　　孙悟空神色若有所思：“我看到那张图片了，很模糊，似乎成像有问题，但却是用高精度照相机拍摄的。”
　　“你从哪里看到的？”
　　“江湖app上。”
　　王藤挑眉：“武道协会竟然解禁了这些东西了？”
　　孙悟空嗤笑一声：“如今民智前所未有之开放，咋地，你还想要囚禁民智。”
　　说到这里，他不得不赞叹道：“虽然确实是隐瞒了很多信息，但有很多事情说出来只是徒添大众恐慌罢了，如今民智之开化，简直前所未有。”
　　顿了顿，孙悟空又一脸嘲弄：“不过网上就很难说了，那些脑瘫儿天天被带节奏，一群%&）%￥”
　　看着孙悟空一脸恨恨地模样，显然没被少喷，尤其是犯圈里面的一些，只要孙悟空评价得稍微有点不中听，就会有一大堆人冲上去亲切的问候孙悟空全家人。
　　那一天，孙悟空崩碎了五个键盘，也知道何为千里之外杀人于无形的嘴遁之术到底有多么厉害。
　　他差点就因此走火入魔，气得三天没有上网。
　　值得说道的是孙悟空为了能够喷赢广大民众，可以说是煞费苦心，甚至专门花了一天时间去学习五笔，又找了诸多教材。
　　随后反攻犯圈。
　　那一天，孙悟空凭借一块键盘纵横九天十地，芬芳指法更是羚羊挂角无迹可寻。
　　一秒五喷令人心神战栗。
　　整个论坛都陷入了孙悟空的刷屏之中，最后版主站出来将孙悟空的账号封禁，此风波才算完结。
　　被其支配的恐惧，让整个饭圈沉寂了数天时间。
　　王藤：“那真的是天使？”
　　孙悟空：“确实是有鸟人一族，自称为神族的一群没脑子的家伙，没想到居然活到了现在。”
　　仔细看了眼孙悟空手机上的屏幕，王藤若有所思道：“对方似乎是依托异境后方的力量，才能做到举世无敌的程度。”
　　孙悟空点头：“确实，英伦那边启用了一枚小当量的核武攻击，被对方的一道白光消弭无形，随后仿佛能顺逆因果，英伦的防卫部长被一股诡异的力量镇杀，连带着有牵连的人足足近万人无声息被杀，只有那些实力算的上不错的巫师通过巫术逃过了这一劫，唔，很像某种《死神来了》的上演。”
　　王藤惊异：“还有这种操作的？”
　　孙悟空更惊讶了。
　　“你不知道？”
　　“我哪里会关系这些事情，国内似乎没有相关的新闻呐。”
　　孙悟空得意一笑：“我翻墙出去找到的。”
　　王藤咧咧嘴：“算了，这些还太早，等到四十多年后，瀚土接壤，整个天地无限拉伸，那些国家恐怕会被拉得无限远，说不定一辈子都遇不上了。”
　　挪天换地大阵能紧密大地，瀚土降临，兴许再布下仙道大阵守卫，能创造出一方净土也不一定。
　　顿了顿：“你和不和我去？”
　　孙悟空摆摆手：“行了，别逼逼，我已经开了账号玩吃鸡呢。”
　　王藤叹了口气，他有点后悔将孙悟空带回来了，这些日子，这家伙彻底的沦为了死宅，一心扑在网络上，玛德还迷上了二次元萌妹，且口味够重，喜欢那种男的女的皆有特征，外表是萌妹子的……
　　其口味扭曲，简直令人发指。
　　整日迷恋各种番不可自拔，甚至还跃跃欲试自己想要画几幅出来。
　　至于有没有偷偷施展五龙绕柱喷仙露大神通就不得而知了。
　　真是够操蛋的。
　　“行吧，那你自己在家待着吧，短则三五日，长则两三月我就回来了。”
　　孙悟空猛地回头：“这你不得给我生活费？”
　　王藤：“……我麻烦你，可否别花钱在游戏上买皮肤，这么菜，又有这么好的皮肤，不怕被人轮吗？”
　　“管我！”孙悟空气焰嚣张：“我就是要嘲讽那些穷逼，技术好怎么了，皮肤都没有，敢逼逼？”
　　“……”
　　和孙悟空说话太费力，两人完全不在同一频道上，略作收拾东西后，正要出门时，孙悟空扭头淡淡道：“尽量不要把那把朴刀拿出来，尤其是在异境之中，一旦引动某些存在注视，你恐怕逃不了。”
　　王藤心中一凛，微微点头：“我记住了。”

第四百一十五章 脑瘫儿
　　当即不再做任何停留，王藤飞跃天际化为一道流光，仅仅花费了不到两个小时的时间，便来的大夏边境，也就是那出大墓所在位置。
　　大夏西南多群山，甚至往里走更是有号称十万大山的群山，里面多是猛兽毒虫，一般人进去怕是半天都活不到。
　　到了山脚下一处附近小镇的王藤没有立即进去，他能感觉到三十里外的气机阴邪冲天，以至于上层空间有一层厚厚的浓重黑云，周围还算繁华，多有南越诸国来人在这里贸易。
　　所以特色小吃相当多。
　　王藤一边品尝，一边遥遥注视远方，如今的他武道精神意志展开之下，足以覆盖方圆近百里。
　　不过为了不惊动里面的妖异，王藤并没有擅自动用精神探查，而只是细细感应里方气机。
　　那里已经聚集了不少人，单是还丹境修士便有两位，三名武道武圣那一身气血冲宵，强横若蛟龙，都不用感应，隔了三十里外都能感应到。
　　“咦？”
　　王藤夹起的米粉又放了下去，眸子微不可查地亮起一道精光。
　　当中有一名炼血洗髓大圆满的武者状态似乎有些奇特，其气机圆融无碍，周身无漏无垢，显然是整合武道三大境，武道筑基完成的强者。
　　而且好像冲击过一次力极神藏却失败，但沾染了内里的神藏之力才会有如此奇特气息。
　　他神色欣喜，看来已经有人踏入他的后尘，开始追寻这一道路。
　　不知道若张三丰活着，又走到了哪一步。
　　……
　　……
　　“握草，握草，握草你是不是傻叉，不都和你说了西南方向有狙击手你还在这儿舔包，杀人的时候没见你们这么厉害，舔包的时候跟恶鬼投胎似的，敌人都顾不上全冲上去填个干净！”
　　看着空空如也，甚至连敌人衣服也不放过的盒子，孙悟空是在频道里面怒喷。
　　“兄台此言差矣，咱们实行的是太祖政策，没枪没炮，敌人给我们造，你瞅瞅我现在，三级头三级甲，满配M4，瞧瞧，这都是敌人们给我们送来的。”
　　一名抠脚大汉的声音慢悠悠地响起，并在孙悟空面前疯狂切枪，显然相当得意。
　　孙悟空怒极：“这可都是我拿S686双喷打死的，我的，都是我的，你们这些辣鸡，枪法又臭得不行还那这么好的枪，一群脑瘫似的。”
　　随后一道略显娇柔的嗓音响起：“哇，悟空小哥哥，我可是整天跟在你身后的，给你送包送弹药呢。”
　　孙悟空语气一下柔和下来：“铃音小妹妹你误会了，我是喷他们俩，好家伙，打人都不知道人在哪儿。”
　　此时此刻，孙悟空脸上只写了两个字。
　　舔狗。
　　名为眼镜男的人冷笑一声：“悟空，你知不知道什么叫做舔狗不得house？”
　　抠脚大汉嘿然道：“哎哎哎，你这就直男了知道不，现在这个时代想要泡妹子，你不得天天嘘寒问暖，整日里关心她啊？”
　　说完，更是开枪哒哒哒的在胡扫一通，看的孙悟空想要拿喷子怼对方嘴里将他脑子轰个稀巴烂。
　　“你是不是脑瘫了，这样会引来敌人的！”
　　说完这句话的孙悟空蓦地一顿，摘下半边耳机耳朵动了动，仔细聆听。
　　他神色随意，重新戴上耳机，嘴里呼呼喝喝着。
　　嘭！
　　一声破门声音陡然响起，房门霎时间四分五裂，碎片化作威力巨大的弹片般激射。
　　嗤嗤嗤！
　　随着碎片弹入周遭家具，墙体间，突进来一名身高两米，浑身着黑色合金装甲的人，整体风格极具科幻色彩，举手投足间甚至能隐隐听到微不可查电机运作声音。。
　　“没在？”
　　男子的全息镜中看到的，本该是有人坐在电脑面前，然而此时却空空如也，没有任何人存在。
　　只剩下屏幕中的人物正蹲在一处房屋后，只是半边的屏幕被一块碎片激射，花了屏。
　　没有当场爆掉，已经算显示器质量优良上乘了。
　　“你居然把我的屏幕打碎了，你知不知道单单是这4k显示器就花了八千多？”
　　孙悟空冰冷的声音陡然在装甲男子身后响起。
　　“什么，什么时候跑到后面去的？！”
　　装甲男子勃然色变，毫不犹豫地扭身一拳向后横轮过去。
　　轰隆！
　　恐怖如山岳般的力量于方寸间爆发，将空气抽得连连炸响，恍若惊雷炸裂。
　　臂展一开，拳头直接将门框轰碎，周遭墙体直接裂开，出现惊人裂纹。
　　然而在下一刻，一只手臂生生拿住手腕，一时间涌动的雷鸣消散，掀起的气劲消弭。
　　爆发出来的力量竟然在这一刻风消云逝。
　　“竟然挡住了？！就这么挡住了？！”
　　装甲男子眼珠子差点没有瞪爆，显然没有预料到一只看起来枯燥且毛茸茸的手掌就这么轻易拿捏住了自己奋力爆发力量。
　　他的能力很简单，至强的力量，超越常人的速度，还有难以想象的耐打。
　　然而这三种属性组合在一起，足以让他成为战无不胜的神。
　　踏足欧米伽神之领域的，可不单单只是科尔一人，在通过堪称地狱般的刻苦训练下，他成功以人之身，踏进了欧米伽的领域。
　　孙悟空挑眉，仔细端详着男子身上的合金装甲。
　　“这做工很不错，我喜欢。”
　　“你喜欢？”
　　这门大汉露出森寒白齿，“我会用它好好疼爱你的。”
　　滋！！！
　　一连串电流声从装甲中陡然响起，关节处微不可查的缝隙处渗漏出道道湛蓝光芒。
　　“粒子流束？！”
　　从孙悟空嘴里蹦出一个科幻名词，他神色显得有些惊喜，显然对于这些极具科幻的科技相当感兴趣。
　　看着对方朝自己虎扑过来，孙悟空灵动无比，小巧的身形微微一缩，竟从毫厘之间，透过对方腋下钻了出去，手指附着真气这么轻轻一黏，就这么拧身趴伏在了男子背上。
　　“我在江湖论坛上看过你的资料，普罗斯，北美能力者联盟的欧米伽等级强者，啧，天灵族的能力竟然被你们运用的像一坨屎，你们身为后裔，似乎完全丧失了传承的力量呢。”
　　孙悟空话语中尽是嘲笑：“看来这方净土也有一些废物呢。”

第四百一十六章 你家没了
　　普罗斯虽然听不懂孙悟空在嘀咕什么，但最后一声废物，却着着实实的将普罗斯激怒。
　　“你该死！！”
　　孙悟空嘿然道：“你就算轮回千百世我也不会死的……前提世上有轮回。”
　　话音落下，他眸子一冷，拳来如山，腹间隐隐有神光隐现，浑身猴毛金的发亮，有毫光出现。
　　只见他单手抬起，随即如坠星之势落下，狠狠轰击在普罗斯后背上。
　　卡擦擦！
　　恐怖的力量将后背这一块厚厚的合金重甲直接砸了个四分五裂。
　　受此重击，普罗斯整个背面的装甲生生被这一拳打碎裂。
　　普罗斯闷哼一声，身体不由自主的前倾数步，随即稳住身形，回身一脚向后猛地踹了出去。
　　孙悟空冷哼一声，伸手如爪，直接那捏住对方脚底板，手指用力，厚重的合金装甲在这一刻竟是生生被他抓碎。
　　紧接着，孙悟空那看似小巧的身躯在这一刻迸发极其恐怖的热息，一身蕴藏的气血在这一刻仿佛如积年火山喷薄而出。
　　肥胖矮小的身体似乎无限拔高，霎时间犹如山岳般沉重，爆发出一股霸道绝伦的气息。
　　只见孙悟空张开大口，却又生生闭上，腰腹一拧，单臂一晃，直接将普罗斯从屋里给生生砸飞出去，强大的力量直接将对门撞穿，掀翻无数家具，且在墙壁上撞出一个大窟窿，普罗斯依旧身形不止，如炮弹一般被远远抛射出去。
　　孙悟空扭头看眼正在冒烟的机箱露出两颗尖锐獠牙，带着一丝猩红杀意：“居然将我的电脑给打坏了？！”
　　话音尚未落下，丝丝缕缕神藏之力竟是从他腹部迸发，迅速涌向全身，让他浑身猴毛如根根硬针。
　　下一刻，便如一道流星冲天而起，在数个呼吸间便追上还在半空中翻腾的普罗斯。
　　迎着对方看到孙悟空真容的震惊目光，孙悟空拳如崩天，从腰腹提起，力极神藏之力涌动之下化为极其恐怖的力量结结实实地砸在了普罗斯身上。
　　论战斗经验，可以说一生数万年间历经无数战斗的孙悟空敢说第一美人敢说第二。
　　单单是在瀚土王藤与其对练，孙悟空便能拖着一副相对柔弱的身躯与其斗战千百回，甚至极尽压迫身体潜能，爆发出极其强大的杀伤力。
　　这还是他天仙体魄被五指山气机压的死死的，且一身妖气受佛陀化金莲神通尽数化去。
　　饶是如此，都要好几次险些将王藤当场击杀。
　　普罗斯反击的尽数变化，孙悟空皆是尽收眼底，一拳击出，普罗斯生出根本避无可避的念头，只得大吼一声，眼睁睁地看着孙悟空的拳头砸中自己的身体。
　　嘭！
　　一道肉眼可见的空气冲击波浪在半空陡然掀起阵阵涟漪，扩向四方。
　　而普罗斯则化为一道黑色残影，直直坠落下方。
　　“这都没死？”
　　孙悟空挑眉，正要追赶时，却停顿住了脚步，扭头看向远处极速赶来正由远及近传来的三道强悍气息。
　　“仙道修士？”
　　孙悟空低声自语了一句。
　　“算了，反正骨头都被我这一拳打散了，也翻不起什么风浪，来得倒是挺快的。”
　　当即扭转身形，消失在夜幕之中。
　　……
　　……
　　看着来电信息，王藤挑眉，这孙悟空平常没啥事根本不会找他，一找他不是要钱就是叫给建账号。
　　他叹了口气，实在没想到短短数月对方的变化如此之大，接通后。
　　“喂。”
　　“喂，你到了吗？”孙悟空寒暄一句。
　　王藤听着越发警惕：“有话快说，有屁快放。”
　　“……你家没了。”
　　“哈？”
　　孙悟空解释道：“刚才有个家伙突然闯进屋里，是个天灵族的家伙……唔，也就是北美那边的人。”
　　王藤神色微动：“你没事吧？”
　　孙悟空轻哼一声：“算你小子有良心，被我打跑了，是江湖app上面的挂名的，叫什么普罗斯，是欧米伽等级的，要我说这些家伙好像传承丢失了，根本不知道该如何使用他们的能力，简直就是暴殄天物。
　　在万古前，这些家伙也是和那些神族有密切联系，也算的上一流种族之一，如今存活下来，好像越活越回去了。”
　　王藤没有在意孙悟空说的话语，而是精准的捕捉到。
　　“你刚才说，我家没了。”
　　“是啊，像我这种层次打架的，稍微不注意点一座山峰都会给削没了，更何况是一栋楼，不过你放心，我心里有数，把他拖出去打了。”
　　王藤神色微松，“那就好。”
　　要是真在屋里激战的话，怕是整个小区都会受到波及，届时没有自保之力的平民怕不是会死伤惨重。
　　武道筑基圆满的强者，爆发出来的力量足以将一座山岳震塌。
　　更遑论比肩还丹境修士以上的欧米伽级强者。
　　王藤正待开口，便听到孙悟空的话语，让他呼吸一滞。
　　“对了，电脑被打坏了，麻烦你给我换一套新的。”
　　王藤失声：“什么？！这一套下来可是花了我整整两万多！”
　　孙悟空：“我也不想啊，我也很心疼啊，这个家伙突然蹦进来，我都来不及收拾，你叫我怎么办吗。”
　　孙悟空真的很心痛，这套顶尖配置可是他在网上装逼的本钱，单单是去装机吧，还是一些顶尖单机大作论坛里面，都会装作一个萌新，晒出自己这一套配置，并‘天真’的询问这一套配置可不可以玩。
　　尽管有很多回复说勉强能玩扫雷，但大多数都在膜拜大佬，并表示愿意多花一块钱买这套勉强玩扫雷的电脑，然后出自己能顺畅玩扫雷的电脑……
　　这种虚荣心可是他在万古前都没有体会到的，那个时候人心还不想现在这么浮躁，就算有人识得他是天仙大能，最多毕恭毕敬，不敢得罪。
　　像如今往上这么多舔狗，如此不要碧莲的样子让孙悟空表示很震惊，很享受。
　　王藤沉默良久，终于轻轻说道：“行吧，待会儿我转你三万块，你自己配。”
　　孙悟空神色兴奋：“得嘞，你赶紧的，我先挂了啊。”
　　“你突破到力极神藏了？”
　　“嗨，你刚走的下午一点我就突然感觉胃胀气，仔细一琢磨，发现是自己丈量到了自己的力极神藏所在位置，索性就立即突破了。”

郑重声明
　　大家六一儿童节，千万不要装儿童，会犯法的！！！！！！！根据中华人民共和国刑法，冒充儿童向他人要钱，要红包，会坐牢的！！！！！

第四百一十七章 所谓尸解仙
　　“……你给我滚！”王藤感觉有点蛋疼，这么云淡清风的模样分明就是想装逼。
　　“武道协会没有找你吗？”
　　“找了，登记了，说是后续会派人过来修理的，不过因为主机并没有损坏迹象，不再包赔范围内。”
　　说到这里孙悟空有点心虚，似乎主机冒烟完全是因为他震动神藏之力，导致体内生物电大方，周身隐现雷霆的情况下导致主机内部主板短路，然后烧坏了。
　　挂断电话后，王藤心痛的转了三万块给孙悟空，真的，就算是养女人都没这么花钱过。
　　太他奶奶的花钱了，不行，一定要想办法将这家伙弄得自力更生。
　　江湖app上不是有很多解决怪谲的任务，一次最少都是十万块，完全能够自给自足。
　　就是需要做点掩饰罢了。
　　但这都是无伤大雅的事情。
　　他起身看向大山深处，那里已经处于边境地带，问题相当复杂。
　　虽然南越诸国实力弱小，但在修行界中也是一股不可忽视的力量存在，由以降头的邪诡之术为最。
　　仙道修士自然不惧，武者一身气血更是驱散诸邪，可一旦中招，后果相当麻烦。
　　不知道里面到底有什么宝贝。
　　王藤眸子发亮，当初在瀚土李家府邸中得到的时光宝石这段时间修行算的在挂机修行。
　　力极神藏已经被他挖掘到相当高深的程度，就在这几天，力极神藏中孕育的神花就要开放，可如今他再如何修炼，似乎神花达到了某种界限，不单单只是修炼就能突破。
　　他需要外界的一些刺激，亦或者一些媒介。
　　一旦神花绽放，他将会有翻天覆地的蜕变。
　　现实中神州大地在挪天换地阵图范围内的天地元气正在复苏，而这附近便有一家道门，当初也是参与到其中，可以说要是没有丹霞派那位通过一张灵符踏足真人境，恐怕还真没办法将这里连通。
　　这里地域复杂且远，很是耗费了一番力气。
　　道门罗浮派的驻地，恐怕那两位还丹境的修士，皆是罗浮派中人。
　　怕是已经焦头烂额了。
　　王藤嘴角一扯，脚步一踏，本在大街上漫游行走的他倏忽不见，周围行人却恍若未觉，根本没有任何人察觉到这里突然少了个人。
　　他身形如电，于高空中瞬间破开音障，仅短短数分钟时间，便已至大墓上空。
　　“这地方倒是不错。”
　　看着下方景象，王藤低声咕哝。
　　下方群山一重绕一重，皆以中间一处方圆一里之地为中心，他虽然不知道门寻龙看脉的法子，但能精准地感悟气机变化。
　　方圆近五十里地的群山气机，皆向此地汇聚。
　　若有人在此地沉眠，按照道门尸解仙的说法，被埋葬此地的人恐怕会死而复生。
　　死而复生？
　　王藤轻笑一声，若真有这么容易那边好了，人死如灯灭，神魂散宇宙，无迹可寻，无法可找。
　　世间哪里来轮回。
　　区区依靠方圆五十里地脉气机妄想成仙，王藤仰头看着上空，尽管有三位武圣震动气血冲宵，将似乎凝结的厚重云层冲出三个大洞，可当中依旧电闪雷鸣，似乎在孕育着什么。
　　他能清晰地感觉到里中有浓厚的毁灭雷霆。
　　天地元气每日浓郁一分，天地也在发生某种说不清道不明的变化。
　　能选中此地者，这处大墓主任生前恐怕是一位王者哩。
　　他眸光扫射，锁定一处地方后，便静悄悄地落入不远处武道协会联合本地军方封锁的区域外。
　　此地山峦叠嶂，西南本就多毒虫猛兽，有很多毒障，可以说武道协会联合军方也是大手笔，到处皆是荷枪实弹的军人，高高电网更是环山而绕，延绵足有百里，将这方圆近三十里地域尽数围了起来。
　　这地方有很多武者，正在武道协会那里作登记，拿出手机就这么一刷，然后往里放行。
　　王藤瞥了眼正要上前的一名风姿绰约的提剑青年，快步凑上前去问道：“朋友，这地方来了这么多武者？”
　　青年看着王藤一脸和煦笑容，被打断的脚程也不由顿住。
　　“这你都不知道，这地方可是目前西南最大的一处怪谲丛生之地，可以说几乎聚集了大半的西南武者过来哩。”
　　他神色略显激动：“而且武道协会要求，如果未到筋动骨鸣大圆满境界的武者，根本没有资格过来。”
　　王藤挑眉，看来事态已经相当严重，但危险性又极高，以至于未到筋动骨鸣大圆满的武者过来恐怕只是当炮灰的料。
　　正要说话时，远处武道协会大喊道。
　　“各位同仁，报名快要结束了，请进去后一定要听指挥，此地异常危险，每时每刻都在死人，如果不喜欢听指挥，那么还是奉劝各位去接一接其他单人任务，这不是开玩笑的！一旦中间那位不愿听指挥，执意单独行动的话，有很大几率会连累其余同仁……”
　　那武道协会登记者可谓是三番两次，五令三声在这地方言明。
　　而来登记的武者却没有丝毫意外，显然已经在江湖app上看到任务介绍。
　　青年露出一丝跃跃欲试之感：“这地方，恐怕会很精彩啊！”
　　看着迅速上前登记的青年，王藤感慨，这还是个雏，恐怕是刚学有所成，下山历练的小萌新，还不知道里面的可怕。
　　王藤默然了会儿，脚步一转，也没有上前做什么扮猪吃虎凑热闹，现在干这种事情完全就是掉价。
　　在无人察觉间迅速退走，且从往上高空落在一处山脚下，遥遥看着只有数百米之遥的平坦地势。
　　此时此刻这处平坦地势早已经被一记大威力道术轰炸出一个巨大无比的坑洞，显露出大半墓穴景象。
　　弥散的天地元气正诉说着当时波动到底有多么剧烈。
　　似乎还有现代科技大威力武器的杰作。
　　而此地邪诡气息可谓是浓郁得很，阴暗中到处蛰伏着怪谲，单单是王藤粗略一扫，察觉到的便有数百处。
　　他仰头看向上空，眸光穿透现实，看向瀚土。
　　眉头不由得抖了抖，只见瀚土正上方恍若地狱，无穷妖鬼怪谲正从四面八方汇聚而来，在大墓中生成的异境通道正是连接此地。

第四百一十八章 手指头都比星辰粗
　　“奇了怪了，这地方，怎会有如此多的怪谲邪崇？”
　　王藤细细揣量，这处瀚土所在的位置面积极大，几乎称得上是一块范围极大的大陆。
　　起码视线所及之处，这块平原，山峦湖泊兼之的碎土一眼望不到边。
　　似乎整个大陆的妖邪全部在往这地方赶。
　　王藤眉头深皱，瀚土中这些妖邪怪谲也有底盘划分的，这些实力算不上有多高，甚至在瀚土堪称炮灰级的存在，王藤已经不知道杀了多少的东西，却无视底盘限制，正疯狂往此地异境汇聚。
　　朝着那处只有一人多高的已经通道入口疯狂的挤压，想要突入现实世界当中。
　　那些实力强大的怪谲妖邪去哪儿了？
　　王藤目光四处探寻，却依旧没有找到丝毫踪迹，那处满是昏黄的天地，到处干裂戈壁，黄土硬石，荒凉到了极致的天地中，却挤满了无数妖邪。
　　然而实力强大，值得他在意的怪谲妖邪一个都没有。
　　这一点不科学啊！
　　王藤捏着下巴，心中隐隐有一丝可怖念头。
　　难道这块大陆上，只有一只妖邪统治？
　　“这可就难了啊。”
　　瀚土中自万古前到如今，已经历经了无穷岁月，早已经怪谲扎堆，实力强大的妖鬼邪崇一个又一个，想要占据如此宽广的大陆，其实力很那想象到了什么地步。
　　地仙层次？
　　王藤摇摇脑袋，要真如此的话他转身就走。
　　也不用打了，这种层次完全就是仙凡差距，根本没法比，人家一根手指所化出的法相都比水蓝星粗。
　　就说王藤现在的实力，若真的全力开火，爆发至强威能与同层次的强者大战，水蓝星上一座大陆都会被他打得破碎不堪，地壳移位，翻江倒海。
　　仙道往后，摘星拿月，翻天覆地，不是简单说说的，而是切切实实存在。
　　思量间，王藤神露感慨，十年不到，没想到自己竟然走到了这一步。
　　下方在战斗。
　　王藤感知到的三位武道武圣，两名还丹境修士皆在大墓下方抵御。
　　还有数量众多的通神境修士，以及炼血以上的武道高手。
　　粗略感应一番怕不是有近百人。
　　看来刚才招募的武者应该是用作清理逃逸出来的外方邪诡怪谲。
　　顾小桑在里面，此时此刻俨然已是通神境修士。
　　确实是天资纵横。
　　王藤心中思量，到底没有上前，而是将目光放在瀚土之上。
　　要不要进去呢。
　　他有些犹豫，心中有点后悔没有强拉着孙悟空一起过来，否则的话以他的眼界定能有点参考。
　　下一刻，王藤心思便定了下来，他需要外界刺激，而瀚土中这无穷的妖鬼邪异，完全就是一处良好的攻杀区域。
　　武道本就于搏杀之中诞生，只有逼出身体内每一处潜能，才能做出极尽突破，极致升华。
　　将境界推升到不可思议之境。
　　武道本就是攻伐最盛之道。
　　他脚步一踏，身形跃入空中，人已经在现实中消失不见。
　　罗浮派当中一名还丹境修士诚笃道人似有所觉，仰头看了眼天空，眸光略有疑惑。
　　“师兄，怎么了？”
　　旁边一名身穿道袍的中年女子见此不由询问。
　　诚笃微微摇头，左手中捏决不停，拢聚四方天地元气，化为种种攻伐术法，拼命异境中丢去，右手握着的一柄寒光凛冽的宝剑吞吐四尺剑芒，蕴含的剑意仿佛杀生万千，灭度生机。
　　罗浮派所修道门功法，侧重杀戮，罗浮只有一法，攻伐。
　　“没事，兴许是我感应错了。”诚笃道人微微摇头。
　　此地天地气机在连翻大战下早已紊乱，更何况三名武圣气血冲宵，横击妖异邪诡所碰撞出来的气劲溢散更是加深，根本无法探测太多。
　　他接着沉声问道：“师妹，还要多久才能布置完生杀灭度大阵？”
　　女道人苦笑一声：“生杀灭度大阵已经有数百年没有启用过，门人弟子还在测量之中，估计还要一天一夜。”
　　“一天一夜？”
　　一旁来自武道协会，满脸横肉的武圣闻言一拳横击，气血合以真气，以武道精神为枢纽的拳劲将一头刚从异境内跨步出来的妖鬼生生崩碎，这才回头说道。
　　“要是在这么耗下去，说不得我们都得力竭而死。”
　　诚笃道人闻言甚至笑了两声，长剑翻飞，拢聚如山元气化为道道剑气轰响异境，生生遏制住那如潮水般的妖鬼邪异想要突入现实的势头。
　　“别以为我不知道，你们武道武圣，练血洗髓大圆满的武者周身不漏，气息圆融，就算是全力施为大战一个星期都不带喘气的。”
　　另一位手提斩马刀，挥舞如风，周身爆出道道刀光，恐怖刀气纵横周身数十米，其身形精瘦的武圣笑骂一声：“能比得起你们仙道就在远处放放炮，咱们每一招打出去不要精力的？”
　　而更远处一名手持长枪的武圣更是枪影漫天，将周遭数十妖鬼邪异生生点死后，这才悠悠道：“宫度，你小子可别在这里藏拙啊，我们之中整合武道三大境，武道筑基圆满的就你一人。”
　　横肉武圣更是话语带着艳羡，嘴里啐了一口痰：“奶奶的，听说你小子已经丈量出自己的力极神藏所在位置，还进行过第一次突破，虽然失败，但我感觉你似乎和寻常武圣不一样了。”
　　宫度无奈：“失败就是失败，有什么不一样，只是在对身体的理解程度更高一些罢了，要是那位能出来讲一讲，兴许也不像这么艰难了。”
　　“那位？”
　　消瘦武圣苦笑一声：“据说七年前就不知道在哪里去历练去了，听传言似乎往异境里面跑去了。”
　　横肉武圣沉默了一下，轻轻说道：“其实是快回来近半年时间了。”
　　“啥？”
　　宫度怒骂一声：“我呸，张天华，你们武道协会就是喜欢藏着掖着是吧，这么重要的事儿也不说出来？”
　　张天华无奈，一双铁拳横击，迸发如蛟龙般的气血，有虎啸龙吟之声爆发，将前方挤压过来的灵体尽数崩碎，且瞄准一名实力无限接近武圣层次的妖邪攻杀过去。

第四百一十九章 一轮大日荡尽诸邪
　　张天华无奈，一双铁拳横击，迸发如蛟龙般的气血，有虎啸龙吟之声爆发，将前方挤压过来的灵体尽数崩碎，且瞄准一名实力无限接近武圣层次的妖邪攻杀过去。
　　“你以为劳资不想大肆宣传吗，我还想发江湖论坛上哩，可要是惹恼了他怎么办，我们询问过，人家也没给确切回答，就说看心情，说什么主要是时机未到……你要是去了，恶了人家怎么办？”
　　宫度沉默，手中斩马刀更是舞得密不透风，道道凛冽刀光纵横交错，一身气血震荡下，那些实力弱小的妖邪都没有做什么，刚一出来，便被消弭。
　　“异境通道，似乎有点变大的趋势。”
　　一直沉默不言的诚笃道人突然出声。
　　众人神色一凛，
　　“一队下去休息，二队顶上来！”
　　张天华大喝一声，就听身后朝妖鬼邪异拼杀的众武者齐齐爆喝一声。
　　“是！”
　　紧接着，一道道凛冽刀光剑气，拳劲掌力猛地爆发，将前方无数妖邪清空，同时又有修士在一侧掩护下，有条不紊的后侧，得到充分休息的武者各自再次磕了一枚最新研究出来的辟谷丹后，再次提着兵刃顶上前去。
　　诚笃道人蓦地叹息一声，灵识扩散，能清晰察觉这处大墓中的变化。
　　“这处墓已经充斥妖邪诡异，我们恐怕需要退走。”
　　“退走？！”张天华冷哼一声，“我辈武者，何惧有之。”
　　诚笃淡淡道：“我已向道门求援，龙虎道宗长青道人不日便会前来。”
　　张天华正色：“那我们还是先行退走吧。”
　　一众武者，历练修士：“……”
　　诚笃道人：“……”
　　一旁的女道人忍不住翻了个白眼：“你们武道协会的人脸皮真厚。”
　　张天华一本正经：“不厚一点怎么站稳跟脚。”
　　……
　　……
　　踏进此地瀚土的一瞬间，王藤便感觉到一股堪称可怖，宛若星辰日月般雄浑强大的气机凝结于瀚土上空，这股令人战栗的气息完全覆盖整个碎土大陆。
　　这些妖鬼邪异是被驱使过来的。
　　王藤眉头紧拧，现实中到底有什么东西，竟然会惹得这种存在的注视。
　　按理说历经千万年岁月，这些怪谲邪异早已经适应瀚土中的环境，现实这丁点大的地方根本没有任何值得窥觑之处。
　　他在瀚土这数年时间里，单单是行走的里程，便能绕水蓝星赤道两圈还多。
　　王藤转身就要退走，却蓦地顿住了脚步。
　　“不对，这个家伙，为什么不亲自出现，而是驱赶这些妖鬼邪异冲击现实。”
　　看着大陆中心，那处高耸入云，峰尖甚至深入强大罡风之内雄伟山峰、
　　那里几乎的气机几乎将空间都给凝固住。
　　这绝对是地仙层次的超绝恐怖存在。
　　但似乎被某种力量禁锢，封锁，就如五指山镇压孙悟空那般，整座大陆的气机全部凝结其上，让其无法动弹丝毫。
　　王藤心中微动，当下也不第一时间退走，而是紧绷着巨大的警惕之心静静地感受着整个天地。
　　他现在的实力，双眼看到的东西要远比常人多得多，但依旧有很多东西需要通过自己的精神感知去察觉，去发现。
　　人的眼睛看到的东西很狭隘，而王藤武道自生的武道天目，便是作为补充。
　　良久，王藤轻吁了口气，看样子这东西时被某种东西镇压在了下面。
　　是万古前的生灵吗？
　　王藤有些不确定，像这种被封禁，一般多为在瀚土那场战斗中反叛万族而被镇压，亦或者在先前就被死死封禁。
　　诸如仓罗便是如此，一身实力通天彻地，半步大罗的人物被生生镇压，连带最后的瀚土大破碎都没他份儿。
　　想必出来后看到整个破碎的天地气也气死。
　　若是瀚土自生的生灵……
　　道则破碎，劫法境就算渡过重重雷劫也无法感受完整道则，进而整体蜕变。
　　恐怕长青道人已经发现些许端倪，否则也不至于对于孙悟空说的话如此敏感。
　　而瀚土自生的邪异生灵，就算体量大无穷，可多是一些不知如何运用的蠢物。
　　起码孙悟空口中是这么述说的，当时他甚至还怂恿王藤跳进瀚海里面打一只力量达到底线层次的海兽来打打牙祭，然后被王藤面无表情的推进了海里。
　　下一刻孙悟空便被那只想要弄过来打牙祭的海兽追得鬼哭神嚎。
　　差点没葬身鱼腹。
　　但也如孙悟空所言，空有一身恐怖力量，却因为灵智未启，根本不知道如何运用。
　　但这副驱使妖鬼邪异的模样，可不像是没有灵智，只知道杀戮的怪谲。
　　这下王藤反倒略微放下心来，沉吟一番，便稍稍放出缕缕旺盛生机散播周遭。
　　刹那间，所有涌动的妖鬼邪异动作猛地一顿，随即目光齐刷刷地扭过头，看向半空中的王藤。
　　被万千充满无尽恶意的目光注视，饶是王藤都禁不住浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　“这还真是……让人讨厌啊。”
　　他突然想起在青铜祭殿内，被那些浑身长满无数红毛的怪物目光注视，那种恶寒感，不寒而栗的感觉到现在依旧记忆犹新。
　　连带着周身被压制的不详气息也开始微微动荡起来。
　　“吼！！”
　　随着一名妖鬼凄厉嘶吼响彻天地，整座大陆的妖邪怪谲全部调转方向，被王藤散发出的旺盛生机刺激下，铺天盖地一般朝其涌了过去。
　　王藤神色漠然，力极神藏之力灌涌之下，人如一轮大日横空而起，周身散发出的炙热气息几如焚天煮海，洗净世间一切邪诡。
　　“啊！！！”
　　在如此正大刚猛气息照耀之下，无数实力弱小的妖邪诡异甚至都来不及痛苦嘶吼一声，便被这轮大日彻底消融，只留缕缕黑烟，下一刻便被日曜照射下，迅速消弭。
　　王藤也不在原地停留，当即脚步踏出，生生踩爆空气，人已然破开音障，掀起恐怖气浪，狠狠落入一处密密麻麻的妖邪范围内。
　　轰！！
　　大地破碎，裂出道道惊人裂纹，朝四面八方延伸，一些实体妖鬼邪异猝不及防之下直接落入深不见底的裂缝内。

第四百二十章 拳能覆地
　　肉眼可见的冲击气浪随着滚滚气劲朝周围迅速扩散，就如同一处绞肉机，所过之处无数妖鬼邪异无不成了碎肉。
　　而那些灵体妖邪，在王藤所化的大日横空照耀之下，浑身仿佛从里往外仿佛灌了硫酸，能听到‘滋滋’作响的声音。
　　如今的他，力极神藏加持之下，举手投足之间莫不蕴含恐怖力量。
　　单单武圣一剑破城，一掌断江的绝世之姿，在王藤这里已经成了常态。
　　一直所言的担山扛岳，焚山煮海之威，他未必不能实现。
　　与长青道人对了一招，王藤心中已经对自己的实力有了数。
　　他有点不同与其他开启力极神藏的武者，似乎是因为力极神藏他挖掘得太快，太深，以至于如今的境界实力虽只有还丹境，步虚境之间，但真实实力却堪比大真人。
　　仙道真人境修士，移山填海之能，已经完全可以花费大力气做到，再进一步的劫法境，只要渡过一次雷劫者，实力便会有翻天覆地的变化。
　　更不用提地仙境的的仙道大修，拿日月，缩千山，甚至化出法天相地，一只大手从天而降足以灭度一颗星辰生态圈，要是存心崩碎一颗星辰，也不是做不到。
　　当然，具体地仙威能，王藤没有见过，完全就是听孙悟空口述，听这家伙当年的龙傲天式生涯倒也算别有一番风味。
　　起码很下饭。
　　以他如今的体力，这些似乎无穷尽的妖邪怪谲没有对他造成丝毫困扰，在层次达到一定高度后，所谓的蚂蚁堆死大象，完全就是笑话。
　　无量天地元气随王藤拳脚而动，化为恐怖的攻杀之力，经过他强横到极致的体魄转换之后，携带刚猛正阳的诛邪之力席卷数百里范围。
　　所过之处，如地龙翻身，天翻地覆，到了后来，除了大陆中心那座巍峨山峰外，整座大陆都被王藤生生犁了一遍。
　　没一个能打的。
　　将最后一名实力强大的妖邪拧断了脑袋，王藤叹息一声，随手丢在一旁。
　　这些妖邪生得是奇形怪状，头顶生疮脚底流脓都是正常操作，饶是王藤口味过重，也下不了嘴想要炙烤一番下肚。
　　实在是太踏马恶心人了。
　　王藤长吐了口气，浑身泛着金泽的隆起肌肉开始平复下来，身形缓缓恢复正常。
　　而在现实中，守着瀚土中的一众人等面面相觑。
　　良久，看着异境通道偶尔冒出的一只弱小的可怜的妖邪被一名武者提剑掀起无数剑光切成了无数碎块，宫度终于忍不住开口道。
　　“这……是不是有少了点？”
　　“是少了点。”
　　张天华神色略显凝重，从一个星期前发现这处异境，到第二天紧急调动，罗浮派一众能战修士，还有数量繁多的武者生生抵杀，冲进这处大墓将尸化的墓主人斩了脑袋后，异境中涌出的怪谲从未停止过。
　　整整一个星期，妖邪怪谲的尸体堆满了整个大墓，随后又被焚化殆尽，接着又堆满，又被焚尽。
　　如此已经翻覆了五次，他们三名武圣可以说是一个星期都没有合眼过。
　　“所以……已经结束了？”那名持长枪的武圣，名为唐龙带着一丝不敢置信神色。
　　“从六个小时前，异境通道涌出来的怪谲便已经开始慢慢减少。”
　　诚笃道人神色略显轻松，拱拱手：“诸位，罗浮派灭度大阵已经布置妥当。”
　　众人神色微松，张天华闻言连声催促：“如此还等着作甚，赶紧启动吧，奶奶的，我真的快要累死了，等松下来一定要睡他个三天三夜才行。”
　　足足一个星期的高集中精神的作战，饶是铁打的武圣也有点扛不住，状态不可抑制的下滑。
　　就连过来历练的其他门派修士也是神色疲倦，当中的顾小桑更是疲惫不堪，一身真元几度枯竭，皆是换了又换，歇息都没有歇息过。
　　一旦休息恢复真元，便要替换人顶上去，甚至有好几名通神境修士猝不及防之下被数量众多的妖邪围杀致死，模样惨烈。
　　她随手掐诀朝某处一指，一身虎啸迸发响起，便见到数枚元气凝结而成的能量风刃飞射出去将一个灵体切死，将周围净空后，这才神色稍微的松懈了下。
　　似乎，可以轻松一下子了。
　　自从下山历练，这是她经历最艰难的一战，几次险死还生，惊心动魄。
　　一身真元随着战斗下可谓是精炼无比，自身灵识亦是远比之前凝练，这些都可化作底蕴，作为突破还丹境的进步。
　　就是不知道那个家伙，到底在干什么。
　　顾小桑有些埋怨，和这种榆木脑袋的家伙打些女儿家的谜语，对方怕是完全听不懂，根本不知道她在说些什么。
　　如今天地大变，做小女儿姿态的儿女情长确实有些不该，更何况对方乃是踏出武道第七步的人，且道无止尽，应当勇攀高峰。
　　通神境便能活上个三百年，更何况长青道人直言她突破还丹境是水到渠成之事，只消好好蕴养修行，不说五百年寿元，再多活个两百年也无不可。
　　更何况如今天地元气恢复，届时以她的天资未必不能突破。
　　诚笃道人微微点头，扭头道：“师妹，让门下弟子开启阵势，将这处大墓……唉？？！啊！！！什么！？”
　　张天华：“？？？”
　　宫度：“？？”
　　唐龙：“？？”
　　一众武亦是满脸懵逼地看着诚笃道人那副张大嘴巴，一副不可置信的模样，显然遇到了极其荒谬之事。
　　一旁的女道人亦是神色惊疑不定，似乎发现了什么不可思议之事。
　　“异境通道，似乎在扩大？！”
　　“什么？”
　　张天华勃然色变，他们后知后觉，实力上的差距到底比不上还丹境修士，亦是在这一刻发现异境微不可查的开始增幅扩大。
　　这一人高宽的通道涌出的妖鬼邪异便已经让他们头疼无比，要是再扩大，涌出的妖鬼再翻上几番的话，那他们还玩什么？
　　不用玩了，回家种地等死去吧。
　　“用东西出来了，气息很强大！！”
　　诚笃道人神色凝重无比：“师妹，启阵！”

第四百二十一章 银丝剑气若星河
　　女道姑不言不语，手捏道道印法打出，散向四方虚空，周遭空间开始涌动、扭曲，随后又无量天地元气开始按照某种玄奇轨迹凝结。
　　从异境流露出来的海量元气，以及罗浮自古传承下来的阵宝足以施展出当年三分之一的威力。
　　足够了。
　　呛！
　　一道响彻天地的剑鸣之声陡然爆发，无可抑制升腾而起的杀伐剑意直冲云霄，将上空云层直接洞穿出一个直径足有三十里的大洞，露出一道日阳照射整个群山。
　　就如无尽黑暗里突然亮起一道光束，被黑云笼罩了数天之久的众人心中展现光明。
　　诚笃道人一步踏出，立于大墓上空，眸子如电，淡淡盯着下方大墓内的异境通道。
　　“诸位还请退出十里，此针乃是我罗浮派历代祖师呕心沥血蕴养出来的十四柄杀伐剑器所组灭度大阵，剑刃锋利，削金断玉轻而易举。”
　　张天华众人闻言没有丝毫犹豫，正要退走时，便见到异境通道陡然撑到了一圈，隐约间露出一道人影出来。
　　“落！”
　　诚笃道人陡然厉喝一声，手中掐诀，遥指下方人影。
　　嗡！
　　十四道剑鸣陡然盛放，响彻整个云霄，爆射出的剑光几乎冲天连地。
　　紧接着，剑光如银色星河，如无数道道银丝，朝着异境通道出口飞射过去。
　　整个天地仿佛都被这无穷银丝剑气充塞。
　　站立在十里之外的张天华一众人看得心神震动，神色怔然。
　　“这就是你们罗浮派的灭度大阵？！”
　　不单单是武者，就连很多修士也是心驰神遥，他们中有很多人修炼了一辈子都没有见过阵法的威能，更何况是如此充满杀伐攻戮之气的阵法。
　　就连布下此阵的罗浮派弟子也是脸上也是有些呆滞，这十四柄杀剑可是他们亲自布下，嵌入虚空之中，勾连天地杀机而起。
　　哪成想阵成而起，竟然爆发出如此强大的威力。
　　这一缕银丝剑气，皆能穿金洞铁，拥有莫大威力，更何况无穷银丝若星河环绕。
　　女道人神色慨然：“传说当年此阵最强盛的时期，可是将一位渡过两次雷劫的劫法境修士生生困杀致死。”
　　“劫法境？！”
　　一众修士神色震动，这些修士几乎都处于通神境，而劫法境，仿佛离他们极其遥远。
　　当中有很多人怕是一生都看不到的风景。
　　如星河般的银丝剑气拢聚，随后狠狠地轰击了过去。
　　刹那间，犹如九天雷霆炸裂，掀起连绵不绝震动，恐怖到极致的力量在瞬间绽放，一股若小型核爆般的力量掀起一道浓厚的蘑菇云升腾而起，浓厚的冲击气浪延向四面八方，掀起一层层极厚的土石浪潮扩散。
　　整座大墓瞬间崩毁。
　　且银丝剑气不止，依旧若长蛇般连续不断轰然而去。
　　这一幕当真看的顾小桑等人目瞪口呆，难以自持。
　　“难怪先秦时期有言说，阳神一成，一日遨游九天十地，横渡月星踏日光。”
　　仅仅还丹境修士凭借阵势便能掀起如此恐怖的力量，那么步虚，真人，又是何等光景？！
　　宫度轻轻说道：“传闻上古修士中真人境的大修单凭借自身真元便能移山填海，改天换地。”
　　张天华神色露出一丝怪异：“龙虎道宗的那位在这数年间已经踏至真人境。”
　　宫度与唐龙等人神色震动，亦是有些难以置信。
　　本以为是神话传说，哪知道神话就在眼前。
　　等到银丝剑气尽数轰尽，整个地面赫然呈现出一个触目惊心，直径近三里的大洞深坑。
　　而那异境依旧幽深，那道人形身影依旧伫立。
　　诚笃道人脸色变了，刚才的攻伐之势，足有步虚的实力，竟然没有对其造成丝毫伤害。
　　下一刻，还不等众人有所动作，便看到人影施施然走出异境通道。
　　迎着众人惊疑不定的目光，来人露齿一笑。
　　“我就只是顺着异境通道顺道出来罢了，用不着放这么大的烟花来欢迎我吧？”
　　良久，张天华失声喊出：“王藤？是你？！”
　　迎着明里暗里的震惊及难以置信的目光，王藤微微一笑：“是我。”
　　旋即他目光一转，盯着远处一脸震惊且难以置信之色的顾小桑，脸色露出不好意思道：“好久不见，别来无恙？”
　　言语间，人已经腾挪空中，呼吸间便来到了顾小桑面前。
　　好半天，大眼瞪小眼的两人中，顾小桑率先开口道：“你怎么，是从异境里面走出来的？”
　　王藤：“嗨，我就是通过异境进去，看里面妖鬼邪异充塞，我便在里面冲杀了几番，将其斩杀殆尽后就从这异境通道出来了。”
　　顾小桑：“……”
　　诚笃道人：“……”
　　一众武者修士：“……”
　　如果真像王藤说得这么简单，那么他们这些天在这儿拼死拼活的干什么。
　　更不用提这十万大山中有多少妖邪怪谲散入其中，武道协会为了清除可是花了天价发布无数猎杀任务，拢聚西南大半修士武者。
　　好一会儿，诚笃道人落在王藤身旁，见礼之后，诚笃有些话语不太镇静道：“王道友，也就是说，里面已经被清理完了？”
　　“到没有清理完，还有许多实力相当弱小的妖鬼邪异我实在是难得一个个杀了。”
　　“……就只剩这些了？”
　　“唔，有一头疑似达到地仙层次的恐怖妖异被镇压在里头的万丈山岳内。”
　　说完，王藤想了想，又迎着对方心神不稳的模样说道：“算得上是生灵吧，否则也不至于能有智慧驱使这些无穷妖邪欲要冲入现实社会。”
　　“什么，地仙层次的存在？”诚笃失声喊道。
　　这个消息仿若重磅炸弹在众人心间炸开，诚笃声线有些颤抖：“你是说，有地仙的生灵在驱使这些妖鬼邪异侵入现实。”
　　王藤点头：“理论上来说便是如此。”
　　看着众人火急火燎的模样，王藤又慢悠悠道：“众位放心，对方被镇压得很厉害，根本不能动弹分毫，恐怕是凭借着一缕神念在操控这些东西的。”
　　顾小桑喘了口大气，正待说话时，一道醇厚的声音带着苦笑声道。

第四百二十二章 道则是什么
　　“王小友你说话能不能别带喘气的，不然会把人吓死。”
　　王藤扭头一看，就见不知何时出现的长青道人立于上空，衣袍猎猎，仙风道骨。
　　王藤嘴角一扯：“前辈要进去看看嘛？”
　　“进去？”
　　长青道人一愣，他还从来没有这个念头，转而道：“听说你这数年的历练皆在异境内？”
　　“当然，以我如今的实力境界，在现实中窝着，如何能有丝毫寸进。”
　　长青道人沉吟一番，随即点点头：“也好，异境通道开启，另方天地元气已然平复。”
　　两人不再迟疑，王藤朝顾小桑笑了笑：“加油修炼啊你！”
　　说罢，也不等对方说什么，径直离去。
　　顾小桑神色征愣，最后心中轻叹，恐怕只有如此痴迷修行，才能在这些年中走到如此不可思议的高度，且依旧勇猛精进，毫不停息。
　　她又有什么资格去阻止，唯一能做的，便是努力修行，希望有朝一日能与对方平起平坐。
　　长青道人不动声色的瞥了眼顾小桑神情，一边踏进异境通道，一边似随意道：“王小友似乎有点对感情一窍不通呢。”
　　王藤兴致勃勃地看着前方天地：“怎么说？”
　　“你对顾小桑怎么看？”
　　“很不错啊。”
　　长青道人叹了口气：“看来你不喜欢她。”
　　王藤蓦地顿住脚步，神色一下沉思起来，只留踏入瀚土正在细细打量周围的长青道人。
　　喜不喜欢顾小桑？
　　自己心里喜不喜欢？
　　单身了这么多年，没有真真正正的谈过一次恋爱的王藤对于心里的感受到如今都有点琢磨不透。
　　他不知道自己喜不喜欢，当时顾小桑说任他如何，他就开玩笑说做他女朋友。
　　没想到对方毫不犹豫地一口答应了下来，须知当时顾小桑乃是修士，且天资不凡，前程远大，而王藤只是还在挣扎的武者，就算踏足武圣，也只能说是未来可期，若武道无法前进，可转修仙道。
　　仅此而已罢了。
　　对方却认真无比的答应了下来，且脖子一梗，一副来吧，你想怎样就怎么样的态度，可是让王藤紧张了好一会儿。
　　要是当时就顺着自己的意思去了，后果是什么王藤不得而知，不过恐怕两人的关系会变成另一种层次。
　　至于是那种层次，从他揣摩如此多的电影来说，就算是后知后觉，也知道如果那样做了。
　　两人的关系将降至冰点，而不是像如今这般朦朦胧胧。
　　良久，王藤终于轻声道：“我也不知道。”
　　还没等长青道人说话，王藤又道：“我没有谈过恋爱。”
　　长青道人一愣，随即默然，神色中又带着某种释然之色，难怪王藤如此之迟钝。
　　他伸出手轻轻拍了拍王藤的肩膀。
　　“儿女情长，有的是时间，如今还是修行为主。”
　　王藤点头，正色道：“我想也是。”
　　长青道人：“……”
　　他总觉得和王藤讨论这些东西总是会让他有些气不顺，很想以过来人的身份来指引指引对方，最后还是闭上了嘴。
　　王藤眸光深幽，定定地看着那座巍峨荒凉山岳。
　　“前辈能感受到前方那道气息吗？”
　　长青道人：“气机深幽，如渊如海，深不可测，但似乎被这座大陆的气机凝结，以某种囚禁之法生生禁锢，不得动弹分毫。”
　　他神色犹疑：“对方所展露的气息远远超越劫法，真是地仙层次？”
　　“你不信？”
　　长青道人沉默了好一会儿，才颇有些颓色道：“随着境界精神，我感觉到前方有一条横阻在前方的天堑阻我前行……似乎道则碎了，我只感受到零散的道则存在，就算由此入定到极深层次，几如天人合一，却依旧没有感到一缕完整道则存在。”
　　他仰头看着瀚土内昏红，荒凉，充满了死气邪诡的天地。
　　“此方天地，仙道晋升之路似乎真的断了。”
　　真人境之后，接引天地至清至纯的‘玄真之英’，体魄养成真形，神魂当阴极阳生，阴神化阳神，寿数足有数千年之久，可谓是夺天地之造化，盗取自然生机，必然招致天妒劫杀。
　　此境本该触摸道则，为渡天劫做准备。
　　可凭借那些破碎离散的道则，又如何能渡过天劫。
　　真人境界一至，那么无论如何止步修行，下一步便会必经天劫。
　　长青道人有些萧瑟，数月前他才突破真人境，遇到孙悟空，听到对方所言的话语自然不信，可如今事实摆在他面前，容不得他不信。
　　王藤：“前辈，我一直有个疑惑，所谓的道则是什么？”
　　“乃天地运转之规律，宇宙蕴含之道理。”
　　“可如果道则破碎的话，那这些规则是否也不存在？”王藤有些疑惑，武者不像仙道，认为天地乃大宇宙，人体如小宇宙，虽应里外相合，但所谓的道则，对于他们自身修行影响并不大。
　　武者侧重的方向，是对自身的无尽挖掘。
　　长青道人蓦地愣住了，他怔怔地看着瀚土内昏黄如血般的天空，上方依旧有无数繁星点缀，更有一条星河横贯东西。
　　是啊，如果道则是天地运转之规律，宇宙蕴含之道理的话，那么道则破碎的话，那么宇宙焉有存在之道理。
　　良久，他终于有了一个念头，轻声道：“恐怕道则，是宇宙规则显现，破碎后规则隐去，不再如上古时代，能轻易成仙。”
　　“倒是有个明事理的人。”
　　一道略显冷淡，沙哑无比的声音突然在两人心间响起。
　　王藤与长青道人皆是悚然一惊。
　　“谁？！”
　　能如此轻易的对他们传神入脑，恐怕对方的实力超乎两人想象。
　　以他们现在的实力绝对无法抵挡。
　　“你们盯着我看了这么久，难道还不知道我是谁？”沙哑的声音带着一丝笑意。
　　王藤与长青道人眸光大亮，死死盯着百里之外那处巍峨山岳。
　　好一会儿，王藤才平静道：“原来你真的是万古前的生灵。”
　　“万古前？嘿……可以这么说吧。”
　　平复下心情的王藤也没有太多震惊，瀚土内恐怕有很多像眼前这般被镇压的生灵，这个家伙的实力虽然达至地仙层次，可恐怕还不如战死的天将张贺。

第四百二十三章 地仙念头
　　长青道人：“前辈知道道则发生什么变故？”
　　前辈？
　　王藤心中嗤笑一声，但也没有表示出来，能被封印镇压的，有几个是好东西，包括孙悟空。
　　要不是往日妖魔气未化去，千年世间受到佛意不间断洗礼，将一身戾气生生洗净，甚至体内生出一道至纯至真的浩然正气。
　　走在正道的光上……
　　这声音无比沙哑，在两人心间响起，长青道人与王藤对视一眼后，神色各异。
　　长青道人相当慎重，朝那座巍峨巨岳拱拱手道：“不知前辈为何会驱使这些妖鬼邪异前往我等所居住之地。”
　　声音略显疑惑：“你们的居住地？我只是想要一些血食罢了。”
　　王藤神色微动：“血食？你定义的血食是什么？”
　　“当然是你们人族中没有丝毫能力的凡人，这些猪猡不如的东西，除了拿来作为血食还能做什么。”
　　沙哑声音带着一丝笑意：“也好，既然你们主动出来了，那么就先给我弄一千万的血食来吧，等我恢复元气，定会给你们天大好处。”
　　两人听得眸光闪动，浑身气息充斥冰寒。
　　长青道人眼帘低垂，话语莫名。
　　“看来前辈在所谓的万古前，吃了我很多人族同胞啊。”
　　“同胞？”
　　沙哑声音先是一愣，接着带着丝丝不可思议的笑声。
　　“你们自己都不认可自己的‘同胞’，认为修士与凡人完全就是两种生灵，视凡人如草芥，生杀夺于，想不到人族仙道修士中，居然还有你这种奇葩存在。”
　　两人心中隐隐一沉，显然没想到距离无尽岁月前，仙道鼎盛时代人族内部竟然会有如此复杂的情况。
　　好一会儿，长青道人轻轻道：“看来达尔文进化论是错的呢。”
　　王藤缓声道：“……万古前是万古前，现今是现今，凡人修士武者，当一视同仁，只要你敢动我人族，我就算死，也会在你身上撕下一块肉来。”
　　“嗯？”
　　刹那间，整个寂静的瀚土天地风云色变，无穷气机涌动，空气沉重如铁。
　　咔嚓嚓！
　　长青道人身躯内忍不住发出骨骼摩擦挤压的碰撞声，反观之王藤，体魄极度强大的他面对周遭环境的变化显得相当云淡风轻，甚至还有闲心慨然。
　　“果然是地仙层次的存在，就算浑身被死死压制，一个念头下天地也会因此而颤动。”
　　他仰头看向巍峨山岳，身躯挺拔，如一根定海神针一动不动，没有丝毫惧色。
　　“老不死的，如果封印破了半点，你能腾出一丝力量，我二话不说，任你宰割，可惜你被镇压亿万年之久，能活到如今已经算你命大，也算你能活，可现在的你，除了地仙层次的感悟，又有几分力量呢？”
　　旁边的长青道人听得是神色惊悚，这如此不客气甚至带着大不敬的话语，要是对方一个喷嚏下来，怕不是会被吹得骨肉消融。
　　仙凡仙凡，渡过雷劫，成就地仙与劫法境以下的修士，完全就是两种层次的存在。
　　然而饶是突发狂风骤雨，电闪雷鸣，地面震动，诸多异象接连而起，却依旧没有任何卵用。
　　等到一切风平浪静，那未知存在的沙哑声音才轻轻响起。
　　“很好，很好，你清理了整个大陆中的妖鬼我也没有找你算账……”
　　王藤毫不客气的打断了对方装逼。
　　“你还能找我算账？恐怕如今就算是多出一分力量，你也得紧巴巴的拿出来续命吧，老乌龟，你还能坚持多久？”
　　地仙层次的存在能存活亿万年之久，本来就是一件非常艰难的事情，若非封禁将其无限沉眠，且所修功法特殊，早就在这些岁月中化为尘土，哪里容得到他还能动一丝念头。
　　看着王藤胆大包天，一股滚刀肉形象的样子，长青道人也平静了下来。
　　王藤努努嘴道：“别听他哔哔，之前这老不死的想要找我说话，被我直接切断联系。”
　　长青道人：“其实我是蛮想知道道则破碎，如何成仙。”
　　沙哑声音带着无尽冷漠与杀意。
　　“还妄想成仙，等死吧你们。”
　　说罢，也无可奈何的闭上了嘴，每说一句话，强大生灵都需要耗费不小的力气，若是全耗费在这上面，都不用外界影响，自个就嗝屁儿了。
　　他已经衰老到了极致，随时都有可能失去，无数延寿秘法和数不清的沉睡，才让他活到如今。
　　若不是异境突然出现在这座大陆上，恐怕他也不会惊醒。
　　然而那个体魄强大的家伙生生将整座大陆的妖鬼邪异尽数斩杀。
　　截断了他延续寿命的道路。
　　人族能被许多种族生灵视为血食，并不是没有根据的，大量吞噬之下，能够恢复一些损失的寿元。
　　王藤轻哼一声：“前辈你可别写瀚土内生灵的鬼话，这些家伙所言没一个是真话，就算是说的真的，那也是三分真七分假，只消稍微混淆点东西，差之毫厘谬以千里。”
　　长青道人若有所思：“你很清楚这里面的东西。”
　　面对长青道人的疑惑王藤不以为意：“我这近七年时间，皆在这瀚土内历练。”
　　看着神色震动的长青道人，王藤笑道：“其实现实中苦修对达到一定层次实力的武者根本没有任何作用，只有历经无穷厮杀，与生死搏杀中做出极尽突破，压榨体内每一丝潜能，从而爆发出人体小宇宙的力量，神藏之力。”
　　顿了顿，王藤摊摊手道：“仙道修士似乎也要行万里路，读万卷书，感悟天地至理吧，兴许这处破败的世界会给你一些新的感悟。”
　　未来的战斗完全可以预见，恐怕会极其惨烈。
　　目前大夏能做的，便是尽力将整个国度十几亿人口尽数习武道。
　　有根骨的可以修行仙道，没有根骨就修武道。
　　武道人人可习，皆有无限可能。
　　就算是一位行将就木的老人，也能舒展筋骨，活络气血，如枯木逢春焕发第二次生机。
　　未来是一个全民皆武的时代。
　　长青道人若有所思，随即开口道：“我龙虎道宗的洞天尚未破灭，可以从那个地方进入，想要无牵无挂的进入这里，我恐怕需要好好安排一番才行。”

第四百二十四章 练假成真
　　长青道人若有所思，随即开口道：“我龙虎道宗的洞天尚未破灭，可以从那个地方进入，想要无牵无挂的进入这里，我恐怕需要好好安排一番才行。”
　　“应当的。”
　　这些高门大派的人，尤其像长青道人这般身负重担，哪里能是说走就走的。
　　不像王藤这般，一身轻松上路，死在外面都没人知晓……
　　相当这里心里面无端有些难过呢。
　　王藤咧着嘴。
　　两人在这座大陆仔细搜寻一番，皆没有出手将还仅存不少的妖鬼怪谲清理。
　　这些东西，完全可以给现实中的武者修士作为练手。
　　“如今现实世界有很多怪谲冒出来。”看着下方因两人所散发出来的气息而静静蛰伏在阴暗处不敢动弹分毫的怪谲，王藤平声道。
　　“很正常，我们道门联合大夏相关机构反复做了试验侦测，天地元气复苏，地脉气息重现，深山老林里面有很多妖鬼邪异也开始活动起来，至于人类社会。”
　　长青道人沉思道：“你也知道如今物质纵横，黑暗欲望偏多，所以成了滋生妖异的温床，很多人横死之后怨气深重，又有天地元气作为生存的源头下，很快会变为妖邪。”
　　“所以现在有很多厉鬼寻仇之类的存在了？”
　　长青道人微微点头：“也算是能收敛一些罪恶吧。”
　　“这种事你们道门会接吗？”
　　“会接，不过在实地查探，如果被报复对象确实惹得天怒人怨，我们道门会说只有头七过后才有能力超度对方。”
　　王藤哑然失笑：“倒是嫉恶如仇。”
　　长青道人淡然道：“杀人者人恒杀之，那些个成了厉鬼的东西，若没有报仇的情况下，一身怨气几乎凝为实质，如果强行捕杀亦或者超度，一旦有个纰漏很容易引起反扑，从而掀起大杀戮。”
　　王藤赞叹：“这倒是。”
　　看着王藤一副赞叹好手段的模样，长青道人忍不住询问道：“如果换做是你，你会怎么做？”
　　“我？如果怨鬼寻仇的那个家伙确实是个人面兽心的禽兽，我应该会将他的四肢削了，然后让他和怨鬼共处一室吧。”
　　王藤脸上挂着和煦笑容，嘴里却说出令人毛骨悚然的话语。
　　“这还真是……满符合你的性格的。”
　　长青道人哑然，关于王藤的个人评价，在武道协会中可是有差不多一人高的资料，单单是数据分析的容量就有两个多T。
　　行为分析，心理分析，各种分析几乎是方方面面。
　　然后这家伙被定义为心里潜在的重度偏执狂。
　　平时看起来性格温和，与人和善，可一旦有东西威胁到他亦或者他的亲朋好友，那么王藤就会直接化为杀人不眨眼的家伙。
　　最确定自己的实力能够清楚威胁源头，那么一定会顺藤摸瓜斩草除根。
　　而当自己的实力暂时无法清除，那么就会开始疯狂加大量度刻苦修行，不断清扫边角。
　　等到自己的实力足够，那么便直捣黄龙，斩草除根。
　　说真的，能够成为修士武者的，哪一个不是偏执狂，单单说武者。
　　外练内壮大圆满境界，体内练假成真，化生出一缕本源真气，武道由此伊始。
　　真气真气，本就是练假成真，若不相信真气的存在，又怎么可能练得出来。
　　将身体锤炼到一个极限值，举手投足间浑身皆有热感出现，而为了生成真气，武者便会有意识的引导浑身热感按照某种轨迹运行，开始练假成真。
　　从某种程度上来说，不是偏执狂还真没办法能获得超凡力量。
　　意识精神本就是一个奇迹般的存在，可不单单只是按照所谓的神经中枢散发的生物电而引起的意识产生，而是真真正正的有灵魂存在。
　　换做是长青道人，若有人亦或者某种存在威胁到他或者他的宗门，那么第一时间的反应便是将对方灭掉，甚至清理对方身后的势力，防患于未然。
　　只是王藤手段稍微有点偏激罢了。
　　还算正常……
　　确定整座大陆没什么实力强大的妖鬼邪异存在后，两人不再做任何停留，当即通过大陆上面的异境通道返回现实。
　　出来后，看到众人严阵以待的神情，长青道人勉力几句后，三言两语将里面的状况说清，便飘然离去。
　　而王藤也是在应付了几名凑上前来询问武道疑惑的武圣问题，几句话点拨对方，便径直走到顾小桑面前。
　　迎着对方有些闪躲的目光，王藤疑惑道：“咋了这是？”
　　顾小桑沉默良久，轻轻道：“你如今的实力，已经让我难望其背。”
　　王藤嘿然：“可我依旧只是还丹境而已。”
　　他武道天目展开，将顾小桑浑身上下看了个通透，然后迎着对方羞怒的神情，认真道：“以你的天资，相信五年内必然会踏入还丹境的。”
　　顾小桑又羞又气：“去死啊！”
　　王藤：“……”
　　看着对方毫不犹豫地扭头就走，化为遁光紧随长青道人离去，王藤纳闷，这又是咋了，明明是很认真的想要指导对方不是。
　　想到这里的王藤脑海中突然闪过刚才看到的那具曼妙身躯，旋即干咳两声，也反应过来自己刚才到底干了什么事情。
　　旁边的张天华神带猥琐。
　　“大佬，武道筑基圆满之后，人体素质被开发到极限，眉心松果体自发演化为第三只心眼，有透视功能吗？”
　　王藤下意识回答：“不单单有透视功能，深入之下可以看到对方的筋肉脉络，真气运转，如果修炼到极致，我猜测和道家的天眼神通有过之无不及，武道天目一展，洞彻九天十地，寰宇天地。”
　　张天华嘿然：“那您刚才是看她的筋肉脉络吗？”
　　“是啊。”
　　王藤正色道：“像我这么正派的人，岂是会偷窥他人隐私。”
　　唔，看来以后一定要多加利用这武道神目。
　　他突然想起在北崙土地庙中躺着的谪仙女子，兴许运用武道神目能够一窥隐秘也不一定。
　　当即扭头朝众人回道：“各位，此间事了，异境内已经没什么强大妖鬼，剩下给你们历练啦，走啦！”

请个假
　　不好意思我家狗子腿骨折了，要带去看，请个假。

第四百二十五章 厚颜无耻
　　说完，不等众人反应，便径直头也不回的离去。
　　看着王藤若电光火石，迅速飞跃天际，刹那间突破音障，几个眨眼便已经不见了踪影。
　　张天华神色向往：“凌空飞行啊！”
　　唐龙：“……难道你不会吗？”
　　“那叫飞吗，只能算是乘风而行罢了，要是没了风，我看你怎么飞！”
　　唐龙：“……”
　　诚笃道人怔怔地看着王藤消失的方向，良久，才轻轻慨然道：“想不到武道第七步，提升竟然如此之巨大。”
　　一旁的女道人说道：“我从武道协会那里得到过武道第七步跨越之法。”
　　诚笃道人神色微动：“怎么说，能说吗？”
　　女道人笑道：“当然能说，或者说武道修为达到标准，心性品行过关者，经过武道协会鉴定之后都能获得，这是那位的意思。”
　　顿了顿，解释道：“武道认为人体无极限，修行达到界限之后，那么只需要打破这个桎梏，通过精神意志反哺自身，可以不断挖掘体内潜藏的力量，天地乃大宇宙，人体如小宇宙，所以，武道三大境圆满相融，武道筑基完成之后，下一步名为神藏，力极神藏，主精气，暗合人体精气神中的精。
　　打通力极神藏者，当精力无穷，力气拔山举岳只是等闲。”
　　一旁的宫度赞同道：“确实如此，担山扛岳，并不是简单说说的，而是切实可以达到，仅仅凭借纯粹的肉身之力。”
　　他是一名散人，可以说他先一步整合武道三大境，并丈量到自己的力极神藏所在位置，且尝试做过突破。
　　可惜积蓄未够，力极神藏那道鱼跃龙门之处未通。
　　但震荡间亦有丝丝缕缕神藏之力流转全身，让他的身躯一直沾染上，发生某种奇异变化。
　　这是好的现象，不断冲击，从而引出丝丝缕缕神藏之力将全身洗礼一遍，便自然而然水到渠成。
　　最难的，恐怕就是丈量自己的力极神藏。
　　若非武道协会数十位宗师级高手呕心沥血，花了三年时间初步总结梳理出一套最初浅的丈量之法的话。
　　人体说大不大，说小不小，但要就这么硬生生的去找，无异于大海捞针，还是在星海之中捞针。
　　不知道那位又走到哪一步了呢。
　　诚笃道人轻吸了口气，他已经完全可以预见，以大夏十几亿人口，人人可修习武道的盛况下，无数惊才绝艳的天才高手将会层出不穷。
　　十几亿人，最不缺的便是天才，就说这几年天地元气复苏之下，仙道门派开始广招门徒，天资不错，有望真人的，就算是百万里挑一，千万里挑一，也能找出数百人。
　　形势似乎一片大好，前进好似一片光明。
　　……
　　……
　　火急火燎回到明州市，进了家门的王藤迎着孙悟空惊异的目光，一把拉住对方的手腕。
　　“跟我来。”
　　“干什么干什么，男男授受不亲，再这样我跟你没完啊……哎等等等，我团战还没打完呢！”
　　“你选的提莫，团战你死定了。”
　　随口回了孙悟空一句后，王藤跨出房门，一脚踏进瀚土。
　　看到周遭天地骤然转换，孙悟空眸光一闪，急躁的神情迅速平复下来，露出思索之色，最后瞥了王藤一眼。
　　“看来你真的有异力可以自由穿梭两界。”
　　“何以见得？”
　　“现实中称呼瀚土为异境世界，虽然可以通过异境出入瀚土，但限制极大，好些异境位于穷凶极恶之地，亦或者孤山空岛，根本无法出行。”
　　此时此刻，王藤才惊异地看着孙悟空，眸子迸发一道神芒。
　　“你开启力极神藏到底有多久了？”
　　“没多久啊，就这一两天的事情。”
　　孙悟空满是风轻云淡，面对王藤惊愕的表情，伸出手虚压了一下。
　　“淡定，淡定，这都是正常操作，以我天仙底蕴，当一飞冲天，坐火箭似的咻咻往上窜，很正常好吧。”
　　“大圣，你似乎很膨胀啊！”
　　已经接受了自己外号叫做大圣的孙悟空那叫一个理直气壮。
　　“人不膨胀枉少年！”
　　顿了顿，他深吸了两口，海量狂暴邪异的天地元气自他全身猴毛中倒灌入体，最后从鼻窍中吐出两道长长黑气。
　　王藤看的眉头一挑：“你似乎，体魄有点弱啊。”
　　孙悟空不满地看了眼王藤：“你以为我像你吗，你以为人人都这么变态吗，天杀的，怎么我尽遇到你们人族中变态。”
　　王藤神色一动：“对了，你知道三藏大师去哪儿了吗？”
　　“去哪儿了？似乎他心怀天下，胸有大志，想要学那地藏菩萨，瀚土怪谲不空，誓不成佛哩。”
　　一提到自己的仇人，孙悟空冷笑连连，脸上尽是嘲弄。
　　“兴许是死在超度的路上了。”
　　王藤：“人家是劫法境，一身佛法与地仙境佛门高手都不逞多让，怎么会死在路上。”
　　孙悟空振振有词：“怎地不会死，佛法而已，又不是实力境界到了，劳资还可以称自己的道行修为到了大罗，就是实力不够！”
　　简直就是个杠精！
　　王藤心中暗骂一声，一副我为你好的模样。
　　“可少上点网吧，现在网上负能量特别多，很多人说话都不禁脑子的，可千万别被同化了，尤其是网上那些爱豆，好家伙，简直挡不住。”
　　孙悟空眼睛一斜：“赶快收起你那副令人呕吐的嘴脸，本大爷阅历数万年，是你这种渣渣可以比拟的吗？我踏马这叫赤子之心如红尘洗练！”
　　好一个赤子之心！
　　对于孙悟空厚颜无耻程度王藤表示对方又更上了一层楼，他忍不住说道：“要是我能像你这么不要脸的话，估计我小孩儿都会打酱油了。”
　　“什么叫不要脸，你有能耐去网上走一圈，多留留评论。”
　　看着孙悟空神气十足的模样，忍不住询问。
　　“怎么说？”
　　“到祖安三月，虽父母双亡，但对方全家死绝！”
　　好半晌，王藤才缓缓出声。
　　“够狠，这种同归于尽的操作，我第一次见。”
　　“行了，别搁这哔哔了，赶紧说，有啥事儿？”
　　孙悟空挺了挺肥硕的大肚子。

第四百二十六章 我很尊敬她，但我还是要看她
　　就算是开启力极神藏，但王藤在瀚土中时为了精炼自己的武道意志，可以说每日都给他塞一颗元气球，到现在为止依旧没有消化完。
　　由此可见在挖掘力极神藏这条路上，王藤已经走到了很远很远。
　　远远的超出的寻常神藏圆满的界限。
　　否则也不至于能在此境生生与长青道人对垒。
　　看向北崙土地庙中的谪仙女子，王藤目光闪动。
　　一旁的孙悟空见此兴奋了，用手肘戳了戳他腰。
　　“怎么的，你有想法？”
　　“有点想法？”
　　王藤语气带着丝丝莫名，让孙悟空兴奋的搓了搓手。
　　“需不需要我按住她？”
　　“那倒不用，毕竟处于昏迷状态，怎么都好施展不是。”
　　旋即王藤反应过来，皱眉道：“你这家伙脑子里面想的什么乱七八糟的，网上看场景简单的电影看多了吧你，满脑子都是马赛克？”
　　孙悟空：“不是这个？那你要做什么？”
　　王藤眸光灼灼：“你开启武道天目了吗？”
　　他指了指自己的眉心，这里有一处松果体，可以说是一个相当重要的器官，是精神提炼的重要组成。
　　也称之为灵台，识海，紫府。
　　可以说是具现化的表象，有异能存于其中，武道天目便是其一。
　　“当然，实力一至，神通自衍，这可以算是武道神通的一种，和仙道天眼也不逞多让，若是勤加修炼，到最后可洞彻九天十地，一切无所遁形，要是达到极致。”
　　孙悟空语气略显兴奋：“兴许能目睹时间长河，跨越无尽空间，真真切切的看到仙路也不一定。”
　　王藤嗤之以鼻：“可别白日做梦了，离你说的，怕是有十万个十万八千里要走。”
　　孙悟空：“做人要实没有梦想，那和咸鱼有什么区别，不如去死好了，一了百了。”
　　顿了顿，孙悟空抖了抖尾巴道：“你想要观察对方的身体，想从里面得出一些秘密？”
　　王藤点头：“我体内力极神藏中的那株花只差一点点就可以绽放，可是停滞了。”
　　“停滞了。”孙悟空挑眉，环抱双臂：“那就是到达瓶颈了呗，这种事情我不知道经历了多少，凡俗三关，登天三步，长生三难，抵达地仙后，地仙三十六境，天仙三境，洒洒水了。”
　　“地仙三十六境？”
　　“哦，就如你在力极神藏之中深耕，有人在地仙层次中也横向挖掘，本该地仙九境之后下一步便是天仙，可有人生生止住，亦或者感悟不到天仙大道，只得不断打破极限，最后拓展出地仙三十六境。”
　　“有人到过地仙最顶尖层次吗？”
　　“有吧，应该有，听说三十六境比肩大罗，但是真是假尚不得而知，只知道有一位名为镇元子的仙道修士抵达过，被誉为地仙之祖，不过就算是放在万古前，那也是相当久远的年代，已经不可参考，不过地仙三十六境的法门倒是流传下来了，只是……”
　　说到这里的孙悟空脸色有些怪异：“只是在我看来似乎比步入大罗还要难几分。”
　　一边说着，两人跨进北崙土地庙，看着此时此刻脸色红润，呼吸匀称，仿佛就睡着了一般的谪仙女子。
　　孙悟空惊叹：“不管怎么看，都觉得这副身躯得巧夺天工，简直就是集宇宙造物之美感凝聚于一身的存在，仙气内敛，肌肤散发莹莹光芒，所有的力量都被收敛得不泄露分毫。”
　　王藤瞥了他一眼：“当初第一次见的时候你可不是这么说的。”
　　孙悟空：“被你们人类社会熏陶这么久，这可是比那些网图网红养眼多了。”
　　他咕哝着，偷偷摸摸地凑在王藤耳边：“人寿你能接受吗？”
　　王藤打了个哆嗦：“你给我滚远点，离我三米远，否则我头给你打歪。”
　　孙悟空嗤了一声，旋即问道：“我还不知道这女的你是从哪里抬过来的？”
　　“蓬莱。”
　　“蓬莱？！”
　　孙悟空惊异一声，神色变幻不定，最后神情肃然起身，朝这名谪仙女子恭恭敬敬的行了三礼。
　　王藤好奇：“干嘛呢这是？”
　　一向狂妄自大，无法无天的猴子竟然在这一刻从他眼中透露出尊敬，着实难得。
　　“你知道这位的身份了？”
　　孙悟空摇头：“不知道，不过……”
　　他一脸欲言又止，最后叹息一声：“虽然我很想说，但我不能说。”
　　“你是说蓬莱的秘密吗？”
　　孙悟空点头，正色道：“你只要知道在万古前蓬莱曾是万族最后的生地之一。”
　　他视线看着谪仙女子，一动不动。
　　“恐怕这位，算是集万族气运于一身，于最后关头的生……喂喂喂，你干什么你？”
　　此时王藤已然展开武道天目神通，双眸迸射电芒，穿透谪仙女子衣裳，扫视对方的身躯。
　　听到孙悟空的不满，王藤收回目光。
　　“对方的肌肤，一点毛孔都没有，而且，穿不透。”
　　孙悟空：“是吗，我也看看。”
　　王藤一把蒙住对方的眼睛。
　　“少儿不宜，还是被看了。”
　　“滚。”
　　打闹一通，孙悟空只得放弃，瞪着眼睛道：“你这个吃独食的禽兽，要不是我现在神功未成，还在推演适合自身之武道导致进度慢了些许，否则我现在就把你揉成篮球当足球踢。”
　　王藤：“你这么尊敬她也要窥视？”
　　“咳咳，尊敬归尊敬，我是秉承着学习的态度去看待一切，想要从对方身上获取灵感，哪像你，这么不知廉耻，等她醒来第一个杀得就是你！”
　　王藤：“……你说的可真是冠冕堂皇，我真的无法反驳。”
　　“哼，不说天仙，就算是地仙，一旦三重雷劫一渡，身体受天地本源洗礼，浑身脱胎换骨，自此仙凡两别，哪里还需要毛孔这种低效率吸取天地元气的存在。
　　方寸皮肤，吸纳天地元气便如鲸吞倒灌。”
　　最后，无所得的两人不由无奈起身，王藤道：“其实我很想从她身上找到一些灵感，兴许能看到下一步。”
　　“武道下一步？”
　　孙悟空脸上满是嘲弄：“说你是文盲一点儿都不夸张，小朋友，你的阅历太差了。”

第四百二十七章 轮回本就一场空
　　开辟一道者，无不是知识包罗万象，上知天文下知地理，囊括一切有用知识作为基础，才能推演出一门修行体系，像你这种读了几本书就想要开辟一道，食屎啦你！”
　　虽然孙悟空说的很有道理，毕竟王藤虽因为系统之利而明悟无数功法秘籍，但推演一道，确实有点底蕴不足，不能和孙悟空相比。
　　但他还是很气。
　　王藤神色一动，接着面无表情上前。
　　接下来在北崙土地庙中如雷霆炸裂，空气爆响，气机翻腾自不用说。
　　一切风平浪静之后，脸部明显肿了一圈的孙悟空双眸泛着凶光，带着一副跃跃欲试模样。
　　“来啊，你倒是来啊，我梁非凡不服！”
　　“……”
　　我是真的服了。
　　按着对方狠狠打了一顿的王藤一副虚心求教：“大圣，不知道您有什么高见？”
　　孙悟空砸了嘴，“不知道，不过等到你体内神藏异象中那株花盛开的话，应该会有下一境触动，人体精气神嘛，除了精气神还能练什么。”
　　轰！
　　王藤脑子如同被一刀惊雷炸裂，呆愣半晌。
　　“是啊，弯弯绕绕过去这么多，找这么多事，想要将人体练成小宇宙，本就是修行精气神，人本就只有精气神啊。”
　　脑中的迷雾一下子消去大半的王藤抱着孙悟空狠狠地亲了一口。
　　“多谢大圣！”
　　孙悟空嫌恶的擦了擦口水，“这句话倒是说的真心实意。”
　　正当两人转身离去时，看到前方突兀间出现一道身影时，王藤只感觉一种通体冰寒，满是恶寒的惊悚感霎时间侵袭全身。
　　而孙悟空是满身猴毛倒竖，如同刺猬。
　　“这什么鬼东西？”
　　只见前方一道曼妙身影怔怔站立，身穿一身白色破旧素缟，垂着脑袋，一袭乌黑得油腻到极致的头发垂在地上，就这么一动不动，正正面对两人。
　　王藤亦是心中发寒：“我完全没有察觉到这东西是什么时候到咱们身后的。”
　　孙悟空脸色凝重，确定对方一时没有任何动静后，低声骂骂咧咧道：“很奇怪，这东西很奇怪，似乎活着，却又又处于弥留生死之间。”
　　他神色微动，神情流露出不可思议之色。
　　“这是什么？这东西身上似乎连接着……幽冥？”
　　“幽冥？”王藤：“那是什么？”
　　“天下亡魂所归之处。”
　　“你不是说，神魂散于天地间吗？”
　　“是散于天地间，可灵识却归于幽冥，那里……那里是一处宇宙自生磨盘，将灵识搅碎，化为最纯净的本源，重归于宇宙。”
　　孙悟空眸光深幽，盯着没有任何动静的怪谲缓缓开口道：“所谓轮回，本就虚假。”
　　“佛门的转世重修也是假的？”
　　“佛门？”
　　孙悟空眼珠子动了动，露出一角獠牙：“不就是找个孕妇，强占胎儿灵识，说得慈悲，实则残酷冷血……佛门最自私。”
　　“你这话有失偏颇啊！”
　　一边说着，王藤脚步微不可查的动了动，想要后撤一步时，那怪谲猛地一动，一身白色素缟猛然一动，垂在地上的头发猛地插进地面，随即以一种似乎跨越空间距离的速度瞬息而至。
　　万千尖锐如钢针般的发丝刹那间侵袭王藤全身。
　　王藤勃然色变，浑身肌肤泛着金泽，坚不可摧。
　　铛铛铛！！
　　无数尖锐的碰撞声音陡然爆开，那万千发丝竟是生生穿透王藤表皮，想要在他体内扎根生长。
　　“呔！”
　　旁边的孙悟空见此怒吼一声，一步踏出，伸手虚握，便见一根铁棒自虚空抽出，带着夹山赶海之力狠狠地砸在了地上。
　　嘭！
　　一声沉闷炸响，犹如平地惊雷而起，地面被孙悟空一棒子砸得生生龟裂，地面破碎，连带着那地面蔓延的发丝更是在这沛然大力之下生生崩成无数细小碎断。
　　连带着，整个北崙土地庙在这一棒子下，生生砸了四分五裂，崩成一块块碎土。
　　王藤来不及多想，浑身气血震荡，力极神藏涌出强大的神藏之力，带着浩然正刚，至阳至大之力将体内携带阴寒邪异的恐怖气息尽数化尽。
　　王藤甚至摇摇晃晃，脸色面若金纸，刚才那突然而来的一下几乎将他整个人给抽干。
　　消耗了体内大半气血神藏之力才堪堪将入侵体内的妖异化尽。
　　终于稳定下来，看着站立在一处碎土上的恐怖妖异，王藤看着四分五裂的北崙土地庙，口中叹息一声。
　　“多谢大圣救命。”
　　“你已经欠我两条命了。”孙悟空话语相当不满。
　　“你感激人就这么一副臭脸？！”
　　“这北崙土地庙可算是我在瀚土中的一个安全屋，毕竟陪伴了这么久。”
　　孙悟空转了下手中铁棒，遥指不远处的北崙土地庙：“放心吧，我拿捏得当，并没有破坏到整体。”
　　蓦地，他眸光一转，看着被埋葬的老僧和力士尸体从碎土中漂浮出来，眼珠子动了动，却没有多说什么，只是道了一句。
　　“你倒是好机缘。”
　　王藤心中微动，貌似孙悟空知道这两人来历，到现在为止赤红珠的鉴定都是一个天文数字，遥不可及。
　　根本不得而知这到底是是什么东西。
　　他从脚下捻起一根碎裂的发丝，心中一动。
　　“叮，是否消耗六万能值进行初步鉴定？”
　　六万？！
　　这么多？！还只是初步鉴定。
　　王藤眉头抖了抖，却没有任何迟疑。
　　“确认鉴定。”
　　感受身体空虚不少的他，脑海中迅速传递出一道信息。
　　“积怨者，生前怨气冲天，直入幽冥，被幽冥中的幽冥气息沾染，又沉浸在妖邪环境无数年，从而发生了难以言喻的变化，似乎花费四十万点能值进行全方位鉴定？
　　友情提示：这似乎是从幽冥爬出来积怨已久的可怖存在，怨恨世间的一切，似乎因为生前的影响，相当痛恨别人后退。”
　　王藤神色一动：“别后退，这东西似乎很痛恨别人后退。”
　　“是吗？”
　　孙悟空不信邪，随着王藤话音落下，脚步轻轻往后撤了半步。
　　刹那间，从那可怖的积怨者怪谲的头发而起。

第四百二十八章 心猿有怒火
　　迅速积生，膨胀，生长，到最后油腻乌黑头发漫天挥舞，遮天蔽日，纵横交错，延绵纵横方圆数十里，生生封锁了四面八方。
　　随即黑色发丝涌动，从四面八方朝着孙悟空涌了过去。
　　王藤嘴角一扯：“我就知道你这家伙喜欢和人唱反调，这下好了，咱们都陷在这儿了。”
　　“别逼逼。”孙悟空冷哼一声，接着又说道。
　　“你知不知道我为何被称之为心猿一族？”
　　“为什么？”
　　“心猿有怒火，其大穷千里。”
　　话语见，孙悟空接连往前踏出数步，身躯当真是迎风见长，化为一只十几米高的暴猿，随即口中怒吼。
　　“心猿，有怒火！”
　　轰！
　　只见无数火光自孙悟空体内渗透而出，转眼间将他燃烧成了一只火猿，紧接着火光大涨，朝上下四方横扫而去。
　　其火焰携带无穷炙热，焚山煮海，似可燃尽世间一切妖邪气息。
　　刹那间，遮天蔽日的黑丝直接化为火海，天地间仿佛被无穷火焰包裹，燃烧。
　　就连不不远处的王藤都感觉燥热不已，浑身不可抑制的冒着汗液。
　　这种异常现象不禁让王藤引导神藏之力，抵入四肢百骸，丝丝缕缕的神藏之力随着身躯自发宝光而现，让周围的烧过来的火焰隔于一丈之外。
　　他腹部的力极神藏在发光。
　　等到火光散去，天地一片清明，遮天蔽日的黑色发丝已然化为道道黑烟散于天地之间。
　　而那积怨者似乎没有受到丝毫影响，依旧站立在原地，低垂着脑袋，就这么一动不动的站立在一块碎土之上。
　　至于孙悟空，早已经如泄了气的皮球，身躯迅速缩小，连带着肥硕的身躯都变得干瘦不已，一副摇摇欲坠，几欲昏死过去的模样。
　　显然刚才那焚山煮海之威的火焰，几乎将孙悟空都给抽干。
　　将孙悟空轻轻接住，放置于地上的王藤盘坐于地，看着不远处就这么直勾勾面对他们俩的积怨者。
　　“看来这东西是打算和我们耗上了。”
　　看着猴脸发白的孙悟空，王藤一边聚集海量天地元气揉成团的同时，询问道。
　　“你那是你们心猿族的种族天赋吗？”
　　肾虚得狠的孙悟空自傲一笑：“所谓心猿意马，心猿一怒，怒火而起，自然有异象出现。”
　　“你浑身的毛都被烧的一干二净了，啧，可真是不知羞。”
　　孙悟空眼睛一瞪，仅有的一点精气涌动，随即一层细细绒毛开始覆盖全身。
　　“若我在天仙境，怒火一起，就算是一颗星辰也会被我顷刻间焚烧殆尽。”
　　“可别说曾经了，那已经成为过去式……你刚才施展的怒火，就叫怒火吗？”
　　“名三昧真火。”
　　“三昧真火？”
　　王藤手中凝聚的元气球微微一顿，随即才开始继续拢聚。
　　孙悟空当然知道王藤在想什么，嘿然道：“可没那么多道道，不过你也有机会练成，精气神和聚，通过秘法练成火焰，可焚烧万物。”
　　看着王藤若有所思的模样，孙悟空轻哼一声以一副过来人的口气说道。
　　“你又不是仙道修士，有没有天赋能力，走得是武道极致，行的是力碎真空，想劳什子三昧真火，没用，只要你体魄精神足够强大，凝练，就算是三昧神火挨着你烧也无济于事。”
　　王藤虚心受教：“说的在理。”
　　孙悟空朝那积怨者努努嘴。
　　“这东西该怎么办？”
　　王藤：“你阅历比我多，你肯定有办法。”
　　说着，从口中吐出一道黑色浊气，随即将纯净的天地元气塞入孙悟空口中。
　　随着他实力越发精进，力极神藏挖掘的越发深，神藏之力越发浓郁，这种拢聚天地元气，剔除当中狂暴邪异气息的一整套流程已经做得相当驾轻就熟。
　　看着孙悟空脸色肉眼可见的红润起来，干瘦的身子再度肥硕得跟个土肥圆似的，王藤满意地点点头。
　　被噎得翻白眼的孙悟空此时终于缓过气来，怒骂道：“寰宇世界有无穷奥秘，就算我穷尽一生也没办法探寻，就算是大罗也无法全知全能，更何况无数年过去，天地早已经发生变化，我又哪里知道。”
　　王藤默默回头瞥了眼尚完好的北崙土地庙，眼尖的他能看得清楚，那位谪仙女子依旧呼吸运城地躺在庙内沉睡。
　　“要不要将那为弄醒？”
　　孙悟空横了他一眼，差点没指着王藤鼻子骂。
　　“我麻烦你想馊主意也想个实际点的，你不想她醒来后第一时间就将你抽筋扒皮，抽离神魂将你烤个十万年？”
　　王藤咧咧嘴：“那怎么办？”
　　他身怀系统，但功能相当简单，大多数时候都没有任何用处，至于融合万物，一听起来似乎确实很变态，很有范。
　　可绝大多数凡俗之物就算融合出来有什么卵用，以他如今的实力，早已经超出现代科技武器威力难以企及的高度。
　　就算他将现实中的核弹融合数百颗……他也能跑得脱。
　　他就很想问一问，有毛用？
　　而超凡物品，融合融合，能有多少件给你融合，就说是有，可你所以胡乱融合，不怕弄出实验事故，彻底玩脱？
　　在瀚土这些年，王藤不是没有试过将各种实力弱小，不同类别的怪谲进行融合试验。
　　要不是所需要的能值超出他承受，要不就是融合出来的东西实在是有点太过于不堪入目，恶心之间。
　　亦或者生生融合之后彻底崩溃，化为漫天血雨。
　　而他如今修行一道上，完全算得上是趟着石头过河，哪里有武学可以供他参考融合，至于仙道功法，他有很多，真的，这些年刨土也能刨出很多尸首，所获得的仙道功法无一不是各有神奇。
　　可他修行的是武道啊。
　　仙武双修他不是没想过，但神藏之力过于霸道，体内一有真元诞生，便会直接被神藏之力消融。
　　徒之奈何。
　　正在王藤思量间，孙悟空叹息一声，看着那名积怨者。
　　“看来这和东西是想要和我们相拥啊！”
　　王藤先是一愣，随即哑然失笑。
　　说得倒也贴切，不准后撤，只准前进，最后恐怕只能相拥而立。

第四百二十九章 你口味真重
　　想到这里的王藤忍不住用胳膊肘戳了戳孙悟空。
　　“你最近口味猎奇，我看它身段不错，总之是个女人身段，你看它就算是以人族的审美观来看也是完美至极，兴许你能和他进行负距离接触也不一定哩。”
　　“你给我滚！”孙悟空怒骂：“你这个家伙，平日里还真看不出来，思想肮脏，无耻，下流，变态，扭曲，简直和网上那些沙雕一个货色。”
　　说完，他压低声音：“要不咱们去现实里面拖两个人进来试验试验？”
　　王藤震惊了。
　　“你来真的？”
　　孙悟空咧嘴大笑：“咱们要抱着严谨的态度，天马行空的思想去实践，要知道，实践是检验真理的唯一标准。”
　　王藤：“……从你口中说出这句话我是怎么感觉怎么违和。”
　　孙悟空眼睛一斜。
　　“这你就文盲了吧，想要将自身境界推升到极限，那么就需要海纳百川，包罗万象，截取其中真意化为己用，武者虽走极限道路，可突破一次次极限，却依旧需要这些作为底蕴。”
　　顿了顿，又眸光熠熠地看着前方那名一动不动的女怪谲，神色兴奋地压低了声音。
　　“我说，要不看看它长什么样子？”
　　王藤翻了个白眼：“这里起码距离我们有五百米远，你有办法？”
　　他虽然扬手便能抽出一道劲风能劈碎十里地，想了想，似乎只要拿捏得当，倒也不是不可以，他如今对于自己身体掌控细致入微，能感受每一丝一毫劲力变化。
　　伸出手屈指一弹，一道劲风从指尖迸射而出，瞬息间突至女怪谲面前，吹气了它层层油腻且湿漉漉的头发。
　　对方的真容当真是惊鸿一瞥，孙悟空脸色凝重良久，好半晌，才缓缓开口道：“对方很有点像贞子的感觉啊。”
　　“你可以学惊声尖笑里面的嘛，不看脸不就行了。”
　　王藤嗓音一下子低了起来。
　　“你那话儿够长吗？”
　　孙悟空当即跳了起来，大声道：“你说什么，看不起我啊，本大爷心猿圣体自带天罡法相，那话当真是可长可短，可粗可细，完全可以按照对方比拟来自由发挥，你以为像你，豆丁似的，就算是跑尼桑去当暴露狂，人家看了你的也会表示不屑。”
　　“呵呵，有能耐不用能力，就比原始的？”
　　孙悟空怒喷：“你有种，咱俩是同一个种类吗，你脸去哪儿了，喂狗了吗？”
　　王藤抠鼻：“拜托阿sir，你不要这么机车好不好，这么说你是承认你们心猿一族比不上人族咯？”
　　孙悟空当即一口气没喘上来，直被王藤这一番话噎得翻白眼，好半晌才伸出中指。
　　“本仙王不与你一般见识。”
　　王藤轻哼一声：“行了，赶紧想想怎么处理吧。”
　　他沉吟道：“这东西似乎相当难杀，我能清晰感受到对方身上所散发的怨气接天连地，浓郁得几乎化为了实质。”
　　孙悟空单手一招，一根泛着黑色金泽的铁棍便出现在他手中，轻巧的舞了舞伫在地上。
　　“它那一脑袋头发不就是怨气的具现表现吗。”
　　王藤打量着他的棍子。
　　“这叫金箍棒吗？”
　　“劳资还银箍棒。”孙悟空骂骂咧咧道：“能不能少听点风言风语。”
　　王藤默默地握了握拳头，孙悟空相当识相的转移话题。
　　“兴许来一名地仙层次的佛门高手兴许能将这东西的怨气消磨尽，说真的在万古前我都没有遇见过这东西。”
　　王藤神色微动：“我找到一个地仙层次的‘高人’。”
　　他突然想起了在西南十万大山中拿出大墓所通的异境，明州市里那处相距数千里，放在瀚土当中何止百万里之遥。
　　孙悟空挑眉，一语戳中：“是万古前的生灵？”
　　“应该是。”
　　他嗤笑一声：“区区地仙，竟然也有能力将自己的生命延续到现在，还真是难得，我想恐怕有极其厉害的禁制将他封印，才有机会借机施展种种延寿秘法，沉睡，一直延续至今。”
　　王藤点头：“确实如此。”
　　想了想，又说道：“那个生灵说大道破碎，规则隐去是什么意思？”
　　孙悟空神色莫名，当然明白王藤想要询问什么，最后还是幽幽说道：“也就是说，大道破碎前，劫法境渡过三重雷劫，每一重雷劫皆会携带层次不同，但相对完整的道则，只要你渡过雷劫，那么这些道则便会加身为你洗礼，让你有机会毫无阻碍的感悟，从其中领悟地仙之道。
　　但如今，就算你渡雷劫，带来的也只是无穷破碎的大道道则，不说领悟，那些散乱破碎的道则碎片就能将你挤爆。”
　　良久孙悟空还是轻轻说道：“不过也不排除有人有天大机缘能从那些无量破碎道则加身的情况下撑过去，并从中自发梳理出一条相对完整的道则感悟，只是这种可能性，无限接近于零，且耗费的时间恐怕会超过十万年之久。”
　　他嘿然道：“地仙寿数过万，每上一层，增寿一万，地仙九层，最基本的寿元十万载，区区劫法境，只有不到三千寿，又如何能理出来。”
　　王藤默然，没有言语。
　　孙悟空慨然道：“天衍五十，大道四十九，终有一线生机注入其中，仙道能走，虽然可能性无限小，但并不是没有希望，只是缥缈得宛若真仙路，都听说过，却没有真切的看过。”
　　他意兴阑珊道：“天地大环境一直在变，仙道也不可能一直鼎盛，当气运浓郁到极点，那么随之迎来的便是衰落。
　　仙道，也只是一种寻求超脱的道路，想要超脱，那么你就得先适应环境。”
　　他伸出手，踮起脚尖拍拍王藤肩膀：“武道潜力不错，若能一直走下去，兴许能找到一条康庄大道也不一定。”
　　王藤：“武道……也不能抵达顶峰吗？”
　　“当初那位圣贤走出仙道一路，也没有想过最后大罗帝尊能拢聚万道，与大道共鸣，寰宇无敌，就算是放在整个群星系内，这种随意将星河拿捏的人物，谁能比。”
　　似乎感觉自己说的有些多，孙悟空盯着前方那名怪谲。

第四百三十章 仙道之初尚不知最终，何况武道
　　“行了，这些都是猴年马月的事情，现如今你走武道就不要想这么多东西，保持念头纯一，方可感悟自身天命，从而打破格局极限，继往开来踏出一条全新道路。”
　　王藤：“这东西并不能将我们一击斩杀。”
　　“要真是后撤一步便从规则上将我们抹杀，都不用玩了，就这么和它对视到天荒地老吧。”
　　“所以……”
　　两人对视一眼，接着齐齐转身，毫不犹豫爆发至强力量往后奔跃。
　　两者可谓是双双瞬息间划开音障，撕裂长空，掀起强大气浪朝两方排开。
　　仅仅眨眼间，两人便在一里开外，几个闪烁之下便已经不知道奔跃出数十里路。
　　那女怪谲才堪堪反应过来，浑身极寒怨气一抖，整个身躯才激射出去，满是油腻的湿漉漉长发在下一刻便遮天蔽日，如同条条龙蛇朝两人蜿蜒而去。
　　其速度快若闪电，亦是轻易间划破音障，相对王藤与孙悟空两人的速度有过之无不及。
　　看着那积怨者紧随而来的漫天头发，所过之处怨气冲天，霜气凝结。
　　王藤和孙悟空两人对视一眼。
　　王藤缓缓道：“悟空，你累了吧，要不你在此地歇息歇息，我去前面探探路，你随后来。”
　　“诶，王小兄弟此言差矣，我比你年长，按理说探路这种事情交给大人就好了，你就在原地站着看我发挥即可，不用过多操心。”
　　“大圣，此话就不对了，我从小就挺崇拜你的，怎可能让你如此操劳不是。”
　　孙悟空闻言禁不住冷笑一声：“崇拜我，那你就听我的，乖乖待在原地，待我脱困之后在折身救你于水火。”
　　王藤义正言辞：“救人这活儿我在行，你瞅我不是从五指山把你拉出来了。”
　　孙悟空冷哼：“你那是拉出来的吗，要不是本大爷用金蝉脱壳之法，你怕是拍拍屁股走人了。”
　　王藤：“好家伙，你说的像什么话，咱们换位思考一下行不，你原身境界乃是天仙大能，若不是五指山气机凝结镇压，怕不是能让你搅翻天了，我敢放你出来？”
　　孙悟空毫不含糊回喷道：“我一生行事光明磊落，答应过的话何曾反悔过？”
　　这回轮到王藤冷笑连连了。
　　“你说给我除不详气息的办法呢，就是晋升大罗，我要是能成大罗还和你多哔哔？”
　　孙悟空中气十足，没有丝毫愧疚且振振有词道：“难道我说的不是办法吗，等到你有能耐成为大罗帝尊，又有什么诅咒能加身于你，别说你浑身长满红毛了，就算你长七彩毛，也能给你尽数化尽。”
　　“WDNMD！”王藤只能说这么一串英文字母表达自己的看法。
　　论及厚颜无耻，他遇到过的人，孙悟空当排列第一。
　　两人不断奔逃，最后王藤终于沉声道：“咱们先回现实里。”
　　还没等孙悟空说话，王藤一把抓住孙悟空手腕，心念一动，所及视线便开始重重变化，现实世界开始迅速清晰起来。
　　随着他脚步踏出，人已经拉着孙悟空回到现实。
　　感受周围时空变幻，孙悟空震撼神色就没有停过，这生生穿梭两界的手段，就算是大罗也不可能这么轻易完成，所需要的付出的代价大得无法想象，所需要的动用的能量就算是填满太阳系都稍显不足。
　　哪里会像王藤这般，看起来如吃饭喝水般轻松容易，他想了很多，最后依旧压下念头，深深埋藏心底。
　　这恐怕是王藤最大的秘密，是个人都会有秘密，他也有。
　　可惜心猿一族最大的缺点便是好奇心过于深重，他们一族中亦有出过大罗帝尊，随即遨游寰宇，探索无穷奥秘，最后消失在距离银河系六百万光年外，比银河系庞大六十倍的河系中心黑洞内……
　　到现在都不知道生死。
　　大罗帝尊身损，亦或者寿元耗尽，只要没有刻意压制，整个宇宙都会有异象出现，而他们心猿一族的大罗帝尊，可真是消失个无影无踪，连带着拢聚的万道也是无声息转换迁移，重归天地，大罗位再次空缺……
　　显然现在的孙悟空抓耳挠腮，也是有些心痒难耐，这种惊天秘密，他真的很想知道。
　　此时王藤哪里理会孙悟空在一旁变幻不休的脸色，他正注视着瀚土内那失去两人目标的积怨者身影正在他们消失的地方徘徊不休，一头黑发此时膨胀生长得遮天蔽日，纵横交错，到最后甚至将下方一座堪称小大陆的岛屿搅得翻天覆地，引得当中蛰伏的怪谲出现与其厮杀。
　　良久，他才松了口气，还好不像之前遇到过的那只白骨，能够穿透两界，突入现实，否则他还真可能需要拼着性命将这东西磨死。
　　一旦进入现实，这东西能造成极其恐怖的破坏力。
　　因此而伤亡的恐怕是一个天文数字，这种代价是难以承受之重。
　　“行了，咱们暂时安全了。”
　　王藤这才回头瞥了眼孙悟空，见到对方脸上一副欲言又止的模样，哪里会不知道他想要问什么。
　　王藤微微一笑，笑而不语，哼，劳资憋不死你，就是不说。
　　看着王藤这副架势孙悟空怎会不知道，不禁说道：“喂，你做人不地道吧。”
　　“不会吧不会吧，你不会真的认为我会说吧，不会吧不会吧。”
　　孙悟空怒道：“收起你这烂屁股的阴阳梗，本大爷在网上纵横驰骋的时候，你还搁旁边搓汤圆！”
　　王藤咧咧嘴，“行了，此事乃是我的隐秘，现在不能说的，恐怕再隔数十年，这能力也没什么作用了。”
　　准去来说还有四十二年时间，瀚土将会与现实接壤，他的便利恐怕会消失大半。
　　说着，王藤望着九霄之上那处坐落于云层之间的天宫，等到力极神藏内那株花盛开，发生难以言说的蜕变，实力极大提升后他一定要进去看个明白。
　　他还想去到世界极天边之处，看看那位托天巨人，是否从万古前就撑着，是否依旧活着。
　　孙悟空哼哼两声，也明智的没有追根究底，暂时放下，如果真要打破砂锅问到底的话。
　　很多事情朋友都没得做。

第四百三十一章 推演武道之路，乃集众生之力
　　孙悟空：“确定那东西找不到我们了吗？”
　　王藤微微摇头：“不知道，需要试验一下，跟我来。”
　　他们从瀚土中回到现实的地方算是明州市市郊连接处，虽然在瀚土狂奔数千里，然而现实中却仅仅过去几里，其跨度之大简直难以想象。
　　此时此刻两人实力绝强，数千里距离在全力奔赶之下超越数倍音速，短短不到半个小时时间，再次来到了西南十万大山内，那处大墓上方。
　　此时此刻这里已经被大夏彻底修筑成了一座堡垒，尽数包围着这大墓方圆五十里地，高耸的围墙上刻画着无数仙道符文。
　　略一感应便知道是将从异境溢散出来的妖鬼邪异抵挡，不至于彻底扩散开。
　　更有无数气血生机旺盛的武者组成巡逻队，正不间断的绕着围墙巡逻，其令行禁止的风格，显然是军中的高手，其高墙内更有无数气息强悍的武者修士活动在这五十里地内，不断狙杀各种妖鬼邪异。
　　而最外围的那个小镇，短短一天时间不见，似乎俨然成了一座军事重镇，无数荷枪实弹的军人，背刀带剑的武者比比皆是，热闹异常。
　　“这地方看起来很有兴武之风啊。”
　　孙悟空看到眼里，忍不住感慨，常年混迹于江湖app的他可谓是键道高手，在上面装高人，卖弄学识，大肆喷人以获得那虚伪的满足感。
　　王藤：“整个西南的武者有四层聚集在了这里，大夏中原，西南，西北本就是武道门派林立，武者数量远远超过沿海一带，甚至连带着两大武道圣地，就有一处在西南一带。”
　　“是那真凰山吗？”
　　听到孙悟空的话语，王藤心中蓦地想起真凰山上的宁婉仪。
　　他从陈刚他们那里得到消息，宁婉仪天资惊世，已于三年前练血洗髓大圆满，成就武圣一关。
　　所修的《真凰涅槃心经》臻至圆满，整个人脱胎换骨，化为绝世神女般的人物。
　　可真是神女。
　　陈刚如是说道，然后被他老婆揪着耳朵拖走了。
　　“那持枪的武圣我记得就是真凰山的人。”
　　“持枪的？喔我知道，地榜第八位，盘龙枪唐龙，一式暴雨梨花枪堪比金属风暴，一秒钟能刺出百枪。”
　　孙悟空如数家珍的说着。
　　王藤忍不住斜了他一眼，想了想，终究是没有说话，转而道：“你自己推演的武道到什么程度了？”
　　孙悟空有些苦恼：“我结合各种网络小说的设定，有了点眉目，但是缺乏具体测试，我需要现实中的万般武学作为底蕴。”
　　他眸子熠熠看着王藤：“帮我。”
　　见孙悟空脸色郑重，王藤微微点头：“等此间事了，我就带你去。”
　　凭他的面子，再加上《力极日曜功》这门至强武道，完全可以。
　　《力极日曜功》这门至强武道已经快要臻至圆满，精神大日一展，几如恒星出世，横于天地，其威能足以干涉现实物质，引发焚天煮海之力。
　　等到力极神藏内那株精花盛开绽放，便是他功成之日。
　　他需要推演更高层次的武道，恐怕还需要孙悟空相助，就算有融合系统存在，那也得有媒介存在不是。
　　下一个神藏，乃气之一道，可气在哪里。
　　思索间，便听到孙悟空饶有兴致的喊话。
　　“喂喂喂，有人进异境了呢。”
　　王藤回过神来，眸光定定地看着一众六人小队齐齐踏进异境，皆是气息强悍之辈，最弱者都是洗髓圆满，甚至还有两名通神境修士，一名武圣存在其中。
　　孙悟空感慨道：“从之前的历史资料来看，千年前至今，每百年出一位武圣便已经算得上惊才绝艳，哪像现在，都快普及了。”
　　王藤：“千年前社会生产力低下，武者想要练武，需要消耗大量的食物，从食物中获取足够的能量以支撑，等到外练内壮一缕真气诞生，练假成真之后练武时便能稍稍引动天地元气纳入身躯来进行补充，可依旧杯水车薪，能出一位武圣当真是了不得了，我甚至怀疑中原象就是被这些人捕杀吃完的。
　　哪里会像现代，物资极度充沛，前所未有，且随着武道全面普及，三门至大武圣之路的武学典籍流传出去，再过十年，不说武圣烂大街，起码会十倍百倍的涌现。”
　　说到这里王藤便不再言语，若是过上百年时间，整个大夏出现的武圣恐怕会上万，打破力极神藏者绝对层出不穷。
　　甚至有惊才绝艳者能推演武道，一步一步上升。
　　一切都是时间惹的祸啊！
　　王藤深深叹息。
　　想要仅仅靠自己去推演武道，无异于痴人说梦，能踏出武道第七步，甚至清晰前路，可算是天大机缘。
　　他天资烂，烂的无以复加，若不是系统出现恐怕一辈子都只能当普通人，就算大夏推行武道，覆盖全球，以他的年纪，资质，就算全身心投入，一辈子能外练内壮练出一缕真气已经算是了不得了。
　　所以王藤很有自知之明，大夏十四亿人，能出多少惊才绝艳的高手，而这些天才所碰撞出来的花火，创造出来的武道功法，绝对会层出不穷。
　　仙道之初，圣贤启道，万族无数大智慧大毅力者前仆后继，方才有那屹立宇宙至巅的仙道文明存在。
　　武道想要蓬勃发展，光靠一人是不够的。
　　良久，王藤轻声道：“若是再缓个两百年的话，我想就算是瀚土接壤，也不至于像现在这般窘迫。”
　　“两百年？”
　　孙悟空嘿然道：“时不待我，只争朝夕罢了。”
　　王藤摇摇头，这种事情乃是他的大密，怎么可能说出去。
　　“走吧，咱们也进去吧。”
　　孙悟空迟疑了一下：“要去登记吗，我在江湖上看到这里的任务酬劳非常丰厚哩，狙杀低级妖鬼邪异一只奖励两万，中级五万，高级十万，要是能绝杀顶级的，有百万呢，而且任务期间辟谷丹不限量供应。”
　　王藤点点头，认真道：“确实需要登记一下。”
　　钱不嫌多，他虽然挂靠武道协会，武圣津贴便有五十多万，而且最新研发出来适合武圣的辟谷丹也可以能足量供应。

第四百三十二章 专带萌新
　　但这种东西嘛，当然是越多越好不是。
　　两人从高空下地，来到重武把守的小镇，正走着间，王藤问道：“你这浑身是毛的，怎么进去？”
　　孙悟空轻哼一声，抖了抖甚至，只见浑身猴毛簌簌抖落，紧接着劲风一鼓，无数猴毛便吹散天地间。
　　看着浑身眉毛，尖嘴猴腮的模样，依稀能看到七八分猿猴模样。
　　好一会儿，王藤才缓声道：“你这样子，看起来很惊悚啊！”
　　孙悟空极其不适应的瞪了瞪眼睛。
　　“能怎么办，总不能说我是毛孩儿吧？”
　　一路进了小镇后，看着武道协会登记点大摇大摆的竖立在街边，那些想要接任务的都极其有素质的排着队。
　　至于没有素质的。
　　王藤看了眼路边依稀可见的血迹，显然被高手生生镇压。
　　拿出手机从江湖app上接下此地任务，接着老老实实的排队登记。
　　等到登记完成之后，孙悟空和王藤领了一块同行手牌，便径直去到一家大排档，找了个角落坐下，点了大量餐食。
　　王藤：“刚才有很多人在看你诶。”
　　孙悟空脸色阴沉：“那又怎样？”
　　“似乎是没见过这么丑陋的，唔，人？！”
　　刚才可登记的时候，饶是武道协会看到很多歪瓜裂枣的人，也是禁不住多看了孙悟空几眼。
　　更是让孙悟空龇牙咧嘴，他已经调整骨骼，调动筋肉皮膜，尽力化成人样。
　　可惜圣体体质压制力过强，以至于丑陋不堪，甚至都没有原样好上三分。
　　孙悟空闷哼一声。
　　“若我乃仙道修士，岂会如此不堪，当以幻化之法变成人身即可。”
　　王藤：“行了，可别提那些陈谷子烂芝麻的事情，等你透过力极神藏将身躯细入到细胞层次的操控，换骨易容，轻易之间的事情。”
　　孙悟空很不服。
　　“说得你好像到了似的。”
　　王藤默不作声，伸出左手放置在桌上，仅仅在呼吸之间，这只有力的手臂便迅速消瘦，手指宛若葱尖，肌肤甚至白皙得
　　如同汉白玉。
　　比女人还要女人。
　　孙悟空当即惊为天人，双手端起王藤的手臂仔细端详，跟个痴汉没啥区别。
　　王藤抽出手臂，迅速复原。
　　“我说大圣，您这副痴态是不是有些过了？”
　　孙悟空：“我最近在一些小网站上看到一些猎奇文章，就比如变身文，就是那种男性突然因为某种奇遇变成的女人身，然后……”
　　“停！”
　　王藤打断了越说越兴奋的孙悟空，眉头紧拧：“我怎么觉得你在变态的道路上渐行渐远了。”
　　孙悟空淡然道：“人不变态又怎么会成功。”
　　“你是猴儿。”
　　“我是猿！！”
　　孙悟空压抑着怒气道：“麻烦你分清楚！”
　　“行行行，你说的在理。”
　　王藤不以为意的摆摆手，孙悟空脸色阴沉，冷哼一声。
　　“看来等我神功大成之后，定要让你尝尝什么叫做心猿一怒，血流成河。”
　　“行啦，赶紧吃饭别逼逼了，吃完后咱们还要进瀚土一趟，找一找那东西的晦气。”
　　两人皆是食量大如海之辈，亦或者说这家生意爆好的大排档因为量足的缘故，多有武者在这里用餐，一楼的大厅内坐着的大部分都是武道好手。
　　毕竟能敢来这儿的，手底下谁没有点真功夫。
　　也没有发生什么狗血的找事波折，这些武者多是来击杀妖鬼邪异，且个个实力都不弱，在场中人谁还是软柿子。
　　皆是低头吃饭，低声说话，没有一个人大声喧哗。
　　迅速吃完，两人也不做停留，一路出了小镇，通过手牌认证，结果武道协会特别研制的手环后入了异境五十里范围内部后，两人这才慢下脚程下来。
　　“这手环不能摘下来吗？”戴上这如腕表的手环，孙悟空皱着眉，满脸不适应。
　　王藤回道：“摘下来，那没了摄像证据天知道你到底有没有杀妖鬼邪异。”
　　孙悟空敲了敲，嗤之以鼻：“这东西，要是危机时刻我全力爆发力量的话，怕是会第一时间就被震碎。”
　　王藤还能说什么，孙悟空本就说的是事实，到了他们这个层次，身躯宝光涌现，便能将周身脆弱的东西给生生撕裂。
　　此时旁边还有三三两两武者修士聚集，无不是气息强悍，甚至武圣都有数名在其中。
　　王藤忍不住道：“自从天地元气复苏，武道的突破似乎容易了很多哩。”
　　孙悟空没好气道：“这不废话嘛，天地元气洗涤人身，有提升根骨资质，脱胎换骨之效，且有元气相助，突破容易程度较之前的绝灵之地要容易数十倍。”
　　还没等王藤说话，便听到好些喊叫声。
　　“三名炼血境武道好手，还有两名通神境修士，求一位洗髓圆满的肉盾组队！”
　　“高端组，准备进异境内部猎杀，希望能有两名武圣加入，已经有三名炮台型通神境修士，还有一名精于剑的通神境杀伐修士。”
　　“……筋动骨鸣大圆满萌新求组，只求在外围猎杀一些相对弱小的妖鬼邪异，赚点贡献值！”
　　孙悟空：“这还真是，有点游戏的味道了。”
　　“只是这游戏充满了血腥，稍有不慎一条鲜活的生命就不见了。”
　　旁边有名似乎刚从内部回来补充物质的武者接口道，其身上充满杀气，手中拎着一头死去的实体妖鬼，而他旁边的几名队友更是如此，无不是身上带伤，甚至有位肤色呈现紫色，显然是被怨灵一类的灵体攻击过，到现在依旧没有消退下去。
　　孙悟空嘿然一笑：“武道本就是杀伐之道，想要突破境界，那么就得最好在厮杀中身死的准备。”
　　来着忍不住看了眼孙悟空，然后又忍不住多看了几眼，这才微微点头。
　　“在理。”
　　说完，与一众队友前去交任务。
　　王藤与孙悟空两人对视一样，也没多说什么，准备移步往那处大墓走去时，旁边一名青年上前询问道。
　　“两位武道境界乃是什么层次，需要组队我，我看二位第一次进来吧，我们队伍有高手带领，专带萌新。”

第四百三十三章 天下道门百多数，洞天有几何？
　　青年一副眉飞色舞：“咱们队伍可是有一位通神境修士带队，绝对妥妥安全！”
　　说着，青年忍不住上下打量孙悟空一眼，忍不住道：“阁下看起来真是骨骼惊奇啊！”
　　王藤差点没忍住笑出声，见到孙悟空脸色阴沉，压抑怒火，到底还是上前道：“谢谢，我们之前来过一次，想要再深入看看。”
　　深入？
　　青年眉头一挑，抱拳正色道：“在下西南崔氏，崔超，两位是要进异境里面去的话，我们正好有一支高端队伍准备进入异境，不知道两位实力几何，若是达标的话我倒是可以推荐，毕竟人多力量大，倒也可以互相照顾一二。”
　　这还真是，高中低一条龙服务啊。
　　王藤神色略微怪异：“我和他都是炼血洗髓大圆满的武圣境界，不知道你们的这支高端队伍实力几何？”
　　“一位还丹境，两名通神境，两名武圣。”
　　崔超相当自豪的拍了拍胸脯：“当中有一位通神境和武圣皆是出自我崔氏。”
　　孙悟空不由道：“这我倒是知道过，江湖上有皆是，崔氏一门两武圣，三通神，在西南一带都可以说是名声大噪，甚至一度被称之为家族式的武道圣地。”
　　崔超嘿笑道：“这位前辈过誉了，只是赶上了天地元气复苏的好时候，恰巧族内有好几名天赋一流的长辈出现。”
　　“赶上了好时候……”
　　王藤哑然，也不知道这是他们的幸运还是他们的不幸。
　　他不禁道：“好，你们什么时候准备进发。”
　　一听王藤答应下来，崔超喜不自胜：“就差两位，只要熟悉一下就走了，他们还在准备时间当中，多一分力量当然乐于接受。”
　　孙悟空见此自无不可，扮猪吃老虎的事情他可是干的多了，也最喜爱干这种无聊的事情。
　　他的心理已经逐渐往变态扭曲的方向行走了。
　　王藤心中对此评价。
　　随着崔超前进了一里地，便清晰的看到五名男女正围着一堆篝火或站或坐。
　　其散发的气息无不强横，皆是当世顶尖高手。
　　很难想象居然可以凑到一堆。
　　等到崔超带着二人上前一通交涉，王藤与孙悟空适当的流露出武圣层次气息，便被这支高端队伍迅速接纳。
　　名为张赫的还丹境修士笑道：“如此有二位加入，想必这次异境一行要稳固得多了。”
　　此人乃是道家三十六福地中的一个宗门，随着天地元气复苏，这位几乎到了寿命极限的通神境以极其恐怖的底蕴一举踏足还丹境巅峰境界。
　　如他这种遭遇的，在道门中可谓数不胜数，有很多垂垂老矣的耄耋道人，一身底蕴可谓是极其浑厚，苦于环境限制，只能眼睁睁的看着自己最后一丝寿元耗尽，身死道消。
　　道家三十六地，各自占据的洞天福地的元气浓郁度皆不一样，如龙虎道宗，大觉寺便能生生支撑出两三位还丹境出来。
　　而一些稍小的道门所拥有的洞天更是小的可怜，最高层次的便时能蕴养出一位通神境修士便算是了不得了。
　　天下道门流派一百多，只有三十六家宗门可以占据洞天，其余的，皆是在现实世界中苦熬，有些甚至因为门派式微，只得转入道武双修。
　　可谓是凄惨残酷得很。
　　如今天地元气复苏，每日浓郁一分，无数修行了一辈子仙道的道人借此机会一飞冲天者比比皆是。
　　长青道人便是一个最先开头的例子，因为有修行底子，一步踏入大真人境界。
　　而接下来的数年时间，恐怕就是在现实中的那些道门大德所表现的时候，到时候会有一个极其恐怖的高速爆发期存在。
　　这些暂且不说，等到互相介绍完毕，张赫出声道：“各位，吉时已到，咱们走吧。”
　　众人也不拖泥带水，皆是高端战力，一行当真是横冲直撞，沿途随手斩了数只妖鬼邪异后，来到了大墓不远处。
　　孙悟空抬头看了看天幕，眉头一扬。
　　“生杀灭度大阵，相比到居然还能见到。”
　　王藤：“你见过？”
　　“见过，怎么会没见过，当年此阵由一位道门天仙一境大修施展，大阵以百万星辰为种，延绵数千光年，依靠此阵将外敌接入此中，变成了一个血肉磨盘，生生阻隔了近百年时间，不过如今这阵法却是简陋的不能再简陋。”
　　“数千光年？！”
　　王藤有些难以置信。
　　孙悟空嘿笑两声，微微摇头：“很难和你说那种层次的力量，地仙九层，每过一重皆是不同天地，更遑论天仙三境，半步大罗，以及最后的大罗帝尊，你现在还是脚踏实地，认认真真将你的力极神藏修行圆满后，找到武道出路便已经算不错了。”
　　虽说如此，王藤依旧有些心驰神遥，那种以星辰寰宇为棋局，随意挥动星辰的人物，其修为简直称得上通天彻地。
　　张贺此时道：“此地有罗浮派布置的灭度大阵在，可以说绝大部分妖鬼邪异都被此阵绞杀，若没了此阵，恐怕这些妖鬼邪异会扩散方圆数千年，届时生灵涂炭不是说说而已。”
　　一名为李沁的女性通神境修士不禁开口道：“这么说来如今天地元气已经能够支撑阵法运转了？”
　　张贺微微点头：“确实可以，不过因为王藤小友贡献的挪天换地大阵，将洞天福地接入现实之中，引动大夏神州地脉复苏，开始源源不断的有天地元气复苏。
　　此时还脆弱的很，道门执牛耳者龙虎道宗联袂各大佛道宗门下了死规定，三十年内不得布置任何聚灵法阵，以免损失地脉，导致天地元气受影响。
　　若非此地异境突生，有无数妖鬼邪异涌出，恐怕也不会布置灭度大阵。”
　　王藤下意识地摸了摸自己的脸，这进来前倒是稍稍改变了一下自己的外貌，毕竟无论从何种角度上来说，自己在修士界和武道界都是名人，要是被人认出来要签名可就不好了……
　　（玛德真是不要脸！）
　　他指了指某些气机节点：“诸位可以稍稍感应一番，这个大阵可以说是精简再精简。”

第四百三十四章 尽说一些垃圾话
　　“这已经尽量缩小的覆盖范围，以少一丝元气调用，其中铁定有龙虎道宗那位天师手段，否则也不至于落点如此精准。”
　　一边说着，一行七人下了已经变成深坑大洞大墓，此时此刻依旧有道门高人镇守，无数气息精悍的武者，修为高深的道门修士镇守，更有许多浑身携带杀伐气息的武者修士于异境进进出出。
　　看到这一幕的王藤不禁开口：“此处异境，已经彻底固化了。”
　　看来瀚土内那名被镇压得只剩一缕念头活动的地仙想要突入现实之心不死。
　　不过那座大陆上实力强大的妖鬼邪异被王藤尽数屠杀得一干二净，只剩下一些数量繁多，实力低下的怪谲让他懒得出手外，根本翻不起什么大浪。
　　更不用说如今被围得固若金汤，步步杀机。
　　仅仅凭借一缕念头想要通过异境通道兴风作雨，无异于痴人说梦。
　　地仙实力今天，完全可以说能一掌覆灭整个水蓝星生态圈，可惜被一座大陆无量气机生生镇压，且寿元衰竭，一缕念头虽能搅动天地。
　　不过按照孙悟空的不屑言语。
　　此等贪生怕死之货，哪里敢再憋出一口力量出来搞事，怕就是现在走到他脑袋上撒尿，他也是敢怒不敢动。
　　多动一分，则寿元衰竭十分。
　　一路在众高手注视下进入异境后，王藤才发现瀚土这方异境通道已经摆满了各种不知名的尖端仪器，无数军方的作战人员在紧锣密鼓的准备着什么。
　　孙悟空到是兴致勃勃，四处打量。
　　“那是力场发生器吗？”
　　感应灵敏的他能够清晰的察觉到有一种微弱的弱粒子力场正不断以震荡波的形式向外扩散，阻挡一些不可见，无形无质的灵体。
　　“不过有些太过僵硬，而且发生器也功率也太小了，也就只能阻挡一些实力弱小的低级灵体前进，再往上一些中级灵体，恐怕就只能造成小小的干扰。”
　　旁边一名显然是操控人员的男子听到孙悟空话语，不禁无奈道：“大佬，这已经是目前来说最尖端科技成果，甚至可以说是实验室产品。”
　　孙悟空一副我为你好的模样，鼓励道：“别灰心，仙道存续无数年，科技才开始几年，两百年都不到就能发展到这一步，要是再给上千年时间，怕不是起飞了。”
　　说着，他指着远处一台高高竖立的发射平台，惊异道：“我这才离开几天时间怎么就有发射台了，想要发生空天卫星吗？”
　　旁边的李沁点头笑道：“是啊，这地方要远远比之前所遇到的异境宽广得多得多，如果能将这里占据，兴许可以开发出很多资源。”
　　“初步勘探的结果是这处大陆级的异境内拥有极其丰富的矿藏，有些甚至可说是露天矿藏，随便抓一把便是各类贵金属。”
　　一名研究人员话语兴奋：“而且这处地方，似乎连接异境外界，我们可以通过这里勘探这处异世界。”
　　王藤正待说话，倏地神色一凝，回头看了眼孙悟空。
　　“来了，感应到我们了。”
　　孙悟空神色微动，随即哑然：“还真是狗鼻子了，这地方距离我们离开的那里足有能绕着水蓝星两圈大小了吧。”
　　王藤神色沉凝，转向正一副莫名其妙看着他俩的张赫一众。
　　“各位，恐怕我们要在这里暂时分别一下，我与他有其他事要处理一下。”
　　张赫一愣：“其他事……”
　　还未说完，便看到王藤与孙悟空两人冲天而起，化为两道流光几个眨眼消失在天边。
　　张赫神色有些发怔。
　　“这……武圣也能如此飞天遁地了吗？”
　　名为崔如楠的一名武圣看到这一幕神色激动不已。
　　“这哪里是练血洗髓大圆满的武圣层次存在……分明是开启力极神藏的两位武道至强者啊！”
　　瀚土极远处，宫度迸发一道强横气血，刀光如圆月横抡前方，将一只灵体斩得灰飞烟灭后，正要收刀时，却神色蓦地一动，抬头看向天空。
　　“这是……神藏之力？！”
　　有打破力极神藏的高人出现在这里？
　　他神色激动，毫不迟疑地收刀，一步踏出，身如离弦之箭崩弹出弓弦之声，下一刻便破开音障，越风而行。
　　穿梭数百里之地后，王藤与孙悟空两人立时停下，静静等待着那名积怨者到来。
　　他的精神意志被遥遥锁定，这种相隔百万里，千万里的锁定让他的精神产生自发反应。
　　“这种被诅咒式的锁定还真是令人嫌恶。”孙悟空皱眉。
　　他已经很久没有感受过这种状态，唯一的一次便是御外敌而遭到诅咒，差点让他陨落。
　　王藤：“有很多特殊的妖邪怪谲能力相当不可思议，我之前遇到过一只实力恐怕只有洗髓层次的怪谲存在，其能力可以穿透两界，就算我出了瀚土躲入现实中也能精准的将我锁定，随即开凿空间壁垒。”
　　孙悟空挑眉：“那东西你是怎么处理的？”
　　“我把它引入蓬莱，上方有一位已经身死，但已经持剑屹立的老者，然后被一剑将其斩成了齑粉。”
　　“持剑老者？”
　　孙悟空愣了一下，追问道：“长什么样子？”
　　“面容苍老古朴，衣着也极其古老，总之浑身都散发着极其古老的气息。”
　　孙悟空皱眉：“能不能麻烦你不要用这种小说式的高深莫测修辞手法来形容。”
　　“那我能怎么办。”王藤双手一摊：“我总不能说对方脸上到底有几条皱纹，有几根胡须吧。”
　　“麻烦你不要说这些垃圾话了好吗。”孙悟空吐槽。
　　他单手一招，一根铁棒出现在他手中，随即眸子迸发神光，有丝丝缕缕电芒闪烁其中，浑身猴毛再次飞速生长，数个呼吸间便已恢复原样。
　　王藤见此不由得祈祷。
　　“希望那东西在路上遇到一些脾气特别暴躁的怪谲，将那东西给灭了。”
　　“你想太多。”
　　王藤瞳孔陡然一缩，口中沉喝：“来了，速度很快。”
　　对方的速度似乎一直处于一种加速度的状态，此时此刻已经到了一个极其难以想象的程度。

第四百三十五章 我只尊我
　　对方的速度似乎一直处于一种加速度的状态，此时此刻已经到了一个极其难以想象的程度。
　　言罢，亦是右手伸出虚握，拎出朴刀，海量神藏之力灌注其中，武道精神意志加持，如同大日般耀眼的气血更是化为实质，如丝丝缕缕红色烟雾萦绕刀身。
　　“咄！”
　　伴随一声轻喝，便见一道盛亮到极致的刀光升腾于天地间，甚至在短短一瞬间两堵超过了天空中的大日，仿佛只剩下这一道纯粹到极致的刀光，刀光如龙，迅猛如捷，转瞬间与那高速飞射过来的女怪谲狠狠撞击在了一起。
　　方圆百里出没的武者修士队伍皆是齐齐震动，神色震惊。
　　“这是哪里出来的绝世高手，这一刀，怕不是一座泰山都能生生削断。”
　　一名武圣神色震惊，他能清晰的感受到这道刀气中没有任何刀意，有的只是纯粹到极致的武道精神意志，与力量。
　　一名不通刀道的绝世高手持刀斩出了惊天一击。
　　“简直……简直就跟开了挂似的。”一名刀客怔怔地看着自己手中长刀，颇有些怀疑人生。
　　“恐怕是一位开启力极神藏武道至强者出刀横击。”
　　这名面容历经沧桑的中年男子震撼道：“这两天可是侦查过了，这座大陆上的高等级的妖鬼邪异似乎被清扫一空，是不是就这这位做的。”
　　“难道是那位王藤？”旁边一名青年带着敬意和向往。
　　“很有……”
　　话音还没有说完，便看到一根铁棒撑天而起，直冲云霄洞穿恐怖厚重的气浪排开，随即便有一道宏大到极点的金铁交鸣震震荡开。
　　推动厚重云层，百里内的皆有狂风肆虐。
　　看到这一幕的众人俨然呆若木鸡，面色僵硬，怀疑人生。
　　是现实变化的太快，还是他们突然穿越走进超玄幻世界了。
　　王藤神色冷冽：“这东西，怨气被打散后还能迅速聚集。”
　　他扭头道：“轮到你施展佛法磨灭看看。”
　　“我真的很讨厌佛门的东西。”
　　孙悟空嘴里嘟囔，手上却毫不含糊，神藏之力涌动之下一轮佛光从其脑后出现。
　　紧接着，便看到一尊佛影盘坐其身后，迸发无量佛光，仿佛有能荡尽世间一切诸邪的霸道杀伐之意。
　　其势哪里如慈悲佛陀，反如佛魔。
　　下一刻，就看到被生生阻止脚步的积怨者那一身冲天怨气在这股正大庄严的佛光下开始如冰雪遇阳，迅速消融，那漫天黑发亦是如被泼了硫酸一般，发出滋滋作响，无数黑色烟气萦绕天地。
　　“吼！！”
　　一声尖锐得如恶鬼般的嘶吼从积怨者口中爆发出来。
　　“可真是难听。”
　　王藤掏了掏耳朵，面色如常，瞥了眼孙悟空身后的佛陀虚影。
　　“你这是观想的谁？”
　　“谁？”孙悟空浑身筋肉涌动，丝丝缕缕神光环绕他周身。
　　他咬着牙。
　　“谁能让我观想，就算是佛祖也不行，天上地下，当唯我独尊！”
　　“这句话可不是在你这儿这么理解的。”
　　“在我这儿就是这么理解，还不出手！”
　　王藤默然，眸子如电，抬手间，腹部力极神藏绽放异象，仿佛有一株含苞待放的神花欲要绽放，拳头握起，一记直拳简简单单，毫无花俏，却又凝聚全身真力，此时此刻他浑身都在发光，腹间的神花在散发出浩浩荡荡之气，隐隐有谪仙气息伴生。
　　提拳间，便见周围海量天地元气倒灌，凝聚于拳头之上，虚空中无数金色雷霆隐现，交织周身。
　　就仿佛一位降世神人提拳而起，欲要碎天，落下间，却又看到他化拳为掌，从天而坠，仿若一道神门落下，镇压天地。
　　“南天门。”
　　王藤轻喝了一声，就看到一座古朴天门从天而降，上方绣刻无数神纹，迸发恐怖古朴苍茫气息。
　　咚！
　　天门落下，生生将积怨者压制，如同坠星之势，狠狠落在大地之上。
　　一道庞大无比的蘑菇云升腾而起，大地龟裂，土地沉降，一道延绵近五十里的大坑出现在地上。
　　似乎这座大陆级的碎土都在震荡。
　　孙悟空将这一切看在眼里，意外道：“你这一式南天门，已经有了天庭中那道天门影子，是从哪里观想得到的？”
　　王藤：“秘密。”
　　“切。”孙悟空满脸不屑：“本大爷脑袋里神通秘法无数，还在乎你这种错漏百出的一式天门？”
　　王藤神色一动：“有何指教？”
　　孙悟空嘴角一翘：“指教可不敢当，不过你要是付出点代价，我倒是可以给你完善完善。”
　　王藤：“我可以将我一身所学倾囊相授。”
　　孙悟空更加意外：“你认真的？”
　　“凭我一人根本没办法开辟武道，想要将武道推升更上一层楼，甚至发展到如仙道那般极致，需要无数人智慧。”
　　孙悟空微微点头，似有欣慰。
　　“你倒是不傻，想要一人开辟新道，就算万古前最惊才绝艳者，玉帝也没办法做到。”
　　“玉帝？”
　　“天庭的创建者，亦是极尽一跃，踏出半步大罗成就第一位大罗帝尊的仙道极致者。”
　　看着下方正在缓缓消散的烟尘，孙悟空静静道：“就算是在大罗帝尊中，玉帝也可称得上古往今来第一人，他凝聚万道为引，横击虚空，生生打穿出一条仙路，随即一去不返。”
　　说到这里的孙悟空轻咳两声：“当然，那些堪称洪荒年间的岁月很难言明里面到底有什么，是不是真的。”
　　此时浓厚烟尘散去，王藤眉头一抖。
　　“这都没死？”
　　只见下方那积怨者浑身冒着浓厚怨气，半边身子已经粉碎，却依旧一动不动站立。
　　孙悟空：“它的身躯在复原，这些个怨气，仿佛是从幽冥中涌出来的……这东西，身体真的联结着幽冥？！”
　　仿佛看到了某种不可思议之事，孙悟空显得相当震惊。
　　王藤默然，想了想，终于下定某个决定后，踏步上前，瞬息间冲到这名不许人后退的积怨者身前，伸出大手一把按住对方脑袋。
　　随即心念一动。
　　“叮，消耗四十万能值，进行全方位鉴定……鉴定中。”

第四百三十六章 你在演化天庭事物？
　　王藤默然，想了想，终于下定某个决定后，踏步上前，瞬息间冲到这名不许人后退的积怨者身前，伸出大手一把按住对方脑袋。
　　随即心念一动。
　　“叮，消耗四十万能值，进行全方位鉴定……鉴定中。”
　　随着能值消耗，王藤身躯肉眼可见的消瘦下去，几如皮包骨一般。
　　“积怨者，此前通过一处联结幽冥之地尸身落入幽冥之海中，被无尽怨煞之气浸泡千万年之久，最后身体诞生出朦胧意识，爬出幽冥，回到现实之中，极其难以杀死。
　　其体内有孕育有一颗幽冥种，若有适合体格者，能凭此生出幽冥之花，凝练幽冥一道之极致。
　　获取方法：……”
　　幽冥道？
　　王藤眉头一挑，万道之中有无数道路可走，一道之极致者，便是半步大罗的存在。
　　也就是说，凭借其体内这一株幽冥花，便能一步登天，成为半步大罗。
　　王藤神色动容，心潮澎湃，激动得难以自持，随即看着获取的方法后，脸色迅速阴沉了下来。
　　这特么是人干的事儿？
　　想要获得此花，需得去幽冥走一趟，幽冥海中游一圈，身上沾染怨煞之气，心智没被迷失，化为怨魔的话那，那么便可凭借一身沾染的怨煞气息凝结为种，化为幽冥花最喜爱的食物，将那株根植介于虚实之间幽冥花引出来。
　　这种神花是有意识，很难捕捉，可以说是最神异不过，完全能够无视破碎大道，生生拢聚幽冥一道成就半步大罗的存在。
　　且实力恐怕需要达到地仙境才可。
　　地仙境吗？
　　还真是矛盾，想要
　　孙悟空紧随其后而来，问道：“发生什么事？”
　　他可是亲眼见到王藤呼吸间迅速消瘦得只剩下皮包骨一般。
　　“没事，只是用了一种秘法来查探这东西。”
　　说话间，王藤连呼吸两口气，天地元气犹如被鲸吞一般，转眼间便身体百年充盈了些许，不像刚才那般惊悚模样。
　　孙悟空放下心来：“你可别死了，否则功法没有交给我的话我探索武道前路可就有点难了。”
　　“去死！”
　　顿了顿，怒骂了一声的孙悟空问道：“你查到了什么？”
　　王藤脸色有些怪异。
　　“这东西身上，似乎凝聚得有幽冥本源所化的一株花朵。”
　　“一株花朵？”孙悟空随口问道：“有什么用？”
　　“服之可踏半步大罗。”
　　孙悟空一听毫不犹豫地上前一把抱住这名身材曼妙的积怨者。
　　“我的，我的，都是额滴！”
　　王藤见此顺利收回手，后退两步，炙热气血一冲，身躯散发缕缕神光，将延伸过来的无数黑色发丝荡尽，确定积怨者没有再次发动攻击后，这才罢手。
　　“没人和你抢。”
　　王藤神色淡然道：“不过我觉得你是不是需要先了解一下各种详细再抱上去……这么快就想要和对方发生负距离接触了？”
　　孙悟空此时也反应过了，他在天仙巅峰境界卡了整整万年时间也无法突破，万道之极致者，便是半步大罗。
　　可成为一道的极致，又哪里是那般容易，有很多修行者同修一道，然一道之极致者，又出现过几个？
　　吃一朵花就能成就一道之极致，踏足半步大罗之境。
　　这种待遇，简直前所未有。
　　就算是仙道之初，到万古时代，也不曾听闻有过如此神奇的神花存在。
　　“你是说，你刚才框我？”
　　看着孙悟空极其精彩的脸色，王藤耸耸肩：“我可没有框你，说的都是事实，不过你想要取出此花，恐怕需要去幽冥走一遭，凝结所谓的幽明之种为引，将根植在这东西体内虚实间的幽冥花引出来，才有可能成功。”
　　王藤微微倾身，脸上带着一丝古怪笑意：“也只是有可能成功罢了，几率兴许小的可怜呢。”
　　孙悟空冷哼一声，有心想要松手，却又怕积怨者反手给他吃一套，不得不保持身形不动，张口道。
　　“小的可怜？万古前每个元会能成就半步大罗的有几人，这已经是天大的几率了。”
　　说着，他再次确认：“你真的没骗我？”
　　“我骗你有什么好处？”
　　“你那是什么秘法，竟然可以探查如此惊天之秘。”
　　说完，又想起王藤刚才那副皮包骨般的模样，不由的幸灾乐祸道：“想必消耗很大吧？”
　　“我觉得你说的就是废话。”
　　王藤瞥了眼一动不动，任由孙悟空跟八爪鱼似的缠在它身上。
　　见此他怂恿道：“大圣，看来你要舍身饲魔啊，没关系，就当遇贞子了，这身段也不错，要不你稍微等等，我回去找一塑料袋套它脑袋上，这样你也方便下手。”
　　“我下你妹！”
　　孙悟空怒骂一声，有些气急败坏。
　　“帮我打它一下！”
　　“打它？好！”
　　言罢，王藤再次提拳而上，浑身迸发极致气血，犹如一尊气血烘炉熊熊燃烧，其双手画圆，一股圆融无碍的韵味霎时间透露而出，紧接着，王藤仿佛精气神化为一尊三足两耳的圆鼎，将孙悟空震开的瞬间，随后将尚未来得及有所动作的积怨者笼罩其中。
　　孙悟空落地后，看到那一尊几如实质一般，只是周身朦胧的圆鼎，惊讶道：“你这是什么招式？”
　　完全没有任何万道影子，只是以身体精气神为基础，演化无穷杀伐手段。
　　这种避开破碎道则，另辟蹊径的一条只走自身的武道之路，确实有独到之处。
　　很适合当今的天地环境。
　　王藤沉吟，看着被圆鼎生生困住，经受精气神所化真焱燃烧的积怨者，想了想，才回答道：“应该叫做万物鼎吧。”
　　这是南天门内，那一尊坐落的大鼎，其势能镇压万物，定住天地。
　　“万物鼎？！”
　　孙悟空随即反应了过来，极其意外的看了眼王藤。
　　“你在以天庭一切化为招式，你能看到天庭？”
　　王藤不置可否，“难道你没见过？”
　　“整个天庭是一座大道兵，乃是玉帝采集宇宙中无穷神金异宝花费十万年炼制而成……也是他生生击开仙路的依仗，更是万古前御外敌的重要镇压神器。”
　　孙悟空缓缓说着，随即抬头看着王藤。
　　“看来你的心气很大啊！”

第四百三十七章 三足两耳万物镇压鼎
　　“大？”
　　王藤摇头：“我只是在探索自己的路罢了。”
　　他起于微末，若非系统助力，根本无法企及至今的境界。
　　“行了，别扯这些了，赶紧想想办法把这东西先禁锢住为好，你有什么好办法吗？”
　　“禁锢？”
　　孙悟空沉默了会儿，“这东西怨气深重，积怨千万年之久，一身怨气浓郁度我闻所未闻，更别提见过了，就算是万古前那头堪比地仙九境的怨魔也没这么大的怨气……就是这东西实力弱的可以，简直有点让我意外。”
　　王藤：“兴许绝大部分力量都被根植在它身躯内的那株幽冥花吸收，否则又那什么做养料。”
　　“说得倒也是。”
　　这具积怨者沉浸在幽冥之中千万年之久，其身上浓厚到实质化的怨气，恐怕都是那株幽冥花的养料。
　　孙悟空有些怀疑：“你说那株幽冥花服之真的可以一步登天，抵达半步大罗？”
　　王藤微微点头：“确实如此，这些怨煞气息只能算是它的食物罢了。”
　　孙悟空径直道：“我有一式，乃佛陀化金莲之法，不过需要你的帮忙，我一个人力量不够。”
　　“佛陀化金莲？这不是仙道手段吗？”
　　“仙道演武，我的境界可比你高的太多了。”
　　孙悟空相当自信。
　　王藤见此也没有什么怀疑，这孙悟空肚子的货可谓是多的不行，稍微透露一点出来也让他受益良多，唯一可惜的是无数仙道绝艺，漫天神通，因修武道的缘故，都没了卵用。只能说作为参悟天地自然的一个参考，但武道修的是自身，练就的是人体小宇宙，虽然和天地大宇宙交互。
　　但最终的，还是自己。
　　仙道修士凭借一缕真元便可撬动百倍元气化为术法神通攻伐，其威能在武者没有一拳一脚，举手投足间引动元气化为攻杀武技的情况下，破坏力是无法和修士相比。
　　就拿长青道人与目前的王藤实力相比，身为大真人的长青道人为了极致的破坏力话，以如今的天地元气情况，一击神通之下能将澳洲这么大小的大陆击碎。
　　这还是因为如今天地环境，仙道修行法也在潜移默化的改变，开始远近双修，多以中近距离攻杀，远不像万古前那般，作为炮台类的存在。
　　如今一口三尺青锋在手，扬起间便能凝聚浩荡元气化为接天连地的剑光。
　　一剑光寒十九洲，剑气纵横三万里。
　　兴许等到现实中天地元气浓郁度和瀚土相差仿佛的情况下，能够办到。
　　“将它禁锢在哪里？”
　　“北崙土地庙不错。”
　　说罢，孙悟空言道：“带我会现实中，咱们在那里等着他。”
　　“好。”
　　王藤一把将孙悟空从积怨者身上扯了下来，随即心念一动，视界开始转换，脚步踏出瞬间，人已回到现实之中。
　　看了眼在瀚土中发飙，漫天黑发狂舞的积怨者，其一头黑发交错纵横，遮天蔽日几乎要笼罩整个大陆。
　　“这样不行，这座大陆上还有很多人在里面，这东西一旦大开杀戒的，绝对会让大夏武力损失惨重。”
　　这些可都是种子，西南武者近四层聚集在这里，一旦全灭，后果相当糟糕，对于大夏绝对是一个沉重的打击。
　　就算以自己来说，预期十年后的武道百家争鸣恐怕会被生生推迟两三年，这对王藤来说绝对不能容忍。
　　他时间本就不够，要是在耽搁一两年，少一分力量，等到瀚土接壤现实，抵御也会更加艰难一分。
　　念及至此，王藤直言道：“你先回去等我，我将这东西引开再说。”
　　说罢，不等孙悟空回应，接连在虚空踏出三步，每踏出一步间，身形便膨胀一分，最后浑身鎏金四溢，身高丈三，浑身肌肉虬结，根根青筋不时浮现。
　　孙悟空见到这一幕也不迟疑，那东西对于他们现在的境界相当强大，既然王藤拖住，那么自己就需要全力奔跃，回到明州市住处。
　　下一刻王藤便出现在瀚土中，有了目标的积怨者当真是激动地浑身‘颤抖’，遮天蔽日的黑色长发涌动下，从四面八方朝他汹涌而来。
　　王藤深吸了口气，腹间力极神藏窍穴开始发光，神藏之力涌动全身，抵入四肢百骸之中。
　　随即武道精神意志一动，气血猛地升腾，一轮大日仿佛从体内迸发，焚山煮海之威将侵袭过来的无数黑发燃烧殆尽。
　　一时间那些遮天蔽日，仿若无穷的黑发竟然近不了王藤周身百米。
　　王藤神色沉凝，脚步踏出，转瞬间踏破空气，飚射出一道惊人尾浪，在半个眨眼间便来到积怨者身前。
　　看着其漫天飞舞的头发，王藤伸出大手，穿透重重黑色发丝，一把提住积怨者脑袋，随即动作不停，借助强大的惯冲力生生将积怨者推出了大陆后。
　　王藤身若烘炉，左掌提起，神藏之力涌动化为一尊三足两耳圆鼎，举重若轻般朝一推。
　　轰隆！
　　圆鼎直接将这积怨者笼罩。
　　这一式算作禁锢之法，鼎内重逾亿万均，一旦被罩住，实力稍弱者恐怕在里面会被瞬间压成一滩肉泥。
　　随着王藤实力境界的提高，神藏之力越发浑厚的情况下，其鼎内似乎可以演化一方天地。
　　这是他体内小宇宙的映射。
　　暂且将这积怨者禁锢住后，王藤毫不犹豫抽身而退，念头一动，视界飞快变化，迅速出了瀚土。
　　瞥了眼正在疯狂肆虐想要破碎圆鼎的积怨者，如今这门武技只能算是雏具形态，根本困不住对方多久。
　　果不其然，仅仅过去数秒钟时间，以精气神具现化的圆鼎轰然破碎，只剩下积怨者漫无目的地涌动着黑发。
　　随即转身，立即朝着明州市飞跃而去。
　　而在碎土大陆上的一众武者更是惊魂未定，那遮天蔽日，几乎将整座大陆笼罩的黑色头发所散发出来的怨煞之气几乎让他们神色震动不休。
　　紧接着便看到一轮大日自地上升腾而起，消融无量黑色发丝，方圆近千里的怨煞邪异气息被这股气息尽数驱除。
　　正全力防护异境出入口的诚笃道人神色亦是怔然。

第四百三十八章 北崙土地庙
　　而在碎土大陆上的一众武者更是惊魂未定，那遮天蔽日，几乎将整座大陆笼罩的黑色头发所散发出来的怨煞之气几乎让他们神色震动不休。
　　紧接着便看到一轮大日自地上升腾而起，消融无量黑色发丝，方圆近千里的怨煞邪异气息被这股气息尽数驱除。
　　正全力防护异境出入口的诚笃道人神色亦是怔然。
　　“这种手段，这种力量……绝对是真人境的仙道修士才能迸发出来。”
　　一旁的宫度神色震动：“这是武者的力量，神藏之力，我能清晰感受到！”
　　旁边的一直驻守的张天华眸光闪动，神色有丝丝顿悟之色。
　　宫度正想回头说话时，却看到张天华身躯开始溢出丝丝缕缕神藏之力。
　　“这家伙？！”宫度先是愣了一下，随即一挥手，一道厚重的罡气便将张天华周身三丈包裹住，防止有东西打断。
　　他满脸嫉妒，玛德这也太好机缘了，看看这些就陷入顿悟之中，然后在缓缓开启力极神藏？
　　不过转念一想，张天华早已整合武道三境，且丈量出自己的力极神藏所在位置，正在默默积蓄底蕴，力求一举突破，看见这种事情只是推了一把力，完全是水到渠成的事情。
　　他突然有些羡慕这些身后有靠山的家伙了，要资源有资源，要武学典籍有武学典籍，而且福利待遇超好。
　　要不要加入？
　　宫度犹豫，当初他就是受不了各种条条框框，才当一浪子，如今又因为福利好想要加入。
　　诶，人生啊，还真是叵测。
　　半个小时后，因速度的缘故沿途掀起无数音爆云的王藤终于回到了明州市，虽然他知道这番动作早已经被天空卫星监测，但也顾不了那么多，毕竟武道协会的人只要发现是他的话，也不至于会朝他发射什么导弹。
　　手机突然震动，王藤掏出电话看了眼来电显示，是武道协会司空天宇，前六扇门将部部主。
　　可以说在八年前便是武圣巅峰级数的存在，武道前路明了之下，恐怕已经突破到力极神藏。
　　接通电话后，王藤开口，“是我，我现在有急事，有什么事情吗？”
　　司空天宇闻言也不再寒暄，直言道：“刚才你在飞行的时候，速度远远超过了我们估算的力极神藏所应该有的力量，所以……”
　　王藤：“力极神藏潜力无穷，甚至可以用一辈子去挖掘当中的力量，如果你挖掘得够深，也许能在这一层次力敌劫法境，乃至地仙，好了，我还有事回聊，之后我回来一趟武道协会的。”
　　挂断电话后，王藤没有丝毫停顿，回到家一把将孙悟空拖进瀚土，看了眼只剩下方圆不到三十米的不规则北崙土地庙面积。
　　“把那东西封在哪里？”
　　王藤开口询问，他已经感应遥遥感应到了那只积怨者将他锁定。
　　孙悟空指了指北崙土地庙下方的。
　　“万古前土地庙本就是封镇之地，镇压绝世大凶而筑，能成土地者，掌控山河万川，无穷瀚土，皆无穷地气气机成就的半步大罗。
　　立于大地之上……听说能力敌大罗帝尊。”
　　孙悟空相当不确定地说道。
　　“有这么神？”
　　王藤明显不信。
　　“传说，都是传说罢了，在我那个时代，这些事情也是无比久远的事情，我也只是道听途说罢了。”
　　“行了，别扯这些有的没的，这些东西离我们还太过遥远……来了。”
　　王藤眸光一凝，于虚空迸射一道电芒，浑身气息猛然升腾而起。
　　“这么快？！”
　　孙悟空挑眉，完全没有想到在短短数分钟时间那积怨者便横跨数百万近千万里来到近前。
　　“似乎有某种超长距离的传输手段。”
　　因为实力比孙悟空要在此境界高出一大截，他的感应要更灵敏许多。
　　若是再进一步的话，这种延伸感会更进一步。
　　王藤口中闷哼一声，提起拳头，凭空雷霆炸裂声接连作响，海量天地元气倒灌之下更是将其武道意志具现化。
　　一道天门隐隐浮现，其内似能看到宫厥玉楼，王藤神色凝重，这一式他倾尽全力，腹间那朵神花摇曳，似乎下一刻便会绽放。
　　随即化拳为掌，自上而下，如坠天之势，重重落下。
　　轰！！
　　一道天门浮现，震荡无量元气，整个天地似乎在这一刻都隐隐震颤。
　　孙悟空神色震动。
　　“你这家伙，怎么每次打出这一式，都会有不同的新花样。”
　　“天门现，万仙出，天地本就该有异象，如此连通天地，威能更加巨大数倍。”
　　王藤淡淡回答，手中动作不停。
　　孙悟空抿了抿嘴，没有多说什么，静静地看着。
　　此时此刻积怨者如天边一道流光，转瞬划过，下一刻变近了两人一里之内。
　　天门精准落下，结结实实地砸中积怨者，将其狠狠撞向北崙土地庙。
　　“你确定不会碎？”
　　看着天门狠狠撞击，如坠天之势落下将积怨者压向北崙土地庙中，王藤忍不住再次确认。
　　“放心吧，这地方，论坚硬，瀚土能与之相比甚至超过的，不超过十处。”
　　王藤深吸了口长气，单掌下压，天门越飞越快，最后下方与空气摩擦出红光。
　　轰隆！！
　　积怨者被重重砸向北崙土地庙前方空地之上。
　　王藤挑眉，这仅余方圆三十米的北崙土地庙除了颤了两颤外，就再也没有任何反应，那看起来摇摇欲坠的土地庙宇，更是没有丝毫反应。
　　仿似一切都从未发生过，除了掀起的一点尘土在表明一些迹象外，在没有任何反应。
　　王藤有些嘀咕。
　　“我在这上面练武的时候动静可都比这大。”
　　孙悟空：“土地庙神异，似乎永恒，当力量层次超过一定界限之后，便不会对其造成任何影响。”
　　话语间，孙悟空双手捏决，如莲花绽放，涌现道道金莲，身后亦有一尊佛陀虚影浮现。
　　此时此刻孙悟空脸上尽是相当违和的透露出祥和，安定，宁静且有慈悲之意隐现。
　　他盘坐与半空之上，身躯有佛光初现，紧接着无穷佛光汇聚双手凝结的莲花印，身后的佛陀更是化入其中。

第四百三十九章 神藏无穷尽
　　此时此刻孙悟空脸上尽是相当违和的透露出祥和，安定，宁静且有慈悲之意隐现。
　　他盘坐与半空之上，身躯有佛光初现，紧接着无穷佛光汇聚双手凝结的莲花印，身后的佛陀更是化入其中。
　　随即双手冒出一朵十二品金莲，朝着下方的积怨者飞去。
　　只觉得眸光一晃，金莲便已至积怨者头顶，随后渗透佛光将其笼罩。
　　便看到佛光照射在积怨者身上，便如同泼硫酸似的，浑身皆有熔岩印记般展现。
　　“还不够，我压不下去，来搭把手！”
　　孙悟空浑身肌肉鼓动，青筋暴突，脸上早已不再维持刚才那种佛陀禅悲之意。
　　王藤没有丝毫迟疑，上前伸出手一把搭住孙悟空肩膀，浩浩荡荡的纯净神藏之力朝其身躯内涌去。
　　这一刻，孙悟空浑身猴毛在绽放神光，入宫丝丝缕缕般神链交织周围，其心猿圣体仿佛在这一刻复苏，有神异展现。
　　“咄！”
　　孙悟空爆吼一声，双结出的莲花印绽放，竟然有无数佛文环绕其周身，被他一一打入金莲之中。
　　等到万千佛文如金莲内，这具金莲仿佛实质化一般，上方铭刻一卷不知名的佛文，无数禅唱佛音宏大雄伟，响彻整个天地。
　　金莲下压，一寸寸地将积怨者生生没入土地之内。
　　等到积怨者身形彻底埋入土内，金莲化作一道金光，涌入地里，将其死死禁锢住。
　　孙悟空蓦地一松，身形摇晃，差点就没有缓过气掉落，若非王藤及时一把拉住，怕不是会掉落虚空，不知道被卷在哪里去。
　　“成了？”王藤询问。
　　“成了！”
　　孙悟空喘了两口粗气，略微恢复了下体力之后，这才能自己站立虚空。
　　“你知道幽冥在哪里？”
　　孙悟空扭头看向王藤。
　　王藤沉默，最后还是点点头，认真道：“这算是人族底牌之一，若是瀚土与现实接壤，很难想象如此巨大的阳气，生命气息出现在瀚土之中，到底会发生什么大恐怖……恐怕那只恶兽也会被引过来，万古前你们所面临的敌人是否还存在世间，很难说。”
　　王藤直视孙悟空：“如今很艰难，比万古前都要艰难许多，因为这里没有万古前那般力量，仙道修士的足迹蔓延无数星群，就连那等鼎盛到极致的仙道文明都败了，如这么点人族，能存续下去便已经是最大的幸运。
　　我知道你有无数神通秘法，有无穷知识在你脑里，我希望你能援手一次。”
　　孙悟空沉默，最后说道：“我实力不够，恐怕需要人帮忙，最好将龙虎道宗的长青道人，以及道门还丹境以上的修士拉过来做苦力。”
　　王藤眉头一抖，狠狠点头：“好，他们都欠我一次人情，这点完全没问题。”
　　当初挪天换地阵图坐落，让整个道门禅宗佛门都欠了王藤一个天大的人情，此事可以说完全没问题。
　　“整个大夏官府的力量都需要为我所动用。”
　　王藤听得直挫牙花子，“这……”
　　孙悟空眼睛一斜：“你不会做不到吧，要是没有官方的力量配合，此事很难办，我需要的人力物力极大，想要建立一方笼罩整个神州的大阵，并且保证神州凝聚，不会因瀚土接壤而拉伸，所需要的计算繁复到了极点，得丈量每一寸土地。”
　　王藤沉默，最后狠狠点头：“这个……我可以拿我的功法，以及修行感悟进行交换，大夏也在做着准备，有新的生机当然不会放过。”
　　“好，事不宜迟，咱们开始吧。”
　　扭身就要走的孙悟空扭头看了眼一动不动的王藤。
　　“怎么还不走？”
　　王藤：“刚才这么大阵仗，你不去看看那名谪仙女是不是惊醒了？”
　　孙悟空神色微动，面色不变。
　　“还是不要了吧，要是醒过来，看到我俩会不会将我们挫骨扬灰。”
　　“那你知道那积怨者是怎么被引过来的吗？似乎是那名谪仙女子处于苏醒边缘，身躯不由自主地散发了某种奇异的气息，将这积怨者吸引了过来。”
　　“奇异的气息？”孙悟空下意识嗅了嗅鼻子，终究没有感应到什么东西。
　　“那是什么？”
　　王藤：“很难言明，她身体在发生某种相当神奇的变化，但我说不清楚，如果到现在为止依旧没醒的话，恐怕今后会引来越来越强悍的诡谲。”
　　看着下方被之前打碎的瀚土，按照某种规律环绕着北崙土地庙。
　　“这里，应该会变成一处极其恐怖的怪异之地。”
　　孙悟空嗤笑一声：“真是咸吃萝卜淡操心，等到那谪仙女醒来后，这些都将归于虚无。”
　　回到现实一个星期后，王藤与司空天宇相对而坐。
　　司空天宇沏着茶，呵呵笑道：“王小友，此茶乃是从昆仑山上一峭壁上的茶树采摘下来的，一年也就能产出个八……”
　　看着王藤端起茶杯如鲸吞牛饮，一口将这茶水吞下，然后砸吧砸吧嘴，嘴里吐出俩字。
　　“挺甜。”
　　司空天宇脸上笑容有些僵硬，突然有点心痛自己特地拿出这么好的茶叶来待客了。
　　兴许灌他一壶苦丁茶都要比这跟女人似的茶艺功夫要来得实在。
　　“是……是吗，甜就好，甜就好！”
　　王藤直言道：“司空前辈有什么见教？”
　　司空天宇起身，朝王藤深深地行了一个大礼。
　　王藤见此连忙侧身闪开，边上戴着耳机的孙悟空见此轻哼了一声，也没有多说什么，只是低声咕哝了一句。
　　“矫情。”
　　司空天宇正色道：“我想请王小友教我，力极神藏如何挖掘到极致？”
　　“极致？”
　　王藤愣了一下，随即反应过来，不由笑道：“司空前辈不会以为武道最终的路数就这么一处力极神藏吧？”
　　司空天宇神色一动：“还有前路？我能感受到力极神藏这处窍穴之中隐藏力量仿佛无穷尽，没有尽头，我从三年前突破到现在，依旧感觉到浩瀚无穷，如宇宙一般。”
　　“是无穷尽，此神藏来人体小宇宙之秘，若说潜力无穷也完全称得上，可你寿命能支撑你挖掘多少？”

第四百四十章 他是我瀚土中淘来的
　　王藤静静道：“人体一枚神藏，蕴含无穷力量，武道追寻的是极限力量，但也需要寿命来作为支撑，我们本就不及修士长寿，所以修炼时间更为紧迫。”
　　司空天宇沉默，好半晌，才醒悟道：“只要将这枚力极神藏修持到一定阶段便可？”
　　“是，到时候神藏有异象，成而生前路。”
　　整整六个小时，王藤将自己的感悟以及《力极日曜功》述说给司空天宇，随后将他的目的说了出来。
　　司空天宇默然良久，最后重重点头：“此事我会回去第一时间上报，定然会极力促成。”
　　王藤：“倾尽全力。”
　　“倾尽全力！”
　　看着司空天宇离去的背影，王藤眯了眯眼睛，这六个小时，他们交换了很多条件，起码孙悟空的身份合法化，再也不是宠物一类的存在，如今《力极日曜功》已经臻至圆满，进无可进。
　　与其烂在肚子里，不如拿出去，让司空天宇传出，兴许能有天资卓绝的大才，能碰撞出新的思维火花。
　　他已经再三嘱咐司空天宇，不能生搬硬套，自己的道路才是最好的，《力极日曜功》只是作为一个参考，指引前路的一门至强武道。
　　总之，王藤透露的意思相当明显。
　　你别搁这儿按部就班的修行这门至强武道，武道虽强，但终归是别人的道路，想要不断攀升武道至巅，只有走出自己的武道才行。
　　坐在电脑椅上的孙悟空参悟好一会，皱眉道：“这门武道可谓是包罗至阳之理，倒是有很多仙道中走炎阳火道之路的一些理念法子可以借鉴，不过你这样做是不是太为难他们了，以现阶段现实中的武道，你所修行的这门武道堪称至强，没有之一。”
　　说到这里，孙悟空表示严重怀疑。
　　“你确定这门武道是你创出来的？我寻思半天也没有找到任何瑕疵。”
　　好半天，孙悟空评价道：“简直完美。”
　　能从曾为天仙境的孙悟空口中说出这句话，可见这门《力极日曜功》到底有多么惊艳。
　　王藤面不改色道：“废话，本人天资绝世，可谓世间第一，古今惊才绝艳者，我当属第一。”
　　孙悟空：“你脸皮第一我倒是挺承认的。”
　　“呵呵，比不上你，想你这种恬不知耻，什么东西都往自己头上套的人哦不，猴儿，完全不能比。”
　　“你给我滚！”
　　孙悟空跳脚骂着，又生怕稍微使力过头，把这一套电子设备给弄坏了，这可是他才配的，当时就去装机吧开了个帖子装萌新，到处坑害人。
　　千元预算进贴吧，出了贴吧上万元。
　　王藤轻哼一声：“今天你就痛痛快快的玩着吧，等明天，你可就没机会了，或者说接下来十几年时间，你怕都是要在参悟‘天地’去了。”
　　孙悟空警惕道：“你想要做什么？”
　　“大夏会答应的，如今科技日新月异，且空间监测的设备恐怕每年都在更新换代，他们绝对察觉四十年后到底会经历什么恐怖，有任何提升胜算……或者说延续大夏子民的办法，绝对不会放过的。”
　　好半天，孙悟空摇头道：“你们人族还真是奇怪，万古前有些神朝视凡人如猪狗，随意宰杀，有些神朝却爱民如子，神子犯法与庶民同罪，瀚土无穷大，各种千奇百怪的事情都有发生。”
　　最后孙悟空评价：“光怪陆离，却又合乎常理。”
　　王藤：“合乎常理？”
　　“有黑暗的地方就有光明，数万年时间，我已经看到数个有天仙境大修镇压的神朝被生生推翻，掌控的星辰中，上面栖息的生灵中皆会出现气运之子，短短千年时光便走完正常天仙需要的近万年时间修持。”
　　孙悟空忍不住瞥了眼王藤：“兴许此方世界人族气运冥冥中感受到了不寻常，才会诞生出你这么个……东西。”
　　王藤：“……”
　　第二天还没天亮，司空天宇便风尘仆仆的过来，然后心情略显急切的敲响了王藤房门。
　　盘坐在阳台上，将初升的第一缕紫阳吸纳入体的王藤缓缓睁开眼睛。
　　他已经数年未真正休息过，皆是以功法修习来代替睡眠。
　　起身将门打开后，司空天宇第一句话便是。
　　“大夏昨晚开展了最高会议决议，同意将首要重心放在此处。”
　　王藤：“好。”
　　司空天宇忍不住道：“那么道佛两脉你又如何说动？这些家伙可是不见兔子不撒鹰的主，不到国亡之际，可别想他们毫不犹豫地出力。”
　　王藤露出一丝笑意：“说动，他们都欠我一个天大的人情，此次还给我便是。”
　　看到王藤如此洒脱的说出此话，司空天宇朝王藤深深行了一个大礼，躬身道：“若此事能成，当造福亿万大夏子民。”
　　王藤平静地受了司空天宇一礼后，才慢慢说道：“我也是大夏中的一员，大夏，待我不薄。”
　　确实待他不薄，如今大夏官府兴许有很多不足之处，却从未忽视过民生，在十八岁之前王藤甚至还每月有领数百元的补助，至于水电费，当水电公司知道王藤家中变故，极其痛快的免除一半费用，只是象征性的收取。
　　可以说王藤接触过社会黑暗，却也感受过光明。
　　司空天宇嘴唇轻颤，最后重重点头：“好，好！”
　　王藤：“此事可以说是一个大机遇，于修士，于武者皆有天大好处，丈量天地，感悟天地，兴许能有很多意外之喜在其中。”
　　通宵熬夜奋斗的孙悟空头也不回，双目瞪得极圆，眼睛一眨不眨地盯着电脑。
　　“再等一会儿，这把马上翻盘了。”
　　王藤瞥了眼被人家破了两路，即将推上高地的局面，默然不语。
　　这要是被孙悟空翻了他当场倒立拉稀，然后吞下去。
　　看到这一幕的司空天宇忍不住压低了声音。
　　“他真的是……孙悟空？”
　　王藤随口道：“确实是孙悟空，不过可不是典籍传说中的那般人物，虽然原型是他了，可终究有差异，唔，极大的差异。”
　　“哪来的？”
　　“瀚土中淘来的。”
　　“……”
　　两个小时后，孙悟空抓住王藤的手。

第四百四十一章 我要突破了
　　“哪来的？”
　　“瀚土中淘来的。”
　　“……”
　　两个小时后，孙悟空抓住王藤的手。
　　“你得给我把这套电脑看好，可别坏喽，我会时常回来看的，要是坏了我就罢工！”
　　司空天宇旁边笑道：“大圣放心吧，我们会为你专门配一台移动房车，连接天空卫星网络，供你玩耍。”
　　孙悟空神色一动：“网速快吗？”
　　“最近连续发射的三十二颗天空通信卫星，采用的是最新的通讯模块，全球任何地方都有网络，且网速堪比千兆光纤，可谓时五杀好帮手，吃鸡大助力。”旁边一名行事作风干练，明显是军部人员的眼镜男推了推眼镜说着。
　　孙悟空很是兴奋的搓了搓手，朝王藤摆摆手：“我走了。”
　　王藤刚要答话，却突然皱眉。
　　孙悟空看在眼里，眉头一挑：“怎么了？”
　　旁边的司空天宇和军部来人看到王藤神色变换，当即一颗心提到了嗓子眼，生怕对方似乎发现什么问题从而不愿意了。
　　至于孙悟空愿不愿意，没看到人家都出声问了吗？
　　王藤脸色古怪：“我腹间那株花要开了。”
　　“开了？”孙武反应过来，失声道：“要开啦？！”
　　王藤点点头，看向众人：“我要寻个地方去突破，你们自便，等到成功自会来找你们。”
　　说完，便一步踏出，身形已然进入瀚土内部。
　　孙悟空脸色变幻不定，最后叹息一声。
　　“玛德，怎么这么妖孽。”
　　司空天宇众人亦是沉浸在震惊当中，若王藤说的是真的，那么他找到下一步的道路了！
　　这种振奋人心的事情简直不要太多好不好。
　　听到孙悟空话语时，司空天宇下意识问道：“妖孽？”
　　“国之将亡，必有妖孽！你看看他，从哪点不像是一只妖孽，简直太过分了。”
　　司空天宇：“……”
　　……
　　……
　　似乎因为放下一个千斤担，心境变化间让他力极神藏内那株摇曳的神花开始有所异动。
　　这株根植于神藏之力化为的神藏海上方的神花花瓣开始缓缓舒展。
　　几步踏出，王藤来到青石小镇中央，盘起坐在小镇广场，闭目修持。
　　他的身躯亮起几十枚繁星，这是他之前修行身神之道时所开辟的窍穴，此时此刻皆被神藏之力灌满。
　　武道精神无限蔓延千里，引动无穷天地元气倒灌，浑厚如万丈山岳般的气息从他身躯发出，强盛到极致的气血生机澎湃不休，如真龙浮动，随呼吸保持规律而起。
　　腹间力极神藏内那株神花开始展现出极其恐怖的吸取能力，神藏内浩荡如海的深藏之力如同被开了七八道泄洪的闸门，被其卷起数个龙卷，如同龙吸水一般那如神花之中。
　　感应到这一幕的王藤忍不住倒嘶了口凉气，按照这种速度怕不是只要几分钟时间，力极神藏那浩瀚如海般的神藏之力便会消耗殆尽。
　　王藤默然，武道精神意志涌动，方圆千里的天地元气翻腾不休，朝其汹涌而来。
　　其如黑洞一般，将这海量的天地元气纳入己身，便一去不回，生生掠夺天地灵机供养自身。
　　“唔？”
　　王藤眉头抖了抖，倏地睁开眸子看向上空，不知何时，其头顶不到五百米的高度上竟然悄无声息地凝聚了极其厚重的云层，当中无数雷霆如龙蛇在期间翻滚，却没有透露出丝毫气息。
　　若非心中警示，恐怕就算是劈下来尤不自知。
　　那种纯粹到极致的毁灭气息扑面落下，让王藤根根寒毛倒竖。
　　这种天劫，完全就是天罚，完全就是天地反噬而来，没有丝毫毁灭极尽而生的那一缕生机，有的，只是无穷的毁灭，将一切毁灭到极致的雷霆气息。
　　王藤面沉如水，心中震动一下便被迅速压下，心如止水，只待默默积蓄，等到爆发那一刻爆发出惊天动地之威。
　　天地元气依旧远远不断，如洪水波涛般涌入王藤身躯内，其引动范围还在不断扩大，方圆一千里，一千两百里，一千五百里，两千里……
　　此时此刻整个青石小镇仿佛成了一个巨大漏斗，无穷天地元气落入其中不知去向。
　　王藤身躯在膨胀，变大，整个人散发莹莹神辉，有鎏金如浓稠水银在周身流淌。
　　青石小镇中那些影影绰绰的诡异早已经蛰伏得不知去向，没有丝毫动静。
　　蓦地，他起身而立，仰头直视上方越来越密集的雷霆翻腾，仿若一方雷池坐落在他头顶，准备倾倒无穷雷霆将他淹没。
　　“打破禁忌而造成的天怒吗？”
　　王藤低语。
　　似乎此时的天地环境不允许有生灵所拥有的力量超过某种界限。
　　他眸光穿透重重厚重云层，看向满天繁星。
　　不知道通过传送阵前方未知星空的先贤前辈，那方的环境是如一这般还是有所变化。
　　如果活下来，如果活下来的话，一定要前往一试才行，这方瀚土无穷怪谲，其中不乏有地仙往上层次的恐怖妖异，还有许多从万古前苟活至今的老怪物，恐怕心智在千万年时间早已经扭曲得变成了只知活下去的恐怖。
　　千万年啊，若没有极端手段，加之沉眠作为代价，怎会存活到至今。
　　就如西南大墓中异境连通的那处碎土大陆上被镇压的地仙，寿元枯竭到了极致，随时会死去，却依旧在想方设法的要自己活下去。
　　心中万千思量只在一瞬间闪过，所有念头重归于极尽，王藤神色冷厉，当前需要的是如何在这恐怖的雷劫中活下来。
　　此时他已经气血催动到了极致，几如实质化的气血将他笼罩，最后生生浓缩体内，延伸出去的武道精神依旧没有丝毫收回，反而在竭力不断延伸，只是其意志开始汇聚，恍若化为一枚水晶，腹间那朵神花似乎也察觉到了危机，开始轻轻摇曳，枝叶摇动。
　　无数丝丝缕缕的神光缠绕，被精炼到难以想象的身躯自有的宝光开始迸发。
　　恍若一轮大日从地上升腾而起，内中有神人孕育，散发澎湃炙热气息洒落向天地。
　　似生机，又似毁灭。

第四百四十二章 神藏第二境，气动神藏！
　　接着便看到那尊神人破壳而出，一轮大日尽数被其吸纳其中，化为一名金甲神人，浑身泛着腾腾金光，照耀万里。
　　紧接着，武道意志显化的神人被王藤收入身躯内部，端坐泥丸上，开始极尽开启王藤身躯内积蓄已久的潜能。
　　《极升罗天怒火真诀》启！
　　胸膛陡然亮起一道神纹，熔岩线条由神纹开始蔓延周身，让他爆发出雄浑如江河山岳的气息，如同一座欲要喷发的巨大火山，内里蕴含恐怖无比的能力，欲要震荡天地，崩碎一切。
　　如今《极升罗天怒火真诀》这门爆发秘法给他带来的战力增幅只有三倍。
　　以他如今的战力，这已经算是一个相当惊人的倍数。
　　实力境界越往后，恐怕提升的战力增幅越发微弱。
　　感受着体内澎湃到极致的力量，王藤轻吸了口气，仰头看着上方积蓄的雷池。
　　不能等对方继续完，否则恐怕真的会接不住。
　　嘭！
　　一声空气炸裂响声爆发，人已在电光火石之间冲上云层，携一身金光，狠狠撞击雷池。
　　轰隆隆！！
　　惊天动地的巨响响彻整个天地，瀚土中的碎土在震荡不休，肉眼可见的涟漪自上而下扩散，将整个青石小镇夷为平地。
　　而身处无数雷蛇翻滚的劫云之中的王藤，浑身迸发无穷神辉，腹间那株神花摇曳着，抖落间有点点星辉洒下，融入王藤血肉身躯内。
　　他的体魄正在以肉眼可见的速度强化着。
　　无尽的雷霆携带恐怖的毁灭气息从上下四方，狠狠轰击在王藤身上。
　　王藤只感觉自己的血肉在震颤，旺盛无比的生机在毁灭雷霆下不断被磨灭。
　　蔓延近百里的劫云似乎震怒王藤竟然不退反进，冲进云层之内，进来的一瞬间，便有无尽雷霆加身，接连不断的轰击在他身上。
　　浩荡的毁灭气息更是接连而来，要将他的生机彻底湮灭。
　　王藤眸子如电，口中怒吼，随即一口鲸吞般的深吸，竟是将方圆十里内的劫云给生生吞进肚子里。
　　随即气血震荡，内里犹如火山迸发，身躯如一尊烘炉，将吞下的劫云禁锢，意图炼化。
　　这一举动当真是彻底惹怒了天劫，仿佛王藤犯了绝对不可原谅的事情。
　　轰击在他身上的无尽雷霆陡然停顿住，下一刻便凝结在他上方，无穷雷霆开始聚集，演化一方雷池。
　　“咦？”
　　王藤神色震动，上方雷池似乎开始演化一方世界，有雷人隐隐出现。
　　似乎是天地烙印？
　　他有些不确定，这种事情还需要进一步勘探才行。
　　雷池正在孕育极其恐怖的东西，如果真给孕育出来，他处境恐怕相当不好。
　　浑身被雷霆轰击得皮开肉绽的身躯随着腹间那株神花摇曳，气血滚滚抵入四肢百骸之中。
　　伤势在以肉眼可见的速度复原，短短数个呼吸间便已经恢复到巅峰状态。
　　力极神藏乃是精之神藏，一旦开启有无穷体力，力冠天下。
　　他脚步踏出，踩踏虚空，如履平地般，往雷池上方冲杀过去，手中化拳为掌，一式南天门夹杂无穷雷霆落下，狠狠轰击在雷池上方。
　　雷池所演化的人影手持兵刃，朝其冲杀而来。
　　每一尊所散发的气息皆是强悍无比。
　　王藤手掌化天门，将近了他身前的一名不知名的生灵种族当头落下，生生掌毙后，反身冲进人群之中，疯狂拼杀。
　　更令人绝望的是，四周有无穷携带毁灭气息雷霆疯狂轰击在他身上。
　　四周更有雷池烙印而出的生灵正面无表情地朝他攻伐而来。
　　这是绝境。
　　但王藤不得不面对，不得不率先出手，一旦劫云中孕育出恐怖的东西，那么恐怕他活不到现在。
　　神色冷厉，没有丝毫绝望之色，而是调动浑身一切，要在极境中求生，那么只有发挥超越本身的力量，踏破桎梏，突破极限达到新的层次才有可能活下去。
　　整整三天三夜，王藤不眠不休，与仿若无穷般的雷池所演化的生灵搏杀，南天门如一道道陨石坠落，随其手掌爆发出镇压一切的力量。
　　那尊三足两耳的圆鼎则悬于头顶，垂下道道光链，将他四方锁住，生生抵住了绝大部分雷霆轰炸。
　　然而为了维持这样万物鼎护持己身这样的状态，几乎让王藤头疼欲裂，精神快要炸开。
　　这一式并不算防御之法，他所观想创造出来的这一门武技最主要的能力还是镇压，禁锢，炼化三大种类，拿来防御终归是有些浮弱。
　　这三天以来，他的身躯几乎上是化成一具累累白骨，又在丹田那枚赤红珠加持下，肉白骨生死人之力，再造血肉，血管经脉，腹间那株早已绽放的神花亦是涌出极致精纯的神藏之力。
　　他早已经被无数雷霆轰得渣子都不剩，如此化为白骨，甚至半截身子在雷池演化生灵攻伐下爆碎开数次。
　　王藤机械的一拳击出，将前方一尊杀来的雷池生灵生生镇杀，任由对方长戟穿透自己的身体，仅仅只是下意识让开要害之处，以伤换命。
　　紧接着又是一掌演化南天门，却一掌打空，南天门直落而下，犹如坠星之势将下方一块碎土轰爆。
　　王藤眸子有些茫然，最后才有一丝余力看向周遭。
　　劫云不知不觉间已经散去了。
　　他心中一松，身子不由自主的向下栽倒，落在青石小镇上。
　　“成了，下一境，气动神藏。”
　　王藤疲惫到了极点，武道意志几乎崩碎，若非意志坚韧，恐怕早已经意识泯灭，不见真我，只余一具躯体。
　　气动神藏，不在体内，不在体外，而是介乎于虚实之间，仿佛开辟在虚空之中，却又切真在体内。
　　这一处神藏，可操控无穷能量化为己用，到了这一步，王藤已然能从虚空摄取无穷能量纳入己身，经过吐纳，转化海量天地元气反哺天地。
　　这是地仙层次才能做到的事情。
　　力极神藏演练到一定层次，有异象出现，凝结精气神中的精之花，那么下一步气动神藏便是演化气之花吗。
　　一动不想动的王藤就这么躺在青石小镇中央，缓缓闭上眼睛，修复着体内无数伤势。

第四百四十三章 幻境？！
　　就算有深厚的旺盛生机作为支撑，又有赤红珠吊住他的性命，可是身躯内依旧一团乱麻，他需要慢慢一一梳理。
　　不知道过了多久时间，对于外界没有任何感知的王藤依旧在梳理身躯内那密密麻麻，令人头皮发麻的伤势，力极神藏中那株精花盛开后，似乎打破了当前桎梏，让力极神藏发掘程度得以开缓缓提升。
　　“大叔，大叔？！”
　　一道稚嫩的声音突然传进王藤耳中，让他体内修复进度不由得微微一顿，瀚土中哪里会有这么正常稚嫩的声音。
　　王藤神色不动，体内依旧不疾不徐地梳理着伤势，一旦顺利完成，他的战力将上升到一种难以想象的层次。
　　这是人体内部小宇宙的蜕变，完全没有依靠外界任何气机牵引感悟。
　　有的只是精气神。
　　他缓缓睁开眼睛的同时，便有无数嘈杂的声音涌入耳中，叫卖声，脚步声，议论声，种种不足而一。
　　这是什么？
　　睁眼便看到一张唇红齿白的稚嫩小脸带着好奇担忧之色看着他。
　　没有妖异的气息，完全散发出纯净到极致的人族气息。
　　王藤眼珠子动了动，左右看到如同古代繁华城镇，周围行人如织，小摊商贩在街边两排错综有序的摆放着摊子，鳞次栉比的古色古香木瓦建筑一一紧挨着。
　　幻觉吗。
　　王藤眉头深皱，这青石小镇还还有什么秘密没有探寻到，都被自己数次夷为平地，竟然还有这种变化。
　　他完全没有感受到任何异力施加在身上，这种堪称惊悚的无声息变化让他现在心绪难平。
　　紧接着，眼前的稚童看王藤不言不语，便从食袋里掏出一个白面馒头，两只大眼睛完成月牙儿。
　　“喏，大叔我看你在这里躺了一天一夜了呢，肯定饿了吧。”
　　王藤凝视女童良久，对方神魂纯净，气息浑然天成，没有丝毫糅造掺杂在里面，一双大眼所含如天空般纯净，纯真善良无比。
　　这天杀的瀚土中有这种生灵存在？
　　王藤表示不信！
　　这种幻觉，似乎太真实了吧？
　　青石小镇到底有什么古怪。
　　见王藤就这么默默地盯着她，女童小脸透红，将馒头轻轻放在王藤身上。
　　“大叔，我先走了，如果你还在的话，我明天过来看你。”
　　看着女童蹬蹬蹬跑开，紧随着一名管家模样的人离去，离去前，那管家还狠狠地瞪了眼王藤，目光中警告意味明显无比。
　　接着又转头宠溺心疼的看着女童。
　　“小姐，下次……下次还是不要离这种不清不楚的乞丐太过靠近了。”
　　“董叔，他们好可怜的。”
　　“如今天元盛世，天下太平，只要有心，哪里会找不到一口饭吃呢，这样的人是自甘堕落，李小姐心善，但不值当……”
　　随着董叔絮絮叨叨的声音，女童依旧巧笑嫣兮。
　　看着两人逐渐远去的背影，一动不动躺在地上的王藤缓缓闭目，已然如钻石般璀璨剔透武道精神意志如细雨润无声般缓缓展开，延伸天地，囊括方圆数百里。
　　良久，王藤眸子睁开，神色带着震惊。
　　“怎么可能？！”
　　此界真实无比，泥土芬芳，花草生机，甚至连天空大日照射下的阳光都带着一种勃勃生机。
　　这似乎是无比真实的世界，周围行人多是呼吸悠长，显然练有某种吐纳之法。
　　让他们身形矫健，无一不散发着旺盛生机。
　　自己到底触发青石小镇的什么机制所造成这样的。
　　半步大罗境的仓罗被一柄朴刀生生镇压无尽岁月，最后极大可能老死在以及破碎的瀚土中。
　　能做到这种手段的，大罗帝尊无疑。
　　可这种真实到了极致的幻境，大罗帝尊为何要设置，自己又是如何触发的。
　　难道是因为自己渡过天劫？
　　翌日，王藤依旧在不疾不徐地修复着体内的伤势，如今他的身躯根本难以动弹，甚至连动根手指都办不到。
　　想要顺利清理完自己体内那被无尽雷霆轰击成一团乱麻的伤势，如果没有外力紧靠自己的情况下，恐怕需要一年的时间。
　　更令他惊异的是，变换了天地环境中，天地元气充沛无比，可以说他躺着的这个地方元气都要比现实世界中最充沛的福地都要浓郁上许多。
　　随着气动神藏缓缓运作，数百里的天地元气无声无息，没有惊起任何异象便纳入他的身躯内，滋润着他的身体。
　　“大叔！”
　　王藤闻声，睁开眼睛，便看到一个又大又香的白面馒头被这只小萝莉塞在了他手中。
　　小萝莉见王藤睁开眼睛看向她，先是喜悦地笑了笑，随即指着昨天放在他面前的馒头问道：“大叔你怎么不吃呢？”
　　王藤依旧默然无言，就这么静静地看着女童动作。
　　听她絮絮叨叨好一会儿，然后再三嘱咐王藤今日这个馒头是她特地去买的，一定要趁热吃才行，凉了就又干又硬。
　　看着王藤依旧不言不语地注视着她，小萝莉一步三回头地被她的管家拉回去了。
　　王藤心念一动。
　　“叮，是否花费一点能值进行鉴定？”
　　“确认。”
　　“花费一点能值鉴定成功。
　　白面馒头，这馒头采用品质上乘的小麦，又经过熟练的师父打磨成面粉，随后通过家传手艺做成的，又香又甜，可以保证一个人一天生机所维持的能量。
　　批注：这东西味道很不错，需要两个铜钱才能买到。”
　　王藤神色露出愕然之色，这东西，竟然是真的？
　　他惊疑不定，在自己沉入深层次的疗伤当中，到底发生什么事情？
　　还能回去吗？
　　不，必须要回去，他还有很多事情没做成。
　　王藤吐了口长气，将心中难平的思绪压下，静静思索着，最后，不由得叹了口气。
　　无论做什么，终归是要将自己的伤势养好才是。
　　第二天，小萝莉是准时踩着点，蹦蹦跳跳地来到王藤身旁，手里兴奋地提着两个大馒头。
　　当看到塞在王藤手里的馒头竟然一动未动，而王藤就这么躺在地上，亦是一动不动。
　　让她神色不由得一怔，随即变得失落无比，满脸带着伤心之色。

第四百四十四章 元气充沛到极致的天地
　　显然王藤这般无动于衷，让她很是难过。
　　看着女童就要转身离去，王藤终于出声。
　　“我浑身瘫痪，动不了。”
　　小萝莉听到王藤出声，一下子兴奋起来，抹了抹含着泪的眼眶。
　　“大叔原来你不是哑巴啊！”
　　王藤：“……不是。”
　　这三天时间，似乎小萝莉相当有人缘，从这条街上路过时，人众看向她都会露出善意的笑容。
　　反倒是看着三天三夜一动不动的王藤相当冷漠厌恶，中途倒是有一名捕快来看王藤到底死没死，见对方双目有神，没有丝毫衰弱的迹象。
　　不由得嘟囔了几声。
　　“活该当乞丐！”
　　然后走了。
　　真是冷漠啊。
　　一下活络过来的小萝莉将手中的馒头凑在王藤嘴边，担忧道：“大叔，你都三天没吃东西了吧。”
　　一旁的管家董叔看到女童如此，不由得脸色微变，上前几步警惕地盯着王藤，护持着女童的同时张口道。
　　“小姐，一些实力不错的仙道修士能辟谷，十天半月不食都是简单的事情，你可别看着他几天几夜未食就怜悯他。”
　　女童扭头撒娇道：“董叔，他都这样子了！”
　　董叔轻哼一声：“多是江湖仇杀，被人追杀搞成这样子的，小姐，咱们还是不要多生事端得好。”
　　尽管董叔口中冷厉，却依旧没有制止女童喂王藤的动作。
　　王藤终于轻轻张口，咬下馒头咀嚼着。
　　味道倒是不错。
　　等到吃完小萝莉两只手里的馒头，看着小萝莉就要离去，王藤张口道：“我身体瘫痪不能动弹，要不你帮我找个地方安置一下？”
　　董叔神色一冷，“小子，你还打蛇上棍了，别不识抬举。”
　　“董叔~”小萝莉再次撒娇。
　　董叔脸上冰冷的神色陡然化作柔水，叹了口气，细细打量王藤一番，确定对方没有任何异力存在，这才轻哼一声。
　　“连一身修行都被人废了，活着有什么意义，要是我还不如死了算求。”
　　王藤笑而不语，就这么直直地看着小萝莉。
　　小萝莉倒是干脆得很，听到王藤求助那叫一个眉开眼笑，点点头。
　　“大叔你放心吧，我家空屋子多得很，到时候找一个房间让你住下就好了。”
　　董叔见小萝莉出口应下，终究是长叹一声，闷哼道：“你这小子倒是好福气，我家小姐心善，可别蹬鼻子上脸。”
　　王藤微微点头：“我只是想暂时找个安身之所，一旦养好伤势，即刻离去。”
　　董叔上前，一把将王藤提起，一道真元顺势透入王藤体内，神色微动，目光带着惊讶震动。
　　“你这都没死？”
　　王藤微笑：“托你家小姐两个馒头的福，暂时是死不了，兴许有一天还能生龙活虎的。”
　　董叔神色变幻不定，王藤体内的伤势之多，之重，他闻所未闻，一般人要是这样早就死得透透了，然而王藤却依旧中气十足。
　　这家伙怕是个实力高深之辈。
　　董叔有些犹豫，最后看了眼小萝莉那可怜兮兮的眼神，最后叹了口气，沉声道：“你是否是被追杀而来？”
　　王藤：“你觉得我一连躺在这里三天三夜，要是有仇家找上来的话，早就把我挫骨扬灰了吧。”
　　“倒也是。”
　　董叔沉吟，终究是架不住小萝莉的哀求，将王藤拎回了家，更是亲自上手施展术法将王藤身上无数血痂，泥泞洗净，给其换了一身衣裳后。
　　这才冷淡道：“这房间暂时就是你的，没什么事不要随意走动，一日三餐皆会有人给你送来，唔……我倒是挺放心你不会乱走动了。”
　　王藤：“……我并不需要吃饭，”
　　董叔抚掌道：“那倒是感情好，为我李府省下一大笔开支。”
　　王藤哑然：“我观你门府邸楼台阁宇无数，回廊曲折蜿蜒，假山水池皆有，多有考究，顺应气机风水，也不至于差这么点钱吧。”
　　董叔：“这是我家老爷含辛茹苦一点一点赚回来了，像你这等不劳而获，要不是小姐垂怜你，死在路边上也没人问，最多官府给你出一个草席，将你买进乱葬岗。”
　　王藤：“那我还真是要谢谢你了。”
　　董叔冷哼一声，鼻孔朝天的离去了。
　　看着董叔消失的背影，王藤缓缓收回目光，目露思索之色。
　　还丹境修士吗，一个管家竟然也有通神境修为。
　　不但如此，精神极其敏锐的他在府邸中还感受到数道强横气息，最高甚至有还丹境巅峰，只差一步便步入步虚境界。
　　这个世界仙道盛行，全民练气么。
　　单是躺在人来人往的街道，几乎每个人都有修行吐纳之术，甚至一些路过跑江湖的，他也能感受到一名有还丹境层次的修为。
　　这个世界，还当真是修行盛世啊。
　　……
　　……
　　“爹爹，我今天可是带回来一个人哩。”
　　小萝莉扑在一名中年男子怀里，大眼睛忽闪忽闪的。
　　这名面容威严的中年男子神色微动。
　　“哦，带回来一个人，什么样的人，说给爹爹听听。”
　　当小萝莉将王藤的事情说给中年男子后，中年男子目光一闪，却没有表示任何异样。
　　“沁儿倒是心善呢，难怪城里的百姓都很喜欢你哩！”
　　名为李沁的小萝莉脸上带着不好意思。
　　“我就是，就是觉得他太可怜了，所以……”
　　“没关系……”
　　一番父女之情温存下来，看着李沁兴冲冲的表示自己去找那位带回来的大叔。
　　李天新眯着眼睛。
　　“去把董存叫来。”
　　旁边的下人躬身称‘是’了一声后，匆匆离去了。
　　不到片刻，名为董存的董叔走进正厅，看着正悠然品茶的李天新。
　　“老爷。”
　　李天新微微点头，径直问道：“那被沁儿哀求带回来的人是什么来历，查过吗？”
　　“查过了，此人是三日前突然躺在正方街口的……”
　　等到董存将王藤来历事迹述说，李天新轻舒了口气。
　　“既然对方来者不存恶意，就当接个善缘吧。”
　　董存有些忧虑：“他身上的伤势相当恐怖，简直闻所未闻，能活到现在还能正常出声简直不可思议，恐怕……曾经是一位实力强大修士。”

第四百四十五章 天元神朝
　　李天新略一沉吟：“许多修士皆有追踪锁人之法，既然他能在外面躺个三天三夜，倒是可能逃脱出去了……算了，只要他不弄出什么幺蛾子，就让他暂时住下吧，等有空我去看一看。”
　　“是。”
　　接下来的数天时间，王藤依旧不眠不休地梳理着体内伤势，同时间力极神藏与气动神藏所勾连的脉络通常，开始顺着武道意志无声息般延伸天地，感应气机。
　　他要想办法回去，这几天他用系统的鉴定功能将周围能鉴定的一切全给鉴定了一遍，甚至深入鉴定之下连原产地都能一清二楚的说出来。
　　最后无奈的发现自己似乎真的被无声息传送到了另外一个世界中。
　　这就有点难办了。
　　打破世界壁垒，似乎最低限层次都要大罗帝尊。
　　要是自己真的成了大罗帝尊，水蓝星的事情怕是黄花菜都凉透透了。
　　不行，一定要找出办法。
　　启于青石小镇，那么定会终于青石小镇。
　　目前能做的便是将一身实力恢复到巅峰状态才能应对接下来的一切。
　　整整一个月的时间里，那名叫李沁的小萝莉天天往王藤这方跑，多是嘘寒问暖。
　　若非能切真时意的感受到李沁心意，他还真怕对方是什么诡谲东西变成的，维持在第一个月时间里恢复了双臂自由活动后，第一时间便抓住这只小萝莉的肩膀。
　　“叮，是否消耗五十点能值进行全方位切实鉴定？”
　　“确认消耗。”
　　“李沁，八岁，万古前天元神朝流风城城主李天新女儿，心地善良，天性纯真，赤子之心（主要是被她爹保护得极好，没有遭受过社会的毒打），体质为人族轻灵之体，为修行仙道天才。
　　批注：此萝莉三围70，62，80，根据古代社会十二岁即可婚嫁的习俗，还有四年！少年郎可一定要抓紧机会啊！从童养媳开始培养……”
　　后面的字王藤依旧选择性无视，完全就是各种怂恿，想要让他做些禽兽不如的事情。
　　王藤深吸了长口气，神露思索之色。
　　天元神朝，到底是哪里？
　　看着系统鉴定出来的结果，‘万古’这个字眼刺眼无比，却不敢想象，这种离奇的事情会发生在他身上？
　　随后又哑然，自己获得系统这么离奇的事情都遇到了，再倒溯时光回到万古前，又有什么不可。
　　需要怎么回去。
　　王藤他眉头紧拧，最后叹息一声，终于暂时放弃了这个想法。
　　如果真的是时光回溯，他只身来到万古前，除非再次触发某种回去的极致，亦或者，活下去，一直不老不死，长生久视的活下去。
　　蓦地，他抬头看着前方的突然来到中年男子，此人锦衣绣袍，神色威严，收拾得一丝不苟。
　　这是一个性格相当严肃的男子。
　　王藤心中瞬间下了判定，而能在这里有如此气势，恐怕只有一人。
　　“阁下就是流云城城主李天新？”
　　还丹境巅峰修为，便是从其身上散发出来。
　　还丹境为一城之主吗。
　　不过在他眼中，武道精神散发，此处方圆不过三里地，在如此仙道盛行之地，只能算是一个乡下小城，距离此地西南八十里地外更有一座面积在方圆百里的巍峨雄城，延绵环绕的巨大城墙彷如山岳巨龙延绵地上，蜿蜒围绕，将整座城囊括其中。
　　当中一些实力高深者甚至有大真人境界的修为。
　　很难想象这方世界的修士竟然有如此层次的实力，若真的是万古前。
　　王藤忍不住抬头看向天空。
　　漫天仙佛数万万么。
　　李天新看着王藤古怪的动作，脸上露出一丝不悦之色。
　　“你就是王藤？”
　　王藤悠悠回神：“是。”
　　随即他眸子深幽，带着一丝难以言叙的光亮直视李天新。
　　“李城主可否与我讲述一下这个天元神朝？”
　　李天新张了张口，迎着王藤深邃目光，不由自主地说道。
　　“整个天元神朝土地辽阔，就算是在人族中也排名前三千，将有足有数十亿里，很多人终其一生也没有踏足过整个天元神朝，十年前据神朝统计，境内民众人口多达十七兆，当中修为最高者，当是一位天仙二境的大能，也是他一手建立了延绵十万年的天元神朝……”
　　王藤听得神色震动不已良久不语，这天元神朝不光是坐落在瀚土之中，甚至通过大型的仙道传送阵，与宇宙中数千颗宜居星球相连。
　　最高修为者天仙二境巅峰，地仙境大修足有近千数。
　　这还只是人族排名靠前三千的神朝。
　　“天庭呢？”王藤轻轻开口询问。
　　“天庭？！”
　　李天新神色略带敬畏和向往，“能入天庭者，最低修为都是地仙境，进去也只能当做一名天兵。传说天庭天兵百亿，天将千万，能成天将者，当时地仙境六层往上，甚至很多天将修为皆是地仙九层巅峰，就连天仙一境也不乏其中。”
　　整整与李天新讨论了一个小时，看着一脸有些摸不着头脑离去的李天新，王藤神色沉默。
　　恐怖，相当恐怖，万古前的人族可以说举九天十地，整个万族生灵来说也是一个极其恐怖强盛的种族。
　　地仙九层，天仙三境，半步大罗，除了半步大罗凤毛麟角外，能入天仙三境的人族亦是多不胜数。
　　难怪孙悟空提起万古前的人族既钦佩，又颇有些咬牙切齿。
　　整个宇宙，无数群星之中皆有人族修士身影。
　　而王藤所站立的这块瀚土，当真称得上是瀚土，古人常说天圆地方，在此地完全得到了证实。
　　辽阔无比，连天仙三境的大能修士若不使用空间挪移，就这么以光速移动也得飞个数千年才能从头走到尾。
　　万族生灵在其上繁衍生息，已有千万年之久。
　　这是一个大世，波澜壮阔的盛世。
　　然而就这么强盛到了极致的盛世却突然遭遇外敌入侵，在短短千年时间内分崩离析，甚至连脚下这块瀚土都被轰成了无数碎块。
　　他心潮起伏，最后叹息一声，微微摇头不再言语。
　　天元神朝风评良好，皇室虽不说对待境内百姓爱民如子，但也称得上一代明君。

第四百四十六章 元气巨龙
　　王藤忍不住抬头看向天空。
　　漫天仙佛数万万么。
　　李天新看着王藤古怪的动作，脸上露出一丝不悦之色。
　　“你就是王藤？”
　　王藤悠悠回神：“是。”
　　随即他眸子深幽，带着一丝难以言叙的光亮直视李天新。
　　“李城主可否与我讲述一下这个天元神朝？”
　　李天新张了张口，迎着王藤深邃目光，不由自主地说道。
　　“整个天元神朝土地辽阔，就算是在人族中也排名前三千，将有足有数十亿里，很多人终其一生也没有踏足过整个天元神朝，十年前据神朝统计，境内民众人口多达十七兆，当中修为最高者，当是一位天仙二境的大能，也是他一手建立了延绵十万年的天元神朝……”
　　王藤听得神色震动不已良久不语，这天元神朝不光是坐落在瀚土之中，甚至通过大型的仙道传送阵，与宇宙中数千颗宜居星球相连。
　　最高修为者天仙二境巅峰，地仙境大修足有近千数。
　　这还只是人族排名靠前三千的神朝。
　　“天庭呢？”王藤轻轻开口询问。
　　“天庭？！”
　　李天新神色略带敬畏和向往，“能入天庭者，最低修为都是地仙境，进去也只能当做一名天兵。传说天庭天兵百亿，天将千万，能成天将者，当时地仙境六层往上，甚至很多天将修为皆是地仙九层巅峰，就连天仙一境也不乏其中。”
　　整整与李天新讨论了一个小时，看着一脸有些摸不着头脑离去的李天新，王藤神色沉默。
　　恐怖，相当恐怖，万古前的人族可以说举九天十地，整个万族生灵来说也是一个极其恐怖强盛的种族。
　　地仙九层，天仙三境，半步大罗，除了半步大罗凤毛麟角外，能入天仙三境的人族亦是多不胜数。
　　难怪孙悟空提起万古前的人族既钦佩，又颇有些咬牙切齿。
　　整个宇宙，无数群星之中皆有人族修士身影。
　　而王藤所站立的这块瀚土，当真称得上是瀚土，古人常说天圆地方，在此地完全得到了证实。
　　辽阔无比，连天仙三境的大能修士若不使用空间挪移，就这么以光速移动也得飞个数千年才能从头走到尾。
　　万族生灵在其上繁衍生息，已有千万年之久。
　　这是一个大世，波澜壮阔的盛世。
　　然而就这么强盛到了极致的盛世却突然遭遇外敌入侵，在短短千年时间内分崩离析，甚至连脚下这块瀚土都被轰成了无数碎块。
　　他心潮起伏，最后叹息一声，微微摇头不再言语。
　　天元神朝风评良好，皇室虽不说对待境内百姓爱民如子，但也称得上一代明君。
　　王藤依旧在默默修复体内伤势，待到伤势恢复，他会出去找一个实力参照，看看自己在仙道体系中实力走到了哪一步。
　　是夜，躺在床上的王藤蓦地睁开眼睛，微微偏头看向某个方向，目光仿佛穿透层层阻碍。
　　“是这里了吗？”一道冷漠的声音蓦地响起，施展某种传音法门传进旁边另外一人耳中。
　　“是没错了，三十年前李天然夺得圣心决，然后改头换面，化名李天新隐姓埋名，没想到数十年一过，竟然成了流风城城主，当真是滑天下之大稽。”另外一道略显阴沉的声音带着讥笑。
　　这是两名身着玄衣的男子，立于流风城上空百米。
　　王藤静默的目光一转，看向两名男子腰间挂着的要拍。
　　天元，镇抚司。
　　他脸上露出一丝古怪之色，这两人似乎是天元神朝的官方稽查人员，类似于现实世界中的刑警。
　　而李天新则是在逃潜藏人员？
　　这还真是……剧情曲折离奇得不行了。
　　其中一名看起来神色威严的玄衣男子沉声道：“动手。”
　　王藤沉思，最终还是勾了勾手指。
　　刹那间，整个天地仿佛风云色变，天地元气汹涌而至，随即化为条条蜿蜒巨龙，带着石破天惊之力迸发，朝两名玄衣男子涌去。
　　玄衣男子勃然色变，着数十条元气巨龙虽没有夹杂任何属性存在，却蕴含极其恐怖的纯粹杀伤力，单单一条便能生生将一座千丈山岳撞成齑粉。
　　“何方高人，我等乃天元镇抚司！”
　　话音落下，数十条元气巨龙没有丝毫停歇地冲来。
　　一名玄衣男子咬着牙，双手连连掐诀，于眉心射出一块护心镜般的法器，接着他双手一驮，护心镜便悬于两人头顶，于境中洒下道道金光，如同垂帘护住两人。
　　嘭！！
　　惊天动地的沉闷之声瞬间响彻整个天地，肉眼可见厚重气浪道道排开，随即撞击在流风城那透明的护城大阵薄膜之上，掀起阵阵涟漪。
　　护心镜洒下的金光垂帘在下一刻轰然破碎，道道粗大的元气巨龙瞬间欺身，将临终嘶吼哀嚎的两人直接撕裂，化为漫天血雨，最后随气浪席卷，消散的一根不剩。
　　王藤愣了许久，他也完全没有想到这两名步虚境修士竟然如此‘弱不禁风’，只是让他勾了勾手指，体内气动神藏牵引无量元气化为攻杀手段，对方连半个呼吸都没有抵住，然后直接被镇杀当场，
　　是他们太弱了，还是自己变得太强了？
　　王藤满脸古怪，心中不由升腾起一丝迫切想要找到与自己实力匹配强者来测验一下自己真正的实力。
　　沉默良久，王藤武道精神勾动，抓住抓住当中一名玄衣修士的碎肉，消耗能治施加鉴定。
　　“张世东的血肉碎末，生前为步虚境修士，为天元神朝秦州中级镇抚司校尉（约莫就相当于现实世界中一个市级警察局局长。），因贪婪圣心决私自前来却被人用极其粗暴的元气攻伐手段轰杀当场，这是他的一点仅存于天地间的标记。
　　批注：逃吧少年，对方留在镇抚司内的命牌破碎，以你现在的状态，可躲不过天元神朝天罗地网搜寻大神通之法，届时会有更加强大的修士前来追杀，倒计时，十天。”
　　王藤眉头拧起，最后叹了口气，眸子也没有太多负面情绪。

第四百四十七章 大罗帝尊修持的法门
　　很多时候世间万物可没有太多万全之策，能等你做出万全准备后才开始发生事故。
　　他心念一动，精纯到极致的精神力量扩散出去，迅速找到李天新。
　　“李城主，你事发了。”
　　王藤当头一句，让正在默默修行的李天新勃然色变。
　　“谁？”
　　王藤咧着嘴：“我是王藤。”
　　一分钟后，王藤侧头看着立于自己榻前的李天新，挑眉道：“李天然？”
　　李天新眸子迸**芒，一瞬间眼中有数不尽的杀意翻腾，还丹境巅峰气息竟然在这一刻瞬间突破，踏足步虚，甚至气息继续攀升，直直抵达步虚境巅峰才堪堪停下，然而看着王藤似笑非笑的神色，最终叹息一声。
　　“你是如何知道的。”
　　王藤意外道：“是施展某种秘法压制自己的实力境界么。”
　　见李天新不回答，王藤也不意外，淡然道：“作为这些时日的你女儿李沁收留我的回报，那么我给你一个消息，天元神朝镇抚司已经发现你的踪迹，之前有两名步虚境修士来过。”
　　李天新神色微变：“人呢？”
　　王藤：“被我杀了。”
　　李天新：“……”
　　他深吸了口气，看着平静无比，丝毫没有觉得自己到底闯下何等弥天大祸。
　　李天新有些干涩道：“你知不知道你这么一做，整个天元神朝都不容我等。”
　　王藤：“那俩人生出贪婪之心，要抢夺你那《圣心决》，恐怕就算你什么都不做，双手奉上，依旧会被对方灭满门哩。”
　　李天新脸色彻底变了：“你是如何得知《圣心决》存在的？”
　　“搜魂就知道了。”
　　王藤悠然道：“李城主，你还是逃吧，等到天元神朝反应过来两名校尉级的镇抚司身死，一旦施展天罗地网搜寻大神通，你可跑不掉了。”
　　李天新颓然道：“逃，往哪里逃，天元神朝疆土辽阔数十亿里，天下如此之大，又能跑哪里去？”
　　王藤：“不是有传送阵吗，南方八十里外有一座雄城，应该修筑有大型传送阵在里面吧，你有十天反应时间，十天时间，足够你挪移出天元神朝，前往另外一个国度。”
　　天元神朝疆域辽阔无比，就算是修士，若是就这么硬腾腾的施展遁法飞跃，依旧有点望山跑死马的感觉，要是修为差一点的，恐怕得花费个十几年日夜不休才能抵达疆域边界。
　　李天新深深地看了眼王藤：“你知道得很多。”
　　王藤神秘一笑：“终归需要有点实力傍身，才能这么活下去。”
　　李天新没有丝毫拖泥带水，当晚便发放钱财，遣散下人后，就带着李沁，董存，一行三人毫不犹豫地离去。
　　临走只是给王藤一道传音，而王藤默然，依旧默默地躺在床榻之上，不疾不徐地修复着体内的伤势。
　　十天一晃而过，依旧繁华的流风城依旧井然有序地生活着，然而下一刻，一道极其恐怖的威压突然从天际降临，王藤蓦地睁开眼。
　　大真人境界的高手。
　　因此地天地元气充沛无比，神念引天地元气震动下，其气息要远比现实世界中长青道人所拥有的力量宏大十几倍。
　　不单单是他感应到，流风城民众也在这股气息威压之下皆是僵住身形，不敢动弹丝毫，神色惊惧地看着天空。
　　“吾乃青州镇抚司中郎将席然，前来抓捕逃犯，诸位百姓放心！”
　　一道沉稳的声音瞬间蔓延整个流风城，接着一块令牌悬于流风城上空。
　　天元镇抚
　　让无数百姓心头一震，接着全部神色一松，露出安心之色，无数议论纷纷之语响起。
　　看样子这镇抚司风评不错。
　　王藤心头评价，不言不语，默默等待着。
　　不到一分钟时间，便有一股神念扫视整个城主府，只发现城主府人去楼空，唯独剩下王藤这躺在床上喘半个气儿的人时，不由得闷哼一声，神色震怒之下竟然引得风云色变，天象异常，无数雷霆凭空炸裂，爆发出摄人威势。
　　紧接着，便有一名身着三爪真龙刺绣玄衣的中年男子踏进王藤房间，龙行虎步激起层层元气排开四散。
　　“就是你杀了张世东与陈深两人？”席然话语冷漠，气息重若山岳。
　　躺在床榻之上的王藤平静地点头：“是我。”
　　席然眸子迸射神光，施展某种查探术法，却发现王藤身躯圆融无碍，周身散发一种奇异神辉，阻隔他的术法探查。
　　见到这一幕时席然闷哼一声，周身有淡淡金辉涌动环绕，上前一把抓住王藤手腕。
　　当看到王藤体内那一团繁复密密麻麻的伤势时，不由得骇然。
　　“你是怎么活到现在的？”
　　王藤露出古怪之色：“当然是凭借我这一身钢铁般的意志力，还有极度旺盛的生机。”
　　席然：“身躯经脉寸寸断裂，甚至还有毁灭气息的雷霆尚未取出，就连神魂都四分五裂……”
　　说到这里的席然语气有些发干：“这种伤势，就算是大罗也救不回来了。”
　　王藤哑然：“你倒是小看大罗帝尊的力量了。”
　　席然惊疑不定：“你渡过雷劫？”
　　王藤：“如果硬要说的话，确实是渡过。”
　　席然沉默良久，在这恢复平静，淡然道：“看来你一定是做了什么天怒人怨之事，大道降下毁灭劫罚，否则你体内为何只有毁灭而无生机。”
　　顿了顿，席然道：“你叫何名？”
　　“王藤。”
　　“为何杀我镇抚司校尉？”
　　说到这里席然有些颇感难以置信，这种状态都还能杀人，是不是有点太过夸张了，要不是天元神朝天罗地网搜寻大神通数万年没有出过丝毫纰漏，他都怀疑这枚由天仙大能炼制的道器是不是因为运行得过于久远而出问题了。
　　王藤道：“那两人身怀一己私欲，想要夺取《圣心决》，欲要灭人不成反被草，我觉得蛮活该的。”
　　“圣心决？”席然失声道：“竟然还存于世间，在你身上？！”
　　迎着席然震惊，热切，甚至带有一种不可抑制的贪婪之色时。

第四百四十八章 以身为种，那无穷能量为己身
　　“圣心决？”席然失声道：“竟然还存于世间，在你身上？！”
　　迎着席然震惊，热切，甚至带有一种不可抑制的贪婪之色时，王藤疑惑：“这圣心决到底什么东西，竟然听到名字就震惊成这副模样？”
　　良久，好不容易稳住心态的席然竭力保持平静，深深地看了王藤一眼。
　　“你不知道？”
　　王藤嘴角一勾：“你觉得在我身上吗？”
　　席然嗤笑一声：“若在你身上，你会若此束手就擒？”
　　束手就擒？
　　王藤脸上露出一丝笑意，悠然道：“既然我都束手就擒了，不知道席中郎将为我解释解释。”
　　席然奇怪地看了王藤一眼，最后还是略显狂热说道：“《圣心决》乃是前一位大罗帝尊寿元耗尽，仙逝之后所留下的法门，直通大罗之道。”
　　王藤挑眉：“直通大罗之道的仙道法门？”
　　看来那李天新确实是大机缘，走了天大的狗屎运竟然能得到如此法决，难怪连他都没有察觉到对方竟然可以将实力境界压制到如此地步。
　　一旦圣心决在他身上的消息放出去，恐怕天仙级的大能都要闻风而动。
　　这还真是……
　　王藤心中一动：“如今大罗位空缺出来了吗？”
　　听到王藤询问，席然冷笑一声：“怎么，你以为你能入大罗？”
　　“席中郎，别人的法再好，不如自己亲自走的路更实在，想要成就一道之极致，恐怕需要走出自己的路来，只按着自己的老路走，就算天资再高，在惊才绝艳，横贯古今，终其一生也不过半步大罗到头。”
　　看着王藤如此苦口婆心的劝诫，席然不由得露出古怪之色。
　　“你以为你能踏足大罗？”
　　王藤：“说不一定呢。”
　　席然冷笑一声：“如那些万族天之骄子都不敢说能入大罗之位，就连半步大罗仍旧苦苦追寻，就凭你？”
　　王藤：“世间万物，谁又说的通透，我听说青帝起于微末，最后踩着十几位半步大罗的尸体踏上大罗，成就者在历代大罗帝尊中亦是前五。”
　　席然啼笑皆非，看着王藤莫名自信的模样，颇有一种对方不知天高地厚的嘲笑。
　　可看到王藤那认真无比的神色，张了张口，欲要嘲讽的话语终究没有说出口。
　　他神色平静，且带有冷漠。
　　“交出圣心决来，可饶你不死。”
　　王藤：“圣心决可不在我身上，你没见这流风城城主跑了吗？”
　　从与席然交谈间他能察觉到《圣心决》事关重大，一旦将这圣心决包揽下来，恐怕处境相当不好。
　　能拖这么长时间，已经算得上偿还李沁人情，如此两清罢了。
　　能坐上镇抚司中郎将一位的人每一个人是傻子，当察觉到流风城城主消失得无影无踪，又只有王藤这么一个病痨子躺在塌上动弹不得，心思了千百遍，就已经知道张世东与陈深身死与流风城城主李天新关系事大。
　　却没想到竟然在王藤这里知道《圣心决》下落。
　　他深深地看了眼王藤：“你这样说出来，不怕让李天新深陷水火之中？”
　　王藤淡然道：“他帮助我过，那我便还他们一个人情，此事已清，至此我当然要为自己谋一条生路。”
　　席然：“你倒是天性凉薄。”
　　天性凉薄吗。
　　王藤默然不语，于他而言，无论是李天新，还是这个世界来说，他融入不了其中，严格意义上只能说是一个过客，一旦找到办法回去，当然不会在此地待。
　　他的道不在这里，而在数千万近亿年后的现实世界中。
　　想要成道，需要找到适合他自己的天地大环境。
　　万古前仙道乃黄金盛世，万族无数天骄为踏大罗而不断争杀，前进。
　　这是一个大世。
　　兴许现实世界中仙道修士来到此地会激动地浑身颤抖，可他修行的是武道，重点挖掘的是自己的身体。
　　尽管力极神藏突破，成功破开气动神藏，凭借气动神藏的异力能操控无穷能量。
　　以身为种，纳天地精气，无穷能量，进行新一轮的强化。
　　到现在为止他依旧在引导气动神藏，摄取虚空无尽能量横跨而来修补自身。
　　不然你以为他是怎么活下来，甚至还有余力镇杀张世东陈深两名步虚境修士的。
　　那恐怖的雷池天劫将他打出了极其严重的本源道伤。
　　好一会儿，席然眸子湛然淡淡光辉，出声道。
　　“来人，将这人压入狱牢中。”
　　“是！”
　　门外当即有两人应声，便看到一名大汉龙精虎猛地朝王藤如狼似虎地扑了过去……将他以封灵印法锁住之后，化为一道盾光前往八十里外那座名为郾城的巍峨雄城之中，坐上传送阵前往数十万里外的青州主城。
　　此时此刻浑身动弹不得的王藤饶有兴致地打量着周围。
　　“你们天元神朝的交通行走方式多是依靠传送阵法吗，没有飞梭一类的乘坐工具？”
　　见这两名大汉沉默无言，王藤也颇觉得无趣，不再言语。
　　不过目光一转，看着下方城池从城门修筑出来又长又宽的驰道，恐怕空中与地面的交通工具也发达无比。
　　起码驰道上有很多车马异兽行于期间，甚至王藤还看到一辆如同火车般的工具行驶在路面上。
　　其速度怕不是时速在三百公里每小时。
　　等到这两名沉默寡言的大汉将王藤送入大牢，丢进牢狱之中时，便感觉到周围天地元气被禁制生生阻隔，此地竟然成了绝灵之地。
　　被随意丢在地上的王藤神色不懂，气动神藏微微震动下，亦从虚空摄取无数性质能量纳入己身，供他炼化修行。
　　王藤神色微微一松，所幸只是元气不能使用，其余的一切正常。
　　世间拥有无数种能力，可不单单只是天地元气这一种，不过想要运用天地元气之外的能量，如星辰伟力，日精月华，草木精气，除了特殊的接引法门之外，还需要足够的实力作为底气。
　　否则不说接不接引得了，单单是自己的身躯便承受不住。
　　修士可不像武者这般，专注身躯体魄，拥有一身极度雄浑的气血生机。

第四百四十九章 天门坠落
　　王藤就这么躺在地上，闭目缓缓修行，不疾不徐地梳理着体内。
　　不知道过了多久，身边突然响起一道略显干涩且带有狂热的声音。
　　“这肉质可真是白嫩，我已经很久很久没有吃过这么好的。”
　　王藤睁开眼，霍然看到一名披头散发，浑身脏兮兮看不出样貌的疯子凑着脑袋闻着他的身体。
　　王藤眼角一抽，这疯子之前在墙角一动未动，王藤也没有搭理的意思，哪晓得这疯子醒了过来竟然想吃他。
　　“如果我是你的话，不会做这么不明智的动作。”
　　王藤幽幽的话语传进疯子耳中，疯子张口大笑两声，正要说话时却看到王藤那深邃无比的眸子，先是一愣，紧接着一种极度危险感陡然出现，让他连滚带爬一刻不停地缩回了角落，一动不动，甚至浑身瑟瑟发抖。
　　王藤瞥了眼这浑身脏兮兮的疯子没有言语，继续闭目默默修行。
　　整整三个月的时间，王藤在大牢中无人问津，这牢狱内一个星期送一次饭菜。
　　起先那嘴里经常不知道嘀咕着什么的疯子还拿着饭菜凑到王藤嘴边，一副谄媚神情。
　　直到王藤冷漠的让他走开之后，欣喜若狂的独自享用两份饭菜。
　　这牢狱中没一个是普通人，皆是强大的修行者，就算是与他同一间的疯子其神魂也极度强大，可惜被某种异力紊乱，造成如此疯癫模样，若非用隔绝天地元气，恐怕牢狱瞬间暴动，这里会被一下炸飞天。
　　此时此刻王藤已然可以掌控自己的上半身，他贴着墙壁盘坐，静静闭目，气动神藏中神藏之力引导下从虚空摄取海量元气纳入己身。
　　虽说体内伤势骇人，可他的实力依旧在火速前进，人体气动神藏开启，让他无虞没有能量可以使用。
　　可以说走到王藤如今这一步，宇宙中无穷能量皆为他所用，精神蔓延之处，便能震荡能量，爆发出极其恐怖的破坏力。
　　武技便是神通。
　　一式天门，在这一境才真正凸显出威能。
　　“你已经不吃不喝闭目三个多月，居然还没被饿死！”
　　一直在默默观察王藤的疯子神色难以置信，这处牢狱绝地天通，堪称绝灵之地，不单单无法吸纳天地元气，甚至连体内的真元都会被强摄走，谁又能像王藤这般，不吃不喝，静静闭目三月。
　　疯子不认为王藤在修行。
　　王藤睁开眼睛瞥了他一眼，没有接疯子的话语，反而是问道。
　　“你吃过人？”
　　疯子露出黄邹邹的牙齿，脸上带着一丝兴奋之色。
　　“阁下也有兴趣。”
　　“是挺有兴趣的。”
　　王藤目光一转，听着牢狱外响起的脚步声，以及一连串怒骂。
　　等到天元神朝镇抚司押着犯人经过王藤所待的监牢时，王藤眉头一扬。
　　赫然是董存。
　　这都被抓住了。
　　王藤嘴角一扯，一道意念窜入董存脑海当中。
　　“你怎么被抓住的？”
　　正在怒骂的董存先是一愣，感觉这道声音熟悉得很，下一刻反应过来，不由闭上嘴，心中默默回应。
　　“我们通过传送阵跨入大秦神朝疆域，可大秦神朝视百姓如猪狗，天元神朝精锐贿赂大秦神朝，从而勾结，我被抓了回来。”
　　大秦神朝？
　　王藤眸光一闪，他在瀚土的时候可是遇到过一座化为怪异之地的李家府邸。
　　“李天新呢？”
　　董存阴郁道：“在天元神朝追杀途中，死于席然之手。”
　　王藤若有所思：“那么，他的女儿，李沁呢？”
　　董存苦涩：“在后面，老爷临死之际将《圣心决》灌顶在小姐体内，被他们抓了回来，想要抽取神魂读取圣心决。”
　　王藤神色微动，深深地看了眼远去的董存，任由对方离去。
　　约莫过了三分钟，便看到席然拎着昏迷的李沁经过王藤牢狱房间。
　　王藤起身，足尖离地一寸，默默滑到监牢边上，注视着席然。
　　席然看在眼里，露出森然笑容。
　　“小子，等我将东西从她神魂里抽取出来，我会把她尸体送给你的。”
　　“恐怕你没那个机会了。”
　　王藤冷淡的话语响起。
　　下一刻，席然眼珠子陡然瞪大，便看到王藤伸出大手，瞬息间将监牢那刻满符文的牢柱崩裂。
　　王藤大手没有丝毫停息，一把提住席然额头，随即手臂发力，将其生生按到在地。
　　嘭！！
　　一声沉闷炸响陡然爆开，整个监牢都明显颤动，以席然为中心，一个触目惊心的大坑出现，蜿蜒的裂纹直接将整个牢狱禁制给崩碎，神藏之力涌动之下直接以极其蛮横的姿态将一切禁制生生崩裂。
　　旁边那名疯子感受着无量天地元气倒灌，欣喜若狂满脸享受的嘶吼。
　　“来了，来啦啊！，天地元气，我已经数十年没有品尝到了！”
　　“品尝一次就够了。”
　　王藤冷漠的话语响起，疯子闻声侧头，便看到一只玉白拳头朝天落下，如同一颗星辰坠落，悍然将他轰杀当场。
　　这不知姓名的疯子只来得及恐惧大吼一声，脑袋便被拳头崩碎，武道精神所化拳意更是将其神魂生生镇杀，化为灰飞。
　　此时此刻就算有仙道法器护身的席然也是出气多进气少，当真是七窍流血，浑身颤抖不止。
　　王藤轻柔地将李沁夹在胳膊下，神色冷厉地扫视整个如群魔乱舞地监牢。
　　三月以来这处监牢无数龌龊王藤皆看在眼里，能被天元神朝镇抚司抓来，多数都有必死之理。
　　他突入高空，轻喝一声，力极神藏与气动神藏同时启动，无穷能量如同能量潮汐一般从数万里范围内倒灌而来。
　　王藤提拳而起，随即化掌落下，一道苍凉古老的天门蓦地横于天地间，接着从高空坠落，以坠星之势携带杀伐之意轰然将这座监牢砸得四分五裂。
　　恐怖的能量瞬间爆发，将这处监牢搅动的天翻地覆，如同地龙翻身，大地龟裂，厚重的白色气浪更是掀起一层厚厚的土石向四面八方倒卷开来。
　　方圆数十里地，随着这一道天门落下，皆是震荡不休，如同发生十级大地震，整个大地都被搅成一团浆糊。

第四百五十章 菩萨啊菩萨，祝你身体健康
　　而在监牢内无数监犯早已经在这一式南天门镇压下，死的不能再死。
　　就连施展这一招的王藤都有些惊异，他完全没有想到自己只是动了三层力就造成这副景象。
　　若是全力施为，再加上《极升罗天怒火真诀》的状态，那么自己的实力到底走到哪一步？
　　不会自己堪比地仙吧？
　　王藤神色有些怪异，按常理来说劫法境渡过三次雷劫，洗涤身体神魂从而发生最根本的蜕变，从此仙凡两隔。
　　所拥有的力量绝对是劫法境修士难以想象的存在。
　　自己到底在哪个层次。
　　王藤心里有些犯嘀咕，最后看了眼被自己夹在胳膊下的李沁，神色沉吟，随即调转方向，朝着流风城而去。
　　他要想办法回到现实中，王藤隐隐猜到一些关键。
　　数十万里的距离在如今实力的他眼中，仅仅花费不到半天时间，王藤便已经看到流风城的轮廓。
　　等到了上方，王藤在城外随意找了一处年久失修的庙宇停留，瞥了眼上方的不知名菩萨像，确定没有任何神降意念存于其中，这才将李沁放置在一旁，自己靠墙而坐，力求打通修复自己双腿。
　　一天之后，王藤睁开眼睛，看着李沁蹲坐在他边上，一双大眼睛就这么眨巴眨巴地看着王藤。
　　见王藤睁开眼睛，李沁满是苦恼道。
　　“大叔，我好像见过你，可是又没有印象！”
　　王藤神色微动，意外地看了眼李沁，心中已然明白李天新在将《圣心决》灌顶给李沁的同时，顺带抹除了对方不好记忆。
　　“你饿了吗？”
　　王藤没有接话，反而询问。
　　李沁捂着自己的肚子，一脸颇为不好意思：“已经很饿很饿了，但是看到大叔在这里，所以没有先走。”
　　王藤眼中露出一丝笑意，双手摊开，迎着李沁好奇地目光，双手转了转。
　　“看清楚什么都没有是吗。”
　　李沁连连点头。
　　接着便看到王藤手中一翻，两个纯白大包子瞬息间出现在了他手中。
　　小萝莉低呼一声，两眼满是震惊，看着王藤递在自己面前的包子，道谢过后小心翼翼地双手接过。
　　歪着脑袋左看右看，这才按捺不住心中好奇，兴奋问道：“大叔，你是怎么变出来的？”
　　王藤嘴角一勾，这可不是变的，而是他以极其强悍的精神力量从流风城一家包子铺里面拖过来的，只是因为速度极快，以至于成了瞬移的视觉。
　　当然，王藤也不是那种强取之人，原地留下四个铜子儿算作钱财。
　　至于你问他钱是哪来的，咳咳……
　　这流风城中大富之家很多，但是地主乡绅就有不少，开启武道天目的他随意观望便看到有不少身染腥红，有怨煞裹身，显然害死过不少无辜之人。
　　随意取点钱财，王藤完全没有任何心理压力。
　　“想不想学？”
　　李沁毫不犹豫点头：“想！”
　　她一双大眼满是向往，大大地咬了一口，一边咀嚼一般含糊道：“要是能学会的话，以后肯定就不会挨饿了。”
　　王藤微微点头：“你脑海里有一篇功法，你若是跟着学的话，肯定可以做到我这一步。”
　　李沁一愣，接着满是苦恼，没有丝毫防备道。
　　“大叔我一点儿都看不懂上面的意思。”
　　王藤一愣，随即哑然：“你应该学过认字吧？”
　　“学过，可是我的脑里的那些字好奇怪。”
　　看来应该是神文，王藤对此相当熟练，他在瀚土中拾取过好几门功法便是以神文撰写。
　　这种文字很奇怪，只要精神力成长到一定层次，那么一眼看去便能瞬息明白个中意思。
　　恐怕李天新将这篇大罗法灌注在李沁脑海中几乎耗干了自己一身真力，最后才被追杀致死。
　　王藤温声道：“等你再长大一点，应该就可以看懂。”
　　接下来的数天时间，两人皆在这处庙宇内静默。
　　王藤在等，等天元神朝反应过来。
　　同时间更是不间断震荡丹田内的赤红珠，这两天终于是有了成效，赤红珠似乎被骚扰得不耐烦了，终于流出一团暖流，协助王藤修复。
　　等到将脚趾最后一根经络修复完成，王藤是长长地出了口气，如果没有赤红珠相助，恐怕还得花费他两三月的功夫才能将体内伤势梳理完毕。
　　而每日皆跪在菩萨像前祈祷的李沁看到王藤慢慢站立起时，眼中惊喜不已。
　　“大叔，你的病好了。”
　　王藤微笑：“托你祈祷的福，已经痊愈了。”
　　顿了顿，王藤神色微动，“走吧，我们该出发了。”
　　“可是……”李沁有些踌躇。
　　“可是今天还没有对菩萨祈祷呢，不然做到一半，菩萨可能会不高兴的。”
　　王藤哑然，这方佛门势力极大，能成菩萨果位者亦是堪比地仙，且以佛门神通而言，诵其法号皆会有所感应，更不用提李沁这般心性宛若赤子，纯真善良没有丝毫私心的祈祷。
　　这方佛门法号，似乎是继承式，就如同神格一般，当上一任菩萨寿元耗尽，坐化后，那么下一任指定的继任者便会从上一任的菩萨中继承此法号，从而享受香火的同时，拥有广大神通。
　　王藤静静地看着李沁跪在破旧蒲团上，双手合十，神色虔诚，闭目默念。
　　“菩萨啊菩萨，大叔痊愈了呢，但还有一次祝愿，李沁祝你身体健康……”
　　听到这句话时，王藤心神震动，许久未有回神，他沉默良久，眸光闪动。
　　静静地注视着李沁那娇柔小巧的背影，世间有如此纯真善良之人？
　　王藤从未遇到过，却在万古前遇到一名女童。
　　他微微仰起头，看着因李沁虔诚祈祷而重新降临的一丝神意，神色露出嘲讽。
　　这些所谓的菩萨，还真是贪婪。
　　下一刻，一道沉重如星辰般的威势陡然从天边降下，强横无比的神识迅速扫视整个流风城，随即锁定住王藤所在的破庙之内。
　　一道宏大冷漠的声音响彻整个天际。
　　“交出圣心决，饶你不死。”
　　饶你不死。
　　王藤轻笑一声，这种骗小孩的话语居然还有人会说出来。

第四百五十一章 地仙？！
　　那神识见到王藤脸上露出的嘲讽神色，冷哼一声，语气冷漠，含杂杀意。
　　“找死。”
　　紧接着强横神识一动，朝王藤生生压塌而去，想要以神识之力将王藤给压死。
　　看到这一幕的王藤嘴角一勾，眸子在此刻亮的迸射出电光。
　　想要以精神意志压制他？
　　下一刻，便有一道锋锐到极致，似能砸裂天地拳意升腾而起，随王藤右拳虚摆，拳意如平底起山岳，将压下来的神识直接撞了个稀巴烂。
　　天边响起一声痛苦闷哼，似完全没有预料到这破庙内竟然有一位惊世高手。
　　“地仙？！”
　　一道惊疑不定的声音猛地响起，似乎很难想象这里竟然有一位地仙层次高手。
　　“看起来还差一点。”
　　接着猛然否定，宏大声音震颤不休，震散了上空整个云层，紧接着一张方圆不知几许的巨脸猛地在天空中浮现，双眸似有星辰大日轮转，空中云层俨然被荡开不知多远。
　　晴空万里，只剩一张散发莹莹光芒的巨脸，双眸斗射神光，迸发粗大无比的白色光柱灌注而下。
　　王藤神色冷厉，浑身肌肉骤然紧绷，往前踏步登空，身形迎风便涨，化为一尊丈三金色巨人，右手猛地抬起，无量天地元气，无穷能量，大日精气，星辰伟力，甚至连白日隐藏的月之精华都随其手势倒灌而来，亦如漏斗一般被吸纳进黑洞中。
　　他手中凝聚的能量极其庞大，其散发的恐怖波动几乎将空间扭曲，随着手势抬起，还有浩荡能量涌入其中。
　　天边上那张巨脸看到王藤手势，心中亦是警钟长鸣，如果那一手落下，恐怕会发生极其恐怖的事情。
　　“竖子尔敢！”
　　一声怒吼响彻天地，无数惊雷凭空炸响，大地被这一声巨吼生生震得龟裂，甚至连不远处的流风城所持的护城大阵都被动激发，几乎支撑不住，就要破碎。
　　王藤神色冷冽，右手抬到一定高度，随即化掌轻轻落下。
　　轰隆！！
　　一声惊天动地的巨响陡然爆开。
　　“什么东西？”
　　巨脸神色露出惊愕，随即目光倒转，看向头顶上空。
　　一尊体量巨大无比，充斥着古老苍凉之感的天门从虚空直坠而下，这天门清晰无比，上方所刻的无数神纹隐隐浮现，更兼具神异。
　　“这是……这是南天门？！！！”
　　巨脸脸上露出惊怒，内里甚至夹带一丝连他都不曾察觉的惊恐。
　　“你竟敢观想天门，依仗其攻伐？！”
　　王藤神色平静，只是眸子中含着滔天杀意，不言不语，右手猛地朝虚空拍下。
　　天门猛然加速，似乎瞬时跨越空间距离，狠狠地砸在了巨脸脸上。
　　撞击的瞬间，恐怖的能量猛然爆发，来人那张巨脸直接被天门砸得四分五裂。
　　法相已然破碎。
　　紧接着王藤没有丝毫停歇，精神意志蔓延天地，当空虚抓，便看到一名两鬓斑白，神色惊惧的男子被一股强大无匹的吸力从虚空抓取过来。
　　随即王藤拳意如山岳抬起，紧接着又猛地落下，朝其砸了过去。
　　这名散发着地仙层次波动的男子神色扭曲狰狞，满脸屈辱之色。
　　能渡过天劫成就地仙者，哪一个不是惊才绝艳，称之为天才的存在。
　　他双手掐诀，引动无穷元气震荡，浩浩荡荡紫气从其身躯迸发，陡然升腾而起，接天连地，便看到一团散发可怖热量的真焱附着紫气而生，朝着王藤用铺天盖地涌了过去。
　　“你找死！”
　　地仙巨吼，真焱所携带的恐怖高温将空气都点燃，焚山煮海甚至都不能形容其威势。
　　焚烧万物，足以点燃一颗星辰，化为一颗巨大无匹的火球。
　　王藤身躯有神辉散发，将体内气血催动到极致，有丝丝缕缕宝光缠绕周身。
　　力极神藏与气动神藏齐齐而动，身体有无数被开辟的大穴在发光，三千身神之道所带给他的增幅绝对不是一加一这么简单。
　　随着不断修持，体内大穴不断开辟，多分为精气神相关联。
　　他将李沁护持在身后，双手演化出一尊三足两耳圆的万物鼎升腾于头顶，鼎口向垂下道道神辉将两人包裹。
　　王藤扭头看着神色带着惊恐的李沁，柔和一笑。
　　“沁儿放心，不会烧着你的。”
　　李沁看着丈三身高的王藤，满脸紧张的点点头，“沁儿知道。”
　　那从四面八方上下四方铺天盖地涌来的真焱竟然被万物鼎垂下的淡淡神辉生生阻隔。
　　地仙陡然瞪大了，惊骇道：“你竟然连此鼎都给演化出来？”
　　他心中怀着难以置信，演天门也就算了，竟然连这一尊鼎都给生生推演出来。
　　“你是怎么办到的？”
　　地仙口中带着一丝颤音，一丝狂热，甚至有些紧张。
　　天庭恒古长存，乃是当时天帝抓取无穷奇珍异铁，花费了近十万年时间练出十件大道兵器组合而成一件。
　　其爆发的威能已经到了寻常大道兵器难以企及的程度。
　　对，寻常的大道兵器……
　　在大罗这一境，那位天帝已经到了常人难以想象的程度。
　　“我想出来了。”
　　王藤随口扯了一句，护持着李沁一拳而起，瞬间跨越距离，狠狠地一拳打在地仙男子脸上。
　　周围真焱猛地一顿，凭空散去，王藤眸子沉凝，同时间将李沁随手送出千里之外。
　　生生受了王藤一拳的地仙神色惊怒，他感觉到一种痛到骨髓，痛到自己的元神都有点承受不住。
　　这家伙擅长近战。
　　男子临敌经验丰富无比，瞬间判断出王藤优势所在，他果断想要拉开距离。
　　王藤哪里会如对方所愿，气机精神死死锁定对方，拳脚如星辰坠落之势，接连不断砸向对方。
　　对方身躯仙光撑起的护盾霎时间撑起千百层，然而却依旧抵不过王藤一双绝世无双的拳头。
　　每一招落下，皆有击沉大陆，震荡星辰之力。
　　地仙男子神色阴沉，脸色相当不好，他不是没有与同等阶的地仙高手战斗过，可像王藤这般贴身短打的架势。
　　他还从来没遇到过，低层次境界确有贴身搏杀，但境界越往后，凭借一身真元撬动的天地元气越发广阔。

第四百五十二章 生生锤杀
　　多是法术对轰，神通对炸，拼得是一身真元浑厚，法器的好坏，以及法术修持，神通练就的程度，更为重要的是那一生道行领悟。
　　如今仙道昌明鼎盛，练气之法广为流传，甚至连面朝黄土背朝天的农夫都会几口粗浅的吐纳练气之术。
　　然而他在王藤身上却丝毫没有看到练气士该有的姿态，反观身躯所散发出来的的澎湃气血简直浑厚得可怕，甚至一些专注炼体的仙道修士所拥有的体魄都没有王藤这般夸张。
　　对方拳脚磨砺几乎到了极致，每一招打过来地仙男子界有一种无从躲避，只能硬生生迎上去。
　　可以说他一身神通法力都没有用上，简直憋屈得可以，明明对方的实力差他许多，可在这番狂轰滥炸之下却被打的毫无还手之力。
　　要是换做现实世界中，若真有地仙层次的仙道修士出现，面对王藤这般贴身搏杀根本不怵，但是一口长剑提与手中便能打得有来有回。
　　但这方世界，一个地仙一境层次的强者一击之下能将一颗星辰级的生态圈尽数崩毁，若执意想将星辰崩得四分五裂，也不是做不到。
　　绝对不能让对方拉开距离，否则自己的优势荡然无存。
　　他神色冷冽，提拳如翻山，如雷霆炸裂，一腿抬起风云涌动，神辉交织，甚至连空间都随之震荡。
　　地仙男子只得手中迸发道道仙光，引动无穷元气化为五行杀伐之力。
　　火烧，寒冰，锋锐，土护，木缠。
　　可以说这位地仙男子俨然将五行遁法施展得出神入化，甚至火之一道更是精深恐怖，一团火焰足能焚尽万物一般。
　　饶是王藤面对如此极高的温度，自己强横的体魄都有点遭不住。
　　王藤双手猛地一顿，随即演化出一尊万物鼎朝其倒扣而去，地仙男子只感觉一股恐怖的吸力陡然间从鼎传来，让他身形一顿。
　　王藤抓的就是这个瞬间，他眸子斗射神光，其身后有神人从大日内走出，进入其识海镇压一切。
　　极升罗天怒火真诀启！
　　咔咔咔！
　　随着体内迸发一连串的骨骼炸响，王藤腰身一拧，手臂随之甩出。
　　拳头散发神辉，蕴含神异，出拳间竟是隐隐有异象出现。
　　命里金莲化大日，澎湃到极致的气血在这一刻被生生点燃，以其为燃料画出一轮大日。
　　天地霎时间一亮，半空中仿佛升腾起第二颗小太阳一般，在强横的武道精神意志下，生生干涉现实。
　　《力极日耀功》修行到极致之后衍生出来的一招绝式。
　　地仙强者只感觉到一股极其恐怖的热息扑面而来，不单单灼烧身体，甚至连神魂都备受煎熬。
　　他低吼一声：“这不可能？”
　　浑身仙光迸发，一身领悟的道则，神链交织周遭，将他形成一个椭圆形鸡蛋。
　　“乾元碎星术！”
　　这名地仙强者手中瞬息间变换出繁复印法，便看到一柄奇刃于身前形成，携带斩天灭地之威朝王藤激射而去。
　　其势似乎可以生生洞穿一颗星辰，碎裂一切。
　　下一刻，便看到王藤虎扑而来，浑身冒着熠熠金光，块垒分明的肌肉鼓胀间，无数青筋暴突。
　　那由浑厚到极致的真元加以天地精气极度浓缩而成的奇刃清晰间洞穿王藤身躯，瞬息穿透而过，留下暴虐无比的能量在王藤体内肆虐。
　　嗤嗤嗤！！
　　王藤周身连续不断响起炸裂之声，竟是瞬间炸裂出数十个血洞出来。
　　他神藏之力汹涌而动，力极气动两大神藏竭力而行，生生抵住那奇刃侵袭在他身躯内的暴虐能量，毫不犹豫地抬起手臂。
　　接着以坠星之势的拳头当头砸下。
　　嘭！嘭嘭嘭！！！
　　接连不断的沉闷炸响响彻天地，这种沉闷无比的巨响不知道响了多少声，如同闷雷不断迸发。
　　也许数万下，也许数十万下，恐怖的力量将大地锤裂，出现一个巨大无比的深渊坑洞。
　　王藤浑身流淌着赤金血液，喘着沉重无比的粗气，精神疲惫不堪，摇摇欲坠。
　　他看了眼脚下被自己砸得连元神都彻底消散的地仙，终于是深吸了口长气，有空闲治理身上的伤势。
　　神藏之力缓缓运转，身上数十个血洞周围肌肉挤压，暂时闭合。
　　不断消磨体内被奇刃爆发的能量而肆虐的恐怖伤势，可以说那柄奇刃虽然停留在他体内只是一瞬间，然而却将他的身躯穿透的千疮百孔。
　　莫说是常人，就算是一名实力强大无匹的仙道修士，武道武者亦会当场被湮灭之力灭杀。
　　然而王藤凭借一身浑厚到极致的气血生机，以及浩荡的神藏之力，坚韧到极点的武道意志。
　　硬生生坚持了如此之久。
　　无量元气，日月精华，天地精气虽王藤这一吸，如龙吸水一般卷起强大风暴。
　　这种状态整整持续了半个小时才缓缓止住，方圆万里的天地元气甚至在这种持续鲸吞的模式下稀薄了不少。
　　看着王藤身躯伤势闭合，体型徐徐恢复正常，神藏之力附着形成的甲胄依旧未有消散，紧紧贴合在他身上。
　　“大叔，你好点了吗？”
　　一直被他护持在身后的李沁小心翼翼地询问。
　　王藤回头看了眼满脸苍白，双目尽含恐惧的李沁，柔和一笑道：“好多了，咱们先离开这里再说吧。”
　　王藤回头看了眼被他锤得不成人形的地仙男子，当即伸出手微微一碰。
　　“叮，是否花费三十万能值拾取全套《乾元天心决》？”
　　“叮，是否花费五万能值拾取《火中取元法》？”
　　“叮，是否化为五十万能值拾取火之道则感悟？”
　　“叮，……”
　　叮叮当当的响了好一会儿，怕不是有数十种法门呈现在王藤眼前。
　　王藤挑眉，连道则都可以拾取的？
　　他有些纳闷，之前可没有在那些疑似地仙层次高手的遗骸中看到这些东西。
　　大体是道则破碎，同时间崩碎了他们体内的大道感悟么。
　　王藤揣测，却也没有一时间下定论。
　　只是花费了半分钟挑挑拣拣，拾取一些看起来还算不错的仙道修行典籍，这些东西放在现实世界早已经失传。

第四百五十三章 我与此界不合
　　尽管天地大环境不合，但里面的意境与大道感悟言说亦是字字珠玑。
　　至于这总价上百万的能值被王藤毫不犹豫地花费出去，让他身形消瘦得如同竹竿般的存在。
　　自从渡过雷劫开辟气动神藏，能引动宇宙无穷能量，且自身状态恢复到巅峰后，他的能值可以说呈几何倍数暴增。
　　但无数仙道典籍种种精义流淌在他心间，清晰的大道感悟萦绕脑海。
　　他脸色有些古怪，若是自己去修行仙道，凭借这一身大道感悟，怕不是会立即进阶地仙境吧。
　　如今的大道感悟，于他武道而言也极其重要，这是以后想要更进一步不可或缺。
　　还差一点么。
　　王藤回想起地仙男子的话语，这次能生生打死一位地仙境强者，完全就是占了对方完全不知道他战斗方式从而将对方生生打死。
　　每一拳所蕴含的神藏之力皆打散对方体内凝结想要反抗的真元。
　　至于对方的神识攻击，王藤是完全不怵，武道意志坚硬如神铁，对方的神识不断轰击王藤反倒是借此锤炼自身武道意志。
　　若武道意志不断强化下去，兴许能化为武道印记烙印天地，化生不朽。
　　另类的不朽么。
　　王藤若有所思，这条武道的另一种走法兴许也是一条可行之道。
　　不过他的道路，是将身躯意志锤炼到极致，从而凝结武道真力化为自身之前路。
　　只身跳入苦海，游向彼岸。
　　带着李沁飞跃出这被他砸出近万米的深渊内，王藤马不停蹄地带着李沁重新回到流风城。
　　此时因为两名地仙级战力在城外连番大战，以至于城内亦是没有一人在。
　　尽皆熟练无比地躲入了地下防护室。
　　那里铭刻着万千繁复道纹，显然是法阵中一流好手刻下，目的就是为了应对这种层次的灾难。
　　不过在王藤眼中，这种防护阵法完全算得上聊胜于无。
　　便能足有轰击星辰之力的地仙来说，实在是太过脆弱，就跟自己套了个气泡没什么两样。
　　轻轻一戳，便会‘啵’的一声破开。
　　无怪乎说仙凡两隔，一旦劫法境修士渡过三重雷劫从而发生生命最深层次的本质蜕变。
　　接受大道洗礼，脱胎换骨成就仙体后，所拥有的力量绝对不可同日而语。
　　那是从本质上蜕变的力量。
　　堪比所谓的先天神明。
　　“大……大叔，刚才那个人，死了吗？”
　　李沁低声开口。
　　王藤瞥了眼李沁一副很有一种不敢接受的神情，决定让对方感受感受社会的险恶。
　　他点点头：“是啊，死了，你觉得被我打成那样子能活下来吗。”
　　他不经意间抬头撇了眼天空，天元神朝能称之为神朝，便是有近百位地仙，甚至有天仙层次的大能修士存在。
　　他实力不及地仙，刚才被他生生打死的地仙也只是初入地仙数百年时间，能做到这一步除了他一身底蕴浑厚得可怕之外，就是因为对方不熟悉武道体系，被他抓了一个空从而生生锤死在地上。
　　一声惊天动地的修为被王藤一拳一脚尽皆打散对方欲要凝结的真元，从而没有丝毫还手之力，连带着逃命秘法都没办法施展出来。
　　然后被活生生给当场打死。
　　李沁沉默了良久，似乎终于接受了这个事实，她问道：“他是来杀我们的吗？”
　　“当然，你听到他第一句话是什么了吗，交出圣心决饶咱们不死。”
　　看着李沁想要说什么时，王藤当然知道以对方涉世未深，且被李天新抹除记忆的情况下，很难接受这种残酷。
　　他一脸认真道：“你脑海中那篇功法放出去的话，不单单是地仙会抢夺，就连天仙，以至于那些半步大罗都会心动，这种堪称世间顶级的大罗法，没有人会忍得住。”
　　李沁一双纯洁无瑕的大眼睛看着王藤。
　　“那大叔，你为什么会忍得住？”
　　“我？”
　　王藤哑然，若非他修行是仙道而不是武道，早就连哄带骗让李沁说出《圣心决》的内容。
　　哪里会这么云淡清风，没有人不会动心，王藤不是圣人，也达不到那等圣贤境界。
　　“你只要知道我不需要即可。”
　　两人重新来到流风城空无人烟的街道上，所站的位置正是他不知觉间来到万古前的那一处位置。
　　他有预感，这里是他回去的唯一途径。
　　难道还要引动雷劫？
　　王藤仰头看着天空，神色有些苦恼，他气动神藏未满，甚至连异象都未诞生，连一粒种子都没有凝聚出来，又怎么引得动雷劫。
　　他盘膝而坐，看眼有些手足无措的李沁，招招手示意过来。
　　李沁依言乖巧的过去，坐在他旁边。
　　“饿了吗？”
　　李沁点点头，又摇摇头：“饿了，但是……吃不下。”
　　王藤明白对方为何吃不下，也没有勉强，微微点头：“你好生休息一番。”
　　如何引动雷劫呢。
　　王藤很有些苦恼，如果按照现代社会那套武者理论来说的话，因为武者一身实力气血强大，同时间自有的磁场亦是会变得远超常人的强大。
　　如果在雷雨天出行，要是站得太高，有很大几率会被雷劈，这种事情并不是没有发生过。
　　武道协会中的司空天宇就是一个活生生例子，听说是登高望远，一览众山小领悟天地自然以反馈武道自身，哪晓得沉浸得太过深入，天空中不知何时凝聚厚重的乌云，当头劈下一道雷霆。
　　说是养了整整半年才缓过来，要是换一个实力稍弱的武者，怕不是早就被雷劈死了。
　　回头瞥了眼正端坐在一旁，两只小手托腮沉思的李沁，心中微微一动，轻声道。
　　“沁儿，看着我。”
　　李沁下意识回头看向王藤，便看到一双恍若星辰的眸子，这双眸子散发点点神辉仿佛携带一种刺眼的光芒，瞬息间突入道她眼中，随即踏入识海内部。
　　小心翼翼地将李沁脑海中的记忆清楚，王藤缓缓收回精神意志，一脸若有所思。
　　那《圣心决》他完全没有见到，这门记录大道，烙印天地的法门恐怕是流质于无形，根本无法用言语述说出来。

第四百五十四章 成道地不在万古
　　这种玄奇程度超乎想象，想要获得这门法，怕不是需要将李沁的神魂生生抹去，只留一团包裹着《圣心决》纯净的神魂，吸纳后才能得到。
　　以李沁如今的状态，落入任何一个有心人手中，一旦发现《圣心决》只能传承一人，且知道只有抽取神魂才能获得的话，这可怜的小萝莉怕不是活不了多久。
　　这个时代虽然仙道昌明鼎盛，可实质上依旧是强者为尊的世界，拳头大就是真理。
　　仙道文明中万族生灵数量难以计量，能适合任何人修行的粗浅练气之法广为流传。
　　这就像是一个大筛子，瀚土中充沛到极点的天地元气给予了完美的修炼环境，无数有资质的修仙天才从此脱颖而出，拥有了修行基础后便会寻求进一步的修行法门，从而加入无数宗门，修行学院之中。
　　一层层筛选，最后就是那些万族生灵中的天之骄子，无数惊才绝艳的天才相互厮杀，意图踏上仙道至巅。
　　可以说整个仙道文明的培养机制极其完美，如今大罗帝尊坐化，不单单是那些半步大罗，天仙大能闻风而动，力求先一步走到道之极致，从而与大道共鸣，拢聚万道加身成就大罗的同时。
　　更有无数崛起于微末，亮相于大争之世的天才相映争辉，互相踩着踏脚石意图屹立至巅，成就大罗帝尊之位。
　　这种事情在万古前，在孙悟空形容中并不少见，甚至很多都是大罗帝尊寿元耗尽，仙逝之后从普通人一步步崛起而来。
　　这是一个真正的人人如龙时代每个人都有鲤鱼跃龙门的机会。
　　恐怕整个宇宙的养分全部输送供养在了这瀚土之上。
　　思量至此的王藤不禁有些骇然，连这种程度的仙道文明都在那不知名的敌人手中覆灭了。
　　很难以想象。
　　如果抛出种种仁义道德的覆盖，万古前的时代，完全行的是丛林法则手段。
　　从而竞争出最高位，实力最强者引领仙道文明攀升一个又一个高峰。
　　到如今似乎进无可进，只能寄托于那近乎缥缈的仙路，真理，彼岸一说。
　　从而极尽升华，成就真仙，达到一种不可言说地步。
　　修行无止境，只是有些坎，太过艰难，大罗想要再踏出一步，艰难得难以想象。
　　但并不是没有人走进去过，玉帝在大罗这一境走到极致，凭借炼制出的天庭这一绝世大道兵器横击虚空，生生打开仙路，从而踏入其中，一去不回，只剩下这一尊大道兵器，天庭留存世间，让众人传颂。
　　亦有人在正确的时代，正确的时间地点看到仙路，彼岸自发出现，从而踏入其中。
　　至于他们是否真的成就真仙，这一点皆是众说纷纭。
　　兴许进入到了更高一个层次的大宇宙之中，真正的仙界，享受不朽的寿命。
　　念及至此的王藤手掌在李沁面目上轻轻一抹，本该唇红齿白的她脸貌竟然变得有些蜡黄，五官微调之下不再有之前那边清秀如天人般的面貌，泯然于众，丝毫不起眼。
　　“我能做的，就这么多，我需要回到我的时代里，我的道不在这里，如果抛弃一切在这里前行的话……”
　　王藤略微沉默，李沁身怀《圣心决》，等到年龄到了一定层次，定然会读到圣心决内的内容，从而一步登天，若有心欲与天公试比高，争夺这一世的大罗果位。
　　他们两人之间必有一战，这是道途争锋，没有人会愿意撤退。
　　而且他的武道严格意义上来说挖掘的是自身潜力无穷的神藏武道，和万古前的仙道黄金盛世相比，不说相形见绌，只能说没有对方完美，有很多地方不能臻至完善。
　　这个时代，适合的是仙道修行，而不是武道。
　　是天地大环境造成的差异，武道之路依旧在开辟，王藤是一位孤独的寻道前行者，不断挖掘推演之下，其修行进度恐怕要落后那些径直修行仙道至法的天骄很多很多。
　　到最后只能泯然于众，眼睁睁看着他人登临大罗。
　　有系统加身的他，若是连这点追求都没有，还是不要活了，干脆自己抹脖子死了得了。
　　看着陷入沉睡的李沁，王藤在其体内施加数道神藏之力，以保证在最危急时刻能够救她性命后，旋即单手一抛，凝聚的神藏之力将李沁化为一道白光送出十万之外的一处无尽荒莽森林内。
　　这种满是参天大树形成面积极其庞大的森林比比皆是，尽管万族生灵数量难以预估，恐怕单位是以垓来计算，但瀚土真的太过广阔，其面积之大恐怕就算是一位天仙境大修都不能确定，而且万族生灵有一半不在瀚土内，而是分布在漫天星辰之内。
　　达到地仙的仙道强者，已经有了凭借一己之力改造一颗荒无人烟，生存环境极其恶劣的星球作为生灵栖息地。
　　就算地仙什么都不做，单单是在一颗没有丝毫生气的星辰修行吐纳，从虚空中摄入无穷能量，吐纳间反馈给星辰无尽精气生机。
　　数千年时间，便能将一整颗星球化为生机勃勃之地，只要这颗星球地处环境适宜，就算地仙走了，也能自顾自进入生生不息的自我循环中，从而不断繁衍壮大。
　　这也是为何在现实世界中道门经常长吁短叹若是还有地仙存在，也不至于像当初那般窘迫。
　　如今王藤开启气动神藏，亦能像仙道地仙强者那般，从虚空中摄取无穷能量纳入己身，同时间反哺精气于星辰，从而创造出一个修行圣地。
　　若是在现实世界中兴许就这么吐纳修行，不出二十年光景，整个蓝星的天地元气充沛程度不亚于他现在所待的地界。
　　只要他不离开一直修行反哺下去的话。
　　将一切能做的都做了之后。
　　王藤盘膝而坐，静默等待。
　　一名地仙境的强者死去，后续的连锁反应极其恐怖，此地绝对不能呆的太久。
　　想到这里王藤不由得叹了口气，也不知道天元神朝那劳什子天罗地网大搜索神通是什么，玛德要是铁了心锁定一个人，要是没有特别的掩藏之法的话，就算是上天入地也能追杀你到天涯海角。

第四百五十五章 梦回万古，大梦千秋？
　　如果不能回去的话，恐怕要尽早做打算了。
　　王藤表示自己的心情有些沉重，这种将自己的前路交给虚无缥缈的命运完全就是第一次。
　　他单手一挥，万米高空无数云雾凝聚，黑压压的厚重云层几乎快要接地，其中闪动的无穷电光更是摄人心魄，似乎下一刻便有亿万雷蛇从天而降，轰炸地面。
　　可真是新鲜，自己找雷劈还真是头一回。
　　王藤深吸了口气，气动神藏不断震荡，无穷能量被他狂吸进体内，涌入气动神藏窍穴中。
　　气动神藏带动力极神藏，不断挖掘气动神藏窍穴的同时亦能带动力极神藏打破极限，极尽升华进入下一个层次。
　　随着一身气息彻底放开，几乎堪称为凡间极致的实力当真是引动九霄神雷接连炸响。
　　空气都为之沉闷起来，一种隐隐的压抑开始回荡在天地间。
　　王藤心中有点打鼓，自己招引来的雷劫，似乎开始发生某种奇异的变化。
　　下一刻，王藤眼角抽搐，他看到一方雷池大界从劫云中演化浮现，在厚重的雷云中若隐若现，散发出一种极尽毁灭的姿态。
　　他甚至看到雷池大界中隐隐有一方世界在当中演化，有生灵在当中复苏，在毁灭雷霆的气息下，天地万籁俱寂，只剩下滚滚雷动之声响起。
　　不时乍现的雷光如同银龙在云层翻腾不休，下一刻，万道银龙陡然从云层中钻出，朝着下方王藤直直落下。
　　看到这一幕王藤瞳孔骤然一缩，不退反进，口中爆喝一声，踏步登空，《极升罗天怒火真诀》霎时开启，身躯不可抑制的膨胀，化为一尊丈三神人，抡起金灿灿的拳头朝着落在他头顶上的银龙轰去。
　　轰隆隆！！
　　雷霆炸裂导致巨大的音浪迸发才在此时姗姗来迟，肉眼可见的冲击气浪涟漪远远荡开，让整个大地一片狼藉。
　　一拳将雷龙轰碎，王藤浑身缠绕电光，强横到极致的体魄所流露的气血让他的身躯在发光，腹间那枚力极神藏窍穴隐隐有一株摇曳的神花在颤动。
　　人体自身而成的缕缕神链在他周身交织，竟然隐隐有一具铠甲雏形成型。
　　可以说在这一刻王藤已经将一身战力推升到极尽巅峰状态。
　　随手将一条雷龙捏碎，方圆千里范围，半空，地面已然变成了一片雷霆世界。
　　王藤逆着雷霆而上，直入厚重云层之内，在雷池演化出来的生灵面无表情注视中，如饿虎扑羊般的姿态只身扑入雷池之上，双手生生将当头迎来的一名雷池生灵撕裂。
　　如今的王藤似乎只有三板斧一般，万物鼎照见己身，垂下淡淡银色神辉将自身护住，双手成掌携带化出的天门不断轰击震爆一切。
　　整个雷池都在因此而震动。
　　如今的王藤一身力量在开辟出气动神藏并生生承受几如灭世一般的雷劫后，其实力距离地仙只差了半步。
　　虽然这半步便是仙凡两隔，却依旧不能阻挡王藤的脚步。
　　这一次的雷劫所演化出来的一方雷池大界远比之前更为强大，相应的，如今巅峰境界的王藤亦是远比之前的自己强出一大截。
　　力极日曜功施展到极致，澎湃的气血被点燃，如同一轮大日生亮起，金芒迸发，散发出恐怖热息。
　　命里金莲化大日展开的瞬间，周围雷霆化生的雷池生灵竟然被生生灼烧成为虚无。
　　王藤几乎将这一方雷池大世界杀穿，力极神藏让他精力无穷，力量惊世。
　　气动神藏让他能吸纳无穷能量化为己用，甚至气动神藏催发到极致，连带着蕴含毁灭气息的恐怖雷霆都被生生吸过来，然后凭借一身极度强大的体魄而生生消化掉。
　　这种惊爆人眼球的事情已然成了王藤在雷池的常态，这一方面雷池所演化的一界隔绝了大部分能量，虽不至于能限制如今的王藤，但也造成不小麻烦。
　　然后王藤就依仗着强悍到极致的体魄给吞下，化为自身养料的同时，让自己的精神，身躯不断适应。
　　整整两个小时，随着这一方雷池被王藤一拳一脚生生打散，整个劫云渐渐烟消云散。
　　而浑身浴血的王藤从云层跌落，直直砸中地面，力竭的他彻底昏死了过去。
　　……
　　……
　　待到劫云消散不到十秒钟，一道远比星辰大日厚雄浑的神识突然从天空降临，整个天地因此震颤不休，似乎有一种因为这道神识太过于强横，而不堪负重的姿态。
　　天地似乎因此而哀鸣。
　　神识扫视良久，甚至有神异光辉落下，铺天盖地渗透一切，最终似乎无所获后，这才不甘撤去。
　　天地间缓缓恢复平静。
　　等到王藤醒来时，入目看到的第一眼便是那无数光怪陆离，上下四方皆是碎土的瀚土。
　　空气中暴虐至极的天地元气明示着他回到了现实世界。
　　王藤浑身酸痛，无数迸裂的伤口有赤金血液流出，淌了一地。
　　要是常人这种出血量，恐怕早就死了不知多少回，而王藤在感受到体内的血液几乎干渴，依旧如常人一般用手撑地半坐起来。
　　他眼睛微眯，沉默良久，随着体内生机勃发，天地元气被强纳己身之后，一身气血开始不断攀升恢复。
　　身躯上无数伤势缓缓合拢，修复。
　　到底是庄周梦蝶，还是梦蝶化庄周。
　　王藤有些摸不清楚，自己到底是否真的逆流时光长河，回到万古前，亦或者大梦千秋，梦回万古。
　　可是，通过系统拾取的功法依旧存在，甚至连大道感悟都能在现实世界中清晰呈现。
　　此时此刻的他能清晰感受到瀚土中那破碎不堪的道则，以及碎成了无数片段的大道。
　　可以说几乎成了碎渣子。
　　能将大道生生打碎这副惨样，怕是连大罗都做不到。
　　王藤缓缓起身，心中隐隐升起一个念头，随即直接斩断，他能感觉到自己生命层次在练过两次雷劫，于无尽毁灭中重获新生之后。
　　生命本质在发生最根本的蜕变。
　　堪比地仙层次的力量吗？
　　王藤有些琢磨不定，没有具体的参考物实在是不好评判。
　　（各位不好意思，最近防御章节开的比较多，端午回复正常，没有写章节名的就是防御章节啦，请各位多担待！）

第四百五十六章 殊途同归
　　生命本质在发生最根本的蜕变。
　　堪比地仙层次的力量吗？
　　王藤有些琢磨不定，没有具体的参考物实在是不好评判。
　　只是在恢复伤势期间，体内涌出的力量要远远超越之前，这种增幅程度让王藤都觉着有些心惊胆战生怕将自己给撑爆。
　　每时每刻他的体内都在产生翻天覆地的变化。
　　这股力量是从力极与气动两大神藏内涌出来不断抵入四肢百骸之中，他一身实力在无限拔高。
　　到了最后甚至压抑不住自身气息，从而彻底爆发，一股无形力量压塌周围一切，青石小镇再次被生生压成了一个扁平。
　　最让王藤在意的是他体内介于虚实之间的气动神藏在这一刻隐隐有异象浮现。
　　那是一枚散发着淡淡神辉的种子，上面竟然有道则隐隐浮现。
　　何谓大道感悟，无非就是天地至理，宇宙运转之规则。
　　只是如今现实世界大道扭曲破碎，不能如在万古前直达根本，体悟最本源的道。
　　整整在青石小镇端坐了一个星期，青石小镇重新恢复又被他生生踏平数次。
　　等到一切散尽，气息慢慢收敛自体内，一直在散发莹莹光辉的身躯亦是缓缓平复，不复之前神异。
　　王藤皱着眉头缓缓抬起手，静静地看着自己的双手。
　　白洁如玉，在瀚土血日照射下隐隐有柔和的光芒反射，上下看不到一点毛孔存在。
　　纵然体内发生翻天覆地的变化，实力与一星期前堪称云泥之别，可并没有让王藤高兴起来。
　　气动神藏是武道更进一步的蜕变关键，这一步，仿佛踩在生命蜕变层次的跃升关键。
　　天地是大宇宙，人体是小宇宙，如今的他需要道则来完善自身气动神藏内浮现出来的异象，需要无数道则当做养料发展壮大。
　　知道前路如何走的王藤脸几乎皱成了一团，这不是搞了一个大乌龙吗，如果要感悟道则当做养料的话，还不如梦回万古，在那个时代感受。
　　在如今的现实世界完全就是自找的。
　　王藤心中后悔得直拍大腿，愁眉苦脸良久，这才长叹一口气，慢悠悠地站起身来，若想要再引动雷劫，恐怕需要将气动神藏窍**的那枚种子供养得生根发芽，成就一株气之花。
　　毕竟宇宙无穷能量，皆有无数特质，阴阳五行，还有宇宙中的射线粒子，暗物质，诸如种种。
　　很难，这一步真的很艰难。
　　武道体系不同于仙道。
　　深深地望了一眼瀚土，王藤心念一动，视界迅速发生变化，从瀚土中回到现实。
　　回到家中，王藤心中不由自主地升腾起一丝安心感，看着家里积满了灰尘，王藤眉头一挑，这一去怕是有好几年时光。
　　可是满打满算，也就只有一年零两个多月时间而已。
　　但从空气中捕捉的尘埃物质来估算，至少都有五年时间了。
　　单手一挥，一股气流从手中迸发，将整个房屋的灰尘从窗外喷吐出去。
　　霎时间，整个房屋窗明几净，当真是一尘不染。
　　一屁股坐在沙发上，靠着沙发静静地望着天花板，王藤深深吐了口长气。
　　如果想要更进一步的话，恐怕需要离开地球才行，通过先贤留下来的星空传送阵前往未知星域么。
　　以他如今的实力，绝对能够以肉身横渡虚空，甚至因为气动神藏的缘故，他的精神意志受此反哺亦是无限拔高，能够感受到空间褶皱存在，并借此长距离挪移。
　　尽管王藤没有试过，但他确信自己能够办到，这是实力境界到达一定地步后，自然而然出现的能力神通。
　　道行自到，神通自衍。
　　无论仙道还是武道，走到最后终究是殊途同归。
　　静静待了许久，王藤才慢慢地从自己在体内开辟的空间摸出电话，开机之后看到无数未接来电打来。
　　有顾小桑的，但大多数是孙悟空的来电。
　　静静看了顾小桑未接来电良久，王藤神色莫名，最后轻叹一声，滑过之后，将电话拨打给孙悟空。
　　并不是他不想和顾小桑细细述说，儿女情长总有时，如今可不是谈情说爱的时候。
　　他需要心无旁骛的不断极尽提升自己，随着实力越发精深，提高，王藤心中隐隐有种预感，会有大恐怖发生，而且这个时间点越来越紧迫。
　　恐怕现实世界与瀚土接壤后，会发生很绝望的事情。
　　起身站在窗边，眸光山洞之下，看着那极远处双手托天的巨人，还有那天边在云层中沉浮的天宫，空中撒淌神血的金甲神人，其死后散发的恐怖气息依旧摄人心魄。
　　这是一位天仙巅峰境的大能，被生生钉死在虚空中，无尽岁月过去，身躯不朽，依旧怒目圆瞪，直视前方。
　　“喂，你出关了？”
　　电话接通的第一句话，孙苏空径直说道。
　　王藤：“听你的语气似乎一点热烈欢迎的意思都没有啊。”
　　孙悟空不屑：“本大爷闭关一次数十上百年，最高纪录甚至有近千年时间，每次出关，故人离去，亲朋逝去，甚至连自己的子孙都换了一茬又一茬，能有多大感情波动。”
　　王藤惊讶：“你还有子孙的？”
　　孙悟空闷哼一声，电话里叫嚣：“要不是因为生殖隔离的问题，劳资子孙满天下知道伐，若我是真龙一族，真的，以我播种天下的雄伟，哪里看不到我的后代。”
　　“那你说你当初去蟠桃园为什么定住了七仙女后径直去偷桃子？”
　　“口胡！”孙悟空怒喷：“你这家伙怎么还信小说上的东西，本王当初上天宫还需要偷偷摸摸去偷桃吗，我是光明正大从南天门走进去的！”
　　“我发现你的脸皮越来越厚了，你们万族当初亿万万大军打上天宫的时候，想你这种的只能算一个小喽啰吧。”
　　“我小喽啰你一脸，你这人完全就是文盲，不知所谓！！”
　　孙悟空有些急了，试图挽回颜面。
　　“当时我可是在天仙二境，一根铁棒舞得星辰颤动，全力之下甚至能搅动星河瀚海，哪像你说的这么不堪。”

第四百五十七章 天地是大宇宙，人体是小宇宙
　　“当时我可是在天仙二境，一根铁棒舞得星辰颤动，全力之下甚至能搅动星河瀚海，哪像你说的这么不堪。”
　　王藤对此到没有怀疑，随着他实力不断晋升，越往后，每踏出一步便是一个天地，与之前有云泥之别。
　　先前能力战地仙强者，完全就是自身实力无限接近地仙，且依靠着不同于对方的武道修行体系占尽了便宜才能做到。
　　饶是如此，王藤依旧被对方一身凌厉仙光以及神通术法打得凄惨无比，甚至中途好几次被对方差点抓住机会反杀，要不是赤红珠关键时刻相助，真的，他觉得那位到现在都不知道名字的地仙强者恐怕会生生将他镇杀。
　　“行吧行吧，算你厉害行了吧。”
　　“你这种敷衍的态度为哪般，你信不信我现在完全能够单手镇压你！”
　　“哟，你也不怕风大闪了舌头，小母牛往缝里吹火药，吹爆了。”
　　孙悟空连连冷笑：“这五年来本大爷丈量神州大地，悟出一门不比力极日曜功差的至强武道，想学吗？”
　　王藤神色微动：“丈量神州大地，能悟出什么。”
　　“道门所言，师法自然，整个天地就是最好的镜子，能让我们映射天心，从而推演出适合自身的武道功法。”
　　孙悟空毫不犹豫的鄙夷：“要不是我肚子里的货都是仙道功法典籍，以我的学识，兴许看到一只蚂蚁，一只蚯蚓都能从其身上得到领悟，以此创出武学来。”
　　王藤哑然，他虽然通过系统精通万般武学，诸般武学奥义在心间流淌，可是他确实不是练武的材料，若不是有系统有如何功能相助，恐怕他现在还只是一个普通人罢了。
　　虽能以此推演武道，更能凭借如今的实力境界创造出无数武学，可要立意高远，推陈出新走出一条新的道路，王藤感觉自己脑水都耗干了也没办法。
　　自己终究不是天才，否则何至于要散播武道于神州大地，兴盛武道，以求有无数武道天才出现，脱颖而出走出自己的道路。
　　容纳世间万千武学于一身，从而疯狂融合出超越极限的极道武学，借此不断极尽突破。
　　“那你还真是天才哩。”王藤思量这些，相当心不在焉的恢复。
　　孙悟空语气充满了自得之色：“就算是在万古仙道兴盛到极致的黄金时代，如我这样的天资也可说是风华绝代，在当世之中我能排进前十。”
　　“前十，前十都有谁？”
　　“天灵族的，人族的，还有真凰与真龙，白羽族……”
　　说到这里的孙悟空在电话里喘了口气：“也不知道你们人族是如何得天垂爱，能滋生出如此多的恐怖体质。”
　　“能在万族生灵中排列前十的都是极其恐怖的体质，你们人族圣体，大罗体，甚至连万化仙体都有出现。”
　　孙悟空表示相当纳闷，“这些基因变异的怪物简直就不应该出现的好伐！”
　　万古时代人族基数庞大得难以估量，群星之中到处是人族的身影，什么样的天才没有。
　　就算是现在，现实世界中大夏十四亿人口中，官府大力推行武道之下，这十几年涌出武道天才当真是层出不穷，一些天赋顶尖，资质极高者甚至在十几年间成就练血洗髓圆满之境者也有十几人。
　　王藤：“你也不看看咱们人族庞大基数来做比较好吗，像你们那啥心猿一族完全就是走的精英路线，怀胎十几年都生不下来，比哪吒还哪吒，能比吗？”
　　孙悟空轻哼一声：“你们人族可是百年翻几番都算说少了的。”
　　王藤咧咧嘴：“行了，可别哔哔了，有能耐你就去峨眉山找你的同类试试，兴许能创造出一个新的种族也不一定。”
　　孙悟空跳脚骂道：“你才是猴子，你全家都是猴子！！”
　　王藤悠然：“我突破到下一境了。”
　　听到王藤话锋一转，孙悟空愣了一下，随即惊异道：“这么快？什么感受？”
　　“应该算得上堪比地仙层次吧，这一境很关键，如果挖掘的足够精深的话，完全能在此境进行生命层次的蜕变，从而彻底超凡脱俗，踏入一种全新的生命层次。”
　　孙悟空：“这怎么可能，据我的推演，想要走做到这一步至少需要凝聚精气神三花，随后三花聚顶，三相合一，精气神三者相融如一，圆融无碍，从而完成生命本质跃迁，达到堪比地仙层次的存在。
　　你这种完全就是不按常理来啊！”
　　孙悟空嘀嘀咕咕，随即开口道：“按照武道最根本的理念来说，人体神藏如宇宙，有无限潜力可以挖掘，我也能隐隐感觉到下一步乃是武道质变的关键，不过像你这种完全就是不符合常理，根本不能以常理来度之，我觉得你肯定还做了其它骚操作才能如此。
　　神藏潜力无穷，可要在气动神藏中挖掘到你这一步，不单单是体质的问题了，你这完全就是犯规！”
　　王藤：“兴许这就叫做天才吧，你也知道，一些天才总归是很寂寞的，完全没道理。”
　　“你给我走远些！！”
　　絮絮叨叨扯了大半个小时，王藤也了解到孙悟空以身为种，每走出一个脚步便会种下一根经由特殊炼制的合金圆柱，五年时间过去，孙悟空已经走完了一圈整个大夏，下一步就是再花费二十年时间走遍整个大夏，形成网格式的布局，至于其身后追随的人数是越来越多。
　　起先道门中人还相当不耐，可当孙悟空默不作声地开始徒手铭刻无数仙道阵纹，以及武道印记在那一枚枚由大夏尖端科技的合金圆柱上，当即眼珠子都差点蹬爆，且随其丈量，只要照着孙悟空的话语打打下手便能深层次地感悟天地，那当真是乐颠颠的毫不犹豫去办理。
　　不过随着众人的境界越发高深，尤其是长青道人这位真人境的修士，整个大夏一圈走下来，皆有不同程度突破。
　　如今大夏灵机勃发，地脉复苏，十几年时间天地元气不断复苏，甚至因为地下庞大地脉随之修复苏醒的缘故，已经出现了数次元气潮汐。
　　一些深山老林中甚至有修士惊鸿一瞥，发现妖的气息存在。

第四百五十八章 剑光若游龙
　　一些深山老林中甚至有修士惊鸿一瞥，发现妖的气息存在。
　　整个神州大地正在复苏，焕发生机。
　　无数远古前的生灵似乎皆被人惊鸿一瞥，看到踪迹。
　　挂断电话后，王藤终究还是打电话给了顾小桑，可惜电话关机。
　　王藤动了动嘴巴，这妮子天资不凡，心气也高，长青道人相当看好她。
　　随着时间推移，大夏内异境频繁出现，尽管早已经建立了相对完善的机制，甚至全国范围内都设置有空间褶皱监测机制。
　　但有时候已经突发太过快速，元气突然飙升，从而出现异境，让大夏官方设立的防卫力量一时反应不过来。
　　从全世界的整体局势来看，因大夏执行力，凝聚力强度前所未有，三大武道圣地，仙道中的佛道两脉皆在天下行走，皆出一份力量降妖除魔，以至于整体局势皆处于平稳状态。
　　而其他地域可谓是群魔乱舞，乱象频出，甚至非洲大陆那边出现一个方圆三十米的异境通达，那边的本土力量过了十几天才反应过来，然而异境通道周围已然怪谲丛生，充斥着无数恐怖妖鬼邪异。
　　可以说非洲有一个国度都彻底沦陷，化为鬼蜮，那些民众当真是生活的水深火热，遍地骸骨都不能说其惨状。
　　大夏经过数年时间的官方宣传，大夏百姓可以说是人人习武练气。
　　起码广场上跳的不再是广场舞，而是各类基础拳脚之法，呼吸吐纳的内练之法更是比比皆是。
　　一些小年轻资质不错的更是时不时打出空气炸响之声。
　　王藤悠闲地坐在公园长椅上，看着前方十几个老头儿提着钢剑舞得凛凛作响，刺出的剑音不断，其力道迅猛迅捷，一点都不是七八十岁老头那般行动迟缓慢悠悠的姿态。
　　至于旁边的大妈更是手中拎着软剑一类的剑器，口中嘿哈个不停。
　　得幸大夏当初聚集数十位武道宗师级高手禅精竭虑地推演出三门中正平和的武道。
　　重力量，重速度，亦或者集两者之平衡的中庸武道。
　　这三门皆能臻致炼血洗髓大圆满之境，整合武道三境而筑基。
　　王藤一路走来，所见到绝大多数人都是修行那门名为《混圆功》的中庸武道。
　　十年为一轮，尽管年纪大的人根骨资质定型，平庸不堪，再练个数十年恐怕也练不出什么名堂，但足能强身健体，长命百岁。
　　重点还是在年轻一代，那些十几二十岁的人身上，肩负着大夏的新希望。
　　在如今信息流通的速度极快的今天，大夏趁势不断宣传，尽管三十多年后会有一场大变，但人不能绝望，而是需要奋勇直起，寻求一线生机。
　　华夏民族本就是一个于绝境中创造奇迹的民族，当大夏将数十年后瀚土与现实接壤，所涌入的怪谲会比如今多出千百倍。
　　民众虽说沉寂绝望了一段时间，却并没有被击垮，而是焕发出无限力量。
　　如今公园一角便是呈现的一个景象。
　　“很好吧？”
　　旁边突然传来一道声音。
　　王藤没有意外，点头道：“确实很好，虽说百年为一大计，但依照大夏足够强大的凝聚力，十几年时间足够将整个社会格局重新改造一轮出来，保持这样的势头再如此下去二十年，会有很多开启神藏，挥洒强大武道神通的武道强者出现，应该能初步抵挡瀚土中的一些东西了。”
　　说到这里，王藤侧头看了眼怀中抱着一柄古朴剑器的吴三，此时此刻吴三一头遮耳长发，头发间夹杂着一丝灰白，尽管面貌依旧如十几年前一般无二，可终归要成熟太多，那一双眸子深邃，饱经沧桑。
　　吴三道：“咱们有十几年未见到了吧，王老师。”
　　王老师。
　　王藤失笑摇头：“我也十几年没有听到别人这么叫我了，自从你游历天下磨砺自身剑骨后，虽然时常有耳闻你的事迹，不过到如今真的算得上阔别十几年了。”
　　顿了顿，王藤又道：“你看起来老了许多。”
　　“这可不叫老。”吴三耸耸肩：“十几年时间，是个人都会成熟很多。”
　　“看起来这十几年你经历过很艰难的事情。”
　　如今吴三沉稳无比，完全没了年轻时那般神采飞扬般的跳脱。
　　“人生本就是一件很艰难的事情。”
　　吴三苦涩一笑，显然想到了一些往事。
　　“对了，你和徐娇……”
　　吴三摇摇头：“在一次清除妖鬼的时候不小心受了重伤，最后……”
　　吴三没有多说，王藤如何不明白为什么没有说完。
　　他轻轻颔首，眸光闪动下，终究没有多语，很多人本就经历得很苦，不单单是别人，他亦是，这一路走来几多艰辛，几次险死还生。
　　话语一转，王藤问道：“看起来你开启自己的神藏了，启剑骨了吗？”
　　“启了。”
　　吴三眸子一亮，有两道锐利的剑意在其眸子内升腾而起，不经意间竟是让周围亮了一下。
　　“王老师，我想请教你一下，可以吗？”
　　王藤迎着吴三希冀的目光，轻轻点头：“可以。”
　　“好！”
　　好字话音刚落，便听到‘轰隆’一声巨响，音波陡然炸裂，剑音若龙吟。
　　王藤便看到一条浩荡银色剑光冲宵，锋锐到极致的剑意将周围的草木割裂，旁人更是惊呼有高手出手，然后一边远远退出。
　　浩浩荡荡的银色剑光冲宵而起瞬间，化为一条鳞甲分明，蜿蜒咆哮的银龙，剑光延绵，震裂云霄。
　　“王老师，这一式乃是我自己悟出的剑道，升龙剑，小心了。”
　　王藤眸子清亮，甚至有一种见猎心喜的神色含杂在里面，果然自己的思路是正确的的。
　　像吴三这般启了自身剑骨，于剑道上风华绝代之姿，无数剑法在他手中恐怕只需要过一遍就能领悟剑法真意，并从中吸取养分，化为自身底蕴，从而创造出属于自己的剑道。
　　他就需要这样的人才啊！
　　看着银龙剑光朝他呼啸冲来，王藤心中一边感叹，一边小心翼翼地伸出一根手指抵住前方。
　　铛！

第四百五十九章 一指而已
　　浩浩荡荡的银色剑光冲宵而起瞬间，化为一条鳞甲分明，蜿蜒咆哮的银龙，剑光延绵，震裂云霄。
　　“王老师，这一式乃是我自己悟出的剑道，升龙剑，小心了。”
　　王藤眸子清亮，甚至有一种见猎心喜的神色含杂在里面，果然自己的思路是正确的的。
　　像吴三这般启了自身剑骨，于剑道上风华绝代之姿，无数剑法在他手中恐怕只需要过一遍就能领悟剑法真意，并从中吸取养分，化为自身底蕴，从而创造出属于自己的剑道。
　　他就需要这样的人才啊！
　　看着银龙剑光朝他呼啸冲来，王藤心中一边感叹，一边小心翼翼地伸出一根手指抵住前方。
　　因为他感觉到对方的剑气虽然锋利到了极致，一股能切割万物的剑意萦绕。
　　单单凭借这道剑意，绝对能够在力极神藏这一境称得上是目前顶尖的存在。
　　铛！
　　金铁交鸣之声响彻天地，声如玉珠相碰，爆发出来的声势让附近十几里街道皆是隆隆震荡，周边大厦几乎更是能以肉眼察觉微微晃动。
　　异常坚固的房屋全都发出嗡鸣作响之声，灰尘泥沙更是簌簌抖落半晌才平静下来。
　　周围人一些武道境界实力低下的人更是被掀起的气浪吹得东倒西歪，大多数人皆是捂着耳朵，脸色痛苦。
　　造成如此景象吴三也没有意外，他已经很小心的控制力量凝聚在一起，以他现在的力量入微级把控，能够轻易做到，但面对王藤这般强大到极致的对手，他不敢有所耗费其他心神来做这些事情。
　　只有将自身一切力量凝聚到极致才有机会。
　　自身体悟的剑心能让他从身体深层次的感觉到王藤前所未有的强大，恐怖。
　　此时此刻的他是瞪大了眼珠子，满脸不可思议，死死盯着王藤伸出的那一根手指，一副我在怀疑人生的模样。
　　就这么一根如白玉般的手指似轻轻的伸过来抵住了他的剑尖，紧接着一切力量消弭于无形。
　　“这是什么？”吴三的声音有些颤抖。
　　王藤收回手指，看着吴三紧盯着他手指的目光。
　　“不就是一根手指嘛，有什么特别的。”
　　王藤特意抬起手仔细看了看自己的手指。
　　唔，抵住剑尖的指尖完全没有丝毫破损，倒是对得起他如今这般强横的体魄。
　　吴三捏剑柄的手有些发颤，这种实力已经完全颠覆他的三观。
　　“我是说，你怎么做到单单凭借一根手指就能阻我这一剑的？”
　　这一剑可以说是吴三穷极巅峰的一剑，凝聚他精气神，当中剑意化为实质，成为银龙足以撕裂一切。
　　就算是珠峰放在他面前，这一剑足能将山顶削平。
　　然而王藤就这么云淡风轻地伸出一根手指轻易接住，甚至都没有表现出任何力量。
　　“当你的实力达到我这种程度后，你都不需要做什么伸伸手指就好了。”
　　看着有些崩溃，一副沧桑大叔模板开始崩裂的吴三，王藤连忙道：“武道实力越到后面，每一个小步提升，每进步一个境界，都是翻天覆地的变化。”
　　越往后，可没有什么越阶而战的说法，兴许那些凭借恐怖体质能够做到力战而不死，甚至全身而退，但到地仙五境往后，每提升一个境界，实力跨度极大。
　　能做到越阶而战，也就只有传说中的体质能做到。
　　那孙悟空不就是一直叫嚣心猿圣体能力战无敌，当把圣体开发到极致，甚至能凭借一己之力独战大罗帝尊。
　　车原来。
　　王藤好一番宽慰，终于稳住了吴三差点崩溃剑心，然后便看到周围聚过来看热闹的群众。
　　如此绝世高手可是难得一见，多是在江湖app上那些人发的视频才能惊鸿一瞥。
　　如今见到拥有如此高强实力的强人怎会不让他们欣喜。
　　两人连忙转移阵地，以防这些大爷大妈将他们俩人团团围住，而且因为刚才对拼声势过大，恐怕武道协会的人也在往这边赶。
　　等到了一个清净馆子，要了一桌子菜后。
　　吴三哼哼唧唧道：“若我全力爆发，启剑骨的话，其力量能再爆发出数个层次。”
　　王藤微微点头，“继续努力吧，到时候你定能出一份力。”
　　吴三：“你现在在哪一境了？”
　　“力极神藏的下一境，开启人体的气动神藏。”
　　吴三追问：“这一境的神藏有何用。”
　　“能摄取宇宙无穷能量纳入己身，化为己用，只要你的体魄足够强大，武道精神意志足够坚韧，那么不管是好的坏的，你都能纳入神藏内炼化己用。”
　　王藤虽然说得轻描淡写，然而吴三却满是震撼。
　　“什么能量都能纳入己身？”
　　王藤点头。
　　吴三：“太阳能，风能，磁场能，还有什么宇宙射线，暗物质之类的？”
　　王藤：“这些我已经试过了，都可以，而且当整个世界都无天地元气，你也可以借此修行而不断攀升境界。”
　　顿了顿，王藤斟酌了下，最后还是有些不确定道：“等到你气动神藏衍生气之花初始异象后，就能反哺这方天地，从而不断增强这方天地底蕴。”
　　看着王藤一副我很不确定的模样，吴三表示怀疑。
　　“真的吗？”
　　“反正我是能做到，不过我确实和你们正常提升实力境界的武者有点不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“可能……唔，大概就是神藏的挖掘度，还有自身底蕴积累吧。”
　　这确实是一个非常值得考究的问题。
　　“积累，你积累到什么程度了？还有神藏挖掘到什么程度？”
　　王藤认真道：“很深厚，很深厚的程度，至于挖掘神藏，应该算是当前的极限吧。”
　　“极限？”吴三犹犹疑疑：“当时你留在武道协会的时候可是说过神藏潜力无穷，很难挖掘到极致。”
　　“确实是这样，不过每一个层次都会有一个极限存在，只有打破这个极限桎梏，才能不断的跨越下一境。”
　　想要专修一个神藏，不断深挖潜力并不是不能做到，但有两个最关键的问题。
　　寿命不够，且身躯意志是否能够支撑你做出一个又一个的极限突破。
　　这都是两个大问题。

第四百六十章 日新月异的大夏
　　吴三若有所思：“力极神藏开启之后我能感觉到自己的身躯体魄足够强悍，但还差了点。”
　　王藤：“有异象浮现吗？”
　　“有。”
　　“是什么？”
　　吴三脸色有些古怪：“和你之前在武道协会留的说法有点不同，一旦我将神藏之力催动到极致，会有一汪大海浮现，海中隐隐有一轮圆月沉浮，似要升腾而起。”
　　“海上升明月？”王藤下意识脱口而出。
　　“嗯，海上升明月，天涯共此时。”
　　吴三点头，“我已经反复确认过了，确实是这样，并没有你所说的有一粒种子沉浮神藏之海，根植其中生根发芽最后化为一株神花摇曳。”
　　王藤若有所思：“看来每个人的体质不同，武道意志寄托之物有所不同的话，演化出来的异象也会不一样，不过无论异象何种演化，展现出来的力量本质皆为人体精气所化，只是特性不一样罢了。”
　　刚才那吴三一剑确有惊天动地之威，可惜被王藤一指生生消弭于无形，剑器所含力量完全被磨灭。
　　确实有几分碧波浪潮，银龙在海中翻腾即将升天化作一轮圆月的味道。
　　升龙剑。
　　十几年的时间，不单单是练血洗髓大圆满的武者数量繁多的涌现，甚至连开辟力极神藏的武者也不在少数。
　　如今大夏甚至将食物产量作为一个相当重要的侧重点进行大力发展，可以说一代代改良之下，亩均产量极大，所蕴含的营养物质极高。
　　如果常人没有进行练武的话，就光吃米饭都能变成一个几百斤的大胖子。
　　科技的不断发展对于武道仙道的修行有极大裨益，两者可以说相互相成。
　　仙道中的符文，武道中的印记，皆能促进科技发展。
　　起码现在的手机功能相当强大，完全可以当做一个小电脑使用，有些商家甚至开发出投影模式，只要手机放在桌子上，打开计算机投影模式，映射出屏幕投影和键盘，再配合一个专用鼠标，可以说完全不输现在中端机。
　　听说这里面就有仙道符文中的功劳。
　　井中月之术。
　　被科学侧的科学家研究透了之后转化为自身的生产力。
　　十几年时间的全力发展，到目前为止因为世界各地异境通道口频繁发生，以至于各国多数处于几近闭关锁国的状态，除了网络能通过最新覆盖的天空卫星连通全球外，很多地域已经出线了强大无比的怪谲堵路。
　　若非大夏在西南十万大山中生生压制住一处瀚土中大陆级的碎土，里面矿产资源极其丰富，甚至很多闻所未闻，见所未见的奇异金属也极多。
　　各种保护武者的合金装甲被研发出来，针对怪谲的大型
　　“如今不单单是武道协会中的官方人员，甚至连军中的武道高手，仙道修士基本上都处于满负荷运转状态，人手相当紧张。”
　　吴三叹道：“这些年天地元气复苏，越发浓郁，咱们每年都有十来万以上筋动骨鸣大圆满境界的高手从学院毕业，从而加入清扫队伍，各类武道宗门几乎变成了武馆形式，广收门徒，可依旧有些相形见绌。”
　　说这里吴三脸色古怪的很。
　　“有很多武道宗门发现自家的武道修行功法完全比不上大夏官方发放的三部武道功法，索性直接将自家的武道奉给武道协会换取资源，只留一些秘藏武技。”
　　王藤哑然：“这三门武道可是由武道协会牵头，数十位宗师级高手以上，六名武圣带头禅精竭虑吸纳万般武学，甚至用当时最新型号的超衍计算机推演创造出来的，哪里是哪些歪把子可以比拟。”
　　吴三提醒：“每年都在改良哩，到如今已经是第三版了。”
　　好一番叙旧，王藤目送吴三离去的背影，他的剑道在杀戮之中绽放，如今的环境很适合他。
　　张子璇依旧宛若当年，甚至因为修习武道吐纳的缘故，甚至连当年眼角那一点鱼尾纹都消失，依旧在明州大学教书，气质雍容华贵，谈吐间肆意挥洒着智慧。
　　如今大夏教育几经改革，理科方面占据了重点，武道更是与其平齐，作为科技侧与武道侧两大重点。
　　至于文学方面，虽不如当年那么重视，却依旧是一个不可或缺的板块。
　　只是如今的时代为了备战，有选择性的开设。
　　王藤并没有去打扰，而是静静地注视了会儿，便默默离去。
　　正在讲台上讲述心灵对于武道相关作用的张子璇似有所感，侧头看着窗外，却只剩下绿植虽微风摇曳。
　　至于陈刚和李静两人，当真是幸福美满，甚至孕育了一对龙凤胎。
　　而陈刚有自己的奇遇，王藤发觉这中年猥琐男修行武道观想的依旧是一位白衣僧侣，跌坐半空，周围佛音禅唱，宝相庄严。
　　佛武双修？
　　王藤眉头一挑，这家伙似乎开始走佛陀之道，专注心性修炼。
　　可是对于李静的爱意却没有丝毫减弱，甚至越发高涨。
　　“佛也有情的，虽大爱视众生平等，但那只是一种佛陀理念罢了。”
　　旁边突然响起一道苍老的声音。
　　王藤对此没有任何意外之色，他早已经发现。
　　转过身朝觉心施了一礼。
　　“大师倒是好雅兴，躲在角落里看着这一切。”
　　大觉寺高僧觉心哑然，倒也没有什么要不要面皮的说法，到了他这等心境修为，很多事物宛若云淡清风。
　　“只是不忍他佛法天资聪颖，泯然于众，径直修行佛陀之道的人，我游历天下寻了一圈，皆是凤毛麟角，就算有，很多也不愿做个苦行僧。”
　　王藤诧异：“我记得你们佛道禅宗不禁肉食的啊。”
　　不单单不禁肉食，甚至还鼓励吃肉，否则又哪里有力气去修行武道。
　　就算是修行仙道之法，那也得有力气吃饱才是，仙道体系明窍之前，在没有打通玄关一窍的情况下可也是需要炼精化气，吐纳引导，打熬身体的。
　　觉心苦笑摇头：“很多人被世传之言误导，任我口水说干了都不愿意去。”

第四百六十一章 悠悠十二载
　　王藤：“你倒是把色解禁就好了，如龙虎道宗那般，允许结婚生子相信应该有很多人去的。”
　　觉心无奈：“我佛门禅宗有欢喜禅之法。”
　　“欢喜禅？”王藤神色微动，搓了搓手，干咳两声：“就是那种双修之法吗？”
　　觉心看了王藤一眼，眼帘低垂：“施主可不要想太多，欢喜禅法只是辅助房事而已罢了，要是将其作为主道，可就真的入了邪。”
　　“那古时候不由黄帝御女三千，随后骑乘真龙飞升而去吗。”
　　“那也只是传说罢了，当不得真，宇宙如此之广阔，再飞升能飞到哪里。”
　　说到这里，觉心忍不住道：“老衲记得你和顾女士不是有一段因缘吗，难道到现在都没成。”
　　王藤摊摊手：“各自沉迷修炼，无法自拔。”
　　觉心：“……”
　　他脸上犹豫了下，“如果王施主确实需要的话，毕竟像武者气血强大，有些人炼精不完善的总得找个地儿去倾泻，我便欢喜禅法说与你听，说不定能让你感悟良多。”
　　王藤落荒而逃。
　　看着王藤迅速离去的背影，觉心眼中浮现出一丝笑意，微微摇头，不再多说什么，身形一闪，径直钻入自己的出租屋里打坐修行。
　　这些老梆子没一个是好相与的。
　　王藤暗自骂了两声，像觉心这种慈眉善目的，也是各种挤兑人。
　　人老成精不是说说而已。
　　游荡了一圈，王藤仰头看了眼上方那处破败天宫。
　　如果这真的是大道兵的话，当年的战事相当恐怖。
　　大道兵器具有不朽性，永恒性。
　　若大罗帝尊驱使，当如虎添翼，一身威能更上一层楼。
　　王藤收回目光，天宫一定要去的，只是去之前需要巩固一番气动神藏，那么金色种子在神藏之海内沉浮，被滋润的相当不错。
　　王藤也不犹豫，转身回到家后，接通武道协会打来的电话，听到吴用那小心翼翼斟酌的语气，总体意思就是希望他尽量不要在人多闹市的地方施展力量，一旦有个不好，恐怕整个城市会被损毁得大半。
　　王藤哑然的同时心中也有些歉然，如今他一身实力几乎称得上是通天彻地，一击之下完全能做到大陆架破碎。
　　若执意全力施展，甚至能将蓝星整颗星辰生态圈覆灭。
　　这种程度的实力确实是地仙无疑。
　　好生宽慰对方后，王藤一步踏出，进入瀚土中盘坐于北崙土地庙中，他瞥了眼土地庙内那名谪仙女子，系统鉴定功能依旧没有将对方的真名鉴定出来。
　　按道理对方应该早在数年前便能彻底苏醒过来，但不知道到底在等待什么。
　　不过到了这种地步，如果外界有什么刺激的话，恐怕会让她瞬时而醒，随即爆发出惊天动地之威灭杀敌人。
　　对方偶尔不自觉散发的波动让现在的王藤都有些心惊，其身躯隐隐有混沌雾霭缠绕，散发朦朦光亮。
　　谪仙女子的状态让王藤现在可不敢触其霉头，其体内蕴含的力量超乎王藤现在的相信。
　　王藤缓缓闭目，气动神藏运转，于寰宇摄取无量能量纳入体内，经由神藏炼化，转化为至纯至净的神藏之力。
　　修心无岁月，时光如流水。
　　王藤就这么静静地盘坐着，周身落了厚厚一层灰尘。
　　蓦地，他睁开眼睛，有两道散发煌煌仙光的神芒从其眸子透射而出，穿裂云霄，直冲牛斗。
　　整个瀚土似乎为之风起云涌，撼天动地。
　　良久，王藤缓缓压住自身泄露的气息，复于平静。
　　心念一动，面色不由露出一丝慨然。
　　就这么微微一闭关打坐，悠悠十二载转瞬过去。
　　无形气劲轻轻涌动，将周身灰尘尽数吹散后，王藤缓缓起身，心中对于孙悟空的言叙有了感触。
　　无怪乎实力越强大的修者无情，若在红尘中结识至交好友，甚至天赋不够的至亲。
　　恐怕就这么稍微闭关一番，斯人逝去，沧海桑田。
　　气动神藏能容纳的神藏之力似乎没有穷尽，到现在为止王藤吸纳的无穷能量若是化为实质的话，恐怕能将整个蓝星淹没，然而却依旧没有让他拥有饱和感。
　　他往前走出一步。
　　轰隆！！
　　整个北崙土地庙剧烈晃动，一道道空间褶皱散发开来，将周围一切崩毁，甚至连在百里之外的青石路都因此而微微晃动。
　　王藤回过神来，立即停住脚步，浑身以微不可查的震荡不断适应着如今的力量。
　　这十二载时间虽然主修气动神藏，可力极神藏依旧在不断缓缓提升，同时反哺身躯，让他的体魄越发强悍，仿佛永无止境。
　　好一会儿，王藤长舒了口气，轻巧地一步踏出，没有任何异动发生。
　　到还好，北崙土地庙中的那位受此影响依旧没有苏醒过来的想法。
　　他心中隐隐有所感，对方在积蓄着某种势，所以才会选择不苏醒，但选择权在对方身上，苏醒与否全看对方。
　　王藤静立了会儿，确定对方没有任何苏醒过来的想法，默默退走了。
　　他现在的实力进境完全不知道到了什么程度，但对方依旧散发着强横到极致的力量。
　　那么的惊心动魄。
　　一步踏出，回到现实世界中后，王藤武道意志瞬息延展，几乎在瞬间便囊括整颗水蓝星，甚至没有惊动任何人。
　　他眉头一扬，身形倏忽不见，下一刻便出现在数千里之外，看着皱着眉头的孙悟空，王藤不由问：“有什么难题吗？”
　　看到突然出现的王藤，孙悟空哪里会不知道对方是以什么手段出现的。
　　“空间挪移？！”
　　他眼珠子瞪得极大，完全没有想到王藤竟然会这么一下跳出来，当即一个崩弹跳了起来抓住王藤衣领。
　　“地仙的手段你怎么会的，你到地仙层次了？”
　　王藤：“淡定，淡定，武道体系本就和仙道不同，我哪里知道自己是否达到地仙。”
　　好不容易平复下来的孙悟空一听，怒喷道：“你知道什么，空间挪移之法本就是地仙才拥有的标志之一，你这个变态，到底是怎么做到？”

第四百六十二章 显化道则
　　“很自然而然啊，当你实力境界到了一定阶段后，这些手段自然而然，天生就会，我不信你不知道。”
　　再怎么说孙悟空也曾是一位天仙巅峰大能级人物。
　　看着王藤一副淡然的模样，孙悟空拳头捏了又捏，终究是垂下了手，深深叹息道：“你果然是这方世界的承天地气运而生之人，不到四十年，竟然从一介凡人踏足地仙之境，这等记录前所未有。”
　　“万古前也没有吗，我不信。”
　　那亦幻亦真的万古，王藤亲身感受过，人族数量无法估量，难以计算，什么样的天才没有。
　　孙悟空表示很气愤：“万古前就算人人如龙，皆可修炼，可能成地仙者，本就亿万中一人罢了，绝大多数人哪里敢奢望。”
　　王藤若有所思：“倒也是。”
　　在天元神朝那座青州主城时，他能感应到其城主只是渡过一重雷劫的劫法境修士罢了。
　　若成地仙，生命本质的跃迁，实力将会发生翻天覆地的变化，就像是进入另外一个维度层次的存在。
　　地仙强者在天元神朝中已能统御一州之地，亦或掌管数颗星辰。
　　满怀嫉妒之心的孙悟空没好气道：“你来的正好，我需要大高手助力。”
　　“何事？”
　　“喏。”
　　孙悟空努了努嘴，王藤看去，周围人头攒动，足有数百人，气息不凡，皆是修士武者。
　　不过目光似乎都带着震撼，惊叹，显然看过王藤的影像，知道这位传说中的人物。
　　是的，传说中的人物。
　　人虽然不在江湖，但江湖里流传的都是他的事迹，尤其以一己之力踏出武道第七步，开辟武道神藏之路，这种继往开来，完全称得上是武道圣人级数的存在。
　　将凡俗武道生生拉自和仙道并立，甚至因为如今当今的环境缘故，人人皆可修行武道，潜力要比仙道大得多。
　　其中还丹境不在少数，开启力极神藏的武者亦有二十多名。
　　孙悟空单手一抓，将不远处一根质地极其坚硬的合金圆柱抓在手中。
　　圆柱有三米高，半米粗，晃动间沉闷呼啸声，显然极其沉重，然而在孙悟空手中却仿佛没有重量一般，跟舞绣花针一般。
　　“我已经将神州网格丈量完毕，就剩下这十六万枚阵根尚未刻画仙道阵纹。”
　　王藤皱眉：“我是武者，仙道阵纹我压根儿就不会啊。”
　　孙悟空不以为意：“能跨入仙凡层次的，其实质力量层次手法虽然迥异，但完全能做到同等功效，大道只有唯一，只是通往大道的路子多，但最后皆是殊途同归罢了，仙道内外交合，求的是己身融入宇宙感悟天心，武者走到的独练自身小宇宙，以外补内，完善自身小宇宙。”
　　他眸光熠熠有神：“我觉得武道终极目标便是内里成宇宙，天地灭而我不灭，宇宙朽而我不朽，这种终极，绝对是真仙立意。”
　　他语气有些激动，似乎很是有些难以想象的看着王藤：“人族果然是钟天地之灵秀的种族，竟然还拥有神藏这种存在。”
　　王藤：“你不也有吗？”
　　“我哪里会有，只是因为心猿圣体初期可以改换血肉，我才能做到如此地步。”
　　孙悟空不由得叹息一声：“若非如此，我能练血洗髓大圆满就已经是极致。”
　　王藤嘴角一扯，没想搭理孙悟空这家伙，心猿一族的圣体确实恐怖，越往后激发的潜力越强大。
　　“你现在力极神藏内应该有异象了吧？”
　　孙悟空点头：“当然，以我的资质这不是很平常的一件事情吗。”
　　“是什么？”
　　孙悟空脸色有点古怪：“一头魔猿。”
　　“魔猿？”
　　看着满身正气，一副我乃正道人士的孙悟空，王藤惊异道：“你的妖魔气不是被化净了吗？”
　　“这哪里是妖魔气，力极神藏内所衍生的异象本就于个人走的武道而有所变化。”
　　他反过来盯着王藤：“我到现在都没想明白你为何是一朵花。”
　　“天有三宝日月星，人有三宝精气神，想要三花聚顶，本就该是一朵神花摇曳。”
　　孙悟空摆摆手：“行了，别在这儿叨逼叨这些，赶紧将这些刻印上，以你的力量会更稳固一些。”
　　“需要怎么做？”
　　当下孙悟空那处一枚铭刻好的仙道道纹与符文交织的金属圆柱递在王藤面前。
　　王藤轻轻拿过来，武道意志从外到里仔细扫了一圈，略微沉吟后，便顺手将旁边一枚空白金属圆柱抓取浮在面前。
　　气动神藏随精神意志微微运转，虚空中的能量被王藤接引，跨越极长距离从天而降。
　　只见那么悬浮于王藤身前的合金圆柱柱身有金属沫屑簌簌抖落，出现一道道蕴含天地韵味的繁复神纹，动作间，竟然隐隐有道则浮现交织，天地间破碎的道则竟然在这一刻虽王藤动作刻画浮现流淌。
　　孙悟空神色震动，天地道则破碎，大道难以为继他如何不知道，然而完全没有想到的是王藤竟然能做到如此地步。
　　看到数个呼吸间王藤将金属圆柱刻画完毕，金属圆柱神异自生，竟是自动吸纳天地日月精华之力，甚至隐隐有接引星辰伟力之能，只是能力太过微弱，很艰难。
　　可一旦这十六万多枚金属圆柱一旦皆被刻画完毕的话，十六万枚金属圆柱全部刻画完成。
　　全部共鸣，所迸发的力量绝对惊世，完全可以做到引星辰之力倒灌神州大地，进一步增长天地精气。
　　到时候整个神州大地将会是一个洞天福地。
　　孙悟空不禁上前。
　　“你这个道则，是怎么显化的？”
　　王藤当然不能说我梦回万古，然后借着那名地仙不通武道的缘故以伤换命生生锤杀，借着通过系统拾取那他那一身大道感悟。
　　他虽然有完整的初步成就地仙的大道感悟，可在现实世界中想要显化艰难无比。
　　刚才能出现些许道则，已经让王藤铆足了力气，可说是吃奶的劲儿都使出来了。
　　如今的天地很艰难，根本不像万古前那般，大道显现，历经三重雷劫便会降下大道任由你感悟。

第四百六十三章 精神覆神州
　　无怪乎孙悟空说仙道武道没有谁更高明，只是谁更适合当下天地环境便是最好的法。
　　王藤叹息一声：“就像你说的，我堪比地仙第一境，但想要显化自己的道，实在是太艰难了。”
　　孙悟空：“我不是问这个，你是怎么感悟道则，从那些破碎道则中梳理出完整的大道感悟的，照我估计，就算有人能做到如此，但时间得以元会来计算，这根本就是不可能的事情！”
　　孙悟空此时心情很不平静，他在王藤身上看到了很多奇迹与不可思议之事。
　　“如果世间无轮回之说，我想你一定是某位真仙转世，否则不会做到这种程度。”
　　王藤耸耸肩：“我都说已经是风华绝代，惊才绝艳的天才了，甚至都被世人传颂我是武道继往开来的武道圣人级的存在。”
　　他颇有些自得：“我都被写进教科书里了。”
　　孙悟空：“……行了，别比比了你赶紧的。”
　　王藤耸耸肩，随即眸光锐利，武道意志霎时而动。
　　轰隆隆！！
　　直接十六万多枚合金圆柱齐齐而动，全部悬浮于天空中，然后在一众吃瓜群众我惊呆了的目光中，浩浩荡荡似蔓延整个天地的能量汹涌而来。
　　天地元气，日精月华，草木之精，星辰之力全部皆至，紧接着虽王藤那庞大得遮天盖地的精神力量而动。
　　整个天地在震颤，轰隆不休，震荡出无数涟漪散向四周。
　　王藤眸子微动，看着从极远处因这庞大的能量被吸引奔跃而来的无数怪谲。
　　“咄。”
　　他口中轻喝一声，若天音而起，口吐一道金光向四面八方极速蔓延而去，若大浪层层攀升，如汪洋扩散至天地间。
　　金光所过之处，怪谲尽数消亡，彻底消散于天地间。
　　周围人看到这一幕当真是呆若木鸡，久久未有回神。
　　开启神藏之力的武者拔山断岳只是等闲，其中佼佼者甚至能撼动大地，撕裂长空。
　　这也是为何当今大夏境内虽有频繁有异境通道口出现，却并没有闹出太大乱子便是如此。
　　十几亿庞大的人口基数下，开启神藏的武者不断冒出，甚至有人冲进异境杀翻一切。
　　当然，这样做的后果很大部分都力竭战死，亦或者被瀚土内因为异境通道口太过窄小无法通过的强大怪谲生生手撕，
　　可像王藤这般口吐一道天音，化为金光向四面八方而去，无数怪谲轻轻一触之下竟是灰飞烟灭。
　　这种恐怖的力量是他们远远不曾想过。
　　“这是武道……可以做到的吗？”一名开启力极神藏的武者有些怀疑人生。
　　“仙道，就算是长青真人过来也做不到这种程度吧！”
　　更远处大夏的监测站中的监测设备捕捉到这一股力量时能量数值急剧升高，而后生生爆开。
　　同一时间，水蓝星近地轨道至少有六颗天空卫星全部锁定此处。
　　“是他，是王藤！！”
　　大夏监测中心有人惊呼。
　　近四十年的时间，王藤已经在大夏被传颂为一个传奇，此时传奇在出手，口吐一道天音化金光蔓延天地，将方圆千里的怪谲一一斩尽。
　　这是神迹。
　　“武者……武者可以做到这种程度吗？”一名年纪不过三十却已是神藏武者的青年喃喃自语，满是怀疑人生。
　　“当然可以做到。”
　　王藤侧头看向这名青年，迎着对方激动的目光，示以微笑道：“神藏潜力无穷尽，只是看个人的挖掘程度，若单论力极神藏而言，若挖掘到极致，当能力碎真空，一拳横击，爆碎星辰只是等闲。
　　当然我不建议这么做，或者说武者自有的寿命不允许你这样挖掘，自有武道境界不断拔高提升，才能有足够多的寿元去挖掘神藏之秘，同时反哺神藏窍穴。”
　　“是，是！王师我受教了。”
　　看着青年朝他珍重弯腰躬身，王藤不由得有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　这王师的称呼是课本上的尊称，他看过，只是怎么听都觉得自己是一个修车师傅，李师，刘师之类的。
　　毕竟自己之前的职业是一位老师。
　　甚至因为他的影响明州大学在武道教学排列中名列大夏前三。
　　不到五分钟的时间，全部铭刻完成的合金圆柱被王藤招至天空。
　　“走。”
　　看着王藤腾空而去，孙悟空一愣，随即毫不犹豫地跟着前去。
　　有飞行之能的众人你看看我我看看你，最后那青年小声道：“王师并没说过我们不能跟着去看看吧。”
　　众人醒悟，连连点头。
　　“是极是极！”
　　当下众人毫不犹豫腾空而起，紧随而后。
　　等到升至万米高空，顶着凛凛罡风立于虚空的众人远远看着那王藤与孙悟空两人。
　　“这些人倒是好机缘。”
　　王藤失笑。
　　孙悟空有些摸不着头脑：“你到底想做什么？”
　　下方无数金属圆柱整齐排列，几乎让人以为是一座合金山岳。
　　“马上你就知道了。”
　　王藤不再顾及其他，武道精神意志毫不犹豫朝四面八方延展，如同大日迸射万丈光芒，照射整个大地，囊括大地山川，江河湖海。
　　恐怖的精神意志遮天蔽日，竟是将整个神州大地囊括其中。
　　孙悟空勃然色变，他如何感知不到这等凝聚如神铁般精神意志。
　　随即王藤伸出搭住孙悟空肩膀，将精神频率调整到一种奇异波动。
　　轰！
　　孙悟空只觉得自己脑海轰然炸响，随即意识开始不断延伸，朝天地扩散而去，转眼间覆盖神州大地。
　　不单单是孙悟空，数百米外的一干人等亦是被王藤拖进这一精神海洋当中感受着整个中土神州的大地山川。
　　“这是，这是神识连接，感生万物之法!”
　　孙悟空满脸激动的神色。
　　“你是怎么做到这一步的？”
　　王藤：“不是和你说了吗，当你的实力达到一定阶层后，这些都会自然而然的学会。”
　　想了想，王藤的话语在众人心间响起。
　　“诸位，请把握好这次机会，相信可化作你等修行路上的底蕴。”
　　他看向孙悟空：“现在你可以将这十六万多枚的合金圆柱布局神州大地了。”

第四百六十五章 曾经的证道兵器
　　孙悟空：“原来你打的是这个主意。”
　　他略显意外地看了眼王藤。
　　“我实在没想到你竟然能做到这一步。”
　　“每开启一个神藏，实力跨度极其巨大，力极境神藏武者与气动神藏武者天差地别。”
　　“可我总感觉我能越阶搏杀。”
　　王藤颇为无语：“你也不是正常人。”
　　正常来说确实是如此，但架不住有些人超越常规，能够做到常人难以做到之事。
　　这类天之骄子，总做到常人难以想象之事。
　　但开启力极神藏与只有武道筑基的人是一道难以跨越的鸿沟，就算是在天骄，再妖孽，也绝对没办法突破限制，做到极尽升跃而越阶搏杀。
　　孙悟空嗤笑两声，也没和王藤争论，他心念一动，下方十六万多枚被刻画上繁复道纹的合金圆柱如暴雨瀑落下，散向拖曳起无数残影散向四面八方飞射而去，转瞬间便消失在天际边，更有数量极多的合金圆柱呈现伞形落下。
　　合金圆柱飞落而下，炸起一连串音爆声。
　　山川河岳，城市乡村，甚至有数百枚落在市中心位置，掀起连连震荡。
　　早已经被官府知悉此事已然先一步疏散人群，任由合金圆柱落下，深入地下数千米。
　　整整一个半小时，无数铭刻了高深道纹的合金圆柱落入大地之内，可以说将整个近千万平方公里的神州大地给截断，几乎自成一界。
　　“成了。”
　　孙悟空面色疲惫至极的说道，就算有王藤助力，但一同控制十多万枚合金圆柱几乎让他心神枯竭。
　　他手中轻轻掐诀，化作道道残影，数分钟时间捏出上万道印决打出。
　　嗡！
　　一道不可闻，宏大到极致的声音在冥冥之中响起，整个神州大地浮现出微不可查的光芒。
　　紧接着无形涟漪从边界升腾而起，最后形成一个巨大无比的罩子将神州大地笼罩。
　　王藤皱眉看着穹顶，这罩子最高处直入水蓝星外层空间，下一刻，便有肉眼可见的星辰力量，日精月华，无穷能量被大阵接引，几如天河倒灌，从九天落下淋入罩子上，接着被这透明罩子容纳，转化，不断加强大阵力量的同时，多余出来的能量更是被转化为精纯至极的天地精气纳入神州大地之内。
　　此阵之精妙，接天连地，将一切算进，阵成之后，那合金圆柱作为道纹载体便不那么重要。
　　只消经过数年时间转化，那么道纹迁移，印入虚空之中，且自成循环体系。
　　随时间流逝，此阵只会越来越强悍，若是经历数万年时光，会成就一个相当变态的防护大阵。
　　“这个阵法，很厉害啊。”
　　王藤精神意志并未收回，细细感受着大阵变化，这相当于有人以大地为纸，笔走龙蛇，划过山川河岳，城镇乡村，将大道生生铭刻在这地上。
　　孙悟空轻哼一声：“在万古前这可是我心猿一族的护族大阵，要不是我实力不够，只能以合金圆柱做载体，布局大地山川，否则炼制数枚道器作为阵眼，以恒星作为阵中，至少能囊括整个太阳系。”
　　“阵名叫什么？”
　　“万化天引大阵。”
　　“谢谢！”王藤真心实意的向孙悟空欠身鞠躬。
　　孙悟空毫不客气地受着，并嚷嚷道：“若是换做万古岁月前的话，你们人族死光了我还拍手称快哩！”
　　王藤哑然，万古前的事情，谁又说得清楚，人族顶天立地，威压九天十地将万族都压得抬不起头来，只要有点志气的种族心中都巴不得人族赶紧衰落。
　　哪像如今，人族就这么可怜巴巴的人口，连带着孙悟空都不得不依附生存。
　　……恐怕是被那些电子产品游戏荼毒，导致舍不得。
　　听说孙悟空每日都要玩上八个小时，这才依依不舍的放下，否则进度还可以加快三分之一……
　　“其他国家的人呢？”
　　“那些天灵族的？”孙悟空面露不屑：“说真的我看他们这么糟蹋自己的力量简直想要一棍子将他们大洲击沉，他们这一族可也是出过帝尊的，死就死了呗。”
　　王藤微微点头：“这个可以有，死就死了。”
　　接着孙悟空略显猥琐：“不过那岛国可以暂时留一下，等着我实力恢复到地仙层次，我就下咒咒杀他们，只剩十二岁到二十六岁的女性。”
　　王藤无言以对，只得说道：“……你可真是又肮脏，又邪恶，又猥琐，简直油腻得不行。”
　　孙悟空冷哼一声：“这些白眼狼，要是放万古前你们人族有人胆敢反叛外族的，天庭会直接派出天兵天将轰杀成渣，连对方的神魂都会揪出来折磨千年直至灰飞烟灭，我知道的便有至少十二个超级神朝举国投靠外租整个被天庭生生炼化，融入道兵内，永世不得超生。当时可是发生了相当激烈的大战，有半步大罗都出手，横击星空，震颤河系。”
　　王藤砸了咂嘴，也不好评判万古前天庭的铁血手段，当时的天庭坐落九天，威压人族一切，可谓是至高无上，甚至连玉帝的名号都被一代代继承。
　　正是靠着天庭，靠着其定下的天条铁则，才生生从万族中杀出来，领着人族傲视万族。
　　在以前他也幻想过自己要是有力量了一定将那肮脏的国度给统统杀光。
　　最后抱着核弹与那神厕同归于尽。
　　王藤注视整个神州大地：“这样就成了吗？”
　　孙悟空点头道：“成了，但还差最关键的一步，此阵将会得到升华。”
　　“差什么？”
　　“镇压阵眼的道兵。”
　　看着孙悟空目光灼灼地盯着自己，王藤哪里会不知道对方打什么注意，不由苦笑一声，却也没有丝毫犹豫，单手一招，将那柄在他手中封尘已久的朴刀握在手中，朝孙悟空递过去。
　　王藤问道：“这柄刀的来历是什么？”
　　孙悟空小心翼翼地双手接过，口中谨慎回答。
　　“万古前最后一位帝尊手中曾经用过的兵刃，有沾染大道气韵，也就是你们人族那一位曾经的证道兵刃，最后将其投出，生生熬死了仓罗，虽然不是大道兵，可依旧有机会化为大道兵的可能。”

第四百六十六章 气动境武学《无相真我经》
　　王藤神色微震：“这来历可真够大的。”
　　“确实大，当年……”
　　说到这里，孙悟空轻轻抚摸着刀身，叹息一声未有在往下说，显然在顾忌着什么禁忌。
　　“近亿年的时光都过去了，难道祂们还存在？”
　　“祂们？是它们，这些畜牲具有永生特性，当时可是抓过好几只来解剖研究过。”
　　孙悟空眸子闪动着恨意：“这些该死的东西，若非我们被打了个措手不及，内部消耗太大，哪里会由得它们。”
　　王藤默然，突然觉得自己堪比地仙层次的实力有点不香了，想要参与其中，这点实力根本不够看。
　　地仙被万古前悠久岁月中拓展到了三十六境，虽不是大罗，却也是屹立至巅存在。
　　武道神藏潜力无穷尽，王藤相信绝对不会比这弱多少。
　　就如孙悟空所言，没有什么法是最好的，适合当今天地环境就是最佳的法。
　　仙道，差不多已经过时了。
　　虽然世间还有仙道修士存在，但只要想渡过雷劫，成就堪比地仙之境的存在，除了有寿元花费漫长时光去梳理破碎道则外，就只有以身为种，跨越不可能为可能，从生命最根本源蜕变。
　　也就是武道之路。
　　孙悟空休息了会，随即单手一掷，朴刀化作一道流光，落入神州大地中心与阵相连。
　　呛！
　　一道响彻整个神州的刀吟声如龙嘶鸣，经久不休，晦了许久的朴刀开始缓缓发光，开始渐渐复苏，散发雄浑气息，连大日星辰都难以比拟的气息开始缓缓回到。
　　只感觉毛骨悚然的王藤甚至生出一种错觉，若这朴刀微震，迸发一道刀光，恐怕会将整个水蓝星劈成两半。
　　孙悟空相当吃力，咬着牙，话语从齿缝流出。
　　“帮忙啊扑街！”
　　王藤连忙上前，也没有计较对方怒喷，单手轻轻按住孙悟空肩膀，波涛汹涌的神藏之力涌出，进入孙悟空体内。
　　他浑身猴毛都在绽放神光，甚至引动周身，空间褶皱都因此晃荡开来，连带着数百米外的众人是退了又退，直到退出百里开外，才感觉活过来一般。
　　孙悟空眸子有神焰跳动，他双手一展，一根漆黑铁棍跃入其手中，力极神藏内的异象浮现，仿佛真有一头暴猿从虚空跳出，擎着撑天巨柱，嘶吼咆哮着一棒子落下。
　　咚！
　　沉闷到极致的擂鼓声响在神州大地众人心间，很多实力稍弱的人只觉得自己心脏猛地缩紧，血液不可抑制地迸发，人如红透了的大虾。
　　万化天引大阵霎时而动，每一根合金圆柱都在迸发神异光芒，随后光芒冲天而起，跨越遥远距离聚和在一起，随后从高空落下，注入朴刀之中。
　　冲天而起的光芒整整亮起十五分钟，这才缓缓消散，作为阵眼的朴刀被万化天引大阵纳入，成为一个体系，整个大阵威能更上一层楼。
　　他甚至隐隐感觉若是阵起杀伐，恐怕会爆发出极其恐怖的力量，这朴刀就算是自发反应，亦能刀斩地仙层次的强者。
　　王藤武道意志依旧铺展开来，静静观察，确定朴刀开始作为阵眼运转大阵后，这才眉头一松。
　　刚才朴刀复苏的威能让他心惊肉跳，要是这朴刀真的轻轻震动一下，震射出一道刀光将蓝星劈成两半，他可真是哭都没出哭去。
　　等到一切以尘埃落定，孙悟空耗干了力气，摇摇欲坠，甚至连腾空之能没办法做到。
　　王藤及时扶住，看着孙悟空苍白的脸色，不禁说道：“你好像肾虚得厉害啊。”
　　“……你能不能把你这张吐不出好话的嘴巴闭上？”
　　“……”
　　……
　　……
　　三个月后，王藤与孙悟空驻足在历经岁月斑驳的白玉阶梯下方，看着这道阶梯仿佛为登天之阶。
　　这三月以来王藤在武道协会中搜罗天下武学，四十年的时间里，无数天骄涌现，走出自己的道路，且毫无保留地将自己一身法贡献给武道协会。
　　可以说整个大夏多已到了百家争鸣，万法齐出的时代，很多奇思妙想的碰撞下，延伸出无数精妙绝伦的至强武道之路。
　　熔炼万般武道，耗费了近千万能值的他，俨然将千门力极神藏境等阶的武学融合为一体，最后极尽升华，化为气动神藏的武学典籍。
　　《无相真我经》！
　　这门气动境的绝世武学包罗万象，有神鬼莫测之能，映照万千绝学，诸般演武，练就极致者足以引动寰宇无穷能量加持己身，爆发出超越自身的力量，可以说是穷尽如今的武道之极致。
　　这一点和仙道中以一点真元撬动百倍元气化为种种术法攻杀有异曲同工之妙。
　　到了这一步，武者才算得上有资格踏足星空，追寻万古前仙道大能那般拥有跨越星空，横击寰宇之能。
　　起码现在王藤能以肉身横渡虚空，凭借空间挪移之能整个太阳系都可去得。
　　若是铆足了力气进行挪移，未必不能大挪移出十几光年距离。
　　随着实力不断精深，所能挪移的距离将会越来越长，若能一路势如破竹突破境界，到了最后就如天仙那般，不借助任何外力传送，遨游整个星辰，跳跃一个又一个河系星群。
　　若他再幸运一些，走到最后，能与大道共鸣，拢聚万道成就大罗帝尊的存在。
　　一步之下咫尺天涯，已至宇宙尽头，转身便跨入无尽虚空之中，再回首间，已到宇宙另一端。
　　“别想太多了，这些通天彻地，神鬼莫测之力离你还太远，可千万不要陷入意淫中不能自拔，少年郎，你的思想很危险啊！”
　　孙悟空的话语将王藤思绪打回了现实。
　　他面色诧异：“你怎知道我在想什么？”
　　孙悟空轻哼一声：“当年我白日做梦的时候可比你厉害多了。”
　　王藤哑然，哪个少年没有天马行空的梦幻。
　　他仰头看着极远处那道斑驳天门。
　　“这里就是天庭入口了吧？”
　　孙悟空颔首：“天庭隐于九天，说白了就是在虚空中开辟新的空间，自成一界，这南天门就是其入口。”
　　“就没有北天门，东天门之类的通道吗？”

第四百六十七章 我觉得我们能翻盘
　　“有，不过……可能很远吧。”孙悟空看着漫天星河，浩瀚星海。
　　“尽管瀚土极大，广阔无边，以天仙之能往返都得花个三五年时间，可和整个宇宙相比，还是有些小巫见大巫，天庭征战九天十地，怎么可能只立于一道南天门偏居一隅。”
　　王藤神色向往：“真想到那个时代看看，天庭的威势是如何。”
　　孙悟空失笑两声：“大概你们人族会引以为豪，其余万族会心神颤栗吧。”
　　顿了顿，他又忍不住道：“你就把你悟出来的《无相真我经》就这么轻易丢在武道协会，尤其广布天下了？”
　　到现在孙悟空听到王藤的举动依旧久久未有回神。
　　王藤：“武道之路靠我一人是走不了多远的，你以为《无相真我经》是怎么来的，当是那些力极境神藏武者毫无保留贡献，我才能广纳诸般武学，极致演武，最后极尽升华，悟出气动境的武学至典。”
　　孙悟空看过《无相真我经》，皱眉道：“这无相真我经包罗万象，每个人参悟过后皆会有不同感悟，几乎完全称得上是气动境这一关的武道之始，而且以我来看，竟然没有任何瑕疵。”
　　王藤：“世上没有十全十美的东西。”
　　孙悟空眸光熠熠：“《无限真我经》上面有很多没有理念道尽，显然就是存心让人继续深挖，你脑子不简单啊。”
　　“拜托，天才的可不是我一个人，君不见武道协会官方的那位天才李天心将《力极日曜功》倒行逆施，变为至阴至寒的《太阴篇》，而且没有任何走火入魔的风险，甚至出手间堂皇正大，冰封千里。”
　　说到这里王藤都忍不住感慨，这些背景深厚，有强大资源作为支撑的武道天骄，真的有些变态，悟性非凡不说，还能做到举一反三。
　　这些人抱着皆是武道前路探寻者的心态，几十年间创造出的武学功法多不胜数，甚至有个别突出的，距离《力极日曜功》的层次只差一线。
　　这是相当惊人的事情，只要再沉淀个数十上百年的时间，绝对能焕发出更强大的绝学。
　　得益于融合系统的存在，《力极日曜功》这门力极境武学至典已是最顶尖的标杆式存在。
　　孙悟空：“这不能比的，你完全就是妖孽的存在，只以立意，就能创造出这么完美的武学，就算是我，就算是我恢复天仙巅峰境的大能实力存在，想要无中生有，踏出前无古人的道路，恐怕都得熬个数百近千年才会有收获。”
　　孙悟空碎碎念着，王藤并没有再多理会，他仰头看着上方那道南天门，周围祥云萦绕，有万丈金光照耀天地，天门散发着古老苍凉，恢弘雄浑气息。
　　一种岁月悠久的沉淀扑面而来。
　　等到王藤眸子闪了闪，这方异象不见，天门神异不再，只剩下一道斑驳天门耸立，上方甚至有触目心惊的刀劈斧凿之痕迹。
　　周遭的玉石台阶亦是坑坑洼洼。
　　“这里应该发生过难以想象的战斗。”
　　孙悟空回神，怔然地看着天门好一会儿，最后叹息一声：“当年我就是在这里被那些畜生打了一记，出现极其严重的大道伤，元神崩裂。”
　　王藤神色微动：“怪不得你一副往事不堪回首的模样，左言右顾的，原来如此。”
　　孙悟空轻哼一声，没有多说什么，负着手一步一步拾上台阶。
　　他眸子里尽显回忆缅怀之色，慢慢说道：“这里，可以说是万族最后的聚居点，寰宇群星中，竟然在几千年时间被打得节节败退，蜗居在瀚土之内。”
　　“那最后一战就是在瀚土发生的？”
　　没理王藤这脑残式的问话，孙悟空兀自陷入回忆当中：“当年帝尊布下无穷道纹，施展大道法则布下仙阵，以此作为依托进行最终的决战，地仙层次的修士也只是一名小兵，领头扛旗的甚至是一位龙象族的半步大罗，象鼻一甩震颤星河，将那些狗东西一茬一茬的打落，震成齑粉。”
　　“可惜，可惜到最后依旧差了点，棋差一招，不然我们能翻盘的！”
　　说到这里的孙悟空的拳头捏了又捏，额头青筋冒了又冒，最后颓然一叹。
　　“这天门我可是来过好几次了，第一次是随万族打上来的，第二次是被押上来的。”
　　“押上来的？”王藤惊异。
　　孙悟空瞥了他一眼：“万族攻伐人族落败，总得有些替罪羊吧。”
　　王藤：“原来如此，看来《西游记》中很多事情也进行了现场还原嘛，斩仙台，老君炉，啧，你生命力可够顽强的哩。”
　　“我麻烦你正常点好吗，这些都是小说杜撰，完全就没有合理性，天庭可没有什么斩仙台，老君炉之内的东西。”
　　“那肯定有类似的嘛。”
　　“有啊，你看到天门内的那座万物鼎便能熔炼万物，反本溯源，化生出无穷造化，神丹妙药，精炼仙器，完全是个万金油式的存在。”
　　孙悟空斜了王藤一眼：“你这种徒有其表，完全说得上虚有其表，没有内里，这万物鼎最巅峰的时候甚至一口气练出十亿兵器。”
　　王藤直听得直咂舌，按孙悟空的说法这种完全就只是一炉而已，可不是一天的产量，甚至看他轻飘飘的话语，这出炉的时间怕是很短。
　　“这也是一件大道兵器？”
　　“是的，乃是当年玉帝行走天下，遨游寰宇见证诸多文明有感而后花费大力气炼制出来的。”
　　“诸多文明？”王藤神色微动。
　　孙悟空一副看白痴的目光看着他：“宇宙如此巨大，就算是大罗帝尊都敢说自己全知全能，蓝星可观测宇宙在九百亿光年内，就有如此繁多群星河系存在，那么可观测宇宙之外呢，数量到底有多少根本不得而知。”
　　说到这里，孙悟空老气横秋道：“少年郎，不要好高骛远，你这小小地仙不要把目光放得这么高，容易摔跟头，活在当下知道伐！”
　　“我总感觉你话里有话。”
　　“别逼逼，在这儿叨逼叨烦死我了，你知不知道我刚才回忆酝酿的情绪有多么感人至深，完全就是煞风景。”

第四百六十八章 南天门
　　王藤：“……这可不是万古前的天庭，那个时候有无穷天兵天将驻守镇压，甚至半步大罗都有好几尊，依托天庭这组合型的大道兵，可谓是固若金汤。
　　这地方可是万古后的瀚土，到处怪谲丛生，妖异横行，天知道里面到底有些什么东西。”
　　顿了顿，王藤有些纳闷：“这些东西怎么看我怎么觉着很有点诡异？”
　　孙悟空随口问道：“诡异在何处？”
　　“到现在为止我都没感受到一只怪谲妖邪存在。”
　　孙悟空冷哼一声：“你当这儿是下面，就算天庭被打崩，那曾经也是大道兵器的存在，那些肮脏东西敢过来，就算是它踏上这么一个台阶，也对瞬间灰飞烟灭，别看现在神异不显，归于平凡，当有一天机会到了的话，定当会再次绽放神辉，照耀整个宇宙，让亿万文明跪伏……”
　　看着孙悟空口沫横飞，唾沫星子差点都喷在他脸上，王藤皱眉道：“喂喂喂，你这歪歪的程度比我还要高，淡定点淡定点，拿出你曾经作为天仙境大能的水准出来，要有范儿？”
　　孙悟空冷哼一声：“和你这种土鳖待在一起我什么范儿都没了。”
　　王藤这家伙简直就是土狍子，刚才走上这玉石台的时候甚至想伸出手撬一块下来。
　　真的，要是真被王藤撬下来了孙悟空自个儿把自己的脑袋摘下来当球踢。
　　这登仙阶在当年就算是身处大罗帝尊层次交手的波动中也毫发无损，没有丝毫破碎的痕迹。
　　这就是大道兵器的一部分，为天宫这大道兵器所有。
　　登仙阶，登仙阶。
　　何为登仙阶，若有凡人有大毅力，大智慧，大机缘者，就算没有任何修行，只要能一步一步走到南天门前，就能脱胎换骨褪去凡胎成就仙体，甚至连带着自身拥有极强底蕴。
　　甚至万古前的中古时代，有一名樵夫有大机缘登上九天，踩上登仙阶，花费百年时间踏上南天门，从而成就仙体，甚至最后还登上玉帝之位。
　　能成继承玉帝名号者，至少都是半步大罗才有资格继承。
　　当孙悟空把这些事迹说与王藤听时。
　　王藤对此是嗤之以鼻。
　　“凡人想要不经过任何磨难修行成为地仙层次的存在，这种一步登天之举我相信绝对花费了不菲的代价，怕是耗费的是大道兵的本源吧。”
　　孙悟空轻哼一声：“你懂个锤子，当年仙道发展到了极致，使人一日成仙又有何难，可以说如果不顾及后果的话，完全可以批量制造出底线层次的高手。”
　　王藤悚然动容：“这都可以批量制造，怎么做的？”
　　“将大道道则，唔……也就是天地宇宙运转之理，地风水火之意通过仪器灌输到对方神魂内，再经过转仙池凝聚仙体元神，一分钟就能造就一位地仙层次的仙道修士出来。”
　　“应该比不了正常修行的仙道修士吧？”
　　“当然比不了，不然这种东西早就风靡万千了，一旦被定型，那么终生很难做出进一步突破。”
　　说到这里的孙悟空兴致来了不少。
　　“记得最后那段时间就连天仙一境的强者都有不少是从转仙池走出来的。”
　　“天仙……天仙也能造？”
　　“很难想象吧，当初我听闻这件事也是震惊了许久，甚至怀疑人生，自己辛辛苦苦修行数万年的道行竟然比不过人家一日踏入转仙池，成就天仙。
　　不过这种代价非常巨大，完全就是定型，根本没有一点突破可能，你若是想要极尽攀升，走到至巅领略巅峰中的风景，千万不要想这些东西，制式的并不是说不好，当年转仙池走出来的那些战士极大缓解了我们的中抵端战力不足，可以说若非他们，我们都无法支撑千年之久。”
　　孙悟空感慨万千：“那些人是真的勇士，有很多尚未成长起来的天骄甚至不得不垂下头颅，走入转仙池中成为一名终生无法进阶修行‘仙’，他们本该能踏上巅峰，名号响彻寰宇的。”
　　王藤默然，这些事情于他而言相当久远，但他也隐隐明白当时那些资质不凡，风华绝代的天骄到底是怀着什么样的心情走入转仙池内，用无限可能的前路换取了一次争取生机的战力。
　　满腔热血，怀揣不甘，携带恨意。
　　王藤不得而知，但恐怕这种扼杀一位天骄的前路，无异于哀莫大于心死。
　　“一切为了仙道万族生灵，他们身后，都有自己的族群和家人。。”
　　“是啊，每个人的背后都有族群和家人。”
　　王藤喃喃自语，目光有些怔然，瀚土广袤，他如今虽有了自保之力，但比他强大的怪谲亦是多不胜数，尽管这些怪谲妖异不通道则，不识天数不晓神通，甚至连自身的力量都无法尽数施展完全。
　　可一身庞大到极致的体量足以让它们拥有毁天灭地之能。
　　等两人走完再无任何神异显现的登仙阶，踏上一处空白广场。
　　广场范围极大，足有方圆十里之宽。
　　孙悟空指着前方耸立的南天门，“那就是南天门了。”
　　只有靠得近了才知晓这南天门到底有多雄伟恢弘，高五十米，宽三十米，内里隐隐透出天宫群殿，层峦延绵。
　　历经那万古前黑暗岁月，直至如今依旧屹立不倒。
　　他几步窜到南天门边上，正想要伸手触摸时，转头朝一脸复杂的孙悟空询问道：“可以触摸吧？”
　　孙悟空回答：“可以，只要你是人族，是仙道万族生灵。”
　　王藤微微点头，按捺住心中激动之情轻轻将手掌按在南天门之上。
　　现实世界中一直有天庭与南天门之说，如今真正见到，摸到实物的感受绝对难以想象。
　　天门刻有无数繁复道纹，演化出山川河岳，映照漫天星河，宛若承托一方世界。
　　然而此时此刻天门斑驳，其实甚至有利刃割裂的巨大痕迹，令人揪心。
　　沧桑，古老，一种历经岁月的斑驳气息扑面而来，让王藤心神为之一震。
　　王藤缓缓闭上眼睛，静静感受着南天门所带来的一切。

第四百六十九章 梦回万古？
　　隐隐间，他听到漫天喊杀声，兵戈气息弥漫天地，杀意几乎汇成了气云，垂天而上。
　　恐怖的力量波动震颤了一次又一次，以空间跃迁的姿态蔓延整个河系。
　　王藤猛地睁开眼睛，映入眼帘所看到的不再是破败天宫，天门自晦。
　　周围霞光万道，照耀寰宇，无数祥瑞云层之上摆满了战阵，最弱者散发出的竟然也是地仙境层次。
　　王藤仰头看去，似有亿万数量，其中更强者多不胜数，皆带杀伐金戈之气。
　　蓦地，一道浑厚的嗓音突然在他耳边炸响。
　　“还愣着作甚，那些畜生马上来了，还不着甲入阵！”
　　王藤回首一看，便看到一名身着金甲的高大直有四米的男子，他心神猛然一震。
　　这位就是被钉死在虚空中的那位金甲神人，王藤没有任何犹豫，随其指引引导前方那兵器架上一副银灰盔甲附着在其身上。
　　要是再慢两步，那神人手中的连鞘战剑就落在他身上，这家伙举手投足间皆能引起空间涟漪震荡，双目幽幽似有一条星河流淌。
　　王藤心思在这一刹那已然千百转，这绝对是一尊天仙巅峰的顶级大能。
　　见王藤老老实实地没有多说什么，直接着甲，轻哼一声却如九霄雷霆炸开，令得王藤耳膜生疼，丢出一块玉牌给王藤。
　　“令符会指引你去到你的军阵的。”
　　顿了顿，这名高大的金甲神人深深地看了王藤一眼：“希望你能活下来。”
　　王藤心中微震，不由自主地抬头看了眼金甲神人：“我会活下来了。”
　　回答了一句之后，王藤看着满天天兵天将，无数仙舰组成一个个大阵，随即相互勾连叠加，最终形成一个囊括每一个万族生灵惊天大阵。
　　这里几乎化为了宇宙的中心，无穷能量从上下四方朝其涌来，虽大阵聚合，恐怖的能量潮汐一波波荡开。
　　其散发的波动几乎震荡整个宇宙，群星震颤，甚至连带着星河都为之移动。
　　到底是时光倒流，重入万古，亦或着是大梦千秋，梦回万古。
　　他心中隐隐有猜测，能有此能力的，恐怕是自己的系统搞出来的花样。
　　王藤心中默然，根据令符踏入一个军阵当中，随即令符传来一道信息流。
　　他心念一动，令符亮起一道清光，随即一柄长戟自天宫飞来，落入他的手中。
　　看着长戟上隐现的无数道纹符印，浑身通灵剔透，散发着令人震撼的道则波动。
　　这绝对是一柄地仙境中的顶级神兵，然而这样的神兵却只是制式装备，不单单是兵器，就连他这一身甲胄都散发道道仙光。
　　简直豪横得不行。
　　不单单如此，一入大阵，令符传达的信息让他自然而然懂得如何站位。
　　待到他站定到既定位置后，便感觉到一股无形波动覆盖而来，紧接着被接引而来的无穷能量化为至纯至净本源之气纳入的身体，不断将他力量无限拔高，甚至连带着气动神藏那空荡荡的空间也在以肉眼可见的速度迅速灌满。
　　这数十万组成的一个大阵中，仿佛心念聚合，化而为一，这种以天仙带领，皆是地仙层次往上的仙道修士，一击之下怕不是能将一个河系贯穿。
　　身处的大阵几乎将他一身力量尽数得到释放，被开发到了极致甚至连带《极升罗天怒火真诀》都没有这种效果。
　　简直就是奇迹。
　　“朋友很惊叹吧，自从我来到这里，天庭带给我的震惊已经让我麻木了。”
　　旁边一名面貌青年男子看到王藤怔怔然地盯着手中的长戟，不由得笑着开口说道。
　　王藤微微点头：“确实如此，很难想象这只是一杆制式兵器。”
　　这样的兵器数量，王藤微微感应便有数以亿道波动，这还不算那些仙舰，傀甲。
　　这名足有地仙二境层次力量的青年感慨道：“很难想象这就是天庭的底蕴与底气，要知道这些随手一杆制式仙器放到瀚土，星空之中都是被人争得头破血流的存在，亦是很多仙道宗门的镇派仙器，这里竟然多得随手一件。”
　　王藤心中突然想起孙悟空跟他说的那尊万物鼎，因乃玉帝精心炼制，蕴含大道道则，能从虚空摄取无穷能量，几乎以无中生有之势炼制出各种奇珍异宝。
　　一炉便有亿万仙道神兵。
　　王藤：“这是那尊万物鼎炼制的吗？”
　　青年微微点头，感慨道：“这已经算造化类大道帝兵中的最顶尖的代表了。”
　　造化类。
　　王藤眉头一挑，很好，他又听到一个新的名词了。
　　蓦地，一名天仙一境修士带队者低喝道：“诸位收声，准备迎敌，这是我们仙道万族生灵的最后一战，必胜！！”
　　“必胜！！！”
　　亿万地仙天兵齐齐大吼，声势震颤星河，无数肉眼可见的空间褶皱不断被撕裂，随即又复原，如此往复。
　　饶是定力十足的王藤都被这排山倒海之势的大吼吼得热血沸腾，满腔热血直待一瞬间倾泻而出。
　　下一刻，便听到一声沉稳宏大的声音响彻整个战场。
　　“仙舰预备，射击！”
　　随着声音落下，数十亿艘仙舰傀甲上所装设的狰狞炮管，早已经蓄势充能的仙道炮弹齐齐发射。
　　方圆数十光年的区域直接被这一轮齐射点燃，恐怖的能量在这个区域肆虐，交织，空间被生生撕裂，无数散发着仙道光辉的能量波动完全以跃迁形式不断跳跃，甚至扩散影响到整个河系，被波及到的星辰崩碎，甚至连十几颗恒星都在这一次轰击下表皮热量迅速消失，冷却。
　　王藤只觉得上方天空骤然大放无穷光热，饶是以他那一双百炼武道神目也不由得眯着眼睛。
　　他神色震动，心神几乎难以自持，这种轰击，恐怕就连大罗帝尊都不敢掠其锋芒吧。
　　旁边一名神色紧张的女子不由得喃喃自语：“那位帝尊在这种程度的攻击下，恐怕也不敢硬抗吧。”
　　旁边领队，一副将军甲胄的天仙闻言哑然，神色凝重道：“这种程度的攻击，帝尊一掌覆下可尽数消弭崩灭。”

第四百七十章 历史重现
　　说着，他似无意瞥了眼王藤，这个人给他的波动很不一样，完全是迥异与仙道修行体系的存在，若不是这些人都经历过南天门映照，还真以为是那些东西渗透进来的家伙。
　　被这么一尊天仙境大能层次的人盯上一眼，王藤是觉得浑身寒毛倒竖，其一眼就仿佛整个天地宇宙都在挤兑，排斥他。
　　这种手段完全超乎他的想象，对方与宇宙道则交织，虽还没有触摸大道道则，可自身一道几乎走到难以想象的地步。
　　迅捷如风，轻灵到了极点，仿佛下一刻便能身化长空，撕裂一切。
　　这是一位悟风之道的强大修士，令符信息上注明叫做陈洛。
　　等到对方目光扫视一眼便移开，王藤心中吐了口长气，这才深深明白自己这点实力还是太过弱小。
　　也许在现实世界中王藤这一身实力可谓是惊天动地，随手一记便能造成毁灭性的破坏，可在这样的仙道战场中。
　　他完全就成了小虾米的存在，根本翻不起什么浪花，能活下来恐怕就已经得天之侥幸。
　　随着仙舰傀甲开始第二波蓄能，王藤瞳孔骤然一缩，他看到有难以数计的黑色怪物，生得畸形怪状，散发着令人作呕的肮脏气息。
　　仿佛集于世间一切污秽，肮脏，邪恶于一身，就像是从最邪恶之地爬出来的恶魔。
　　“这些东西……”
　　王藤神色凝重，他感觉到这些东西的实力无一例外，都极其强大。
　　“击！”
　　陈洛一声大喝，这位天仙拔出腰间战剑，掀起惊天剑光，周身浮现道则交织，剑光瞬间划破天际，将一名如山岳般，满是触手的怪物生生斩杀。
　　王藤心念随大阵而动，浩荡神藏之力灌注长戟，长戟上有无量符文亮起光芒，这足有五十万地仙层次的大阵皆是齐齐挥动手中兵刃。
　　无穷仙道光辉绽放，兵刃所携带的恐怖金戈杀伐之力以一种呈击九天之势横击而去。
　　不单单是他们这一军阵，周围蔓延不知几许的无数军阵皆在齐齐挥动杀伐，迸发杀伐之力的仙道光辉。
　　这里就像是一个血肉磨盘，那些不计其数的怪物疯狂涌来，却被足以轰杀一切的仙道光辉抹杀。
　　随着时间推移，对方涌来的怪物越发密集，实力也越来越恐怖，第二轮的仙舰傀甲齐射之后，对方便抵着恐怖的损失突进到中近距离。
　　这种足以称为超玄幻的星际战争瞬间进入白热化激战中。
　　仙道一方可以说防御得相当沉稳轻松，借助大阵威能，随手挥击之下便有无量怪物身死。
　　“这些东西可真够恶心的！”
　　旁边那名青年甚至有空闲吐槽一声。
　　王藤抿着嘴唇，眸光带着一丝忧虑，恐怕这些还只是先兆，真正的战斗还没有彻底开始。
　　蓦地，一股似乎囊括了整个星河的扭曲意志突然降临，意图侵入他的脑海中。
　　一些意志稍弱的当即双目血红，如疯魔般嘶吼，挥动武器朝身边无差别攻杀而去，引发一震骚乱。
　　索性这些皆是经营好手，能成地仙者没一个是傻子，顶着头痛欲裂感纷纷出手将其镇压。
　　“哼！”
　　一声冷哼突然在他们脑海中响起，生生震散这道侵入他们脑海中的扭曲意志。
　　众人霎时间恢复清灵，不再有头痛欲裂之感。
　　王藤眉心一顿，一道带着清凉之气的仙灵之光伴随着大道道则波动融入每个人的脑海中。
　　那扭曲意志似乎发现无法所得，最后不甘收回意志。
　　王藤猛地抬头，刚才那一声冷哼几乎响彻整个宇宙，生生将这道扭曲意志击散，恐怕在神的上面已经交手碰撞无数次。
　　旁边那名相貌青年男子神色激动。
　　“是帝尊，是**帝尊出手！！”
　　王藤眉头一动：“你说什么帝尊来着？”
　　“**帝尊啊！”青年男子疑惑地看了王藤一眼：“他的名号响彻整个宇宙，谁人不知，谁人不晓，可以说这一世的帝尊其实力万千能踏足历代至尊前三之列，完全有实力能够追寻玉帝的脚步，横击虚空，找到仙路而去。”
　　王藤默然，这一世的帝尊名号到现在依旧是个禁忌。
　　感受到这里，他终于确定自己恐怕是通过系统的某种机制，从而回溯当时场景，并且参与进入其中。
　　这种手段简直不可思议，或者说在他身上的系统完全就是一个超出常理的存在。
　　依旧是为了防止念诵出名号，从而被某些存在感应，以至于出现大恐怖吗。
　　王藤心中思索，眸子却迅速冷冽起来。
　　那些从虚空中疾驰而来的怪物实力越来越强大，恐怕很快就会变成近身搏杀战。
　　仙道修士多擅长术法神通，但并不是说他们近战就弱，种种力量加持之下，也能在中近距离爆发出惊人力量。
　　当实力境界修行到一定层次之后，一法通万法通，否则武道开启气动神藏后，又怎会能以自身神藏之力为引，以气动神藏为基，爆发出绝世攻伐之力横击一切。
　　单单靠自己，以王藤目前的实力境界，可还做不到一掌覆灭一颗星辰生态圈的程度。
　　否则又怎么会诞生出诸如孙悟空这一类的斗战好手。
　　“周天星斗大阵，动！”
　　极远处那名四米高的金甲神人沉声喝道，声音在每个人心间响起。
　　无数军阵开始随之进行有条不紊的繁复变动，接引宇宙无穷能量，化为一切可攻伐之力。
　　罡风蚀骨，真焱焚尽，冰冻魂魄，厚土绞杀。
　　星斗大阵内涌现地风水火之力，甚至有混沌雾霭浮现，仿佛要重演混沌劈天地之景。
　　随那金甲神人布阵举动之下，王藤能亲眼看到一名体量巨大无匹，几乎能将一个太阳系充塞的怪物落入大阵之内。
　　无数触手遮天蔽日，纵横交错，漫天飞舞，触手之上更是长满了无数复眼，邪异力量从中荡散而出，身形隐隐呈现一个畸形的人形，其上五官扭曲。
　　单单只是目视一眼，王藤便能察觉到对方身上所携带的疯狂，可怖，扭曲，邪恶等，极尽一切罪恶的词语加在对方身上都不为过。

第四百七十一章 象鼻震星空，铁棒擎星河
　　若非这周天星斗大阵隔绝对方意志，恐怕天仙境以下的生灵直视之后将会彻底陷入癫狂而死。
　　“那是什么？”王藤身旁的那名青年男子嘴唇有些发颤，他只感觉到自己仿佛遭遇天敌一般，元神都禁不住一阵战栗。
　　随后迅速稳住心神，神色凝重冷厉下来，能成就地仙者，能悍然加入军阵者，没有一个是捞的。
　　“杀！！”
　　陈洛一声呐喊震动天地，周天星斗大阵接引无穷能量化为恐怖攻杀之力，大阵运转到极致之下，甚至有九尊莫名存在从从紊乱时空中踏出，无穷能量将其塑造身躯体魄。
　　一尊尊体量无比巨大的人形生灵于大阵内诞生，随即朝其攻杀爆发而去。
　　那怪物无数触手上的复眼似乎察觉到了危险，动了动眼珠子，随即一股邪异之力向上下四方猛然震荡，将周天星斗大阵内演化出来的九尊生灵震得几乎身形溃散。
　　霎时间，王藤只感觉到一股沉重无比的压迫感陡然浮现，让他身躯意志仿佛遭受到一座奇重无比的山岳压塌下来。
　　连带着骨骼都被挤压得咔咔作响。
　　他身上的甲胄开始微微散发神辉，无数繁复道纹亮起，让他骤然轻松不少。
　　果然是好东西。
　　九尊在阵内演化的生灵顶着压迫瞬息冲到这怪物身旁，拳脚挥动间携带沛然大力，星斗大阵内的能量被催动到极致，甚至反本溯源，重归混沌。
　　无数缠绕在九尊人形生灵上的混沌雾霭凝聚于拳头上，随即从上而下，狠狠地砸了下去。
　　虚空坍塌，空间褶皱如涟漪般一层层往外扩散，无数道则神链交织，散发无尽仙道光辉。
　　怪物大片大片血肉被消弭，无数触手直接被崩断，接着被大阵绞杀磨碎，最后一点不剩。
　　周天星斗大阵囊括范围极大，空间挪移转换之下几乎将方圆三十光年尽数容纳其中。
　　王藤身处其中，越能感受这周天星斗大阵所拥有的惊天威能，以他们这等层次的强者布下，恐怕就算是大罗帝尊陷入其中，一时半会都挣脱不开身。
　　这样的力量层次已经到了当前宇宙所能容纳的极限，这样的大阵绝对集齐仙道文明巅峰的精华。
　　当大阵内九尊演化而出的生灵将这名浑身透露着邪恶扭曲气息的怪物生生削去大半血肉。
　　轰轰轰轰轰！！
　　一连二十一道雷霆炸裂巨响震荡寰宇，王藤蓦地抬头看去，神色震动。
　　那一道比一道散发出强大气息的邪恶扭曲气息蔓延宇宙，充斥着扭曲，恐怖，邪恶的气息几乎让无数栖息在星河内的文明种族癫狂。
　　一门周天星斗大阵发挥到极限能态就需要六七亿地仙境往上的修士组合，天仙大能带队，各种精妙繁复玄奥配合走位。
　　能研究出这种大阵的，完全就是一个变态。
　　然而在这二十一道强大气息下，一门周天星斗大阵似乎有些不够看。
　　那些东西，最弱者都是半步大罗的层次，气息最盛者，仅仅散发出来的气息让周围空间扭曲。
　　似乎这个宇宙的力量上限容纳不了它一般。
　　“真正的战争开始了。”
　　领队的天仙强者陈洛喃喃自语。
　　下一刻，王藤便看到一条象鼻横天而起，贯穿裹挟无穷仙道神辉，繁复法理交织，象鼻一吸，若有黑洞出现，被周天星斗大阵吸纳而来的浩瀚能量直接被这象鼻吸纳大半，随即象鼻自发金光，如瀑铺开，照耀宇宙，狠狠甩击在一名气息最弱的怪物身上。
　　“这些东西到底什么？”
　　旁边的青年从未见过如此阵仗，或者说从来没有看到过如此无法用语言进行描述的不可名状之物。
　　王藤眉头紧拧，默然不语，在这种程度的战斗，以他的实力老老实实呆在星斗大阵内存活率是最高的。
　　系统恐怕就是为了让他见证这些。
　　象鼻落下刹那。
　　轰隆！！
　　一道闷响之声响彻数十上百光年范围，以一种精神跃迁波的形式迅速传播，将无数颗星辰大气生生震散，甚至吹散一个星云团。
　　这位便是孙悟空所言的天庭扛起者，龙象族的半步大罗？！
　　与军阵转换立于宇宙虚空的王藤只看到无尽的神辉光芒四散。
　　这一幕让他是倒吸一口凉气，这种令人骇然的景象，让他心神俱震。
　　不单单是他，就算是对于仙道万族生灵而言，半步大罗依旧是神龙见首不见尾，就算一些天仙强者，终其一生恐怕都没有看到过半步大罗出手。
　　半步大罗都如此难以想象，那么拢聚万道，与大道共鸣的大罗帝尊全力出手呢。
　　整整二十一只恐怖怪物。
　　“他们被称呼为什么？”王藤涩声低语。
　　领队的陈洛听到王藤低语，不由得撇头看了他一眼，本不想回答，却又看到军阵内一众生灵震惊的神色。
　　最后还是重复强调：“这些畜牲，竟然敢称之为‘**’。”
　　他脸上露出冷笑，尽显嘲弄之色，显然对于这种集一切邪恶扭曲于一体的东西称之为**嗤之以鼻。
　　王藤听得无奈，这话音居然又被屏蔽，还能不能玩了，这系统是生怕自己脑袋一热去找别人寻仇吗。
　　拜托，自己这么豆丁大点的实力，哪里敢去。
　　紧接着，一声暴喝震天响，一根擎天铁棒似从虚空伸出，搅动浩瀚虚空，当头朝着被龙象族半步大罗攻杀的旧神砸下去。
　　这一根漆黑铁棒在此刻迸发无尽仙光，道则与法理在其上交织，令人汗毛倒竖的妖魔气更是铺天盖地，席卷星空。
　　所蕴含的力量直将空间坍塌，扭曲，撕裂。
　　王藤眉头一扬，这根铁棒他可是很熟悉得很，就是孙悟空手中经常把玩的那根。
　　他嘴角不由自主地翘了翘，随即凝神与大阵相合按部就班地磨杀那头还在阵内被九尊演化出来的巨型生灵依旧在疯狂爆锤这头似乎奄奄一息的触手怪物。
　　举手投足间迸发的诸邪雷霆如同一片片雷海肆虐，足以焚尽世间一切邪异的真焱将大片大片血肉焚烧殆尽，一点点地蚕食着。

第四百七十二章 帝尊
　　举手投足间迸发的诸邪雷霆如同一片片雷海肆虐，足以焚尽世间一切邪异的真焱将大片大片血肉焚烧殆尽，一点点地蚕食着。
　　仙道方，面对这二十一尊降临而来的邪异，亦是走出一尊尊半步大罗，威临世间。
　　“是帝尊！”
　　旁边不知姓名的青年蓦地激动大喊。
　　王藤抬头看去，赫然看到一名一米九，身着古朴长衫的男子负手立于虚空。
　　面容。
　　面容看不清楚，以王藤如今的位置只能看到侧脸，且如有迷雾一般层层叠叠遮盖，无法得见真容，只有那一双眸子，仿佛横贯古今，九天十地无所遁藏。
　　这就是大罗帝尊吗。
　　帝尊似乎心有所感，略微侧头，看了一眼王藤。
　　迎着对方那一双仿若包含一切宇宙法理，交织之下恍若混沌的眸子。
　　王藤一瞬间只觉毛骨悚然，仿佛浑身上下都被看透。
　　这眸光仅仅在他身上停留了一瞬间便消失，但已让王藤大汗淋漓。
　　他根本生不出任何反抗的心思，只觉得大脑一片空白，心神甚至僵硬。
　　一瞬过后瞬息恢复正常的王藤心乱如麻。
　　他发现自己不是这个时代的人了？
　　不，这只是系统让他梦回千古的能力罢了，又怎么可能会被梦境中的人察觉到。
　　到最后想不出头绪的王藤只能将心中震撼压抑至心底。
　　恐怕大罗帝尊已经不能以常理来判断，大罗本就是超出常理的存在。
　　就如孙悟空所言，当大罗这一步走到极致，念诵其名号便会被其感应。
　　这种能力，只要踏足天仙者皆有，只是大罗将这一能力走到了难以想象的地步。
　　世间万道皆是其耳目，就连大道都与其相交融。
　　整个宇宙有什么可以瞒住他的。
　　可孙悟空曾经说过，宇宙之大，就算是大罗帝尊也不能详尽。
　　王藤蓦地抬头，看着宇宙虚空之中一尊尊半步大罗悍然出手，连带着帝尊亦是轻抬手臂。
　　万道在涌动，群星在震颤，星河似乎都在按照其意志转动。
　　那二十一只恐怖怪物亦是毫不示弱，将邪恶扭曲的意志催发到极致，整个时空似乎变得妖邪，诡异起来。
　　真正惨烈的战争，开始了。
　　“嘿，嘿，嘿！！”
　　王藤蓦地回过神来，星斗大阵已然不在，星空中那宏大景象已然消失，周围时空仿佛一瞬间恢复正常，是孙悟空拍他的肩膀。
　　“真的是梦？！”
　　王藤收回手，喃喃自语。
　　孙悟空眉头一挑，眸光带着一丝异色：“你看到什么了？”
　　王藤沉默好一会儿，最后才轻轻说道:“我似乎看到了万古前最终大战的那一幕。”
　　孙悟空微微一愣，神色莫名，亦是沉默没有开口，那一战之惨烈，几十亿地仙往上层次的修士尽数战死，半步大罗更是慷慨赴死，拖着敌人引动极道自爆。
　　连他自己都被对方一名半步大罗层次的怪物一击打得本源破碎，浑身崩裂。
　　若非帝尊以玄浑石将他封镇其内缓慢蕴养，恐怕早就身死在战场当中。
　　王藤轻吸了长气，一时之间不知道该如何述说，尽管没有看到最终决战，可最后那绽放出来的力量波动，蔓延到了周边数个群星。
　　两名半步大罗层次的强者拼命搏杀，其战场所蔓延绝对可以搅动整个河系。
　　那种骇人听闻的力量是王藤目前为止所难以想象的。
　　自己依旧还很弱，还是一只小虾米啊。
　　“现在进去看看？”王藤出声提议。
　　孙悟空微微点头：“我也很想看看如今的天庭究竟变成什么样了。”
　　他眸光带着一丝冷冽。
　　“不知道是不是怪谲丛生，妖邪横行。”
　　两人不再做任何逗留，屏息跨过南天门，踏入天庭内。
　　映入眼帘的，依旧是层峦叠嶂，延绵不知几许的宫楼厥宇，无数悬空山依旧耸立，却多有破碎不堪，曾经无处不显露仙家景象的天庭，此时只剩下一地鸡毛，满地狼藉。
　　两人站在南天门边上久久未有移动。
　　王藤轻声道：“最后天庭应该复苏那这大道兵吧？”
　　“当然，否则如今的景象就不是现在这副模样了。”
　　孙悟空蹲下身，伸出手轻轻抚摸着破碎的凭栏，神露缅怀之色。
　　“你知道大道兵与极道兵器的分别吗？”
　　王藤嘴角一扯，煞风景道：“不就是凝聚一道之极致的半步大罗所炼制出来的道兵称之为极道兵器，大罗帝尊炼制出来的兵器称之为大道兵嘛。”
　　孙悟空缅怀的神色一滞，颇有些恼羞成怒道：“你这个辣鸡，到处煞风景你知不知道你这样做很容易遭攻击，拉仇恨，降低好感度？”
　　王藤：“哟，您这是连一些小play游戏都玩上了呀。”
　　“别打岔行吗。”孙悟空有些很不爽，起身道：“你进来的目的不就是想要找点奇珍宝物不是，你那颗时空珠子呢？”
　　王藤毫不犹豫道：“被我加持在修炼速度上了。”
　　孙悟空怒喷：“暴殄天物！要是落在半步大罗手中，说不定能窥见时间长河，进而回溯时间。”
　　王藤不以为意：“那都不知道多少年以后的事情了，与其放着发霉，不如提升当前实力更好一些，否则我怎么可能先你一步成就气动神藏之境。”
　　孙悟空：“你倒是看得开。”
　　王藤耸耸肩：“能有啥办法，时间不等人呐。”
　　随即王藤催促：“你赶紧找找看，里面还有什么好东西。”
　　“其实我到现在都不知道你是怎么找到天庭入口的。”
　　“别逼逼，每个人都有秘密好吧。”
　　孙悟空闻言不以为意，摊摊手：“都过去无尽岁月了，就算是极道兵器也会腐朽，更何况是那些所谓的奇珍异宝，恐怕早就变成了灰尘，也就只有大道兵器烙印万道，能与大道共鸣，从而赋予了不朽性，永恒性，其他的，这么多年了，总归就只有这么一座天庭留下来。”
　　王藤打探着周围，好奇问道：“万物鼎呢，还在吗？”
　　孙悟空哑然：“我哪知道，这些大道兵可不是死物，而是有灵性存在的。”
　　万物鼎也能自由活动，在这天庭范围内。

第四百七十三章 南天门打卡
　　万物鼎也能自由活动，在这天庭范围内。
　　大道兵器有灵，经过无数岁月过去，只要没有本源破碎，经历无数岁月蕴养下，早已经恢复完全，甚至还很有可能更进一步也说不定。
　　“更进一步？”
　　王藤有些纳闷，这都到顶了，更进一步能进哪儿去？
　　孙悟空瞥了他一眼：“器灵也能修成生灵，这山川河岳，草木精石，只要有机缘，怎么不会诞生意识。”
　　要说还是仙道文明见识多，要是换做现代科技程度，这草木成绩，山石成怪，估计都得归类到硅基生命一类去，
　　他回头拍了拍南天门，最后又默默地收回手。
　　孙悟空看得新奇。
　　“你在做什么？”
　　“这来都来了，怎么也得打个卡不是。”
　　说着，王藤装模作样的招出手机，左右都给拍照录视频。
　　主要是刚才他想要用系统的鉴定功能鉴定南天门，单单只是一个最基本的初步鉴定介绍，就需要八十万往上的能值。
　　虽然他一身实力依旧在精进，能值已经超越百万，且在不断上升当中。
　　但王藤依旧感觉自己的能值有点不够用，这些大道兵器想要完整的鉴定下来，王藤依旧不敢想象那需要多少能值才够。
　　“有毛病！”
　　孙悟空咕哝两声，随即兴致勃勃掏出手机。
　　“亲爱的微拍视频的朋友们好，现在我在万古前的天庭，这就是南天门，想当年我一根铁棒……”
　　王藤：“……”
　　很难想象这位一身工装裤，马丁靴，白体恤，浑身长满了毛的猴子会如此新潮。
　　看着孙悟空兴致勃勃将微拍视频拍完还有，王藤不禁问道：“这儿有信号吗？”
　　“没有啊，难道你不会暂时存储，等到回去之后上传吗？”
　　孙悟空得意洋洋：“我可告诉你，在微拍上咱老孙可是有五千多万粉丝哩，单单是一场简短的直播秀，那家伙，那些土豪可是贼有钱，火箭飞机满屏幕刷。”
　　“你还真会赚钱。”
　　要知道就算是在万古，仙道文明璀璨到极致的时代，勾栏伙计也是有些被人视作三流。
　　孙悟空一脸深沉：“小子，时代不同了，你得学会与时俱进，现在什么最赚钱，当然是实力高强的武道明星，你都不知道现实里面有一位力极神藏境的女明星到底有多火，一出场简直就是燃爆全场，火爆全球。”
　　“现在全球时代可过去了。”
　　王藤撇撇嘴，前段时间武道协会甚至请他到大夏周围清扫怪谲，若非孙悟空布置的万化天引大阵生生阻断来境外怪谲入内，恐怕整个大夏内忧外患，已经焦头烂额一片。
　　如今全球事态相当严峻，频繁的异境通道入口随即出现，要是连通的地方栖息着大量妖邪怪异，又没有强者及时堵口的话，会涌入大量怪谲来到现实世界当中。
　　有很多实力弱小的国家到处妖异丛生，邪诡横行，国已不国，官方完全瘫痪。
　　王藤甚至和孙悟空去北欧的那一处有‘天使’守护的‘伊甸园’看过。
　　当两人靠近天使三公里范围内，对方立刻发出精神意志警告两人即可离开。
　　王藤和孙悟空哪里会就此离开，以孙悟空的暴脾气被这么一副趾高气扬的态度对待，当即拎着一根铁棍化为倾天巨柱如山岳从天倒倾之势狠狠砸了下去。
　　那名伫剑而立的天使当即举起那柄散发高温热量的光剑迎去。
　　然后被孙悟空一棒子狠狠得四分五裂，周围山河破碎，天塌地陷都不能述说那一棒之威。
　　那伊甸园内的诡异生灵见此想要出手，王藤率先悍然出手，迸发惊天动地之威，一拳携带举星摧月之力生生将这一处异境通道打碎，连带着将其里面的诡异生灵轰杀大半。
　　事后两人仔细研究一番，确定只是类似地缚灵一般的怪异区域存在。
　　被孙悟空称之为天羽族，万古前反叛万族生灵，跪伏那些憎恶怪物想要谋求一条生路。
　　接着被万族生灵，以及那些视天羽族如猪狗般的可怖怪物覆灭。
　　这个族群曾出过一位帝尊，有大道兵存留，然而那大道兵全面复苏，震荡星河间便被人族的最后一位帝尊一掌拍碎。
　　十几日间，王藤武道精神意志覆盖全球，冷眼看着他国水深火热，只是略微出手将一些强大到超出目前大夏所能承受极限的怪谲妖鬼击杀，中途甚至有一头恶兽半个身子都踏入现实世界，其散发的可怖扭曲的疯狂气息让全球人忍不住从灵魂深处战栗。
　　以对方地仙层次的力量一旦走出来，怕是整颗蓝星都会因此崩裂，对方体量太大，根本不是蓝星所能承受。
　　接着被王藤一式天门生生镇压，以命里金莲化大日武道神通打回了瀚土内。
　　现实中的安宁已经濒临破碎。
　　王藤急需要找到办法再让自己的实力更进一步。
　　所以才会毫不犹豫拉着孙悟空来到天庭。
　　“接下来咱们往那里走最容易可以追寻到宝物？”
　　王藤也没有拖泥带水，直接开门见山询问。
　　孙悟空倒也不陈腐，没有那么多敬意，或者从某方面来说他他又不是人族，对于王藤这种类似于探寻万古前祖宗遗留的宝地那是举一万只手赞成。
　　略一琢磨，开口道。
　　“其实这整座天庭都是宝物，经历了无穷岁月的蕴养，虽然看起来破败不堪，可一旦全面复苏其威能的话，绝对不亚于当年，甚至犹有过之，只是一直沉睡，导致神物自晦罢了，你要是能得到天庭认可，将天庭全面复苏，真的，都不用干啥了，直接可以做这一世玉帝借助天庭镇压天九天十地。
　　那些畜生亦被我们重伤，陷入无尽沉睡当中，兴许你还能趁机找到它们，将它们给击杀，从此天下太平。”
　　说到这里的孙悟空似乎也有点忍受不住自己脑瘫话语，不由得乐呵呵的笑了起来，看起来极其沙雕。
　　王藤没好气道：“我麻烦你正常一点，有点实际的做法可以吗，先去哪？”
　　孙悟空：“先去老君殿吧，如果那里保质期够长的话，兴许咱们还可以吃点边角料。”

第四百七十四章 大道兵能与天地永存
　　孙悟空：“先去老君殿吧，如果那里保质期够长的话，兴许咱们还可以吃点边角料。”
　　他脸上突然兴奋了起来，颇有点手舞足蹈：“想当年万族集合打上天庭的时候，咱可是一路势如破竹，闯入老君殿里硬生生抢走了两颗九转金丹吃下哩。”
　　王藤冷笑道：“难怪你之后被抓住又被炉炼，又被火烧，各种折磨，感情就是想把你返本归元，重新化成金丹，说不定能成十转金丹哩。”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”孙悟空恼羞成怒，狂喷道：“说你文盲还算是抬举你的，九乃极致，万事万物皆无完美一说，十为圆满，要是真个圆满了，又哪里有突破契机，更进一步。”
　　王藤面不改色：“我拜托你这些理论都不知道老掉牙到什么程度了，时代不同了朋友。”
　　孙悟空：“我叼%……&”
　　王藤毫不示弱：“你他%……&”
　　两人一边对喷，一边朝孙悟空所指引的地方飞跃而去，饶是以两人如今的实力，亦是耗费大半日才堪堪看到老君殿所在位置。
　　孙悟空虽在力极境，但对方对于力极境的挖掘程度绝对惊世骇俗，偶尔举手投足间挥洒出的力量波动让王藤都不禁侧目不已。
　　无愧于曾经身为天仙巅峰位阶的顶尖大能，对于武道理解常人难以想象，单是他随手创造推演的武道功法无一不属于顶尖一列。
　　看着极远处悬于天空灰尘仆仆的殿宇，没有丝毫神异之处，甚至东缺一块，西落一地，甚至牌匾都隐隐间斜落了半截。
　　当真是比北崙土地庙似乎还要凄惨。
　　王藤吐了口气：“这怕不是得还有个十万八千里吧，以咱俩的速度，刚才都可以从蓝星到月球两个来回了。”
　　孙悟空喘了口气，呲着牙道：“天庭自劈一界，号称有三十三天，内里空间广阔度比之瀚土都不逞多让，要不是你有挪移之法，咱们估计得累死在这儿。”
　　王藤咧着嘴，很难想象当时天庭最盛极一时时，其势力到底有多么恐怖，窥一豹而见全身，能有这么大的空间，亦能容纳多少生灵居住其内。
　　王藤低头看着下方那浩瀚的山川河岳，虽依旧呈现山河破碎之貌，但完整度却要比瀚土好上太多。
　　且天庭内天地元气浓郁到了极致，天空祥云皆由元气所化。
　　若生灵居住其中，绝对是一个天大的造化。
　　“你们还真能够的，居然敢打上天庭。”
　　听到王藤的吐槽，孙悟空嘿笑一声，顺着他的目光俯视多有碎裂的大地山川。
　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，这可是你们的经典语录哩，当年正是撞上了好时候，天庭垂于九天之上俯视一切众生，高高在上如同道祖一般，操控世间一切，可惜那一世天庭略有式微，万族生灵势强。”
　　说到这儿的孙悟空略有庆幸道：“所幸你们人族出了帝尊，将这一切混乱终结，虽然内耗之下死了六位半步大罗，但终归有一战之力。”
　　当年的万族与人族的战争惨烈程度不比那些畜生降临更弱，否则又怎么可能被人捡了便宜。
　　又花了半日功夫，两人终于踏足老君殿殿门前，王藤看着到处蛛网密布，蛇虫鼠蚁不时出现。
　　王藤忍不住感慨：“这些东西的生命力真是强，连这地方都有。”
　　孙悟空轻笑一声，也未多说什么，老君殿周围山草树木皆有栽种，这些东西自发被带上。
　　“这老君当年追寻天地自然，一饮一啄之道，自然容许这些蛇虫鼠蚁栖息在老君殿的景园内，也就只有在老君殿能看到这些了。”
　　王藤到没有太在意这些东西，他现在只关心一件事情。
　　“你确定这里面真的还有仙丹妙药吗，都过了这么多年，就算有无尽岁月中药力也挥发没了。”
　　“谁知道呢，当年老君炼丹之术冠绝寰宇，每百年就有一炉九转金丹出炉，可是令很多人眼红许久，甚至有帝尊出手，联合天庭这大道兵器布下永固禁制，可以让这些丹药永久存放。”
　　两人在周围仔仔细细地探索一番，确定没有任何诡异之处，所有布置在老君殿周围的禁制阵法随着岁月流逝，大道道则破碎早已经失效后，这才施施然的推开殿门。
　　嘎吱吱吱！！
　　令人牙酸无比的扭合声音响起，在这处寂静的天庭中显得无比刺耳，颇有一种令人人毛骨悚然的惊悚之感在人心底油然而生。
　　推开殿门之后，王藤看在眼里不由得眉毛一扬。
　　只见内里空间奇大无比，远远超出在外所看到的大殿拥有面积。
　　孙悟空看到王藤新奇的模样，解释道：“这是须弥纳芥子之术，在万古前是很稀松平常的术法，只要条件许可，就算是真人境的修士也能粗糙的布置一番，炼制出注入储物戒指一类的空间存储物件。”
　　他搓了搓手，有些兴奋：“既然这须弥纳芥子之法还存在，那么说明这里确实与天庭大道兵相勾连，兴许真的有收获也说不定。”
　　毕竟无尽岁月过去，除了大道兵器具有永恒性，不朽性外，根本没有任何东西能够承受时间的洗礼。
　　就算是蓝星也有寿命极限，一直燃烧着无尽焰火的大日终有一日也会熄灭。
　　然而只要大道兵本源大道道则没有破碎，那么可存续于天荒地老，直至宇宙终结。
　　严格说来这些有灵的大道兵超脱几率要比帝尊高得多，毕竟对方的寿命从某方面来说完全局势无限，中途能遇到什么事情极有可能。
　　在这无尽岁月中，就算是在一处地方一直不动弹，按照概率性的说法，说不定有一条仙路就会开辟在它旁边，然后将其吸纳，从而器灵化生灵，成就传说中的真仙之姿。
　　絮絮叨叨说到这里的孙悟空那是很拍了两下大腿，骂娘道：“他个腿儿的，这些被炼制出来的大道兵优势真是令人羡慕的不行，早知道我也学西游记那样，身化石猴，说不定能将自己练成大道兵哩！”

第四百七十五章 丹药，全是丹药
　　“咋地，你还要杀身成仁不成，唔……你传记里不是写了吗，天生石猴，说不定能真成哩。”
　　“我天你一脸！”
　　孙悟空骂骂咧咧。
　　王藤摆摆手：“行了，感觉找找吧，再晚天都黑了。”
　　他蓦地想起在蓬莱的时候一入夜里诡谲丛生，无数妖邪充斥其中，若非有那谪仙女子当头槌，恐怕他就交代在那儿了。
　　“你说，入夜之后这里会会不会变成另一个世界？”王藤询问。
　　正在仔细研究老君殿内布局的孙悟空随口道：“什么世界？”
　　“幽冥。”
　　孙悟空一怔：“怎么会？”
　　“当年去探寻蓬莱的时候，入夜之后整个蓬莱妖异冲天，无数邪诡从阴暗中爬出。”
　　孙悟空征愣道：“蓬莱也是这样子？”
　　“怎么了？所以我就怀疑是不是整个天庭都已经变化……”
　　孙悟空打断王藤话语：“蓬莱也是如你说的那般？！！”
　　王藤皱眉：“你听不懂我讲这句话的重点在哪里吗，是蓬莱的问题吗？完全就不理别人说话的重点到底在哪里。”
　　孙悟空充耳不闻，神色激动上前，甚至踮起脚尖一把按住王藤肩膀：“你知不知道蓬莱在万古前是做什么用的？！”
　　王藤挑眉：“怎么，难道蓬莱在万古前不仅仅只是一座仙山吗？”
　　孙悟空松开手，来回渡步好一会儿，最后颓然道：“我就知道，当初你从蓬莱将那谪仙女子带出来的时候我就应该多问问的，没想到，连蓬莱也沦陷了！”
　　“蓬莱很重要吗？”
　　“很重要，就如鸡蛋不能同放在一个篮子里。”
　　王藤了然：“看来蓬莱是你们的火种之地。”
　　“那里刻画有超大型星空通道传送阵。”
　　孙悟空沉吟了下，解释道：“就是科学上面所言的人工虫洞，通向千亿光年之外的不可观测宇宙范围。”
　　王藤：“可观测宇宙之外也有群星？”
　　“这个宇宙庞大到你难以想象。”孙悟空神色凝重：“如果蓬莱都被沦陷，那么那个地方。”
　　王藤：“恐怕也被那些东西追过去了。”
　　孙悟空默然不语，最后微微摇头：“具体还要实地看过才知道。”
　　说到这里，他抬头看向王藤，认真道：“你该炼制自己的武道神兵了。”
　　“武道神兵？”王藤愣了一下，抬起自己的双手。
　　“我一双铁拳举世无敌，打遍九天十地无敌手，还需要兵器。”
　　“可别在这儿尽吹牛逼了。”孙悟空嗤之以鼻：“就算是玉帝，也不敢言说单单凭借自己能打出仙路，踏出极致，于极尽中升华，也要借助这一方天庭，飘然离去。”
　　虽然嘴里叨逼叨，王藤却也没有再反驳孙悟空的话语，心中默默沉思。
　　以他现在的实力境界确实有办法可以蕴养自己的武道神兵，但要什么作为锻造神兵的材料，想要与他一同成长，作为承载他的武道意志，绝对需要天地奇珍等级的材料。
　　最好的材料便是玄浑石。
　　王藤突然想起在现实世界中海底世界内那一大块堵住洞口的玄浑石。
　　按照那种层次的气息，也不知道自己能不能挡得住，就算挡不住，也不知道从这么大一块玄浑石切下一部分，有没有什么影响，要是有影响的话，又该如何消除影响。
　　正琢磨间，孙悟空喊道：“行了，咱们赶紧进去看看，这里的禁制除了能永固保存药效之外，没什么防御禁制了。”
　　王藤回神，没有迟疑快步上前。
　　孙悟空及时说道：“小心点，虽然没了防御禁制，可一旦踏错，会不知道被传送到哪里去。”
　　王藤心中一凛，环视了一眼空旷的老君殿，正中只有一尊满是灰尘的丹炉。
　　“这里还有其他房间吗？”王藤有些疑惑。
　　孙悟空嘿笑一声，重新恢复心绪的他老神在在道：“这老君殿到处空间层叠密布，要是不知道开启之法，你就算转完了也不知道存放丹药的丹房在哪里。”
　　顿了顿，又继续说道：“当年为了准备战争，老君殿的人炼制了数之不尽的丹药作为战备储存，按理说绝对有遗存下来。”
　　孙悟空催动神藏之力，以《无相真我经》之法模拟仙道真元，施展奇异法决震荡周围空间。
　　紧接着，便看到一圈如水波纹般的涟漪在半空浮现，孙悟空脸色一喜，朝王藤招了招手：“看着我的脚步走位。”
　　说罢，孙悟空脚踩玄奇，一个闪身冲进涟漪之中，消失在老君殿内。
　　王藤眉头一扬，没有任何犹豫，脚下精准地按照孙悟空刚才所踩步伐，冲进涟漪之内。
　　到了他这种境界，脑子灵光的不行，要是以他现在的层次去学习，举一反三都是往小了说。
　　他脚步精准无比，若有极其尖端的测量仪器来监测的话，绝对可以看到王藤脚下没有丝毫差池，甚至连脚掌都按照孙悟空的尺寸而缩小。
　　轻松进去后，印入王藤眼帘的，便是一排排望不到尽头的架子。
　　此时此刻孙悟空已然跟疯了似的在里面乱窜。
　　“这是天王金丹？！没想到居然还有几粒，药力虽然损失了不少，但也绝对可以说是宝丹之一了！”
　　“卧槽，卧槽，我擦擦擦擦擦擦擦，连这都还有一颗，天清地灵宝药！！”
　　王藤也没搭理对方，渡步药架之间，看着那一排排贴着的玉牌指印。
　　这里的丹药最次也是仙丹灵药一流，给地仙层次往上的仙道修士服用，一点没有凡俗丹药包含在里面，完全就是蕴含道力的仙丹妙药。
　　元灵金丹。
　　他从中拿起拿起一瓶，心念微微一动，四万点能值如流水般流淌消失。
　　倒不是说如今王藤财大气粗，眼睛一眨不眨便花费出去。
　　随着他一身实力不断提升精进，所接触到的东西多是高层次的东西。
　　这元灵金丹可以说算是最低层次的地仙境仙丹。
　　“鉴定成功，元灵金丹，可在十秒内恢复地仙三境以下的真元，历经无尽岁月过去后，就算有永固法阵封禁凝聚法加持保证药力，可以就抵挡不了时间侵蚀，药力已经损失大半。”

第四百七十六章 入夜了
　　批注：当年老君殿为了最后背水一战而用万物鼎炼制出三千亿枚此丹，还有不少结余，虽然随着岁月流逝而药力损失大半，可依旧算得上地仙三境以下最好的修炼资源，唔，于气动境武者层次的武者亦大有裨益。”
　　三千亿枚？！
　　王藤神色震动，久久未有回神，好半天，他才按捺住心中激动心情。
　　足足三千亿枚，怕是大多都分给万古前备战的修士了。
　　想到这里王藤霎时间平静了下来，真的，要是真有三千亿元灵金丹，他完全可以将气动神藏这一境用资源堆叠到极致。
　　单单凭借一境之极致，王藤就能威压九天十地，甚至踏破天地界限，不依靠与大道共鸣，单单凭借自己就能成就极道，从而极尽升华踏入大罗。
　　人体神藏，本就蕴含无穷潜力，若能挖掘开发到极致，绝对不比仙道修士来的差。
　　不过还是那句话，两种法谈不上谁优谁劣，只是谁更合适当今天地宇宙。
　　想要超脱出去，光喊我命由我不由天这种口号是不行的，实力如蝼蚁的时候，就得学会蝼蚁的生存之道。
　　只有先顺从宇宙大环境，走到极致，才有资格超脱出去，并且制定自己的规则。
　　王藤一边拿起丹药倒了几粒在手上，一口丢进嘴里咀嚼，感受着股股浩荡却又柔和的药力化为至纯至净的天地本源之气，接着被神藏之力迅速引导进入气动神藏内转化为神藏之力。
　　气动神藏中那浩瀚的神藏之海王藤完全能感觉到在以肉眼可以察觉的程度微微涨幅。
　　厉害了这些仙丹灵药。
　　王藤往着一望无尽的一排排药架，他感觉自己要落户在这儿了。
　　目光移动，随即一顿，快步走到一处药架边上。
　　生生造化丹？！
　　这名字可真是让王藤觉得心摇神驰，这个词语他在小说里见到很多次了，绝对是一种高大上的存在。
　　不理会远处孙悟空跟疯了似的在那边不要形象地大呼小叫，王藤伸出手轻轻触摸药瓶，当看到需要九万能值时，王藤豪气一掷，都不带犹豫的。
　　“鉴定成功，生生造化丹，能立即恢复地仙五境以下不涉及本源道伤的伤势，无尽岁月过去之后，丹药药力流逝大半，万古前为了最后的背水一战，老君殿的人炼制了百亿枚当中战略储备，药瓶内似乎还有剩余。
　　尽管药力流失大半，但依旧极其珍贵。
　　批注：嘿朋友，需要复活卷吗，只要没死出超过三分钟，丹药入口，保管你生龙活虎，活蹦乱跳，甚至还能修为精进，走上人生巅峰，好嗨哟，感觉人生已经达到了……”
　　王藤已经完全无视批注后面的胡言乱语。
　　他心中微微一动，倒出一枚生生造化丹，又取出一枚天灵金丹。
　　“融合。”
　　“叮，符合融合标准，是否确认花费十五万能值进行融合？”
　　王藤额头跳出一根青筋鼓了鼓。
　　“确认。”
　　感受着似乎身体进入了一小段圣贤时间的王藤静静地看着手中融合出来的丹药。
　　“造化金丹，乃是生生造化丹以及天灵金丹融合而来，能塑造人身，提根骨，身灵根，其治疗功效能生死人，肉白骨。”
　　王藤神色莫名，这丹药很强大，若是当初遇到这么一枚丹药的话，他能节省极大的时间，说不定能和孙悟空一样，三日外练，七日内壮，十日筋动，二十日骨鸣……
　　可惜对如今的他没有任何作用，只能当做提升人的资质丹药，亦或者救命金丹作为储存，而且消耗的能值也极大。
　　他轻吸了口气，无数流露在空气中的丹气以及至纯至净的天地元气被他纳入体内，神藏之力涌动之下，迅速恢复消耗的能值。
　　实力越往后，能值恢复得越发快速，主要还是看上限。
　　略微恢复了不少后。
　　王藤打起精神快步走到抱着一堆丹药痴呆傻笑的孙悟空边上。
　　“我觉得你够了啊，这些丹药你也用不了这么多。”
　　孙悟空紧了紧怀里的丹药：“你懂个屁，就算有耐药性又如何，劳资当糖豆子吃！”
　　王藤嘴角一扯：“我得拿些出去，提升大夏那些人的实力，否则我怕几年后瀚土与现实相融他们扛不住。”
　　以他的实力境界，已经开始清晰地感受到被分劈的两方世界，开始缓缓交叠。
　　近几年来越来越频繁的异境通道在现实中出现就是一个最明显的特征。
　　甚至有好多人在网上言明自己似乎在半空看到过一些域外景象，明显不是海市蜃楼。
　　孙悟空摇摇头：“可别想这么多了，这些东西要是拿出这丹方，都不小一时三刻，就那么暴露一小会儿，铁定都化成灰飞了。”
　　王藤一怔：“有这种说法？”
　　孙悟空解释道：“这些丹药能够存留至今，完全就是老君殿乃是天庭一部分，可以驱使大道兵器永固时空，让丹药药性不至于流逝，可惜饶是如此，这些丹药的药力依旧损失了大半。”
　　他感慨：“时间真是一种恐怖的东西，连大道兵器都不能抵御，时间的力量，仙道一代代的研究揣摩，依旧只摸到一点皮毛。”
　　王藤默然，正想要开口说话时，神色微动。
　　“入夜了。”
　　孙悟空正要搭话时，刹那间浑身汗毛倒竖，连带着怀中囊了一大堆没有纳入自身空间的丹药都来不及要，一骨碌站起来抽出铁棒神色警惕地望着前方某处。
　　王藤亦是心子发紧，他感觉到一种极其恐怖的气息正在渐渐从阴影中苏醒，让他身躯有些僵硬。
　　且是从丹房外的老君殿内跨越空间传递过来的。
　　“那是什么？”王藤以精神传到。
　　孙悟空眼睛一眨不眨，甚至都不敢使用他那特地练就的火眼金睛，生怕一下惊动对方。
　　“我怎知道，你果然就是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。”
　　王藤撇撇嘴：“你觉得这瀚土内有什么东西是好的吗，完全就是正常操作好吧。”
　　说到这的王藤不由得捏了捏拳头，他有点想要炼制自己的武道神兵了，手里头没点东西拿着似乎确实是没什么安全感。

第四百七十七章 丹蕴道则
　　王藤与孙悟空如今可以说一个人精，一个猴精。
　　当真是察觉到的第一瞬间，便尽数收敛气息，化为顽石般的存在。
　　甚至到了最后，连带着精神意志都迅速沉寂，不再有一丝波动。
　　孙悟空眼珠子转了转，努努嘴，眼中尽是嘲讽，摆明了意思。
　　“你不是一向头铁得很吗，我看你敛气凝息用得很熟练啊！”
　　王藤无声冷笑，意味不言而喻。
　　“你那在万古前傲视天地，桀骜不驯猴样儿呢，就这么怂怎么对得起你那齐天大圣的名号。”
　　孙悟空眼珠子急转：“我%&……”
　　王藤嘴皮无声微动：“你他%&*（……）”
　　两人挤眉弄眼无声无息的吵了一晚上，一直夜尽天明，第一缕紫气浩浩荡荡略过老君殿，那诡异扭曲的恐怖气息才不甘退却，消失在阴影角落当中。
　　两人依旧僵硬了许久，这才缓缓动弹。
　　王藤晃了晃有些不适的胳膊，昨晚他可是保持一个姿势一动不动一整夜。
　　“你知道那是什么东西吗？”他轻声道。
　　孙悟空炸起的猴毛缓缓平复，微微摇头：“从来没有见过这东西，我在五指山这么久，唯一感受过的就是你带过来的恶兽。”
　　“怕是你猴品不好，然后带过来的吧。”
　　“本大爷气运无双，洪福齐天，岂是你这种衰仔扑街能比的？”
　　“多新鲜啊，都落得如今这等境界了，还在这儿叫嚣。”
　　这句话深深刺痛了孙悟空的心，当即跳脚叫嚣：“小子，今儿个爷让你看看什么叫做能耐！”
　　说罢，随手抄起地上一瓶丹药，扒开药品塞就如倒糖豆子似的往嘴里吞。
　　王藤一看急了，扑了上去“你给我留点儿，奶奶的吃独食啊你！”
　　孙悟空连连闪躲，含糊道：“没我你能找得到？”
　　“不是劳资带你进来你能找得到？”
　　两位曾经都是祖安能手，尤其孙悟空日夜勤练不掇，每天都要挤出一些时间上去教育那些越来越张狂的小辈。
　　四个小时候，浑身震颤着肥肉，脸上肥胖挤得五官皱成了一团儿，眼睛眯成一条缝儿的王藤略显艰难地满足吐了口长气。
　　他已经不记得自己往嘴里灌了多少丹药，磅礴的药力让他有些消化不良，不得不将这些药力化为厚厚脂肪存储。
　　可以说他将浑身上下死死锁住，不漏一丁点缝儿，周身圆融无碍，不漏丝毫精气。
　　否则的话一旦消耗不完，浑身精气冲天，浪费得不行。
　　坐在地上的王藤斜眼看着俨然成了一个球儿的孙悟空，那猴毛浑身金灿若大日，散发毫毫金光。
　　兀自在那艰难的想要举起一瓶丹药贪心的想要往嘴里灌。
　　王藤不由得说道：“你可省省吧，你瞅你那土包子样儿，完全没个形儿。”
　　撑得胃部要炸裂的孙悟空哼哼唧唧道：“你懂个锤子，人族炼丹之术冠绝天下，比肩药神族，当年我饮血茹毛的时候，从来没有享受过这些，就算是我位入天仙巅峰，也没有这般待遇。”
　　王藤微微摇头，气动神藏悠然而动，神藏之力循环于四肢百骸，不断冲刷精炼血肉神魂的同时，更消化大量脂肪，化为神藏之力。
　　《无相真我经》运转到极致，丝丝缕缕的神光从体内
　　气动神藏内王藤已经不知道容纳多少浩瀚的神藏之力，似
　　蓦地，王藤开口道：“这些丹药有道则存在。”
　　“这不废话嘛，地仙境往上层次的丹药，绝对有蕴含道则才能称之为仙丹。”
　　孙悟空随手捻起一枚碧绿丹药。
　　“就如这枚碧草丹，乃是一名主修五行木道的仙道修士炼制，其中充满生命精气，可以说就这么一枚就蕴含了大量的生机灵性，能活络血肉体魄，且蕴含炼丹的仙道修士一点道则。”
　　顿了顿，孙悟空将这枚碧草丹丢进嘴里，一边艰难咀嚼下咽，一边接着说道：“等阶越高级的丹药，所蕴含的道则越多，如果是大罗帝尊出手，亲自炼制传闻中的混元金丹的话，恐怕会将一身大道感悟融入其中，这种几乎可称之为真仙丹的丹药一经诞生便会拥有灵识，有趋利避害之能，要是实力不够的话，一出炉就被直接遁走。”
　　他悠悠道：“仙道历史亿万年，当仙道开辟大罗，走出巅峰的至尊之路后，我记得历史记载有一位成就大罗便是一枚前任大罗帝尊亲手炼制的丹药所成。”
　　王藤将信将疑：“你说的这么厉害？”
　　孙悟空闷哼一声：“不行就算了。”
　　接着，似乎为了补充自己的言语确凿性强调道：“这可是我心猿族中史书记载的。”
　　王藤嘴角一撇：“那你们的史书记载不会吹牛*吗？”
　　孙悟空眼睛一瞪：“要不是我现在动不了我铁定拿棒子抽你一顿。”
　　他咕哝道：“我要是现在依旧修行仙道的话，凭借这些丹药内的道则，我完全可以不理会那些破碎道则，单单凭借这些就能踏足地仙，从而拢聚一道，勇猛精进。”
　　见孙悟空有点唉声叹气，王藤耸耸肩没有说话，他现在有点裹不住自己体内的药力，需要全力凝神以待。
　　瞥了眼孙悟空猴毛上不断溢散的丝丝缕缕精气，到底忍不住说道：“你知不知道你这样有点浪费，这些丹药数量虽多，但用一点少一点，突破气动境后，可是需要梳理道则，用以挥动宇宙间浩瀚能量。”
　　“你不早说。”
　　孙悟空皱眉，把刚丢进嘴里的丹药吐出来，小心翼翼地放回丹药瓶内。
　　王藤斜了他一眼：“可真是新鲜，一位曾经仙道天仙境的大能竟然推演不出下一境为何，就算推演不出来，《无相真我经》中的种种感悟宇宙运转规则，能量运转之秘也能给你一点灵感吧。”
　　孙悟空哑然：“有些地方你写的太含糊不清了。”
　　王藤理直气壮：“不这样我怎们让大夏的武者开花？”
　　两人虽然斗嘴，动作却没有丝毫停歇，不敢浪费一丝一毫的时间，皆在全力炼化体内磅礴能量。
　　时间不知不觉如流水而过，王藤只觉得自己稍稍一闭眼，便感觉月华力量开始缓缓撒照大地，至阴之力开始缓缓复苏。
　　阳气退却，邪异上升。

各位请个假，调整下心态
　　主要是最近评论把我整的有点崩，今晚头皮都挠烂了也码不出几个字，我需要调整下，唔，我要去祖安闯一闯。
　　明天恢复战斗！

第四百七十八章 修行无年月
　　王藤与孙悟空两人同时睁开眼睛。
　　“又要入夜了。”
　　孙悟空有些犹豫：“咱们先离去如何，毕竟那东西所散发的气息竟然能穿透空间抵达这里依旧让我们毛骨悚然，实在是有点太过于可怖，这种层次，说不定是地仙五境往上存在的程度。”
　　他理了理脑袋上有些凌乱的猴毛：“到如今我都有点理不清武道实力境界与仙道怎么划分得好，毕竟从某种意义上来说，武道筑基，开辟力极神藏之后，只要天资足够，单修此一境，锤炼到极致的话也能做到一道之极致。”
　　王藤：“所以这就导致大夏官方对于武道前三大境划定得非常清楚，可是这十几年时间里针对力极境的武者就有些模糊，而且因为很多武者专修一境的缘故导致看着只是力极境，实则能爆发出惊世骇俗之力，所以只能进行初步测定。
　　比如说力极境内衍生异象和没有衍生异象氛围两个层次，异象衍生到什么层次又是一个程度。”
　　说到这儿的王藤皱眉：“起码我感应过很多人，明明有突破下一境的底蕴，可还有很多人压着，想要极境升华，不断打破桎梏，想要在一境中不断攀升，达到你当初能以力极力敌大真人境界的地步。
　　这种根本就不能按照常理来度量，很多人根本没有底蕴做到这一步。”
　　孙悟空不屑地撇撇嘴：“这可是你当初在武道协会讲述武学的时候随口说的，他们可是一个字一个逗号都记下了。”
　　王藤哑然，当时为了将《无相真我经》传法下去，从而引亿万武者学习，当时吹牛逼吹嗨了，侃大山侃得什么张口就来，甚至认真梳理了一次武道筑基三境，大圆满之后如何丈量神藏窍穴。
　　数十年时间，丈量神藏窍穴之法当真是花样百出，有几种神藏丈量之法其精妙之处就算是孙悟空看了也只能点头称赞，找不出任何瑕疵。
　　孙悟空摆摆手：“得了，先不用扯这些，咱们先走吧。”
　　“走？”王藤看着这满地丹药毫不犹豫拒绝。
　　“哪里走，不把这些吃完我可不愿意回去。”
　　“你要来个富贵险中求是吧？”孙悟空有点蹙眉，最后双眼放光地盯着脚下丹药，艰难地伸出手想要再摸一瓶丹药往嘴里塞。
　　王藤没好气道：“你可省省吧，不把你体内的药力消化掉我感觉你再吃一颗铁定会被撑死。”
　　顿了顿，又惊讶着说：“到现在我都很难想象以你的实力境界居然吃这么多都还没有爆开。”
　　讲道理这些丹药可都是地仙层次往上才能吞服的。
　　孙悟空有些难受得哼哼唧唧道：“本大爷乃是心猿一族，体质本就和你们人族不同，能承受这么药力本就理所当然。”
　　当然，原因不单单只是这么一点，最主要的是孙悟空将力极境已经开发挖掘到一个不可思议的地步，体内异象化为实质，与当时的王藤不逞多让。
　　接着孙悟空脸上露出一丝迟疑之色：“我感觉天上有雷劫在酝酿。”
　　王藤斜了他一眼：“那还真是恭喜你了，估计可以攀升下一境了。”
　　孙悟空疑惑：“你可别框我，我这种境界也能渡雷劫？”
　　主要是境界偏低，实力过高，让他有些不能接受渡劫这一说法。
　　王藤嘴角挂起一丝神秘笑容，悠然道：“你不会以为在力极境不断极限攀升，不会遭天妒吧，唔，希望你置之死地而后生，我看好你。”
　　“你个衰仔！”
　　孙悟空有些气急败坏，“这么重要的事情不早和我说。”
　　“我这不是，怕说了增加你的心理辅导嘛。”
　　王藤耸耸肩，显得相当无辜。
　　孙悟空不敢怠慢，连忙四仰八叉的平躺在地上，开始全神贯注炼化体内磅礴药力，以及很辛苦的维持着自己的境界实力不在精深，而是不断增添底蕴。
　　他有预感，要是再进一步，恐怕真的需要渡雷劫了。
　　宇宙大意志不可逆转，一旦有超出层次界限的存在出现，那么一定会遭受反噬，从而降下天劫。
　　渡过则鲤鱼跃龙门，从此天高任鸟飞，渡不过身死道消，一切皆休。
　　王藤虽然在旁边一副幸灾乐祸的模样，但也没有过多担心孙悟空能不能渡过，与其担心这猴精，不如担心担心自己。
　　气动神藏内的那枚‘气’的种子已经有开始生根发芽的趋势，他有预感，一旦生根发芽，那么一定会出现极其恐怖的事情发生。
　　他深吸了口气，站立起身，心神凝聚，以《无相真我经》内的气精调合之法开始活动周身，缓缓趟着拳架。
　　拳头蕴含韵理，举手投足间仿佛在实战万千武学之理，如行使诸拳之母，动静相依，阴阳相动，最后化为混洞。
　　无相真我经。
　　无相无相，本就是容纳万千，海纳百川，万流归源，寻找真我之路，从而映射万千武学纳于心间。
　　周围无数性质能量开始缓缓在王藤周身荡漾，草木精气，仙丹溢散出来的药力，至纯至净的天地元气，日精月华，星辰之力等不足而已。
　　无数能量汇聚之下，甚至两者极端的能量相交，亦没有发生任何剧烈波动。
　　轻灵，柔和，无不浑然天成。
　　然而旁边的孙悟空却能在里头感受到一股极其爆炸的能量，动如火山喷发，天地颤动。
　　他嘴里无声骂骂咧咧的远去，也没出声打扰，距离王藤足足一里后才盘坐而下。
　　两人皆在竭力炼化体内的药力，至于外面那逐渐复苏的恐怖气息，两人很是镇定地将范围具现在周身三丈之内，不漏分毫气息。
　　丹房空间外老君殿内那散发的气息两人都没有去触其霉头，对方的实力完全不是他们现在所能力敌，唯一值得庆幸的便是对方似乎没有意识，而是按照既定的轨迹缓缓运动。
　　这让他们提心吊胆的静默修行三天之后终于发现对方虽然强大的气息透过空间散发强大气息，但却并没有太过多剧烈活动。
　　时光流水而逝，修行不计年月。

第四百七十九章 天地剧变
　　等到王藤将体内存储的仙丹药力纳入体魄，精炼神魂，无数道则当做养料，蕴养气动境神藏内那枚衍生而出的种子。
　　时间已经过去数年。
　　不眠不休的王藤心中一动，突然停下，他睁开双眸看着一层厚厚俨然形成实质的能量茧。
　　这些皆是杂质能量，已经无法利用。
　　他心念微微一动，强大的精神意志横扫之下这些能量茧宛若纸壳一般，被轻易崩碎，化作无数光芒点点消散在空气当中。
　　脚步微动间，人已至一里之外。
　　已经浑身精瘦的孙悟空察觉到，蓦地睁开眼睛扫了眼好以整暇站在他边上的王藤，接着又闭上眼睛，一边修行，一边问道。
　　“什么事？”
　　看着孙悟空一副装腔拿调的模样，王藤哑然摇头，接着又有些凝重道。
　　“我记得现实世界是不是就这一两天接入现实。”
　　“是啊，应该快了。”
　　“你语气似乎很平静呐！”
　　孙悟空睁开眼：“该做的我已经做了，能不能活下来全靠他们。”
　　王藤：“咱们得去看看。”
　　“不行，还有这么多丹药，放心吧，数十年时间里大夏二三十亿人，不至于死绝，咱们到时候来个天神下凡，清扫一切障碍，铁定能被奉若神明。”
　　孙悟空说的是口若悬河。
　　王藤皱眉：“别逼逼，难道你就不想继续玩你的电子游戏，人族没了可就真没了。”
　　孙悟空叹了口气，有些无奈道：“万化天引大阵布下，相信会有很多惊才绝艳之姿的武者出现，你要相信你们人族顽强的生命力，犹如野草一般坚韧不拔，不会这么轻易灭族。”
　　“屁！这么大一个地方皆是人气堆积，阳气暴烈烹油烈火之势，相比于满是邪诡阴寒的瀚土来说，完全就是一个十万瓦的超级灯泡，绝对会吸引无穷怪谲前去，你那万化天引大阵能抗住地仙层次的攻击？”
　　孙悟空冷笑两声：“说你没文化都是抬举你的，万化天引大阵只要阵眼不会，那么便可一直延续壮大下去，经过这几十年的蕴养，不说地仙层次的攻击，就算是地仙三境往上的层次也能硬抗几下。”
　　王藤皱眉：“怎么这么没用，居然只能抗地仙三境几下？”
　　孙悟空当即跳脚，骂骂咧咧道：“是你小子飘了还是我胖虎拿不动刀了？！你知不知道地仙之后每过一境皆属不同天地，每踏出一步，寿增一万不说，其力量更是天差地别。
　　初入地仙都能一击之下将一颗星辰的生态圈覆灭，地仙二境，三境这些强者，尤其是地仙三境中的极致者，全力一击之下能一指将月球捅个对穿。”
　　王藤闻言一把拉起孙悟空就往外走：“赶紧的，别在这儿傲娇了，要是晚了你可就真的对着土里碎掉的电脑说再见吧。”
　　正要挣扎的孙悟空眸光一闪，一道神芒从双眸迸射，直冲上空，视线仿佛跨越层层空间看向瀚土。
　　“你感觉到了吗，瀚土在发生变化了？”
　　瀚土中破碎的万道似乎开始轰鸣，无穷狂暴的天地元气开始翻腾，出现种种难以现象的异象，到处散发的波动更是让王藤心中震撼。
　　整个空间在震荡，无数肉眼可见的空间裂纹到处浮现，甚至在丹房内亦有一条裂缝出现。
　　孙悟空和王藤两人对视一眼，双方目光皆带有震撼。
　　王藤心绪难平：“这是什么？”
　　孙悟空神色凝重：“整个空间在震动，恐怕瀚土要脱离被开辟出来的空间，重新回到大宇宙当中去。”
　　赶紧走。
　　王藤催促：“行了，天庭可是被开辟为三十三重天，哪里会被瀚土影响，咱们赶紧走，这地方我们还回得来的。”
　　两人不做犹豫，径直出了老君殿，向着南天门化作遁光飞射而去。
　　……
　　……
　　现实世界中，大夏官方早已经预测到天地变化，万化天引大阵更是在这一刻发光，埋藏在地下的特种金属制作的圆柱更是有些不堪负重一般发出吱吱作响之声。
　　上方铭刻的无数繁复道纹开始发光，有淡淡神辉在边上流转，盛亮到一种层次之后，仿佛活过来一般，开始缓缓从金属圆柱中迁移，进而嵌入虚空之中。
　　作为阵眼的那柄朴刀亦是受到大阵激发，整柄刀铭刻的无数符印道纹流淌，蔓延整个神州大地。
　　肉眼隐隐可见的巨大罩子浮现，笼罩整个神州大地。
　　某监控中心内，无数屏幕设立，上方的数据源如同瀑布一般不断刷新。
　　“情况如何？”神色威严的司空天宇负手而立，开口询问。
　　此时此刻的他俨然已是一位力极境巅峰的强大武者，本有资格突破下一境，却死死压制，不断挖掘，开发，想要在力极境不断打破桎梏，于极境中升华。
　　最新一代研制出来的人工智能‘诸葛’平静回答。
　　“从大夏布置的各大监测站来看，整个空间都在被某种强大的能量撑开，就如同被深深地撕开无数口子，有某种东西正在被慢慢挤压出来。
　　不过我们神州境内因为有万化天引大阵存在，空间极其稳固，空间震荡被阻隔在外面。”
　　说到这里，诸葛放出几个实时监控画面出现在屏幕上。
　　是空天卫星的实时监控画面，整个蓝星正在迅速膨胀，无数大山开始隆起，地面不断延伸，甚至连一片茂密的森林都因为大地延伸而成无数分散到天南地北，间隔数千公里的独木。
　　为了不断适应近地轨道距离，调整对地高度，空天卫星的发动机一直在喷射淡蓝色粒子流，不断攀升高度。
　　五十年的时间，大力发展科技之下，足够科技树攀升到一个相当高的程度。
　　这么一个只有篮球大小的空天卫星，其科技含量绝对远超五十年前的人想象。
　　这样的监测画面俨然在各大城市的大街小巷播放。
　　无数严阵以待的武者更是默默地端着自己的兵器，捏着自己的拳头。
　　一级戒备早已经启动，他们现在所做的便是枕戈待旦。
　　为了这一天，整个大夏无数资源向军事，武道倾斜，整整高速运转了足足五十年时间。

第四百八十章 大陆遮天地
　　无数军队早已经开拨到边境，埋藏在深山内的发射井更是开启了预备机制，只消一声令下。
　　然而万化天引大阵确实给了众人震撼，整个世界都在大变，大夏神州土地却固若金汤，似乎没有受到丝毫影响一般。
　　人工智能‘诸葛’通过无数高精尖的科技设备监测下，只知道一切可用的能量皆被大阵吸纳，然后经过某种无法预测的转化，增加大阵力量，进而将神州每一寸空间极度稳固。
　　就如同自成一界，没有丝毫受到瀚土接入现实的影响。
　　司空天宇神色凝重，“诸葛，怎么样了？”
　　“神州内的每一寸空间极其稳固，就算有些空间震荡出裂纹，紧接着便会被大阵的力量聚合，根据最新测验结果，神州每一寸土地的密度高达之前的三百五十倍，初步推测结果是瀚土中出现的土地面积被万化天引大阵极度浓缩，但内中具体如何反应，还需要进一步仔细监测，这只是其中一个可能性最高的推断。”
　　听到‘诸葛’的话语，司空天宇焦灼的神色略微延缓，万化天引大阵有用就好，就怕没用，那么大夏转瞬间分崩离析，各大城市，乃至到个人分散在无尽广阔的瀚土中。
　　除了极少数实力高强的武者能够生存外，在这种到处怪谲丛生的瀚土内，绝大部分人族生存时间恐怕不会超过一天时间。
　　从不断升高的天空卫星观察来看，铁鹰国，北欧联盟这几个超级联邦已经完全分崩离析，甚至当中一座超级繁华的都市土地不断延展，阔宽，最后只有几座孤零零的大厦立于原地。
　　司空天宇不由得握了握拳头，努力维持着心中的平静，可以说如今只能尽人事，听天命。
　　“司空部长，边境有消息传来。”一道急促的语音赫然在无线频道中响起。
　　司空天宇不急不缓，沉声道：“讲。”
　　“张天华大校已经感应到神州大阵外开始出现邪诡气息，且浓度正在急速向瀚土靠拢。”
　　司空天宇：“仙道修士和筋动骨鸣大圆满境界的武者已经准备好了吗？”
　　“随时可以出手。”
　　司空天宇沉吟了会儿，缓缓道：“灵能装备没问题吧。”
　　“部长放心，我们已经针对性的研究了三十年，研发出来的第二代灵能装备足够对方一般邪崇诡异。”
　　司空天宇其实很想亲自前往边境，为其添一份力量，身为力极境巅峰的他雄心壮志，并没有像普通武者那般符合标准后就立即突破，而是如王藤所言，不断积蓄，增强底蕴。
　　他寿命还很充足，他有足够的时间来开掘力极神藏内的力量。
　　如今他的体魄无比强大，气血翻腾如真龙盘踞，到现在为止他都没敢全力施为，预测自己实力到底到了哪一步。
　　若非指挥中心需要精于大局观的人来坐镇，并且需要足够有分量的人来调兵遣将，他真的很想杀过去。
　　时间一分一秒的过去，大夏四处发射平台为了应对不断延伸的大地，开始不断发射最新研制的卫星火箭送入轨道，以保证可全图观看。
　　六个小时后，一道巨大无比的空间撕裂感突然出现，如果有人站立在火星之上观看的话，能够看到一道巨大无比的裂缝突兀间出现。
　　其体量过于巨大的原因，造成了空间坍塌效应，就如一个空间凹陷下去。
　　有无穷大的引力正在不断做功，扭曲空间。
　　紧接着，便看到一方土地突然从被扭曲得四分五裂的空间中开始缓缓出现。
　　这是一块破碎的大陆，然而这块破碎的大陆体积甚至堪比木星，就这么直直的出现在蓝星上空，几乎将大日都给遮掩住。
　　蓝星正在渐渐融入瀚土内。
　　而在神州大地上的众人更是看着上方出现的大地，遮天蔽日，形成的阴影几乎让世界陷入黑暗之中，众人皆是神色震撼，惊恐。
　　如同山河倒映，一种恐怖到极致的情绪填满了整无数人心房。
　　“这种事情，怎可能会如此？！”一名手提钢刀的武者心神俱站，难以自持，几乎走火入魔。
　　“镇定！”
　　唐龙沉稳的声音蓦地响起，蕴含神藏之力的话音如同让众人跟吃了一粒定心丸，皆是有不同程度的平复下来。
　　如今的他已是气动境的绝世武者，可以说是目前人族所能代表的最高端战力。
　　挖掘程度虽然完全不能和王藤孙悟空这类妖孽比拟，却也是极其强悍。
　　唐龙神色平静，仰头看向天空，神色虽然平静，然而眸子中却隐含忧虑。
　　这种天地大变，令人灵魂战栗的景象已经让很多人心神崩溃，就算很多人不断接受大夏宣传，以及各种可能发生的景象。
　　但真正到了这一刻，当一切震撼突兀的出现在自己眼前，没有几个人能做到泰山崩于前而面不改色。
　　屹立在一座边境高峰之上的顾小桑神色复杂地看着头顶那一块悬浮大陆。
　　从种种细微之处来看，这座大陆是被某种强大的力量生生震裂而成。
　　如今亦是真人境的她亦能感受到天地道则破碎，若是再进一步，恐怕会出现大恐怖。
　　在如今的天地大环境中，仙道的路似乎没法往前走了，唯独武道一路依旧在生机勃勃，茁壮成长，散发着无穷的生命力。
　　无怪乎将真人境走到极致的长青道人每日长吁短叹，神色难以释怀。
　　显然也是感应到仙道修士在此世无前路，若要再进一步，恐怕只能专修武道，专修自身体魄神魂，将自己的身体精神不断升华，跃迁，从而打破桎梏，踏足堪比地仙境的存在。
　　她想要追寻王藤的脚步，前往世界之巅去看一看。
　　“看来，需要找个时间和师尊商量一下才是。”
　　言语间，她那一双如葱白的纤纤玉指微微捏动法决。
　　呛！
　　一声如龙般剑鸣陡然响彻天地，铮铮剑音从顾小桑眉心迸射出来的一柄古朴长剑不断散发出来。
　　这是传说中真武荡魔大帝手中的真武剑，内里蕴含无数道纹，极致者能运用此剑一剑斩断大陆。

第四百八十一章 武者若不历战火，如何成长
　　剑气浩荡三万里，剑光耀眼十九州。
　　放在顾小桑身上，并不只是传说，而是可以切实的做到。
　　她眸子如水，蕴含冷冽，如同寒冰，注视着距离她不过三十丈的境外。
　　万化天引大阵激发所出现的透明罩子外，有无数怪谲正在疯狂的扑向神州，密密麻麻，一望无边际。
　　她甚至能看到那些怪谲妖鬼眼中的疯狂，扭曲，以及对血食的贪婪，若非大地依旧在不断延伸，往外扩展，将这些数量繁多到难以估量的怪谲距离拉宽，早就扑倒边境上。
　　饶是如此，以这些畜牲的速度是早晚的事情。
　　距离她不远处的一座山巅，一名浑身散发着沧桑气息的中年大叔模样亦是手提三尺青锋，静静地注视着前方一切。
　　吴三从腰间取出一瓶烈酒，拧开盖子往嘴里一抿，低声咕哝：“悟剑四十年，不知能到什么地步，很想要试一试看看……能不能一剑将这些扫完。”
　　听到吴三的话语顾小桑不由得瞥了他一眼，亦没有说话言语。
　　只是抿着嘴唇，不断引举天地元气纳于真武剑上，积蓄着势，以求在大战掀起之时能爆发出惊天动地的一剑。
　　大夏监控指挥中心。
　　“部长，已经有怪谲开始疯狂攻击万化天引大阵激发的大阵护盾。”
　　一名监测人员发现事态后第一时间上报。
　　司空天宇眸光一闪：“诸葛，如何？”
　　人工智能‘诸葛’沉默了会儿，在计算一系列数据之后恢复道：“根据如今的大阵的能量层级来说，并不会造成丝毫影响，甚至连损坏都没办法做到，目前所攻击的怪谲正在做无用功，不过一旦数量多起来，恐怕就有点难说。”
　　蚁多咬死象。
　　谁都听说过。
　　天空卫星照射下他们能看到如潮水般的妖鬼邪异正在疯狂涌向神州边境。
　　可以说要是没有万化天引大阵这门心猿一族的护族大阵作为保障，此时此刻恐怕整个人族已经陷落，皆在各自为战当中。
　　‘诸葛’顿了顿，平静道：“需要开放一个口子吗？”
　　万化天引大阵的运用之法孙悟空已经交给了武道协会，在一个护罩边上开一个不大不小的口子轻而易举的事情。
　　司空天宇心中有些挣扎，瀚土内实力强大的怪谲多不胜数，甚至连当初王藤都再三嘱咐不要因为大阵的原因而过于放松警惕。
　　瀚土内拥有地仙层次以上的强大怪谲比比皆是。
　　他们还是太过弱小，如履薄冰。
　　当初司空天宇提问如果地仙层次往上的出现的话，又该如何应对。
　　饶是王藤也只是默然回应了一句。
　　“祈祷大阵能够抵得住吧。”
　　想到此处，司空天宇心中叹气，和瀚土的武力层次相比，人族实在是太过弱小。
　　然而万化天引大阵布下，大夏境内近三十亿人口，所散发出来的人气，阳气在瀚土那些无穷怪谲眼中就是一个脱完了的绝世美女，正在搔首弄姿的到处摆姿势让对方过来。
　　时间越长，大夏暴露得越长，那么引来的强大怪谲会更恐怖。
　　要不要开一个口子。
　　司空天宇神色略显阴沉，最后只得拨通专线电话，将问题上报。
　　他一个人无法做出决定，但身为一名武者，他当然希望开一个不大不小，人族能够抵御的口子作为历练之地。
　　尽管冒的风险很大，稍有不慎一旦有怨灵妖邪跑进来，一旦境内的人类城市没有察觉出现差错的话，会造成极大伤亡。
　　心中思量万千，司空天宇依旧将自己的想法上报。
　　不经历战火，武者如何能够成长起来，武道本就是杀伐之道而起，不同于仙道修士打坐练气，只有不断战斗，经历生死才能突破生死极限，从而不断攀升境界实力。
　　短短不到一分钟的时间，大夏的决断就已经下来。
　　超过四亿的军队向上下四方开拨，同时让‘诸葛’侦测怪谲妖邪实力较弱的地方开启口子，与怪谲厮杀。
　　数十年的时间，武道早已经彻底普及开来，只要是一位练武之人，那么就明白，闭门造车只有挨打的份儿。
　　如果一味龟缩不敢出去战斗，那么最后的结局只有灭亡一途。
　　战争是最好的催化剂，不管是对于武道，还是科技。
　　下定决论的一瞬间，指令便被诸葛传达四个战区的指挥部中，早已经严阵以待的军队便看到一道高三十米，宽一百米的护罩口子开始缓缓打开。
　　早已经疯狂的妖邪诡谲嘶吼着令人心悸的声啸不顾一切的扑向做好万全准备的人族军队。
　　“预备，开火！！！”
　　一声咆哮爆吼声蓦地响起。
　　霎时间，无数铺天盖地的特种子弹，炮弹，导弹似乎将这不大不小的空间瞬间挤满。
　　已经初步能通过仪器批量铭刻道纹的子弹，炮弹在这一刻展现出恐怖杀伤力。
　　如同稻草一般被镰刀不断收割，一茬又一茬的倒下，接着被轰击而来的炮弹轰击成为无数碎肉血沫。
　　就算是隐身的灵体在这种程度的火力下不得不显露身形，接着被早已经针对这种灵体的狙击手一一狙杀。
　　饶是如此，无数实力强悍的怪谲依旧在顶着无数炮火前进，甚至有实力强大的妖鬼激发邪异，周围浮现出一层漆黑如墨的护盾将自身罩住，强大的实力让这些东西轻易超越数倍音速的速度朝阵地冲杀过去。
　　一名战士看着突然窜到自己眼前，张开血盆大口的狰狞妖鬼，扯下挂在身上的手雷怒吼。
　　“给我去死啊！！！”
　　重机枪在嘶鸣，妖鬼一口将这名战士咬成两段，紧接着便被蕴含强大杀伤力的灵能手雷炸得脑袋如同西瓜爆开。
　　随着实力越来越强大妖鬼出现，阵地开始出现伤亡。
　　然后武者开始顶上前去，实力强大的武者面对这些能轻易奔跃出数倍音速的怪谲妖邪没有丝毫惧色。
　　脚步一动之下步法武技运转开来，撕裂出一连串的音爆之声，竟是没有丝毫落于下方。
　　这种层次的妖邪，只有力极境以上的武者才能对抗。
　　而筋动骨鸣境的武者甚至只能依靠一身精心研制，专门优化针对武者的外骨骼动力甲作为凭仗，手持高周波兵刃疯狂抵御。

第四百八十二章 剑气诛邪
　　随着时间的流逝，战争已经进入白热化阶段，战地之上每时每刻皆有人员在死亡，负伤。
　　屹立在山峰之上的顾小桑注视这一切，似要忍不住出手时，吴三出声道：“还请不要将他们当中襁褓婴孩，这这里还有无数战士在抵御。”
　　顾小桑蹙眉：“你就这么眼睁睁看着？”
　　吴三：“只有经历战火厮杀，才是让一名武者极速成长的最佳途径，能活下来就是一次以后极尽突破的底蕴，这下面每一位士兵都是武者，经历生死才能不断攀升。”
　　他抬头，声音铿锵：“否则大夏又如何会主动将大阵开启，只有经历战火，才能让我们不断了解瀚土中的妖邪怪异。”
　　顾小桑沉默，散发着朦朦青光的真武剑依旧在隐隐震荡剑音，然而声势却比之前小了许多。
　　她依旧在准备，在压制，等待着关键时刻出手。
　　见顾小桑不语，但动作收回，吴三略微放下心来。
　　此次他们就是来压阵的，为的就是防止有实力强大无比的怪谲出现，以实力将整个战场彻底崩碎打散。
　　但感应着下方实力越来越强悍的妖鬼邪异，恐怕离他们出手不远。
　　他目光不由得侧头看向不远处，是立于军中一处高地，身段窈窕的短发女子。
　　那位就是宁婉仪。
　　到现在为止他都有点不敢想象对方如此强悍的一个哪吒形象，竟然会变成这副模样。
　　真凰山这个武道圣地这几十年间不断有层出不穷的高手出现，宁婉仪就是一位。
　　《真凰涅槃心经》修炼到极致之后，练血洗髓大圆满有一次脱胎换骨机会，宁婉仪褪去一身扎实虬结的肌肉，从而变成如此一副清秀柔弱的模样。
　　不过要是有人以貌取人可就错了。
　　吴三和对方切磋过数次，打法极其暴烈，一只玉手成刀劈下，足能将一座百丈山岳轻易劈开。
　　对方是一位力极境武者，本有底蕴突破到下一境，却依旧压制，而是不断挖掘力极神藏的力量。
　　若不启剑骨，吴三还真有点扛不住，不过一旦启剑骨的话，对方随手可败。
　　他下意识地摸了摸身后背脊，内蕴剑骨，浑然天成。
　　就是抽出来的时候有些太痛了。
　　“来了。”
　　顾小桑清冷的声音在旁边响起，让吴三瞬时间浑身，紧接着便感觉到一股强大无匹的气息从瀚土内迅速蔓延整个战场，给人带来的震荡甚至让战场中正在不断倾斜火力的战士动作微微一顿。
　　这是一个极其严重的失误，战场时态瞬息万变，一旦有任何停顿，那么遭受方将会受到难以想象的重创。
　　尤其是像瀚土内涌出来的无数怪谲妖异，其力量诡异，手段莫测，很多时候就如都市怪谈一般，若非武者气血强悍，早就被咒杀而死。
　　呛！
　　一道响彻天地的剑音远远荡开，吴三眼睛一眯，身旁陡然间刮起强大飓风，紧接着便看到一道长足有百米的青色剑光亮起，如划破天际的流星从缺口飞入瀚土内。
　　是顾小桑手中的真武剑。
　　顾小桑立于虚空，一双如水眸子夹杂点点星光，似龙吟般的剑音震颤不休，引动空气无数气流如瀑布向两方垂流，其势几如一柄仙剑从九天落下，剑气璀璨到了极致。
　　浩浩荡荡的剑光瞬息蔓延半个战场，所过之处几乎将怪谲斩杀得一干二净，真武剑毫不停息。
　　这柄剑与顾小桑心神相连，指使如臂，没有丝毫涩滞感。
　　众人都还未瞧见散发出强大气息的怪谲是什么模样，随剑光突入瀚土内后，这股气息便迅速衰弱，消失，直至于无。
　　以吴三的目力仅仅只能看到一点剑光爆起如同蘑菇云一般的气流。
　　他神色惊异地侧头看了眼顾小桑。
　　无怪乎在修士界中顾小桑被誉为第二个长青道人，长青道人亦是将其经常挂在嘴边，言道。
　　青出于蓝而胜于蓝。
　　这一剑几乎可以说连他都找不到任何破绽，只能以手中青锋生生硬接下来。
　　整个战场为之一静，无数战士终于得到了喘息之机，开始默默休整装备，子弹上膛。
　　这将注定是一次持久战。
　　立于军中的宁婉仪亦是抬起秀颈，看向不远处那座山峰上的人影，目光跃跃欲试，这位堪称武痴的家伙本就热衷练武，有高手出现怎能让她不欣喜。
　　“可惜是个修士。”她眉宇间有些苦恼。
　　随着天地元气复苏，元气潮汐更是连续来了数波，数十年过去，大夏神州内的天地元气更是与之瀚土都不逞多让，更不用说万化天引大阵时时刻刻接引宇宙中的无穷能量，经过转化留下至纯至净的天地精气供人修行。
　　如仙道修士中许多封尘已久的强大术法神通，撼动天地的剑诀秘法开始不断现世。
　　若非真人境过后，预感道则破碎，一旦欲要渡劫，将会遭到前所未有程度的雷霆轰杀。
　　没人能够那种层次的雷劫活下来，那本就是给地仙晋升天仙境的人准备的。
　　至于武者，宁婉仪有些琢磨不定，她总感觉自己若是再在力极神藏境内挖掘的话，恐怕亦有雷劫降临。
　　这不是说笑，武者武道精神意志拥有极其强大的敏锐感。
　　一些精于武道精神意志的武者甚至能做到觉而避险，得见本我之境。
　　这种玄之又玄的心境被大觉寺誉为他心通，被道家说为大衍。
　　可以说武道之路还有很多地方可以挖掘，她也看过王藤留下的《无相真我经》，里面包罗万象，于无数武道精通，万般武学透彻，但依旧有很多武学至理未道尽。
　　摆明了就是让人主动去探索，去依次来创造。
　　从某种意义上来说，《无相真我经》就是天下武学总纲，里面能找到任何武道之路，从而领悟适合自身之道。
　　恐怕这也是王藤之意。
　　只有最适合自己的武道，才是最强大的武道。
　　武学本就是如此，就算所修功法惊天动地，当今绝世，但依旧在与人。
　　有人单凭一本简简单单的磐石功便能勇猛精进，有人修道家冰肌玉骨决依旧泯然于众。

第四百八十三章 插满旗的老将军又来了
　　蓦地，她眸光眺望，看向瀚土。
　　那些令人厌恶的怪谲，有不畏生死的蜂拥而至。
　　……
　　……
　　大夏启四个战区，可以说为万化天引大阵分摊了不少压力，就算万化天引大阵经历数十年的沉淀，不断强化，甚至最后时刻道纹镶嵌虚空，以那柄大道兵可期的朴刀作为阵眼，从而永固神州。
　　但瀚土体量巨大无比，随着时间流逝，神州所散发而出的阳气不断扩散，将会引来无数强大怪谲窥视。
　　瀚土如阴间，神州如阳世。
　　整整四亿军队镇压四方，内里高手层出不穷，有武道之志者无一不加入其中。
　　武道本就是杀伐之道，只有在无尽杀戮，经历尸山血海，才能不断将自身的极限打破，踏出前所未有之路。
　　他们这一代，本就是先驱者。
　　瀚土体量无比巨大，若完好无损的情况下大陆面积甚至延绵数十光年，在万古前辈大战崩碎成无数碎块，其扩散程度越发遥远。
　　被这一块被某无上伟大割裂的空间正在缓缓接入现实，补全自身。
　　这种变化将会以十年百年来计量。
　　如果瀚土一窝蜂瞬间突如现实宇宙的话，其无比巨大的体量恐怕会瞬间让此地形成一个直径达到十光年的空间坍塌现象，继而形成一个噬人黑洞，吞噬一切。
　　瀚土内，正在狂飙的王藤与孙悟空两人清晰的感受着瀚土无尽变化，稳固的空间在破碎，天上的赤日时隐时现，仿佛被某种力量牵引，就要离开此界。
　　王藤能够清晰感觉到周围的空间正在不断拉伸，现实似乎越发遥不可及。
　　他眉头深皱，自己的金手指似乎在这种变化下有点问题，本该心念一动，自己脚步踏出便能落入现实世界中，可是如今他对于现实世界的方位有点捉摸不定。
　　现实世界正在缓缓融入瀚土，成为瀚土中的一部分。
　　一旦彻底定型，要是这种类似咫尺天涯的能力没办法使用的话，天知道神州大地到底在哪里。
　　以他如今堪比地仙一境巅峰的实力下的挪移能力，数十光年，依旧是一个相当漫长的距离。
　　“我感觉我们离神州越来越远了。”王藤开口。
　　孙悟空没有丝毫意外，略微点头：“本就如此才过正常，如今瀚土正在缓缓接入现实世界当中，可以说速度极快，就如望山跑死马一样，你根本不知道整个瀚土融入现实宇宙之后，空间距离拉伸到多远。”
　　顿了顿，有理所当然道：“你那种一步咫尺天涯的力量，从蓝星上随便找个地方就能一步踏入南天门所在位置，是不是有点变态的过于离谱了？”
　　王藤面无表情：“羡慕？”
　　孙悟空：“呵呵。”
　　王藤按捺住心中焦急，最后还是说道：“我需要试一试。”
　　他骤然停下身形，强大的力量惯性依旧让一团气流如同一柄巨大的利箭，向前穿刺了近百里才缓缓消失。
　　孙悟空见此亦停下脚步：“你要怎么做？”
　　王藤目光下移，看着下方瀚土，整个瀚土天地中破碎的道则正在缓缓发光，无声的轰鸣声让他的神魂有些升腾。
　　“咱们找一个虚空之地看看是否能够下去。”
　　孙悟空皱眉：“你可别乱试，如今空间波动剧烈，到处都是空间裂缝，一旦稍有不慎，咱们恐怕会被卷入时空乱流，彻底迷失道路。”
　　王藤：“是不是你也认可除了本宇宙外还有很多大千世界？”
　　孙悟空不置可否：“我从来没否认，就连帝尊也曾说过真正的仙界是更高一个层级的宇宙，不过……这些可不是我们所能研究的事情，我可不想和你乱来，要是不小心霉运当头，正好有一处时空乱流出现，咱们可就倒大霉了。”
　　王藤：“我就不信这种亿万中无一的事情会落入我头上。”
　　孙悟空一张猴脸更是皱成了一团儿：“我觉得你还是不要乱立flag的好。”
　　王藤面不改色：“放心吧，咱们这次过后，我就带你多打几把排位。”
　　孙悟空连连冷笑：“你怎么不说等这次过后就回老家结婚，你知不知这样胡乱插旗的人最后都死得老惨了。”
　　他突然想起在万古前自己的至交好友多是如此，大战前大口吃肉，大口喝酒，然后大笑着说等这次战争结束就做什么什么云云，可以说不足而一，而孤家寡人的孙悟空这默然不开口。
　　最后等来的结局就是所有人都在那次战场中战死，唯独他存活了下来。
　　有些话你可以不相信，但你得保持敬意才行。
　　王藤哑然：“我觉得这种玩笑还是不要乱开，咱的金手指你又不是没有感受过，金手指诶，能出错的？”
　　对于这个能力金手指王藤也没有过于遮掩，孙悟空也看小说，有时候看到剧情毒点还会跳脚大骂，尤其追过一本作者为成有道的书，怒极之下甚至连买了数百箱刀片寄对方家里去了。
　　后来听说这名作者依靠卖刀片发了第一桶金，随后开始经商开厂，似乎做的还不错。
　　“你那金手指完全就是不靠谱的。”
　　虽然骂着，孙悟空到底在大夏生活了几十年，怎么也得有感情在里面，起码里面的游戏就很好玩。
　　他也知道时间拖得越久，以大夏三十亿人口所散发出来的阳气，怕是周围数光年内的瀚土都能察觉到，更不用说武者气血强悍，阳气是普通人的百倍千倍。
　　瀚土到处怪谲丛生，拥有无数强大的怪谲妖异，饶是以他们如今的实力，在瀚土中只能说勉强有个立足之地。
　　很多沉睡在瀚土内的生灵他们也感到有些心惊。
　　“别哔哔了，咱们赶紧下去。”
　　王藤不由分说拉着孙悟空就往下方窜去，心念微微一动，视线开始有所变化，现实世界的景象缓缓呈现在他面前。
　　他也不管三七二十一，脚步朝前踏出，两人身形正要消失在瀚土内时，一道约莫三米大小的不规则如闪电般的空间裂缝悄然出现在了两人身前。
　　孙悟空看得是神色扭曲，那叫一个狰狞，要不是如今危机时刻，他真想指着王藤鼻子破口大骂，亲切问候他一家可安好。

第四百八十四章 天魔？
　　这种亿万中无一的几率都让他们两人给碰上，上哪儿说理去。
　　王藤甚至都没有反应过来，按理说以他如今的思维反应速度，早已经不是人所能比拟。
　　然而空间裂缝悄然出现的同时，竟是将周围空间扭曲，错乱时感，等他反应过来时，整个人已经已经进了这处空间裂缝内。
　　万分危急之时他果断松开拉着孙悟空的手，更是迸发一股强大劲力，将孙悟空横推出数里开外。
　　整个人俨然进了空间裂缝内。
　　来不及怒骂的孙悟空第一时间抽出自己又黑又粗的大铁棒往前一通，这根不知品级的混铁棍似乎跨越空间一般延伸，转瞬延伸出数里距离，想要捅入空间裂缝内，将其撑开。
　　然而空间裂缝在此刻已然消失得无影无踪，再无丝毫痕迹，铁棒从其捅过，却没有丝毫异常。
　　孙悟空缓缓收回铁棒，神色阴晴不定地看着那一处虚空。
　　他总感觉似乎有生灵在算计他们，就算是有空间裂缝突兀间出现在他们两人面前，但以王藤如今气动境的实力，完全能够察觉到空间波动变化，进而提前避开，亦或者一掌压下，足能将这道空间裂缝生生合拢。
　　哪里会像这样，这道无声无息的空间裂缝连带着周围的空间时感都因此错乱。
　　“到底是什么东西。”
　　孙悟空眉头深皱，眸光闪动着金光，下一刻，他手一挥，便看到其身躯开始附着金色铠甲。
　　当真如小说中那般形容，威武神气。
　　紧接着一股强悍如星辰般的气息陡然从其体内迸发，横扫四面八方，浩浩荡荡不知去了几许。
　　力极神藏蕴养的那头暴猿异象更是显化，腹间神藏发光之下异象浮现。
　　一头散发着古老，苍凉，雄浑的暴猿气息在他身上散发，其浑身上下猴毛发色渐深，生长。
　　肌肉鼓起之下一米五几的身高在这一刻不断拔高，转眼间达到一米八才堪堪停顿住。
　　“是谁，出来！”
　　一声咆哮，响彻整个天地，震得天空无数云气沸腾不休，大地震颤不已。
　　然而过了许久，却依旧没有动静。
　　孙悟空神色阴沉，不在此地做停留，预测方位之后迅速朝神州那边赶去。
　　不管如何，王藤最后时刻没有拖着他一起进入，而是将他退了出来，这点恩情他是深深铭记于心。
　　至于王藤会如何，说真的与其担忧一名堪比地仙境的妖孽还不如尽快赶到神州，操控万化天引大阵来得更实际。
　　……
　　……
　　王藤神色冷冽，眸子闪动神光，周身迸发神辉，甚至神藏之力运转到极致下，体魄神魂都开始散发淡淡宝光。
　　这里完全是一片未知空间周围导出流淌着无数五光十色的线条，无数大大小小的气泡不断徘徊。
　　王藤立于虚空，神色平静，静静地感受着周围能量变化。
　　到了他这一个层次，感觉极其敏锐，能清晰感受到周围空间变化。
　　这里的空间能级波动相当距离，可以说完全就是一个不稳定的，似乎才刚刚形成的一个空间。
　　他需要尽快离开这里。
　　正抬起拳头间，周围环境陡然变化，王藤对此没有丝毫反应，依旧不疾不徐，抬起手臂，握拳而起。
　　轰隆隆！
　　浩瀚能量汇聚于他拳头之上，随神藏之力不断压缩，一道令人心悸的力量从其拳头上散发而出。
　　“小藤。”
　　一道熟悉的嗓音陡然响起，让王藤神色微动，手中凝聚的恐怖力量无声消散。
　　他转过身看去，周遭环境迅速变得清晰起来，那是他生活了二十多年的老小区，他正站在自己家的客厅中，一名面色平和的女性正笑意盈盈端着一碟菜站在厨房边上。
　　“还愣着做什么，快过来吃饭啊！”
　　看着那熟悉却又陌生的面容，王藤心中巨震，这是他的妈妈。
　　“妈……”王藤不由自主地上前一步。
　　女人笑着将菜肴放在餐桌上，絮絮叨叨道：“明天你可就要中考了呢，今天妈给你做了你最喜欢吃的红烧肉。”
　　王藤听闻蓦地顿住脚步，静静地注视着这一切，他的父母本就在他十一岁因车祸离开人世，又怎么可能存活到他中考的时候。
　　低头看着自己身穿那又肥又大的校服，王藤心中喟然，伸出手抚摸着其触感。
　　相距他读书的时候，怕不是已经过了六七十年时间。
　　确切来说是六十三年。
　　王藤有些恍惚，已经过了这么多年了吗。
　　王藤母亲依旧在不断招手，呼唤着王藤过来坐下吃饭。
　　王藤就这么静静地看着，嘴角勾勒出一丝笑容，什么都没做，就这么温和注视。
　　此时此刻他从来没有感受过内心中还有这么一处柔软之地。
　　修行万般武学，感悟天地至理，供养自身。
　　到头来不就是为了映射本我，找到真我之道吗。
　　菩提本无树明镜亦非台，本来无一物何处染尘埃。
　　不知道过了多久，也许一分钟，也许数年时间，整个场景轰然破碎，如同玻璃镜子一般化为无数块碎片。
　　周围那静谧诡异，光怪陆离的空间再次呈现在王藤眼前。
　　他说深吸了口气，平静道：“还要多谢你补全我的心境。”
　　言罢，王藤抬拳而起，化掌落下。
　　斑驳沧桑的南天门陡然自虚空浮现，丝丝缕缕道纹在其上一一浮现，散发强大的波动。
　　天门如坠星之势，携带无量威能狠狠砸在这出空间虚空内部。
　　轰隆！
　　一道无声的惊天巨响在神魂层次爆发，整个空间摇摇欲坠。
　　王藤神色平静，体内浩荡神藏之力如滚滚天河落出，天门大放神辉，再一次狠狠压下。
　　噗！
　　就如一个气泡被戳破，这看起来似乎无边无际，实际却只有方圆百里的空间就这么被天门砸成了无数碎片。
　　王藤左手化爪探出，抓如虚空，竟是从隐匿的虚空之内生生抓出一只正叽叽惊叫的畸形怪状的怪物。
　　感受着对方身上传达出来的诡异气息，王藤眉头一挑，心中思量一番便确定了对方的身份。
　　不有得有些惊异道：“天魔？”

第四百八十五章 虚空深处
　　这是一只域外天魔，就算是在万古前也是一种难缠的玩意，有很多修士突破境界，历经劫难时，很多窥视的天魔都会趁虚而入，令人疯魔。
　　尽管仙道发展到极致，防御天魔的手段多不胜数，甚至有一世大罗帝尊更是亲自打入天魔界，生生将对方的世界崩碎。
　　按理说都已经灭绝了，没想到竟然在现实时代还能碰得上。
　　这可是一只稀有物。
　　若他真的是仙道修士的话，恐怕真会着了道，可惜他是武者，神魂凝练如神铁，璀璨如钻石，无比坚韧。
　　不像仙道修士那般需要神魂化元神，且不断扩展而出，以求上体天心，与道相合，成就天人。
　　所以天魔的这般手段完全就是针对错了人。
　　想到这里的王藤不由得小心翼翼了起来，对方的气息波动也就是一个步虚境的存在，相当于力极境内刚刚精气异象衍生的程度。
　　他生怕自己稍微一用力，将对方给捏死。
　　强大的武道精神意志瞬间将其囊括禁锢，施展武道神藏之力布下强大禁制，将对方的思维禁锢，身躯僵硬之后，丢入自己在体内开辟的空间。
　　还好，天魔非生非死，虚实不定，甚至说是无形无质也没说错。
　　若非王藤如今的武道意志能够强行干涉物质现实，将其具现化的话，恐怕还真不容易这么轻易那捏住对方。
　　一定要找个机会丢入现实中，让武者中那些深入研究的学者多研究研究。
　　兴许能创造推演出一门强大的武道也说不定。
　　还没等他高兴起来，王藤紧接着便感觉到一股汹涌到极致的时空乱流陡然涌了过来，任由他将神藏之力运转到极致，浑身迸发无穷神魂，丝丝缕缕神链更是交织周遭，却依旧如同一叶扁舟，在狂风骤雨般的时空乱流中艰难求生。
　　这种大宇宙力量根本不是他现在的实力所能抵御，想要在时空乱流中肆意穿行，不到天仙境，亦或者没有至宝护身的话，多会像他这样，苦苦支撑。
　　王藤感觉自己的身躯体魄都在被亿万钧力量从细胞层面上不断撕扯，想要将他的身躯神魂崩碎。
　　这种时空乱流太过恐怖。
　　也得亏他是武者，要是仙道修士的话一身真元用完，体魄无法像王藤这般坚韧，只怕早就在内里神魂俱灭，烟消云散了。
　　不知道过了多久，苦苦坚持的王藤也不知道自己到底飘了有多远距离。
　　终于被这时空乱流风暴甩了出去的王藤清晰地感觉到自己穿过一层厚厚壁垒。
　　等到他站稳身形，目光看向四周时，脸色不由得阴沉了下来。
　　虚空，只剩下无尽的虚空，极远处的无数星辰所散发出来的光芒形成一条条星河，更甚至以他的目力王藤甚至能够看到极远处一团团直径达到数百光年的河系。
　　整整征愣了一分钟，王藤终于回过神来，明白自己被时空乱流甩到了一处宇宙虚无之地，距离最近的一处河系都至少有六十光年的距离。
　　就算是以他现在的实力，想要凭借肉身生生横渡这六十光年的距离也是一个耗时无比的大工程。
　　念及至此，王藤有些蛋疼，岂止是蛋疼，想到蓝星不知所处的位置，完全就是气的肝疼，这种亿万中无一的事情还真就恰好遇到了。
　　孙悟空这该死的乌鸦嘴！
　　没有丝毫自觉的王藤将这一切都归咎于孙悟空在那叨逼叨，要是早两步走的话也不至于会出现这种情况。
　　害人呐！
　　王藤长吁短叹间，气动神藏涌动之下从无尽虚空之中纳入浩瀚能量入己身，再经由气动神藏转化为最精纯的神藏之力，迅速恢复着身体伤势，依旧损耗不小的神藏之力。
　　眼下他的神藏之力都有些空了。
　　好半天，王藤长长出了口气，眸子闪动，心中估量。
　　如果真这么头铁施展挪移之法前去最近的河系团，且不说是不是蓝星所在的位置，就算是在，那蓝星位于的悬臂方位他也是两眼抓瞎。
　　沉思良久，王藤静静盘坐于虚空，凝练到极致的武道精神意志开始缓缓向宇宙延伸，扩散出去。
　　与这无穷的宇宙气机交汇，并企图在当中找到自己所需要的信息。
　　按照仙道的说法，整个宇宙都是有关联性，如万古前最了得的天地大衍神通可算尽宇宙一切，道尽无穷至理。
　　整个宇宙的奥秘在修行天地大衍神通的大能眼中没有丝毫秘密可言。
　　当然，这种神而明之的境界就算是当初天地大衍的创造者也没有达到，只是推断出还有这么一层境界罢了。
　　毕竟就算是大罗帝尊面对整个宇宙也是力有不逮，不敢说自己明白所有秘密。
　　宇宙实在是太过巨大。
　　王藤整整盘坐了三天三夜，气动神藏中的那枚金色种子异象沉浮，出现种种变化，在隐隐发光，表皮开始出现一丝丝裂纹，似乎里面开始破壳，就要生出嫩芽。
　　周身更有无数破碎道则浮现，化为神光交织。
　　在老君殿内那些仙丹蕴含万道，虽然多有破碎，不尽完善，但确实当世最珍贵的养分，在供养气动神藏内那枚沉浮的种子生根发芽。
　　王藤有预感，一旦生根发芽，自身的实力将会得到翻天覆地式的变化，同时间亦伴随着大恐怖。
　　那足以毁灭一切的雷劫。
　　他在甄别气机，如今以他的神魂强度，一秒钟处理的数据就算是全世界所有最先进的超级计算机加起来也不足王藤的十分之一的计算量。
　　“找到了！”
　　一股令他熟悉无比的气息被他从这浩荡的宇宙气机之海内抓出。
　　王藤睁开眸子，迸**芒穿透虚空不知几许，他霍地站起身来，脚步踏出，身形瞬间闪烁。
　　以他如今的实力，全力进行空间挪移之下可能瞬移出六千万公里的距离。
　　不眠不休整整三个月的时间，王藤一边从虚空摄取无穷能量补充自身，一边全力撕裂空间挪移。
　　距离气息越近，王藤眉头越发紧拧，越感觉不对劲。
　　似乎自己正在向虚空深处迸发。

第四百八十六章 仙道第八雄关
　　那里面有着什么？
　　王藤眸光闪动，却没有丝毫停下挪移速度，不管是什么，在这无尽虚空内，他可没地去。
　　四天之后，王藤中停下脚步，看着前方景象，让他无比震惊。
　　那是一座雄城，是一座嵌入虚空的雄关，雄关城墙上到处是干渴血迹，伤痕累累，就算是站在极远处，他也觉得自己如同一只蚂蚁在仰视大象。
　　城墙上隐现的仙道道纹波动让这一座雄关似乎从万古便屹立至今。
　　这是万古前万族生灵建立下的雄关？
　　为什么要建立在这里？
　　这里到底有什么？
　　王藤目光移动，看着那无数条粗大到宛若星辰般的锁链延伸不知几许，锁链最源头是从雄关下发，最后流入虚空之处，似乎因为这锁链的存在，周围的空间被生生锁死。
　　在他的神魂感应下，方圆起码上千光年的范围被缩短，熔炼，最后被雄关截取，接着出现王藤面前这副景象。
　　这里曾经是做什么用，王藤完全没有听孙悟空说过。
　　他静默了一会儿，随即缓缓前行，身形连续数个挪移闪烁之下，已然进入到雄关前方的一条大道上。
　　一经踏入大道，王藤便感觉这条大道上铭刻的道纹开始被激活，道纹在显化，空间中隐隐有仙道神辉荡漾。
　　似乎在审视他。
　　测验自己是不是万族生灵中的一员？
　　王藤心中有所猜测，确定这些道纹并不会对他造成任何影响之后，这才踏出脚步。
　　一步之间瞬息百里，千里。
　　等到王藤立于雄关关门下方，看着那不知道有多高大的雄关关门。
　　巍峨如山岳横断，却要远比山岳更雄浑，恢弘，厚大。
　　这一关关门几乎比得上一颗小行星，而这样的关门还只是雄关中一道较小的关门。
　　蓦地，一道沧桑无比，却带着铿锵语气的声音在他耳边如炸雷般响起。
　　“来者何人！！”
　　王藤神色微动，抬头看向雄关上方的护栏，赫然是一名身着战甲，手持战剑，满头白发的老兵在嘶声。
　　其一身气血之强大，饶是王藤都觉得惊讶不已，按道理说对方应该是仙道修士才对。
　　此地依凭雄关，天地元气无比充沛，仙道修士能在这里发挥出极其强大的威能。
　　很难想象对方看起来似乎苍老无比，然而气血却宛若真龙，就算是有很多力极境的武者都难以与其相比。
　　对方似乎并不是正统的人族，是万族生灵的一种？
　　万古前除了在蓝星的那一支外，还有其余万族生灵延续下来吗。
　　心中思量间，沉默了会儿，王藤开口道：“人族，王藤。”
　　“人族？”
　　老者眸光一动，有一道神光从其双眼迸射而出，直直照中王藤良久，最后注视着王藤所立的道路。
　　尽管道路上道纹显化，轰鸣不休，散发仙道神辉，却并没有任何敌意。
　　似乎在，夹道欢迎，欢呼王藤的到来。
　　老兵沉默了会儿，缓缓开口：“按照第八关铁律规定，只要万族生灵从照身路走过而没有找到上方铭刻的道纹任何攻击，那么就允许进入关隘。”
　　第八关？
　　王藤眉头一挑，看着前方那座关门出现一道三米高的门缝。
　　老兵沉声道：“进来吧。”
　　王藤也不犹豫，仗着自己艺高人胆大，再加上那老兵虽然看起来实力强大，足以在力极境中称王称霸，但对于现在的他还是有些不够看。
　　进入这雄关之后，王藤入眼所看到的，赫然是一列列整齐划一的古色古香建筑。
　　当中叫卖声，赶集声不足而一，甚至热闹程度让他以为自己再次梦回万古，重新回到了流云城。
　　唯独有所变化的，这里到处是说不尽的生灵种族存在，唯独少了人族，而且个个气息彪悍，有铁血风格，显然上阵杀敌过。
　　连这样的雄关也有敌人存在吗。
　　他们在抵御什么？
　　武道精神意志下意识展开囊括，接着便被数道与他不逞多让的强悍气息崩弹回去。
　　“第八关内若无战时，禁止有人动用神识之力扫视关内一切。”
　　伴随着冷哼声，一道浑厚的嗓音突然在关内响起，周围行人仅仅抬头看了眼，便若无其事一般继续做着自己的事情。
　　显然这样的事情已经习以为常。
　　“人族小子，来到这里就要遵守第八关内的规矩，不然一样可以将你逐出。”
　　那老兵的声音在王藤身后响起。
　　王藤回头一看，便见对方龙行虎步从城墙上方下来，迅速走到他身前上下打量。
　　这老兵越打量王藤，神色越发惊异。
　　“你不是修行仙道的？”
　　王藤平静道：“天地大环境无时无刻不在发生变化，若固守一道，恐怕早就灭亡，我倒是很好奇你们是如何将仙道延续下来。”
　　还有一句话王藤并未说出来，刚才感应的那四道强横气息，完全就是地仙层次才会拥有，这里有地仙境的仙道修士存在。
　　明明大道破碎，万道难聚，这些人又是怎么渡过雷劫，成功纳一道踏足地仙境的。
　　尽管王藤很好奇，但当务之急却并不在此事。
　　迎着老兵若有所思的神色，王藤径直道：“不知道这里是否有通往瀚土的传送阵？”
　　老兵神色微变，霎时间反应过来，警惕地看着他道：“你问这个作甚？”
　　王藤：“我自瀚土而来，但是因为瀚土天地大变，与大宇宙相融之下不小心被时空乱流卷入到了这里。”
　　老兵神色有些难以相信：“瀚土早已经在万古前被打碎，还有生灵存活下来？”
　　他满脸狐疑：“你们人族是怎么做到的，据记载当时瀚土已经被那些东西污染，根本没办法供正常生灵栖息。”
　　看来这第八关内的生灵是知道瀚土存在，并且对当时的情况相当了解。
　　王藤神色不变，“瀚土被某位存在辟入异空间内。”
　　老兵恍然，“原来如此……能有这种大手笔，只怕是当时的帝尊吧。”
　　他满脸唏嘘，微微摇头，抚在剑柄上的右手垂下，正要说话时，神色微动：“将军要见你。”
　　王藤挑眉，点点头：“好。”

第四百八十七章 老子是最纯粹的求道者
　　一路上随意交谈下来，王藤知道老者叫做铁心，是一位巨灵族，巨灵族寿元远比人族漫长得多，单单是其中最平凡的巨灵族也能活过千岁。
　　至于铁心，到如今已经不知道征战多少年。
　　“这第八关在抵御着什么？”
　　“域外生物。”
　　铁心回答后，有些疑惑：“你似乎对于这些一切都不知道。”
　　“我们那里已经出线仙道修行断层，万古前的一切都已经湮灭在历史当中。”
　　“原来如此。”
　　王藤沉默了会儿，最后还是把心中疑惑问出“如今万道难聚，大道破碎，可是我刚才感到有四名至少是地仙境以上的强者……”
　　铁心咧嘴一笑：“这就是第八关的特殊之处，也是第八关能够屹立至今的秘密，到时候你见到将军，如果将军想要告诉你的话，会和你说的。”
　　王藤微微点头，也不再纠缠这个问题，转而与铁心聊其他事，这铁心虽然看着粗犷，但实则心思细腻，说话滴水不漏。
　　可以说没有问到任何有用的信息。
　　只是对着第八关的历史多了一些了解。
　　这里做雄关历经三位帝尊建立，足足耗费了三百万年时间才得以建成，虽不是大道兵，却拥有堪比大道兵器的威能。
　　以至于到如今依旧屹立不倒，至于雄关内的万族生灵，便是当时万族战士驻守此地，从而繁衍生息延续下来的。
　　至于这座雄关到底在抵御什么，不管王藤如何询问，铁心依旧闭口不言，问得多了只是说一句见了将军就明白了。
　　等到王藤随铁心到了将军府前，王藤看着面前这座高塔，挑挑眉没有说话。
　　这座雄关奇大无比，内里空间就算是装下十几颗蓝星也是绰绰有余。
　　“上去吧，我要去守关了。”
　　铁心说了一句，便径直迅速离去。
　　正当王藤琢磨间，便听到刚才那道浑厚的嗓音响起。
　　“人族的阁下，请上来一叙。”
　　王藤闻言不再有任何犹豫，身形悬浮，旋即冲天而起直到高塔最顶层。
　　入眼便看到一名身形高挑，身着战甲，面容清丽，一双尖耳的可人。
　　“精灵？”王藤下意识脱口而出。
　　“精灵？”
　　浑厚的嗓音从这位可人儿口中吐出，让整个清丽绝艳的画风被瞬间撕裂。
　　是个男的，就是生得太过漂亮了。
　　“也可以这么说吧，我们确实是精灵族，我叫罗亚。”
　　罗亚目光熠熠，有点点青光溢散，王藤都不用感受就能感觉到一股勃勃生机。
　　那从目光中溢散出来的点点青光，只需要一点，便可肉白骨，生死人。
　　这是一名很强的大修。
　　其境界至少在地仙二境。
　　“我叫王藤。”
　　罗亚也没有过多寒暄，而是静静打量，目光中亦是有难以置信的惊讶：“没想到你真的是人族。”
　　王藤眉头一扬，“有何说法，难道这所谓的第八关没有人族存在？”
　　罗亚微微摇头：“也许其他关有，但第八关就是没有。”
　　王藤若有所思：“你们在抵御什么？”
　　罗亚沉默：“这里是一处宇宙连接虚空之地，也就是所谓的混沌，当年是由两位帝尊耗费百万年时日，召集亿万修士修筑而成，可以说这里是当前宇宙最重要的关隘之地。”
　　“混沌？混沌也要驻守？”王藤惊讶：“里面到底有什么存在？”
　　罗亚：“很多混沌怪物，甚至还有传闻中的魔神隐居其中，但我们到现在为止都没有碰到过，不知是真是假。”
　　“也就是相当于域外生物咯？”
　　“域外生物？”罗亚细细咀嚼，也没有否认：“也可以这么说，这么多年来我们也从未有深入过混沌中，兴许混沌之外有连接其他世界也说不定，不过混沌能量腐蚀性太过强大，根本难以吸收运用，就算是我们关内的战舰在混沌中也无法坚持很久。”
　　“战舰？”
　　王藤更加惊讶了，想不到这看起来充满古代韵味的雄关内竟然有这么科幻的名词，倒也是，能将这座巨大无比，堪比太阳系的雄关修筑于此，本就是一个奇迹。
　　“那么其他关卡呢？”
　　罗亚：“宇宙四方上下，共有九关，皆有万族生灵驻守其中。”
　　“……”
　　一番悉心交谈下来，王藤也知道对方乃是雄关内栖息的生灵而成，当对方知晓瀚土破碎，被某位无上辟为异空间的存在，最后异空间抵挡不住时间侵蚀，重回宇宙。
　　罗亚唏嘘道：“时间本就是一种极其强大的力量，就连帝尊都逃不过时间侵蚀，眼睁睁看着自己的元神腐朽而无可奈何，就算修成金身仙体，身躯万劫不坏，不朽不灭，可元神依旧没办法做到如身躯长存……”
　　他立于高塔，仰头看着虚空宇宙中那无穷星河。
　　“这其中的文明多不胜数，可在当年仙道却能横压整个宇宙，帝尊一人便可号令万道，与大道宇宙共鸣，如今……却早已不存在了。”
　　罗亚神色露出缅怀，几分喟然，几分萧瑟，他到现在心中都有一个疑问，这座雄关，是否真的需要如万古前留下来的古训那般，尽忠职守，不离不弃。
　　关在人在，关亡人亡。
　　他的先辈，他的祖辈多少是为了抵御混沌怪物而战死。
　　交谈许久，王藤终于问出心中疑惑：“如今万道难聚，大道破碎，不知将军是如何渡过天劫，从而踏足地仙境的？”
　　罗亚似笑非笑，一副我就猜到你会问这个问题，悠悠道：“这数千年来有好几个人族来到第八关，都会和你一样，问出相同的问题，最近的一个，唔……怕不是只相隔四五百年吧。”
　　王藤心中一动，继而追问道：“那些人，将军知道是谁吗？”
　　“一名乘坐青牛而来，好家伙，所过之处紫气浩浩荡荡几光年，很难想象人族中竟然还有这等上古圣贤般的存在，他名李耳。”
　　王藤心神震动：“他去哪里了？”
　　罗亚指了指上方无穷星河。
　　“追寻所谓的长生不老，不死不灭之道而前往无穷河系之中，那个家伙，心境淡泊的可怕，然而欲望却又盛烈到极致。”

第四百八十八章 一柄长剑，一袭白衣
　　“欲望盛烈到极致？”王藤表示疑惑。
　　“想要长生不死，难道还不是世间最强大的欲望，那一颗求道之心令人心中震颤。”罗亚显然对李耳此人印象极其深刻。
　　“他完全凭借一己之力打破禁忌，梳理万道之一，从而踏足地仙境界，实在是令人心生敬畏，若是在万古那等天地完善的大环境中，这等许久未出现的圣贤兴许真的可以将仙道推演得更进一步，找到真正所谓的永恒。”
　　王藤默然，这位在星空中留下足印的老子，恐怕会让无数生灵印象深刻。
　　这是一位最纯粹的求道者。
　　王藤：“除此之外人族还有谁来过第八关？”
　　“背负一柄长剑，提着一壶酒，摇摇晃晃到此间，自称李白，当得知李耳自此离去之后，亦是追随脚步前去。
　　还有一位身着玄衣道袍……但气息波动完全和仙道迥异的老头，唔，和你身上的气息相当类似，名为张三丰，在三百年前离去。”
　　说到这里罗亚亦是忍不住来回走了两步，赞叹道：“那老道一身体魄可谓是强大到了极致，且生死，阴阳相合，越打越厉害，当中阴阳生死转化几乎让他拥有一副不死之身，可是在我这里挑遍的万族生灵的强者，这才心满意足的踏足前方。”
　　王藤：“也是跟着老……李耳的脚步前去？”
　　“不，他说自己的道不是仙道，跟随他们的脚步完全没有任何作用，兴许还会将他内心之道偏移。”
　　罗亚顺手指着雄关之外，“那一天我记得尤其深刻，这疯老道一副口中大喊我此道不在此处，然后一头冲进混沌之中，到现在杳无音信。”
　　王藤听得直咧嘴，这真的是道家大德真修，在历史留迹的人物吗，看架势竟然比他还要莽。
　　顿了顿，罗亚直言道：“我能成就地仙，完全就是因为当初帝尊留下万道中六条完整的感悟在这雄关当中，并且永久固化，所以我们以此感悟，才能渡过雷劫成就地仙。”
　　他目光熠熠：“不过这些万道法则似乎对你们这种精于自身，无视外界任何变化自身依旧屹立之道的人没什么作用吧？”
　　其实还是有作用的，起码这些万道碎片能够作为养料供养他气动神藏内那枚种子生根发芽，能够加速修行进度，从而达到加速修行的程度。
　　不过王藤没好意思说，毕竟这种吸纳万道碎片纳于气动神藏内的话，完全就是属于掠夺而不是感悟。
　　老君殿中那无数仙丹内蕴含的道则完全被他吞噬一空。
　　要是将这雄关内的完整道则破坏，对方怕不是要和自己拼命。
　　如此说来仙道九关，皆有帝尊留下的完整万道之一，这才让仙道文明延续了下来。
　　可惜……
　　王藤抬头看了星河，可惜一旦离开雄关，这些仙道修士将会寸步难行。
　　罗亚热情道：“你要去感受感受吗？”
　　“谢将军好意。”王藤果断拒绝，真将对方吸纳得缺了一角，自己终归双拳难敌四手，恐怕很难跑出关。
　　王藤正色道：“其实我想问一下雄关内是否有传送阵通往瀚土？”
　　“当然有，不过已经几千万年没有启动过了，不知道还能不能行。”
　　看着王藤惊愕的神色，罗亚大笑两声，“放心吧，当年为了铸下传送阵可是与第八关连为一体，这可是最重要的物资运送点，怎么可能会损坏，就算是损坏了，天工族的人也会将其修好的。”
　　万族还有一个天工族。
　　王藤没有多问，拱拱手道：“还请将军能够通融，我瀚土内栖居的人族如今正在遭受劫难，我是重要战力，没了我，人族可能会输。”
　　说完王藤也经不住咧了咧嘴，这一番话就好像傣族的泼水节，和公司请假的理由就是没了他他们寨子恐怕会泼不过别人……
　　“这没问题，我这就带……”
　　罗亚话语尚未说完，整个雄关内蕴的无数道纹陡然散发神辉，荡起阵阵空间涟漪散开。
　　整座雄关都在发光。
　　罗亚神色剧变，眸子一凝侧头注视关外。
　　王藤神色微动：“有混沌怪物出现？”
　　罗亚微微点头：“已经有数万年没有出现了，没想到竟然在此时出世。”
　　他面有忧色，随即看向王藤郑重道：“人族中的强者，虽万古前万族多有争斗，但如今仙道式微，我万族更需要团结一心，还请助一臂之力，此间事了便会将阁下送回瀚土。”
　　王藤：“……没问题。”
　　两人也不再多做耽搁，化为两道光芒冲天而起，朝着关外那一方的城墙赶去。
　　不单单是他们俩人，王藤在高空中只看到起码有数万到遁光从地上升腾而起，毫不犹豫地朝着关外城墙而去。
　　半空中更有类似星环一般的存在，随着罗亚的飞行轨迹，王藤能够清晰地感受到周围空间猛然膨胀缩小，下一刻他人便在千万里之外。
　　凭借这种极速通道，短短不到一分钟时间，两人便已经来到了雄关外的城墙上站立。
　　立于墙头之上的王藤左右看了眼，心神激荡，雄关城墙宛若万丈山岳般向两方不断延伸，穷尽目力依旧看不到尽头。
　　这需要多少人手才能驻守完？
　　罗亚见到王藤模样言道：“第八关最巅峰的时候足有一亿三千四百万修士驻守其中，更有三位天仙巅峰大能轮值，半步大罗巡弋。
　　不过如今嘛，你也看到了，大猫小猫三两只，可以说我们能够延续至今，就是依靠雄关之伟力，雄关有空间紧缩之法，道纹激活，周围的空间不断被拉短，然后拢聚在这一区域内。”
　　王藤恍然，心生佩服，说真的，这雄关内的一切无一不是大手笔，绝对凝聚了仙道文明巅峰的精粹。
　　否则又怎么可能以此据守。
　　看了眼无数着甲的修士沉稳而立，有条不紊没有丝毫慌乱，尽管很多人脸上带着丝丝紧张，却依旧没有任何人退却。
　　显然是经历无数次演练，早已经将这一切刻进骨子里。
　　“来了。”罗亚沉声道。

第四百八十九章 武道于杀戮之中盛放
　　下一刻，王藤便感觉到一股如同洪荒般，一切天地未开，只剩混沌的气息扑面而来。
　　雄关外那清晰的空间开始迅速扭曲，撕裂，模糊，最后化为一道道灰蒙蒙的气流，就如反本溯源，一切重归混沌一般。
　　王藤眼尖，体量庞大到难以估计的混沌雾霭中竟然有一道庞大无比的身影。
　　罗亚第一时间判断出来，似乎稍有松口气：“是山鲸，还好。”
　　“山鲸？不算厉害吗？”
　　感受着对方散发出的那种层层叠叠如银河倾塌般的恐怖气息，甚至鱼鳍摇动之下将无数混沌气流搅动，震颤虚空。
　　他甚至可以看到这身影逐渐清晰的山鲸周遭空间似乎有些承受不住对方气息，而不断被撕裂，接着被混沌同化，这山鲸的体积，怕不是足足有一光年之大小。
　　“很厉害，只是在混沌怪物中排名算是最底层的了，也算我们的幸运。”
　　罗亚看了眼周围皆是一副神色略显放松的军士，不由得大吼道：“作甚，临战之际如何掉以轻心？！”
　　一种修士赶紧收束心神，不言不语，手中战兵开始缓缓迸发光辉。
　　王藤见此不由问道：“我们需要怎么做？”
　　罗亚嘴角微翘：“人族的强者，第八关已经数万年已经没有遭受到混沌怪物跑出来，所幸的是这次跑出来的只是一个小喽啰，你要试试吗？”
　　这也算小喽啰？
　　王藤默默感受着对方那一副直要撕裂宇宙，将这一切化归混沌的架势。
　　单论气息不说对方能够操控混沌雾霭的能力，都是地仙五境以上的存在。
　　要这都是小喽啰，那他算什么？
　　王藤虽然平时莽是莽了点，头铁也就算了，可面对这种生物，还是不能掉以轻心，不动神色问道：“如何试？”
　　罗亚见此大笑：“你身躯体魄的强横度远超我等，显然是走之前张三丰那所言的武道，这种山鲸层级上的混沌气可伤不了你，兴许还能被你拿来炼体！”
　　好吧，对面摆明了就是想要让他出一份力，看看王藤实力几何才会如此怂恿，王藤对此并未感受到任何恶意。
　　他心中还有一个猜测，对方似乎也在寻找新路，恐怕关内帝尊留下的那几条完整的万道感悟开始出现问题。
　　罗亚伸出手拍了拍王藤肩膀：“放心吧，雄关会为你加持的，绝对不会让我们万族生灵中任何一位生命落于险境当中。”
　　迎着十几万修士的目光，王藤索性不再犹豫，微微点头：“可以，事后我想从你们这里拿点矿产。”
　　“练兵器是吧，我这雄关内什么都不多，就是从万古前堆积下来的混沌铁多的不行，要不是没有天仙大修存在，我都舍不得给你。”
　　王藤也不再犹豫，微微点头，看着那体量大到无以加复的山鲸。
　　这仙道第八关内的人物竟然称之为鲸，虽然体型外貌确实相似，可这山鲸满身黑色鳞甲，鱼鳍后方更是出现不规则的缺口，一张不时张合的血盆大口上更是清晰看到无数狰狞獠牙。
　　简直阔怕。
　　看着王藤正在酝酿的模样，罗亚不禁道：“放心吧，这山鲸空有一身异力，实则只有那一身强悍肉身当做武器，也就嘴里吐吐混沌气罢了，当年我还是小兵的时候可是看到我们前任将军一剑将对方生生成两半。”
　　这位似乎活了数万年的地仙修士说得那叫一个轻描淡写。
　　王藤硬是想说点什么，最后眸子一凝，神色迅速冷冽下来。
　　只见他脚步一踏，人已轻飘飘地踏出雄关外，深入虚空之中，直面山鲸。
　　再没了雄关庇护的情况下，王藤这感觉到对方强大雄浑气息几乎如山如海，充斥着整个宇宙空间。
　　下一刻，正待王藤出手时，一股股无形的加持力量落入他的身上，王藤回头一看，便看到罗亚在操控法决，雄关迸发道道仙光神辉洒落在王藤身上。
　　体魄气血，神魂力量在这一刻开始无限拔高。
　　王藤甚至觉得自己一拳仿佛就可粉碎真空，爆发震荡寰宇之力。
　　是错觉吗？
　　王藤抿着嘴，微微朝雄关那方点头示意之后，身形化作一道金光，瞬息间突入在山鲸面前。
　　有心想要试试混沌雾霭的他没有丝毫防护，就这么生生突入其中。
　　进入的第一时间，这些混沌雾霭便想要将王藤血肉同化，如返本归源，重回混沌，混沌力量在撕扯他的血肉，挤压他的神魂。
　　王藤神色不变，身体血肉开始发光，血肉甚至隐隐透亮，带着透明之色。
　　这种程度的混沌雾霭以他目前的体魄还撑得住，也就只能说混沌雾霭放置在这广阔的空间中班的稀薄无比，一旦浓郁起来王藤绝对遭不住。
　　这绝对是比真元和神藏之力更高一等的能量层级存在，但不适合万族生灵纳入体内化作自身。
　　极远处正在雄关上方站立的罗亚看到王藤竟然以肉身硬接混沌的这一幕，目光不禁一闪。
　　“武道体魄竟然能将身躯开发到这种地步？”
　　万古仙道文明并不是没有炼体修士，身躯体魄亦是极度强大，肉身成就地仙之后，一拳下去星辰都会被打得晃动。
　　可完全不像武者这般，激活浑身气血，无限强化身躯体魄，极度挖掘身躯体魄，并且开发身体神藏之力。
　　这是另外一条直通大道之路。
　　霸道，蛮不讲理。
　　恐怕踏足最后那一境的话，完全就是依靠自身强大实力体魄为基，然后生生与大道共鸣。
　　倒确实是如今符合天地大环境的法，走自身之路，不管外界如何变化，皆不影响自身之力。
　　心中思量万千，罗亚心中下了某个决定。
　　“吼……”
　　看着山鲸张开血盆大口巨吼出声，尽管宇宙为真空，王藤却切切实实地听到从耳中传来的声音。
　　是因为某种音波能量吗？
　　看着如山岳海啸般血盆大口，王藤面色不变，一个闪身挪移便来到山鲸头顶。
　　接着便看到他深吸口气，于虚空之中沉腰立马，浑身气血神藏力量拢聚一团，几乎在体内化成一颗实质血丹，随即猛然爆开。

第四百九十章 佛老成魔
　　强大的冲击力量随他臂力猛然爆发，拳头落下间，几乎将虚空扭曲，凝聚到极点的拳力直将空间压塌，丝丝缕缕的空间裂缝更是在他周围迸发，令人心中震颤。
　　咚！
　　一声沉闷到极致的声响陡然爆开，便看到那如大陆般体积的山鲸脑袋上覆盖的鳞甲在这一刻四分五裂。
　　无数深不见底，触目心惊的巨大裂纹以拳头为中心，朝四面八方蜿蜒延伸出去。
　　紧接着，王藤便看到如同山洪海啸般的血液从无数裂纹深处猛地涌出。
　　“昂！！！”
　　一道痛苦无比的嘶鸣吼叫声从这山鲸口中喷吐而出，王藤恍若未闻，只是挑眉看着下方自己一拳造成的伤势。
　　有些意外的弱小，还是因为自己被雄关上方那加持增幅的无数道纹增益下实力无限拔高的程度才会造成这种现象。
　　确实如罗亚所言，这山鲸乃是混沌怪物中最弱的一列。
　　“王小友速速退回来！”
　　正要施展天门式一鼓作气将这山鲸轰杀，以至于浑身散发流淌金泽的王藤蓦地听到罗亚略显焦急的声音。
　　他眉头一扬，还不等他有任何动作，便感觉心中一突，不又抬起头看向前方混沌虚空深处。
　　一道几如在瀚土所见的那位九百万丈巨人的人形混沌怪物浑身裹着混沌气正不断朝着雄关踏来。
　　其散发的气息直将周围空间撕裂，扭曲，法则全无。
　　三头六臂，五官个个狰狞，六臂更是提着奇异武器，朝着雄关冲击而来，一步踏出，便一动四五光年距离。
　　绝对是天仙层次以上的怪物。
　　王藤没有丝毫拖泥带水，扭身就走，甚至因为潜力爆发之下，仅仅一个呼吸便重回雄关之上。
　　王藤：“这东西是什么，要怎么解决这东西。”
　　“这是佛魔，身前本该是佛门高僧大德，临死之际不甘自身寿元枯竭就此消亡，由佛化魔，自愿落入混沌之中，变成这种只有简单意识的怪物。”
　　这句话罗亚完全就是分出一缕神念告知王藤，其双手没有丝毫停手，口中低喝道：“三位将军，助我一臂之力！”
　　是了，第八关内除了罗亚为地仙境之外，还有三道同样强横的气息盘踞。
　　下一刻便看到三名形状各异，散发地仙层次的生灵立足在罗亚周围。
　　一名人首蛇身的女性，一名就如银河护卫队中的树人模样，一名看起来与人族无疑，然而额头却又一名火焰印记的绝美女性，以及浑身宛若岩石密布般，四米多高的巨人。
　　随着四人齐齐施展法决，引动雄关内的无尽道纹。
　　整座雄关无数道纹浮现，破碎的万道碎片发光，显化，甚至轰鸣无数声响。
　　如同窃窃私语的喃喃自身，想要将自身道理讲述出来，可惜万道难聚，碎裂之下，只是吐露出一个个晦涩难懂，不成体系的音节。
　　这已经很惊人了。
　　如果在万古前，万道完整时，有修士坐落其中感悟，其修行速度绝对夸张无比，就算是弄一头猪放进去，时时刻刻聆听万道之法，最后成就也绝对不俗。
　　起码成就地仙完全没有任何问题。
　　简直令人可怖。
　　紧接着，王藤便看到一道如月华般的光辉从雄关散发，凝聚，荡开，以空间跳跃般的形式不断延伸出去，最后落于那混沌佛魔身前，荡去的仙道光辉陡然拧成一股，化作一道光束狠狠冲击在那佛魔胸膛之上。
　　那光辉瞬间爆开，就如同在十光年外上演了一场超新星爆发，溢散出来的强大能量直将周围空间彻底搅成一锅糊糊。
　　面对这种强光，王藤不得不眯起眼睛，尽管想要看清楚内里的情况，可惜似乎依旧实力不够，只看到，感觉到前方白茫茫一片，甚至连混沌气流都被催的四散，最后反被大宇宙同化，化为无数能量补充。
　　雄关所处的这片空间相当奇异，大概是某种仙道手段，能将几光年之外的景象直接拉在眼前，甚至触手可及。
　　片刻之后，等到光芒微弱下去，王藤这才看清楚里面的情况。
　　那佛魔厚实的胸膛直接被那束光芒给生生轰出一个大洞，甚至浑身布满了无数仙道咒杀之力。
　　整个身体正在逐渐走向崩溃，且不可逆。
　　王藤看在眼里，除了惊叹只有惊叹，刚才雄关微微震荡而出的光辉，完全可以毁灭数个恒星系。
　　“佛老成魔吗。”
　　看着佛魔口中绝望嘶吼，缓缓倒下的身影，不由得低声呢喃一句，他突然想起当年还在五指山时孙悟空跟他谈论的佛道。
　　总之是面露冷笑，满是嘲讽，想必是知道这个情况才会如此。
　　而罗亚那边四人看到佛魔被仙道无数咒杀之法生生腐蚀得浑身崩溃，最后化为无数混沌气超四面八方散开，这才松了口气。
　　危机解除了。
　　至于那山鲸，早在雄关内当初光辉，轻轻触碰的那一瞬间便化为灰飞，这雄关所蕴含的力量简直可怕。
　　看着王藤震惊的模样，罗亚不由得笑道：“若非依靠这第八关，我们又如何有力量去抵挡这些混沌怪物，若是我们当中有一位天仙大修来操控的话，其威能会更上一层楼，就算是半步大罗一时都不能奈何分毫。”
　　罗亚说的很自傲，也确实是有自傲的资格，这座雄关，完全就是汇聚了仙道文明精粹所在，雄关上方铭刻的无穷道纹阵法，将一切道理都蕴含其中，更不用说大罗帝尊出手亲自祭练，耗费百万年时间修筑而成。
　　而像第八关这样的雄关，无尽星空内足足有九座。
　　若非神州危机，王藤很想前去看一看。
　　等到一切安顿平静下来，重新回到高塔的几人以此随意坐落，王藤身躯的案几摆满了酒肉佳肴，这种异域风情的味道让他吃的满嘴流油。
　　罗亚看着王藤双手不停往嘴巴塞东西，饶有兴致地问道：“你们武者都这么能吃吗？”
　　王藤两排牙齿一磨，将口中肉食磨成碎末吞咽下去，答道：“当然，武道于杀伐之道诞生，早先模仿动物生灵，最后踏出人族自有之路，且我所居住的地方乃是一个绝灵之地。”

第四百九十一章 薪火相传
　　罗亚若有所思：“我记得数百年前张三丰和我说过此事，你们那地方仙道衰弱到极致，只能穷则变，变则通，由外转内，专注人族身躯潜力开发。”
　　一旁那名叫姮娥的人首蛇身的女子将一颗晶莹剔透的提子丢入嘴里，优雅咀嚼吞下，嗓音如同叮咚清水，令人心神舒适。
　　“按照武道的理念来说，人体潜力无穷，只是被一个个桎梏封锁？”
　　王藤：“确实如此，天地为大宇宙，人体如小宇宙，武道将身体看做一个小宇宙，从而不断挖掘开发，血肉精神锤炼到极致，从而打破桎梏，于极尽中升华下开启人体神藏，进而踏入新的天地。”
　　姮娥若有所思，如葱白般的纤纤手指微微弹动：“当年那张三丰将人体视作阴阳，内里有无穷力量。”
　　王藤闻言不由笑道：“这很好。”
　　“很好？”罗亚愣了一下，随即微微点头，恍然道：“确实很好。”
　　就如王藤所言，武道不能有一家之言，只有百花齐放百家争鸣才能不断将武道推演，升华，如果真的一个个将字迹创造的武道藏得跟宝贝似的，到处都得留一手，最后真传带进棺材里，怕是比之仙道还有衰退，又谈何振兴。
　　当年仙道不就是如此，被无数圣贤呕心沥血推演升华，直至出现第一位大罗帝尊，仙道才踏入巅峰，傲视整个寰宇。
　　无数积累，无数先贤无私奉献，才会厚积薄发，跃升巅峰。
　　交谈许久，等到酒过三巡，菜过五味，饶是以王藤的身躯体魄，也被这些仙酒喝得有些微醺，可以说他在罗亚几人口中对于这雄关有了一个清晰的认知。
　　雄关九座，自万古而立，屹立至今依旧不倒，前八关互通有无，不时有天才为了历练从传送阵中走出，只是代价耗费过于沉重，如今资源不像万古前那边，时时刻刻开启，免费供八关内的修士同行。
　　至于第九关，乃是为了抵御最后的妖异邪诡建造，连他们都不知道第九关是否还存在着。
　　最后，罗亚这才说出此番来意，诚恳道：“王小友也知道如今万道难聚，大道破碎，仙道彻底式微，我想……”
　　“你想要我的武道？”
　　和你叨逼叨这么久终于来正题了，王藤心中感慨，这些人兜圈子一个比一个厉害，稍有不慎就把你带沟里去，虽然应付得过来，但对于这种虚实探底的做法王藤完全不感冒。
　　罗亚郑重点头：“我们需要一条新路，什么……”
　　王藤目光熠熠：“可以。”
　　罗亚正欲待说的声音戛然而止，他如何不知道一道传承意义到底有多么重大，重要，可以说如王藤这般开辟新的一道，从绝境中踏出新路者，绝对有大希望屹立大罗。
　　王藤话锋一转：“不过我有条件。”
　　罗亚姮娥四人对试一眼，下意识正襟危坐，心中如何不明白王藤就是等着他们过来跳。
　　浑身如岩石般纹理的岩山话语有些慎重：“不知阁下是什么条件，请放心，只要我们第八关能够付得起，绝不带丝毫犹豫的。”
　　瞧瞧，看看。
　　饶是看起来本性憨厚，一副我很老实面貌的岩山说话也是滴水不漏。
　　要是王藤狮子大开口，对方义正言辞，自己雄关付不起……
　　啧。
　　能成地仙者没一个是傻子。
　　能在这种艰难的环境中修成地仙者，无一不是拥有大毅力，大智慧，乃至于根骨天资都要当世绝佳之人才能有机会。
　　王藤眼前这四人无疑是佼佼者，要不是王藤如今勤修自身，将身躯意识开发到超凡入圣，怕是这些人三言两语就能将他弄得找不着北。
　　罗亚不动神色道：“不知道王小友有什么条件？”
　　“其实很简单，如果武道你们想要从我身上获得，且广而泛之传播的话，推陈出新，只要是创造出来的武道都需要拓印一份给我们。”
　　罗亚四人对视一眼，其元神神念在这短短一刹那间接触交流的无数次。
　　对于空气中散发的隐秘元神波动，王藤完全就是报以微笑，没有任何表示。
　　要是对方真没有什么交流，然后一口答应下来的话，他反而觉得对方不正常，有问题，要不要把武道扩散到万族生灵。
　　这是个值得深思的问题。
　　好一会儿，罗亚缓缓斟酌道：“不知道在王小友哪里，武道也是如此吗？”
　　王藤：“如果敝扫自珍，只会越来越落寞，如何推陈出新，不断将武道打破一个又一个桎梏，从而攀登高峰，屹立至巅，就算是在万古前，仙道鼎盛时期不也是人人可学练气之术吗。”
　　罗亚闻言没有丝毫迟疑，痛快点头：“好！”
　　当下四人便立即带领王藤来到八关中心的一处天坛广场。
　　王藤看着周围一个个散发精悍气息的万族生灵，这些人皆是万族生灵中的最强者。
　　应该是当中的族长一类的存在。
　　至于实力越强大越没脑子，完全就是胡扯，你看看现在的王藤咳咳……
　　看来这些家伙是早已经商量准备过了。
　　是件好事。
　　王藤面色淡然看待着这一切，他只是手里紧紧捏着一大坨灰色的铁块，手中神藏之力迸发之下有丝丝缕缕神光缠绕着铁块。
　　这是混沌产出的铁，多是那些喜食金铁的混沌怪物体内才有，相当珍贵无比，就算是放眼整个宇宙来说，这也是宇宙奇珍。
　　单单王藤手里这么看起来一坨的铁块，重量足足达到三千多吨，而且极其难以炼化，以他如今这等浑厚雄浑的神藏之力，也觉得生涩，艰难，几乎说得上是一个小时才炼化一两不到。
　　正值此时边听到罗亚沉声说道：“诸位，如今仙道式微，万道难聚，大道破碎，就连第八关内的曾经帝尊留下的六条万道之法都开始神形晃动，缓缓消散，且宇宙环境变得越发艰难，仙道难以为继。
　　想要逆天而行，本就需要先行顺天而为，自身强大之后，才有资格超脱。
　　我们需要寻找新路，各位数百年前也见过那张三丰，便是武道中的佼佼者，我们需要，新的修炼体系！”

第四百九十二章 我之武道
　　罗亚一番话语说出，在场众人没有任何人议论纷纷，交头接耳，完全就是依靠眼神交流，左右看了半天，多是挤眉弄眼。
　　显然这一番讨论是经过深思熟虑探讨过。
　　想到这里的王藤不由的哑然，他来到这仙道第八关雄城中，差不多都没超过十二小时，就算包括混沌怪物突然从混沌中跑出，想要横击雄关，然而这一切皆被雄关莫大威能轻松镇压。
　　这些家伙没一个是好相与的角色，个个都是人精。
　　接下来罗亚将王藤条件讲出，各族生灵族长见四位地仙没有任何反驳之意，心中已然明白已经被四位地仙认可。
　　众人当即以种族先祖誓言起誓，言明所推演创造的武道皆会拓印与蓝星。
　　王藤闻言琢磨了好一会儿，确定没有任何纰漏这才微微点头，表示同意，至于这万族生灵之中的到底有没有可以开启的神藏窍穴，就不关他的事情。
　　他只负责传道。
　　想要获得更进一步的武道至典，只有广而传之，让万族生灵中无数惊才绝艳的天才不断揣摩推演才是。
　　这第八关雄关内的面积到处是空间阵法，各种须弥纳芥子之术比比皆是，可以说远比他想象的空间要大得多。
　　相应的，这里的栖息的生灵更是远远超越蓝星。
　　然而就是这么多生灵，生活着这种元气充沛无比的雄关内，能够超凡入圣，彻底褪去凡胎发生生命层次本质变化的，却只有区区四人。
　　可见如今仙道之艰难。
　　王藤估摸着这些人见到数百年前张三丰一头撞进混沌之中那也是后悔的捶胸顿足。
　　这些家伙虽然对他没有什么恶意，甚至报以极大善意来对待他，不过小心思却不少。
　　王藤也没有过多在意，他所踏之武道本就是海纳百川，有此第八关作为基础，相信百十年过去绝对能涌现无数令人侧目的惊世武学供他融合。
　　容纳万般武学混元归一，从而在当中极尽升华突破，由此踏出前路，为武道开辟新境。
　　这就是王藤拟定的后续的路途。
　　至于将武道流传出去会不会反噬，以至于养虎为患，王藤考虑过，最后得出结论，只要永远比别人率先走出一步，那么自己就能横压一切。
　　蓝星上的人族在外部压力也有极大动力勇猛精进才是，有压力才有动力。
　　王藤在第八关内整整停留了三天时间，这三天来他可以说是毫无顾忌地不断吞纳无穷元气，并且依靠雄关阵法之优势接引漫天星光，宇宙间浩荡能量纳入气动神藏之内化为海量神藏之力。
　　到如今他气动神藏窍**的神藏之力完全可以说是一神藏之海，无数神藏之力液化，总量堪比一颗月球。
　　连他如今都极其惊讶自己的气动神藏竟然能容纳如此海量的神藏之力。
　　这神藏之力本就是人体最深处的力量精炼蜕变而来，可以说本就包含人体精气神，可指使如臂。
　　再加上气动境武者这一境界就如仙道修士一般，能以自身神藏之力撬动天地宇宙能量，以一分力量迸发百分力量。
　　到现在为止他都不知道自己全力一击能造成多大破坏。
　　至于刚才挥拳砸裂山鲸，那完全就不能当做参考，在雄关无数增益道纹阵法加持之下，那一刻他的实力无限拔高，呼吸间便拥有超越地仙五境的力量。
　　到现在为止王藤都有点琢磨不透，这雄关中的道纹阵法到底是如何判断出他修行的体系，并给予增益相关的buff。
　　当顶尖的仙道大阵蕴养到一定年限，能有阵灵诞生？
　　气动神藏内那枚金色种子表面已然出现裂纹，王藤有预感，只需要他稍加引动，便会彻底生根发芽，根植在气动神藏内的神藏之海上，届时……
　　王藤下意识地抬头看了看天空，那种毁灭气息似乎已经等候他多时了。
　　这种感觉很不好，就像是一名模样身段都极其出色的美女被一名粗犷悍匪直勾勾地盯着，没有丝毫遮掩意图，一副你只要敢出来，我就敢一棒子把你打晕彻底扛回山寨里。
　　至于这一棒子是否会将你打死，悍匪完全不在意，甚至就是抱着几棒子敲死更快活的意思。
　　简直了。
　　想到这里的停下了讲述，迎着下方各族族长目光，平静道：“我已经从武道三境，神藏丈量之法，以及力极神藏和气动神藏两大神藏之境的修行法告知于你们，希望你们能信守诺言！”
　　最后几个字王藤咬得极重，这雄关本就是人族带头费了大力气建造而成，里面有很多阵法道纹都给人族以极大便利，尽管雄关无数道纹对万族生灵的甄别乃是一视同仁，不过很多时候还是有操作空间。
　　万古前，除了最后的危难灭亡关头，本就是人心隔肚皮，更何况是隔了一个种族生殖隔离的存在。
　　下方各族族长挺言心中暗自一凛，刚才最后那一句话王藤虽然没有多做多余的动作，可言语间却如同寒冬凛至，众人皆是不由自主地感觉心底一寒。
　　就连边上罗亚等四人亦是极其意外地看了眼王藤，内里眸光闪动，意味莫名。
　　想要有做交易，本就需要有做交易的本钱和底气。
　　这几天时间里王藤也不是没有任何动作，他在揣摩雄关内的道纹，这对于蕴养气动神藏内那枚气之种有极大裨益。
　　里面蕴含的道则清晰明了，完全显化以一种肉眼可见的道纹阵法形式展现，而且雄关内的道纹阵法显化之下完全面向万族生灵。
　　这里是一处绝佳的修行地，无论是对于仙道修士，亦或者是武道武者，皆是如此。
　　武者前期虽然只需要专注自身，可到了气动境之后，想要不断深挖气动神藏内的力量，便需要内外交合，感悟天地大宇宙中的道则供养自身，从而衍生异象。
　　人体想要成就小宇宙，可不单单只是埋头苦练就能达到的，从某种意义上来说，上体天心下体山川，亦如仙道修士一样。
　　世间没有一直强横的法，只有最符合当前大宇宙环境的法便是当世最强。

第四百九十三章 超星空传送阵
　　而天地大环境本就在时刻变换，尽管这种变换极其微弱，时间完全是用亿年来计算，可依旧在变。
　　如果仙道没有遭受大劫，兴许到现在修行方式早就换了无数遍。
　　此时此刻罗亚不得不出声笑道：“王小友放心，各族皆以先祖和大道起誓。”
　　王藤也知道，这些万族生灵对于先祖和大道极其看重，甚至雄关内还有几支种族在万古前出过大罗帝尊的存在，自然有自己的坚持和傲气。
　　他微微点头：“只是提醒一下各位罢了，今时不同往日，还望海涵。”
　　说完这句话，王藤也没有犹豫，此地虽然是修炼绝佳之地，如果能够长期在此修行的话，对他气动神藏这一境有不可忽视的极大帮助，但蓝星现实遭劫，他需要早点赶回去。
　　当即起身面向罗亚，王藤提着一大坨混沌神铁正色道：“罗将军，借传送阵一用！”
　　罗亚没有丝毫犹豫，知道如今人族所面临什么情况，点头一口答应下来，又说道：“若需要我等，尽管开口便是。”
　　王藤神色微动，最后还是拱拱手谢过道：“若人族真陷入生死存亡之际，定会求援仙道八关众位。”
　　当下也不再做任何耽搁，王藤在这里想要得到的已经完全得到，手中无时无刻不在炼化的混沌铁正在缓缓融于体内，相信再练话个五六年时间便能彻底软化，从而纳入体内。
　　不过材质过于单一，想要练出一柄能有资格成就大道兵器底蕴的武道神兵，单单依靠一种材质金属是完全不够的，只是眼下王藤实力只能说是刚刚起步，这点对他足够使用，以后再加料进去便是。
　　起码玄浑石便是一个非常不多的宇宙奇珍，就连大罗见了都会毫不犹豫想方设法的收入囊中。
　　踏入传送阵中，罗亚朝王藤正色地躬身行了一礼：“多谢！”
　　王藤摆手：“互惠互利罢了，届时你们派人过来交流，亦或者我们派人过来交流即可。”
　　罗亚闻言嘴角不由一勾，一边施展法决激活传送阵阵纹的同时，悠然道：“到时候可能会龙争虎斗一番呢。”
　　“那就看看谁推演的武道更高明，亦或者交流的人更强大吧。”
　　这种事完全不能避免，只是单纯派人送拓印的武道典籍，又交流武学回去。
　　尽管最后都能获得双方想要的东西，不过这个过程可能会稍显曲折。
　　王藤乐见其成。
　　要是蓝星人族被人打脸的话，他不会说啥，技不如人而已。
　　以王藤为中心，周围地面刻印的传送阵阵纹开始缓缓激活，显化道纹，无数奇异符文从地上冒起，缓缓围绕传送阵周边。
　　这里似乎许久没有启动过，以至于有无数浩荡的天地元气正从四面八方汇聚而来，注入其中。
　　至于所谓的灵石元石，雄关每年自发凝聚的的这些完全由天地元气凝聚而成的结晶，可以说堆积如山。
　　雄关内充沛到极致的天地元气不必手捏元气结晶来得慢，甚至更能与天地交互，这地方没什么人用。
　　罗亚见王藤眼热，豪爽的一挥手说想带多少带多少，然后便在对方极其肉疼的目光下带走了一仓库。
　　如今他在体内开辟的存储空间广阔得很，就算塞不下了也能往气动神藏内塞。
　　要不是岩山死命抓住王藤手腕，拼命将其拉扯出存储区言临分别，得喝一台的话，王藤那副架势怕不是会将其搬空。
　　周围的空间开始活跃起来，接着按照阵法既定的固定所在某种轨迹运转，接着以刚才吸纳的海量天地元气为基，爆发出极其庞大却又按照奇异轨迹瞬间将空间击穿，形成一个人工虫洞将王藤吸纳其中。
　　这种仙道传送阵相当神奇精妙，起码以王藤如今的实力细细感悟之下也只能深感佩服，这种学究天人，蕴含空间奥妙的阵法，几乎将空间一切变化都囊括其中，这才能够轻易以一点力量震荡空间，从而形成想要的人工虫洞。
　　这绝对是一个顶尖文明底蕴之一，想要以科技层次做到这种程度，恐怕需要如科幻小说里讲述的，当科技能够做到踏足星空，能够穿梭空间，怕是也得花费大力气建造星门才能做到开辟人工虫洞。
　　哪像仙道文明这般，单单凭借个体随意布置下一个传送阵，只要知道坐标所在位置就能任意穿越星群，经过数个中转达到自己想要去的地方。
　　在万古前传送阵已经被仙道修士玩出花来了。
　　说是登峰造极也不为过，雄关内当时上空暗藏的空间环便是其一。
　　隧道内景象完全扭曲模糊，一切光怪陆离之景在当中展现。
　　等到眼前清明，所有景象恢复正常后，王藤才发现自己已然在一处传送阵上方站立。
　　他目光一扫，心中了然，这是先秦盛唐这一时间建立的那一处星空传送阵，没想到仙道第八关那处传送阵竟然可以将坐标精确且在一区域内搜索可用的传送阵，并以此传送。
　　这种神乎其神的操作王藤还能说什么
　　小母牛坐钢锯，巨牛比！
　　这处被先秦盛唐时期间开辟出来的稳固空间并没有收到外界诡谲气息影响，极其稳固。
　　不过终究不是地仙境的修士手段。
　　王藤想了想，抬起手指轻轻晃动，于虚空之中连点，柔和无比的神藏之力涌出拢聚天地元气一并开始融入仙道阵纹之上。
　　感应着这些阵纹没有丝毫因为异力的进入而造成反击，且开始不断强化，王藤心中舒了口气，果然，只需要按照阵纹所刻画的道纹规则来，能量性质温和便可以纳入其中。
　　三分钟时间一晃而过，王藤已然将整个星空传送阵加固了一遍，且依照他在第八关内参悟的空间变化，把整个空间加固强化了一番。
　　能做的只有如此了，他并不专注勤修道纹阵法一途，只是说明神藏之力在布置阵法道纹并没有什么不容纳的事情存在。
　　一步跨出传送阵，回到现实世界时，王藤入眼便看到一只血盆大口迎面朝他张口而来。

第四百九十四章 横推大陆
　　王藤眸光微微一凝，随即从一双眸子迸发强烈到极致的神光穿透而去，霎时间冲破空气，震荡无数音爆云。
　　嗤！
　　犹如一声气球泄气般的声音响起，前方那头巨大无比的血盆大口陡然化为无数漫天飘舞的血肉。
　　王藤深吸了口气，看着漫天飘落的血雨，神色莫名。
　　这是瀚海中的怪物，没有想到竟然突入到了现实世界当中，从这一点恐怕瀚土对于现实世界的融入程度已经相当高了。
　　武道精神意志霎时间延伸扩展，短短数秒时间便笼罩整个全球，不，此事已经不能说是全球，只是堪堪触摸到万化天引大阵的边缘。
　　如今的水蓝星面积可以说无限拉伸延长，本来在蓝星上紧密栖息的数百个国度，除了数十年间因为无数异境入口的出现，导致怪谲丛生而灭国的小国之外，到现在为止王藤精神覆盖范围内，只剩下几座孤零零的建筑矗立在原地。
　　似乎是东京塔？
　　王藤挑挑眉，上方到还有几道不弱的气息在苦苦支撑。
　　意念仅仅扫了一圈王藤便不再关注，除了神州之上的华夏子民外，其余他族的人他完全不关心对方死活。
　　就算尼桑是几千年从大夏分出来的分支，但如今，人面兽心罢了。
　　接连数个挪移闪烁来到万化天引大阵边缘高空的王藤，静静地感应着下方变化，在确定是大夏主动开启的四个口子进行作战后，王藤便不再过多干涉关注。
　　如今的科技专注研发针对怪谲妖邪的灵能武器确实极其有效，甚至从某方面来说这些现代科技武器造成的破坏力杀伤力几乎堪比得上一名气动境武者扫荡。
　　有之前异境永固，整整一座矿产大陆作为基础，这些火力完全可以做到倾尽全力挥霍。
　　科武吗？
　　王藤看着下方身着动力装甲，手持高周波近战武器不断冲杀的武者，嘴角咧了咧嘴，要是再结合仙道阵纹说不定可以衍生出一个融合性科技文明出来。
　　这种激烈程度还不足以王藤出手，下方虽然有无数战士在时刻死伤，但想要在这种恐怖的瀚土环境生生扎根下来，当一株被强者保护的温室花朵可不行。
　　只有经历血与火，才能迅速成长，就算是现代科技，在战争年代中出现的科技大爆炸皆是极大促进了人类名前进发展。
　　将目光缓缓从顾小桑、吴三等人身上收回，王藤抬头看向虚空处，脸色有些古怪。
　　孙悟空居然到现在为止都还没有赶回来，实在是有点进度过于缓慢了。
　　王藤也知道如今的瀚土依旧不断在扩展延伸，无数大大小小破碎的大陆不断从异空间吐出，甚至王藤头顶上方那一块大陆遮天蔽日，几乎将整个太阳都给遮住。
　　王藤略一思索一番，紧接着缓缓抬起手臂，抬起间，便有无数丝丝缕缕的神光在他手臂上缠绕，周围空间更是因为强大无比的吸力而造成空间坍塌现象。
　　似乎整个人所立的位置被他形成了一个黑洞。
　　紧接着便看到王藤五指摊开，天地间浩荡能量开始猛地沸腾起来，然后按照某种既定规则形成一只恍若可以手握太阳的五彩大手。
　　无数能量斑驳交织，进而迸发五光十色的能量光彩，将太阳系都照耀得如同白昼。
　　陈刚一刀幻化出无数刀光将前方一名满身流脓，五官畸形的妖鬼斩碎，看着前方不断被灵能武器轰退的邪诡妖异，正想要开口大笑时，心有所感之下蓦地抬起脑袋看向天空。
　　他脸色猛地一震。
　　“那是什么？！”
　　不单单是他，大夏开辟的四个战场，力极境以上的武者，还丹境往上的修士在感受到天地间无数能量如同沸水沸腾，向某处凝聚的变化，皆是齐齐抬起头，然后目光带着难以置信的神色。
　　看着那比大陆还要庞大的五彩能量大手竟然生生握住头顶上悬浮的那块大陆，缓缓将其推向一侧。
　　吴三目瞪口呆地看着逐渐重现的大日，洒下的光辉太阳重新落入九州大地之上，远不是瀚土内那血日所能比的纯正大日之力落下间，将无数侵入大阵内的诡谲妖邪烫得鬼哭神嚎，死去活来。
　　然后其进攻的疯狂程度更上一个层次。
　　其激烈程度甚至连压阵的寥寥几名升至气动境的武者也不得不出手加入战场，才得以稳住局面，伤亡率更是上了一个档次。
　　纯正大日之力将这些疯狂冲击神州大地的妖邪怪谲似乎刺激得越发疯狂。
　　直接将这座大陆横移出百万里，将整个神州大地重现落入太阳的照耀下，王藤才垂下手，那宇宙中凝聚的能量大手在没了神藏之力与武道意志镇压，迅速还原为无数能量散于宇宙之中。
　　“这样就行了。”
　　王藤咕哝一句，要是任由这座大陆横在九州与太阳之间，恐怕九州会永远陷入黑暗之中，有很多借助大日之力修行的武道将会难以为继。
　　如果实力再进一步的话，王藤有预感自己完全可以做到法天相地这类大神通，自己的身形无限拔高，体量甚至超越太阳系，到时候一只手张开，都不用凝聚能量单纯凭借肉身就可以将这座大陆横移。
　　王藤默默地关注了一下时态，接着目光上移，心念微微一动，所视视界迅速变化紧接着便看到一尊九百万丈的巨人就这么半跪在地，以肩为支撑形成双手托天之势。
　　系统赋予的能力依旧可以立足神州大地，从而看清整个瀚土真容。
　　紧接着他目光一转，下意识扫过北崙土地庙时，心中不由得狠狠一震。
　　那名谪仙女子不知何时苏醒过来，正静静地站立在北崙土地庙门外，看着正在飞速变化的瀚土。
　　谪仙女子似乎心有所感，平淡如水的眸光移动，与王藤的目光对视上。
　　这种完全跨越空间层面，突破空间壁垒的目光交汇，终于让王藤感觉到了强中更有强中手，一山还有一山高的说法。
　　对方所立足的层次完全不是他现在所能比拟的，似乎就像是另外一个维度层次的人注视着他。
　　那双目光中所带给他的震撼远不止于此。

第四百九十五章 苏醒的谪仙女子
　　一双眸子仿佛囊括整个宇宙星河，日月星辰在其中加速演化，生死幻灭，无数法与理在这名谪仙女子眸子中交织。
　　王藤突然从心底生出一个念头。
　　若这谪仙女子主动献身，将自己融于天地寰宇中，与道相合的话，恐怕万道齐聚，大道复原，将会重现仙道盛况之景。
　　这……真的如系统鉴定所言，是一名疑似真仙的强者？
　　谪仙女子的目光就这么静静地盯着王藤看了好一会儿，紧接着迷茫的神情似乎想起了什么，平静的神情终于有了一丝变化。
　　似乎……有些羞怒？
　　正当王藤琢磨着，便看到这名谪仙女子周身空间仿佛承受不住超越宇宙极限的力量，寸寸龟裂崩塌，形成无数空间裂缝，紧接着股股灰蒙蒙的混沌雾霭从这些裂缝中流淌，弥散。
　　甚至其周围的万道碎片齐齐轰鸣，显化，相横交错。
　　大道之音在轰鸣着。
　　此时此刻这名谪仙女子所立之处，仿佛就是宇宙中心，整个宇宙皆在围着她环绕。
　　看到这一幕的王藤相当干脆至极，当即扭头就走，这种层次的强者完全就不是他所能触摸，甚至连仰望都仰望不到。
　　如今能这么看一眼除了带来灾祸之外没有任何作用，更何况当初王藤甚至因为年少轻狂，面对这么一位绝美容颜的谪仙女子，浑身将别人检查了一遍不说，还顺利的完成一波自渎。
　　没眼看呐没眼看。
　　这种擒龙包柱功以后还是悄悄练的好。
　　天知道对方是不是大罗帝尊层次的人物。
　　王藤速度极快，神藏之力涌动之下全力挪移，一个闪烁便出现在数千万里开外。
　　当他第一只脚踏入荧惑星，都还没有缓口气，便以一副极其惊悚的面容看向前方。
　　那名一袭白银，赤着玉足的谪仙女子就这么定定地站在他五米外，仿佛从来没有移动过一般。
　　重新归于平静的她轻启朱唇。
　　“你看到我跑这么快作甚？”
　　已经很久很久没有露出谄媚笑容的王藤这一刻终于破例了，有点舔狗气息的他言道：“姑娘生有绝代风华之姿，初见惊为天人，我自叹不如，只能掩面而去。”
　　说完这句话，王藤故作镇定地摆摆手：“姑娘这里风景不错，但是风沙大，我就先走了。”
　　谪仙女子见王藤欲要转身离去，悠悠道：“你若是再挪一步，我便将你四肢削起，做成人彘。”
　　王藤闻言那是倒吸一口凉气，这也太残忍了吧，要不是打不过对方，王藤发誓自己一定要将这女子的脑袋按在地上爆捶一顿才是。
　　得打得他妈都不认识，然后自己秀一通佛法将这心思恶毒得不行的女人给渡化成做欢喜禅的鼎炉。
　　简直就不干人事儿。
　　王藤脸上露出一丝比哭还难看的笑容：“这位前辈说笑了，不知道您留在下是要做什么？”
　　谪仙女子看着王藤眨巴着一双我很无辜的大眼睛，神色有些莫名，冷淡道：“你在我沉睡之间都做了什么？”
　　王藤老老实实道：“也没做什么啦，就是将前辈从危机之地拯救出来，然后规规矩矩的将您安顿道土地庙内，毕竟土地庙有地气可用，厚土孕育万物生机，我心想着或许对前辈有用，所以就这么做了。”
　　谪仙女子：“……你说什么？”
　　她似乎有点包不住自己的怒气，语气迅速冷淡下来，周遭天地受其情绪影响开始迅速变化。
　　温度骤降，空气中的水分子凝结成霜，地面结冰，如同三伏天瞬息落入寒冬，甚至温度接近所谓的绝对零度，空气中刮着一股股令人面皮生疼的风刀子。
　　处于百日的荧惑星转瞬间冰封三万万里，整颗星辰似乎在这名谪仙女子的情绪影响下，化为一颗冷冻星球。
　　王藤勃然色变，他甚至在这一刻感受到自己的血肉都开始缓缓冻结。
　　武道精神意志霎时间显化，一轮宛如实质般的精神大日瞬息间从他天灵升腾而起，气血神藏之力更是在这一刻催发到极致，他的身躯在缓缓发光，牢牢将周围三尺之地的温度锁住，不至于受到进一步的侵害。
　　对方的实力绝对超乎王藤所能想象到的极限。
　　他艰难地吐出俩字：“大罗？！”
　　谪仙女子此时此刻反倒是饶有兴趣的看着王藤身上变化，新奇道：“没想到你竟然不是修行的仙道。”
　　随着谪仙女子情绪变化，归于平衡，这颗被无数冰寒全部包裹的荧惑终于解冻。
　　如春回大地，万物复述，再不复之前那般冰寒死寂，不留半点生机。
　　对方是人族，且是大罗？
　　王藤心肝儿有些发颤，大罗啊！真的有大罗活出这么多年啊。
　　难道孙悟空说的是假的，大罗也有延寿秘法，能从万古留存至今，不是说万道拢聚，大道共鸣之下。
　　再高明的延寿秘法对于大罗帝尊也没有任何作用，除了凝聚真仙精粹，重活一世之外，没有任何办法，百万寿就是百万寿，多一分不多，少一分不少。
　　此乃宇宙之极限。
　　而真仙精粹，历来天尊大罗，能够凝结真仙精粹重活第二世的，两只手都可以数得过来，这些就算是在大罗中也称得上惊才绝艳的人物，正是炼制出流传千百世的大道兵者。
　　“你……您真的是人族大罗？”王藤有些说不出话。
　　谪仙女子闻言微微摇头：“不是。”
　　她眼角微微弯了弯，似乎心情变得不错起来：“你知道我叫什么名字吗？”
　　王藤下意识追问：“什么？”
　　“吾叫李沁。”谪仙女子淡淡地吐出这句话，又补充道：“此乃吾真名，若你时常念诵吾，可有神异显化。”
　　轰！
　　面对名叫李沁的女子王藤只觉得自己脑子一炸，瞬间成了浆糊。
　　这一刻他想了很多，难道自己梦回万古是真的，自己在万古前救下的那名名叫李沁的女童最后成长为威压九天十地，力挽狂澜的大罗帝尊，亲手延续人族存续，仙道最后一尊大罗果位者。
　　自己的经历似乎是真的？
　　王藤依旧不确定，他竭力保持平静，深深地看了眼李沁。
　　“你真的叫李沁？”

第四百九十六章 人族的星空祖城
　　李沁微微点头。
　　王藤又道：“你知道我叫什么名字吗？”
　　李沁淡然道：“爱占人便宜的小贼罢了。”
　　自己居然落得一个爱占便宜的小贼名头。
　　王藤苦笑一声，不自觉上前一步，“你认识我吗？”
　　李沁略显奇怪地看了他一眼：“你在蓬莱将我胡乱带出来，我的意识有过一瞬苏醒，当然认识你。”
　　听到李沁这句话，王藤心中舒了口气，却又隐隐间觉得有些失落。
　　看来只是重名罢了。
　　顿了顿，李沁接着又说道：“我似乎以前见过你。”
　　王藤心神震动，心间翻腾不休。
　　一时间久久无语，难以回神。
　　李沁见此微微蹙眉：“你怎么这么一副心不在焉的模样？”
　　王藤深深地看了李沁一眼，心绪难平，摇头道：“没什么，只是想到了很多事情。”
　　如果梦回万古，是真正的回到万古前的话，那种时光倒溯的能力完全超出了王藤现如今的认知。
　　就依照孙悟空所言，大罗帝尊拢聚万道，明悟世间一切法与理，却依旧无法抵挡时间侵袭，甚至从某方面来说根本就没办法琢磨。
　　无迹可寻，难以捕捉。
　　时间不可逆的说法在他身上完完全全打破，颠覆了整个宇宙认知。
　　“也许真的有时间机器也说不定。”
　　按照现代科学理论来说，如果是时间回溯，穿越回到过去的人每做出一个动作，皆会出现一个时间拐点，分割出不同的时间线，从而催生无穷个宇宙。
　　多元宇宙的理论基于此而诞生，也许一只蝴蝶扇动一下翅膀，就会将整个宇宙的外貌变成一个全新的世界。
　　兴许真的有大夏小说电影中的世界也说不定。
　　可是孙悟空从未有提起这种事情。
　　李沁听到王藤在旁边嘀嘀咕咕，咕哝着一些她听不懂的话语，不由得摇头道：“你在做什么？”
　　王藤抬起头，眸光熠熠，问道：“你还记得以前的事情吗？”
　　李沁道：“以前的事情？我活了很久，也沉睡了很久，甚至在神灵年代间凝结真仙精粹，活出第二世，以前的事情，恐怕需要一点时间来恢复。”
　　她眸子如水，静静地看了眼王藤，便扭身仰头看着漫天星空，一条延绵星河从南到北延伸而去。
　　“这个世界，很大啊。”
　　王藤心中一动，正要说话时，李沁平静道：“兴许我和你在万古前有过接触。”
　　王藤默然不语，最后将心中疑惑压下，眼前这从北崙土地庙中苏醒的女子实力不明，说是没有到大罗帝尊，却以一种轻描淡写的语气说出自己凝结真仙精粹活出第二世。
　　难道真如系统鉴定所言，疑似凝结了真仙道果，却因为某种原因道果破碎，被生生打落境界。
　　兴许如今的实力是天仙大能。
　　“也许吧，不过都过了这么久时间，也没道理可以延续至今。”
　　李沁见王藤说出这番话语，微微摇头道：“很多事情与印记难以磨灭，也许我活了很久，但在一段时间内所遇到的人和事，会影响我的人生走向。”
　　王藤嘴角勾了勾，似无意问道：“我听说万古前仙道鼎盛时期，有一门大罗法，名为圣心决？”
　　李沁不置可否：“确实有此法，当年我便是修持此法踏入天仙境，随走出自己的路。”
　　听到李沁确定，王藤此时此刻反倒是平静了下来，看着眼前这名风华绝代的女子，他蓦地想起两人在菩萨庙前。
　　一名女童跪伏在菩萨面前，以赤诚之心，认真祈祷。
　　“菩萨啊菩萨，祝您身体健康！”
　　这种不包含任何异心，有的只是无限纯洁的祝福，相信那位菩萨心中也会因此而震动吧。
　　王藤脸上露出一丝柔和。
　　“接下来你要做什么？”
　　李沁奇怪地看了眼王藤的神情，最终还是回答道：“恢复自己因为沉睡而过于久远的记忆，此世大道破碎，万道难聚，仙道修行已经不符合这一世的宇宙大环境。”
　　王藤：“你不惊讶吗？”
　　“这有何惊讶可言，我亲眼见到大道被崩碎，万道被打散。”
　　这种惊世骇俗之语完全是以一种轻描淡写的语气从李沁口中吐露，让王藤久久未有回神。
　　好一会儿，王藤才问道：“你当时站在土地庙门外看什么？”
　　“在看如今的人族，似乎走了机械文明的路，却又衍生出新的修行体系，倒是蛮符合如今天地。”
　　“……”
　　李沁走了。
　　与王藤整整交谈了两个小时，最后升跃星空，缓缓向星空深处走去。
　　她说她的道不在于此，想要追溯以往，只有前往宇宙中心，找到当年的痕迹。
　　有大能在宇宙伸出留迹，刻画三万六千道纹，叙述尽宇宙一切至理。
　　她要找到此处。
　　至于此地正在艰难抵御的人族，李沁表现得相当冷漠。
　　“人族本就是在血与火的厮杀中砥砺前行，若这点磨难便将人族覆灭，也不配称之为人族。”
　　也是，在万古当年，人族所遭遇的劫难远比如今大夏神州遭遇的劫难重得多。
　　蔓延整个宇宙的战斗，百分之九十九的人族尽灭，只剩下仙道九关内的万族生灵，还有如今正在被瀚土融入的蓝星。
　　至于所谓的蓬莱仙山，李沁言在此世已经无用，当年有一部分人族从蓬莱通过超大型星空传送阵离去，以保留火种，但去向不知。
　　是她实力巅峰之时耗费大力气建造而成。
　　那一部分人族，也许去到宇宙可观测之外的群星栖息，也许突破了空间壁垒，进入到另外的多元宇宙世界当中。
　　毕竟那些突然袭杀而来的禁忌怪物，根本就不是此宇宙所拥有，真的有其他宇宙存在。
　　“星空祖城吗？”
　　看着李沁消失在星空深处的方向，不由得低声喃喃自语，这是刚才李沁无意间透露的一个词，乃是人族祖地，似乎是人族诞生之地。
　　里面有大秘，她在追寻，兴许能从中找到办法灭杀当年的那些禁忌，这也是她如今苏醒之后的动力。
　　站立在荧惑星良久，一片赤红色的大地不时卷起风沙，带起无数土石。
　　要来沙尘暴了。

第四百九十七章 荧惑有佛门？
　　王藤正欲离去，眸光却猛地一凝，他的余光瞟到一角宫厥殿宇，立于一处深坑之中，只露出一角破碎的琉璃瓦。
　　他脚步移动，几个闪身之下，呼吸间便来到这一宫厥殿宇边缘矗立，他已经将那块混沌铁纳入体内开辟的空间，时刻炼化。
　　正以精气神为燃料点燃真火，不断融化。
　　这个过相当缓慢。
　　他凝视着宫厥殿宇周围看了一圈，于武道神目，此地竟然有阵纹阻隔。
　　层层叠叠的仙道阵纹交织，一套又一套不断镶嵌，大环之中套小环的阵法道纹看的王藤有些眼晕。
　　他抬起手轻轻地向前触摸而去，然而这座大阵却对他没有任何过激反应，前方就如同一道水幕，有水波涟漪飘荡扩散。
　　见此王藤也不再犹豫，一步跨入其中。
　　一进其中，王藤便感觉到充沛的天地元气扑面而来，令人精神一振，更为令他在意的是，此地竟然有空气存在，完全可供常人呼吸存活。
　　是什么时候建立的。
　　若非王藤能通过系统浮现这些异空间，他还真没办法发现荧惑之上竟然还有这么一处奇异之地。
　　整个宫厥殿宇早已经破败不堪，唯独令他在意的便是宫厥殿宇最中央，有一座万米高塔耸立，更有八条铭刻了镇压封印道纹的锁链将这座高塔死死扣住。
　　当中有深厚到极致的佛性透出，却因为时间过于久远，似乎隐隐有变成魔意的趋势。
　　这些锁链看起来是不让高塔升空。
　　这是一处封印镇压之地。
　　王藤挑眉，果然，蓝星所处的太阳系应该还有很多秘密在其中。
　　到了他如今的实力，武道天目运转之下看向蓝星时，整个蓝星被无穷道纹包裹，这些道纹交织形成的阵法正不断从虚空摄取浩瀚能量，一直在固化，加持。
　　甚至还有大罗帝尊布下的至尊纹路。
　　这是一颗名副其实的大道星。
　　可惜这一切都在瀚土接入现实，开始缓缓破碎，扩散，若无孙悟空布下的万化天引大阵，整个神州大地早已经成为怪谲妖邪的乐园，无数人类将会被当做血食。
　　兴许一些有点意识的，甚至还会进行圈养。
　　那么这里又封印着什么呢？
　　王藤蓦地想起在海底世界时，一处破败宫殿内被玄浑石生生堵住的洞口，稍稍晃动一下，便有一股股扭曲疯狂，似乎将宇宙法理搅成浆糊，只剩下癫狂意志的镇压体。
　　那东西，到现在为止王藤想到也就深感不安。
　　以他如今的实力面对这种不可名状的气息依旧有些不够看，当年要不是有玄浑石做抵御，他早已经彻底疯狂。
　　武道精神意志延伸扩展，缓缓将整个方圆十里方位的宫厥殿宇囊括其中，并一寸寸地搜索，寻找。
　　王藤眼角微动，这延绵十里的宫厥殿宇内跌坐满了无数身披袈裟的生灵枯骨
　　这里一处佛道镇压大凶之地吗？
　　王藤蓦地顿足，看着前方一直延伸到高塔的白玉阶梯，两边无数宫厥殿宇内的僧侣枯骨上，本该露出慈悲祥和气息的枯骨，王藤却隐隐感应到丝丝狰狞之意。
　　被污染了？
　　王藤站在这足有三万阶梯前负手而立，目光扫视之下亦看到无数金色若鎏金般的骨骼身披袈裟，双手合十端坐在阶梯两边。
　　佛门能够塑造金身的，无一不是高僧大德之辈，就如大觉寺中，也就仅仅只有一具，乃是数千年前达摩弟子道育禅师的金身，且因为天地大环境阻隔，金身斑驳，哪里像此处，随意一具皆是金若琉璃剔透，无一不在凸显佛意高深。
　　只有佛法修为达到地仙层次，才能有此变化，于肉身修持而言，佛门要比道门更加精深。
　　然而这样金身枯骨，密密麻麻坐满了整个白玉台阶之外，甚至不包括殿宇内的枯骨，足足有二十多万具，皆是低垂着脑袋，双手合十，生前时刻念诵佛经真谛。
　　当察觉到这一数量时王藤连呼吸都粗重了几分，到底是什么绝世大凶，竟然会让佛门这么多地仙层次的高僧大德甘愿枯坐，整日念诵佛经渡化。
　　饶是如此，无穷岁月过去，这些金身枯骨却反倒被邪恶意志污染，本该散发祥和的金色枯骨在这一刻隐现狰狞，仿佛下一刻就要起身，化为佛魔霍乱世间。
　　要不要上去看一眼。
　　王藤沉默，最后还是做下决定。
　　我就在外面蹭蹭，不进去。
　　王藤脚步往台阶踏出一步的那一瞬间，只觉得脑袋嗡的一声。
　　无数禅音佛唱不断环绕，宝相庄严的佛道禅意，万千佛门经文在他耳边一同响起。
　　嗡嗡作响。
　　王藤脑袋懵了好一会儿，接着反应过来的他迅速收缩武道精神一直，不断凝实演化，最后形成一枚宛若钻石结晶物的存在，将无数佛音禅唱反弹，拒于精神识海之外。
　　这种仿佛要被瞬间渡化，遁入空门不理一切世俗的想法冲动才缓缓消退下去。
　　这些恢弘盛大的佛音禅唱竟然在如今依旧环绕不休，凝聚在高塔周围，不断念诵吟唱。
　　当反应过来的王藤甚至来来拿呼吸都粗重了几分。
　　玛德要是反应再慢几分的话，恐怕真的会剃度出家，成为佛门之人。
　　这佛门简直妖孽得不行，渡化之法堪称世间绝世，无法可说。
　　静立了好一会儿，确定自己适应在这种环境下的王藤隐隐间听出这无数佛音禅唱内隐隐有魔化狰狞之意。
　　他神色迅速凝重起来，若是再过一段岁月，这些佛门能成金身枯骨的高僧大德恐怕会被彻底污染，届时从这些金身枯骨中诞生魔意。
　　整整二十多万的地仙往上层次的佛门修者，就算一身修为不再，只剩一具金身尚存，然而单单这副金身便会造成极其恐怖的破坏。
　　若肆意由这些金身魔鬼游荡在荧惑星，不出几年时间整个荧惑星说不定就会被打得崩碎。
　　想到这里的王藤头破有些发麻，感觉此地不应该是他如今所能来到的。
　　该退走了，等到他气动神藏内那枚气之种生根发芽，成长为一株神花的时候，兴许才有资格前来这里一探究竟。

第四百九十八章 大凶之地
　　王藤缓缓抬起脚步想要往回收时，整个宫厥殿宇气息陡然一变，仿佛整个空间活过来了一般，那些垂着脑袋的金身枯骨，不知何时已经抬起脑袋，一双双黑洞洞的眼眶就这么幽幽地盯着王藤。
　　似乎只要他在退后一步，那么这二十多万金身枯骨便会暴起，乱拳将这位插满旗的老将军打死在地。
　　那在宫厥殿宇内环绕的佛音禅唱在这一刻变得诡异起来，宛若魔音贯耳，无数窃窃私语之声正在低语着什么，再不复之前佛门之意。
　　这里已经彻底被污染了！
　　只觉得自己心中蛋疼至极的王藤保持右脚抬起的动作一动不动整整保持了半天。
　　确定周围的金身枯骨没有再多余的动作之后，王藤这才小心翼翼地往前轻轻出半步，放下脚步。
　　这数量众多的金身枯骨见王藤往前落步，抬起的头颅在此缓缓低垂下去，双手合十，一副隐现慈悲之象，似在念诵着未知经文。
　　王藤深吸了口气，尽管这些佛门高僧大德因为坐化之后只留一具金身枯骨，没有丝毫寻常白骨恐怖。
　　要是常人看到这些金身枯骨的第一眼，心里并不会觉得恐怖，反而会充满宁静祥和之意。
　　然而这二十多万具密密麻麻跌坐在宫厥殿宇之间的金身枯骨，饶是你再如何慈悲，再如何慈祥，依旧令人毛骨悚然。
　　阵阵惊悚心悸之意在王藤心间流淌。
　　武道精神意志尽数收拢，王藤心绪重归平静，将自身调整到最佳状态之后，平静如水的他随着耳边越发宏大的佛音禅唱一步一步慢慢向着高塔走去。
　　这些金身枯骨终究只是死物，亦或者有诡异盘踞枯骨当中，王藤心中微微一动，脚步斜了斜，来到近前一具金身枯骨边上。
　　缓缓伸出手触摸其身。
　　没有任何异样发生，王藤心中舒了口气，还好，这些似乎就是不准他走，至于其他动作并不会造成应激反应。
　　心中微微一动，鉴定念头升起。
　　“叮，发现佛门高僧坐化金身，是否花费二十八万能值进行鉴定。”
　　二十八万？
　　王藤挑了挑眉，如今超越百万能值的他对此并没有太多反应，甚至因为气动神藏开辟之下，吸纳虚空无穷能量纳于己身，恢复能值极其快速，不复实力低微的时候还得依靠吃喝来获得能量。
　　“鉴定中……鉴定成功，身前名为骆迦叶的佛门罗汉金身（注：在佛门而言，罗汉相当于地仙，菩萨相当于天仙，佛祖便是半步大罗。），为了镇压原始魔而以生命为代价将一身佛法修为化作一枚佛家经文，镇压高塔内的原始魔。
　　批注：这些金身似乎可以用来炼制神兵，听说佛门金身舍利拥有神奇功能，可以做到极其神异的变化。”
　　王藤抬头看着这二十多万具的佛门罗汉金身。
　　不由得咧了咧嘴，他已经明确无比的感受到了系统那明显无比的怂恿语气。
　　他眸子露出异色，武道天目运转之下，赫然发现这一拳天地范围内有无数金色的佛门经文在半空流转，精神意志微微一扫。
　　足有二十六万八千七百二十一个字。
　　也就是说，这一篇二十多万字的佛门经文全是这些佛门罗汉以生命为代价，凝聚出一个个字体来压制高塔内的存在。
　　原始魔，到底是什么东西。
　　王藤神色凝重，当他越发靠近高塔，注视着高塔的时候，心中总会经不住一阵心惊肉跳，心中顿觉警铃大作，武道精神意志所演化的觉而避险之能在朝他不断法场强烈信号。
　　风紧!扯呼！
　　然而王藤如今已经没办法回头，刚才就要后退一步的那一刻，半空中环绕流转的一枚枚佛门经文就作势以山岳之力下压，欲要将他镇压。
　　都不用说镇压了，这二十多万字经文全部落下来，任王藤如今实力如何通天彻地，也得被生生砸成肉泥。
　　虽然地仙五境之后一步一重天，天仙更是无视万千地仙修士。
　　可这整整二十多万佛门罗汉，一旦组成佛门大阵就算是天仙三境的大能也不敢硬接，竟然就是为了封禁高塔，一同舍去性命。
　　已经没有回头路了！
　　王藤心中长叹一声，都是自己作的，早知道看都不看一眼，直接走了就是，同时间心中亦是不由得对这些佛门高僧大德深感敬佩。
　　心中碎念念的同时，王藤面色平淡地伸出手一把按住前方一名金身枯骨，神藏之力灌涌之下迅速将这具金身枯骨化为一滩金色液体，最后不断炼化，浓缩，形成一粒米粒大小如金色血液般的圆润珠子存在。
　　系统不就是想要让他这么做吗，那就这么做试试看。
　　略微等待了几分钟，确定这些已经逝去的罗汉没有任何反应后，王藤心中也不由得舒了口气。
　　他郑重地朝一众佛门金身枯骨行了一个大礼，郑重道：“诸位罗汉，虽不知你们舍去一身性命也要镇压的是什么东西，但无尽岁月过去，镇压将不复，任由下去，恐怕你们都会被魔意侵染，最后化为魔鬼，与其如此，不如由在下将其超度好了。”
　　嘴里这么碎碎念着，王藤单手一抓，霎时间便有数万具金身飞来，神藏之力更是如滔滔江河灌涌喷吐，淹没这数万具金身枯骨。
　　既然你们不准我走，想要我去破关，查探高塔，那也就别怪我为了增加存活率而讲你们利用利用。
　　整整三天三夜，那数万金身枯骨被王藤熔炼一通，所得的数万粒金色液体被他滴入混沌铁之上，将其侵染成金色，更是有万道金光散发，整体透露着宝相庄严，恢弘大气，森严法度的佛门气息。
　　就是没有佛门的慈悲，仿佛孕育着一尊大凶。
　　对此王藤没有丝毫意外，这些罗汉金身在无尽岁月中早已经被魔意侵蚀了不少，若是在过去数百上千年时光，这里恐怕会变成一个大凶禁地。
　　金身枯骨复苏之下，所掀起的灾难难以想象，不处理的话恐怕会有大恐怖。
　　不准他走，亦是冥冥之中察觉此事吗？
　　心中思量间，王藤心中下定决心。
　　既然如此。

第四百九十九章 灭世雷劫
　　王藤望着剩余的金身枯骨，当即凌空踏步，登上虚空，立于高塔尖，气动神藏异力一经使出，周遭早已经被岁月侵蚀得摇摇欲坠的宫厥殿宇轰隆倒塌破碎，近百万的金身枯骨全被王藤一口气摄取而出。
　　随即接引宇宙无数能量，化为最精纯的神藏之力尽数将其囊括。
　　大阵之内，除了有意避开高塔之外，这一区域俨然被神藏之力充斥，仿佛化为神藏之海一般，若汪洋一般的深藏之力不断翻腾。
　　不眠不休一个月之后，王藤缓缓睁开眼睛，看着前方一团凝实得有一人高的大球，这就是从近百万佛门罗汉金身枯骨中提取出来的佛门精粹。
　　而此时此刻环绕高塔的那二十多万经文早已经随着金身枯骨被炼化，没了寄托之物后彻底消散。
　　将混沌铁从体内取出，轻轻丢入前方的金色液体内，收敛的神藏之力开始收缩回拢，将其包裹之后，再次纳入体内。
　　他有预感，一旦这些金色液体融入混沌铁中，这混沌铁绝对会发生难以想象的变化。
　　兴许真的有成道之兵的材质资格。
　　一旦彻底将这块混沌铁炼化，融成一滩液体之后的话，接下来所要做的就是将自身武道意志刻印下去，且成型。
　　这个时间相当漫长，以王藤如今的修行速度以及实力来说，是以百年为一单位来计量。
　　想要以武道之姿踏上巅峰，若无武道神兵辅助，相当艰难。
　　而待到王藤将这除了高塔周围一切净空之后，王藤便感觉到股股魔气从高塔溢散升腾。
　　早已经有所预料的王藤神色沉凝，就这么静静地端坐在高塔上方三天三夜之后，当这股含杂着世界一切负面气息的魔气升腾到极限，这座佛门高塔俨然承受不住其侵蚀，开始露出丝丝缕缕裂纹。
　　王藤眸子睁开，身形猛地无限拔高，一直道荧惑万里高空，进入宇宙后，随即单手一掏，从体内便有一道金色流光以坠星之势猛然砸落下去。
　　轰隆！！！
　　一声惊天动地，响彻整颗星辰的声响猛然爆开，肉眼清晰可见的巨大声浪随着如九天倒垂般的白色气流四散开来，大地寸寸龟裂，露出触目心惊如深渊般的裂纹。
　　一块块巨大的土石被气浪从大地之上掀起，那远处迅猛盘旋而来的沙尘暴被四散扩充出去气流生生打散，并且被带入其中。
　　整颗星辰似乎都随着这一道金色流光撞击微微震颤了一下。
　　而那一座高塔赫然被那块从王藤体内飞射而出的金色流光彻底砸得寸寸崩碎，那溢散的魔气更是被所溢散而出的金光生生消弭于无形。
　　金色流光坠落之势不减，直接轰碎高塔后砸落在地面之上，轰击出一个巨大无比的深坑，其深度几乎快要接近地核。
　　等到金光稍稍消失，其形状赫然是那块混沌铁，只是这块原本灰蒙蒙，不时溢散出混沌雾霭的铁块此刻变得金闪闪不已。
　　显然这一个月来，王藤倾尽全力炼化之下，从金身枯骨中提取出来的金色液体全部融入其中。
　　然后造成这块混沌铁炼化速度越发艰难。
　　接着被王藤就这么毫不犹豫地如掷板砖一般丢出。
　　“吼！！！”
　　一声不似人般的嘶吼猛地在深坑中响起，王藤心头一跳，武道精神意志一动，将混沌铁块召回之后。
　　气动神藏内那枚沉浮于神藏之力化为大海之上的金色种子在这一刻生出一根细小的嫩芽。
　　在生出这一根嫩芽的瞬间，王藤只觉得整个天地宇宙似乎在排挤他一般，仿佛他做了什么天怒人怨之事。
　　在这一刻王藤甚至生出整个宇宙星空都在因此震怒的错觉，总觉得群星闪烁的频率要比之前快了几分。
　　紧接着，王藤只感觉到一股恐怖到极致的毁灭气息在他头顶上方聚集。
　　王藤抬头一看，这短短数秒时间竟是有一团大到几乎没有边际的厚重云层聚集在上方，当中无数雷霆光烁闪耀。
　　无数雷霆攒动，王藤甚至觉得有一方雷霆大世界砸向了他头顶。
　　下一刻，他嘴角一扯。
　　果然如此。
　　那闪烁着无尽雷霆的云层开始缓缓收缩，突显出一方雷池大世界，上方有无数雷池生灵攒动，皆是带有无比恶意的目光死死盯着王藤，想要致其余死地。
　　王藤神色平静，这方雷池大世界他在渡力极神藏劫难时便已经对上，若是这个层次的雷劫的话，他一拳便能打穿。
　　还不等他心中思量，又是一重雷池大世界开始演化，重叠于第一重雷池大世界上方。
　　王藤神色依旧淡然，口中低语：“若仅仅只是如此的话，也没什……”
　　还没等他装完逼，便看到又是一重雷池大世界再度浮现虚空重叠于第二层上方。
　　王藤脸色有些绷不住了，看这趋势似乎还没有止住的可能，这踏马要是再来他可就真的会被打死在里面。
　　这些雷池生灵，完全就是这方宇宙，无尽岁月长河中无尽强者烙印进宇宙的痕迹。
　　他低头看了眼下方那巨大无比深坑中正在咆哮的原始魔。
　　尽管不知道系统为何称之为原始魔，不过其气息和那些扭曲疯狂，难以描述的邪恶精神意志有着本质区别。
　　兴许是万古前入了魔的一名仙道强者。
　　被佛门生生镇压这么久远的岁月，那高塔早已经被岁月侵蚀得不再坚固，伴随着的是这原始魔实力也跟着不断削弱。
　　这名浑身蒙了一层黑色魔气的人形生灵吐出一口浓郁的黑色口气，声音嘶哑，低沉无比道：“我终于……出来了啊！如来，你终究没有……唔？！！”
　　还未说完脱困的狠话，原始魔便感觉到有人一把将他牢牢抱住，接着以冲天之势不断急速升空，留下一连串音爆震响天地。
　　白气气流是刮了一层又一层。
　　待到他反应过来，心中震怒，周身魔气随其意志沸腾，正要将这不知发哪门子疯的家伙当场轰杀时，蓦地感应到身后传来一道厚重如大宇宙意志欲要毁灭世间的恐怖气息，让他心头不断跳动。

第五百章 第二重雷池大界
　　原始魔扭头一看，蓦地瞪大眼睛，一副难以置信的目光，不由得嘶吼。
　　“到底是谁把这灭世雷霆引来的？！”
　　话音刚刚落下，便被王藤生生拖入第一重雷池大界之中，顿时间，无数雷池生灵当真是舍身忘死拼杀而来，更有无穷雷霆横击，形成一个雷霆海洋一般。
　　这些烙印在时间长河中，唯有惊才绝艳之辈的生灵才有可能在宇宙中留迹，被雷池世界捕捉，化为雷池生灵。
　　可以说，能够成为被捕捉演化为雷池生灵的生灵，无一不在他那个时代，同境界无敌于世间。
　　不过对于如今实力的王藤来说，第一重雷池大界实力还有些不够看，他已成地仙，真正的威胁在第二重和第三重。
　　死死擒住原始魔的他没有丝毫停顿，身体浮现金泽，浑身气血勃发之下化为一尊三米大小的小巨人，生生顶着无数攻杀拖着原始魔冲入第二重雷池大界之中。
　　已经踏入第二重雷池大界之中，无数远比第一重雷池大界威力更加强悍的雷霆疯狂向他涌来。
　　他的血肉躯体正在不断发光，神藏之力于躯体之内奔涌之下，丝丝缕缕的神光在迸发，有胸腹间力极与气动两大神藏迸发异象。
　　尤其被他蕴养到完善极致的力极神藏内的那株精之花，每一次轻微摇曳之下，都回带给王藤无穷精力，澎湃到极致的力量。
　　气动神藏内那枚正在接受雷霆洗礼，神藏之力冲刷，天地宇宙间无穷能量在这枚慢慢发芽的气之种子接引下不断纳入己身，接受宇宙能量洗礼，更作为养料浇灌这枚种子。
　　唯一让王藤诧异的是，进入雷池大界第二重时，虽然遭受的毁灭雷霆越加凶猛强悍，可每一次这些毁灭雷霆轰击在他身上时，皆会带着一片不可查的道则碎片轰进他的身躯内，然后被气动神藏神异之力牵引，融入这枚气之种内，不断当做养料融入其中。
　　以此反哺自身，让他拥有越战越强之力。
　　发现这一点的王藤瞥了眼被他左手死死拿住，想要挣脱束缚的原始魔，其周身魔气震荡想要爆发出来，却被无尽雷霆消磨泯灭，甚至炸得他气息激荡不休。
　　“该死该死该死啊！”
　　原始魔咆哮，双拳挥动疯狂轰击在王藤左臂之上，直砸得轰隆作响，爆发出洪钟撞击般的声响。
　　王藤那泛着金泽如合金般的左臂在原始魔狂轰滥炸之下正在开裂。
　　见到这一幕王藤眸子冷冽，当即吐气开声，连周围雷霆都被其震得微微一顿接着下一刻反应过来，其威势却远比之前弱了不少，轰击在他身上仅仅只出现一个被灼烧的焦黑点。
　　原始魔更是被王藤这一声巨吼震得身形一顿，接着被王藤奋尽气力猛地像第二重雷池大界深处甩了进去。
　　瞥了眼周遭欲要攻杀过来的雷池生灵，王藤没有丝毫惧色，双手演化万物鼎，以一种万物不侵，诸邪辟易之势阻了这些从时间烙印被拉出来的强者一瞬攻势。
　　这些雷池生灵俨然已经不是
　　随后防御告破。
　　但这一瞬间对于王藤这种层次的强者，这一瞬间足以做很多事情。
　　王藤直接冲破无数雷池生灵层层围堵，双手以拱卫天门之势爆发出绝强之力，一道清晰可见的天门霎时间从天而落。
　　天地霎时间为之轰鸣，不断轰击而来的雷霆更是生生扭曲，至周遭散发出去。
　　迎面而来的数只隐隐有了生灵面貌的雷池生灵直接在这一式天门攻击下被轰杀，化为数个雷爆散发开来，延绵方圆数里。
　　王藤冲出雷爆区域，硬是用身体硬接了前方数名雷池生灵的攻杀，王藤身形没有丝毫迟缓，就这么双手化掌推天门，如同石碑一般将前方两名雷池生灵当头砸下。
　　前方两名雷池生灵依旧这么面无表情，就这么眼睁睁地看着王藤双掌若天门崩下，将他们脑袋砸的雷浆四散。
　　王藤眸子冷冽，对于第二重雷池大界中的雷池生灵实力并不在意，尽管依旧慎重，但以他现在的实力来说，那名从被佛门镇压的突破出来的原始魔更为在意。
　　对方的实力并不算高强，相对于万古前来说，随着时间流逝，对方的实力已经被削弱到了极致，但一身魔气拥有极其强悍的传染性，若非被王藤带入雷劫当中，恐怕整个荧惑星都会被其一身魔气污染，彻底化为魔域。
　　隐隐间王藤有些明悟佛门为何花费如此大代价将这原始魔镇压。
　　此人一人便成魔界，一旦给其充足的时间，后果难以想象。
　　不知道是什么生灵。
　　若非这灭世雷劫降下，第二重雷池大界中无尽雷霆生生磨灭对方魔气。
　　如果要和对方攻杀的话，很艰难，兴许会死在对方手里。
　　不过现在……
　　王藤浑身金泽流淌，肌肉求解，踏步间如太古神人降世，厚重如星辰般的气息铺散开来，震荡整个第二重雷池大界。
　　“死来！”
　　王藤口中咆哮一声，浑身肌肉鼓动，右手抬起，旋即化掌落下。
　　嗡！
　　一道震荡荧惑星附近虚空的天音猛地落下，甚至连空间都开始扭曲，模糊。
　　接着便看到一尊古朴天门从虚空浮现，苍茫，古老气息弥漫宇宙，沉重到极致的气息几乎就要压塌整个虚空。
　　整个第二重雷池大界在震动，无尽雷霆肆虐，却不敢触及天门分毫。
　　那原始魔更是差点连眼珠子都给瞪了出来，狂吼道：“你怎敢观想天门，竟然化为神通攻杀……”
　　原始魔已经说不出话来，远处的王藤随手虚画，浑身上下一根根青筋暴突，显然想要挥动这一式天门需要耗费他极大的气力，这是他凝聚自身精气神巅峰一击。
　　但终究有点不足的感觉。
　　若是将精气神三花凝聚，这一式天门，单单散发出来的威势便可以绝杀眼前一切。
　　随着天门将原始魔气机锁定，落下间整个第二重雷池大界都在沸腾，雷霆动荡沸腾，欲要上千攻杀的雷池生灵更是被倒垂而下，宛若星辰般沉重的气息压得直不起腰，更别提挪动脚步。

第五百零一章 冲入第三重雷池大界
　　看着顶头的天门以及其蛮横之态，一副要将他砸成肉泥般的模样，原始魔浑身魔气升腾，目眦欲裂，口中长啸，有无数雷蛇竟然被他生生吞入口中。
　　“就连当年如来都不敢这么对待我！”
　　王藤神色冷冽，眸子闪动神辉，气动神藏极致运用之下周围竟然隐隐有破碎道则还转。
　　“现在你见到了。”
　　王藤话音刚刚落下，天门便直直砸中原始魔，那原始魔只来得及升腾魔气，化为一名托天巨人，欲要双头托举天门，不让其落下。
　　然而天门仅仅是微微一顿，旋即天门上方那无数繁复道纹轻轻震荡了一下，便看到一道光辉洒下。
　　魔气触碰之下如同冰雪消融，几乎难有抵抗之力。
　　原始魔狂吼，心中怒极，看到自己魔气无用，最后疯狂一头槌砸了上去。
　　咚！
　　一声闷响在虚空之中响彻，盛亮到极致的光骤然爆开，将整个第二重雷池大界搅动得一塌糊涂。
　　周遭雷霆如同雷蛇狂舞，散向宇宙四方不知几许，碰撞出来的力量更是以空间跃迁的形势不断向四方跳跃。
　　这是王藤正常状态下极尽巅峰一击。
　　然而武道天目之下他看的极其清楚，这一式天门将原始魔砸的筋断骨折，洒血当场，却依旧拥有十足的生命气息。
　　王藤对此没有丝毫意外，要是对方在这一式天门落下就此生死，那他才感觉不正常。
　　他在意的是刚才天门变化，超出了他的预料，那被他观想铭刻进天门的繁复道纹有难以想象的作用。
　　当初他观想这些道纹铭刻在天门之上时，粗浅的道纹尚可，一旦道纹繁复起来，便头痛欲裂，武道精神意志几乎崩溃。
　　到如今依旧只是铭刻不到百分之一的道纹附着在这一世天门之上。
　　王藤深吸了口气，略微平复了一下沸腾得几乎快要迸出来的气血。
　　看了眼身形不可抑制忘雷池大界第三重飞去的原始魔，一脚踏出。
　　体内气血瞬间轰鸣，若真龙伏起，欲要直上九霄。
　　极升罗天怒火真诀，启！
　　胸膛霎时间亮起一道神纹，熔岩线条迅速布满全身，积蓄的怒意瞬间释放之下从细胞层面引爆整个身躯潜力。
　　澎湃到极致的力量在王藤体内翻腾，神藏之力汪洋如海，似乎可以将整个荧惑星侵吞。
　　厚重到几如实质的气息弥漫附近一片星空，质量大到仿佛又一颗新生黑洞在此诞生。
　　整整增幅了一倍的实力。
　　王藤感应至此心中也不意外，随着实力晋升，《极升罗天怒火真诀》还能在他如今战力下依旧有着一倍增幅，已经可以说是惊为天人，堪称绝世法。
　　但依旧有点跟不上他的脚步，等到这次的雷劫度过，实力更进一步，后续一段实力境界高速生长期之下更是会将这种倍增激发之法无限削弱。
　　想要获得越阶战力，他需要寻找新的法才行。
　　心绪思量间，以王藤如今的速度仅仅只是一个闪身便来到原始魔身前，迎着对方带着滔天杀意的癫狂目光，王藤神色平淡，一拳击出。
　　刺啦！
　　拳头所携带的惊世力量几乎将空间撕扯出如同帛裂般的天音响彻两人耳边。
　　接着原始魔便看到这只完全无法避免，将他四周空间生生锁死，甚至他觉得自己的身体正在向前倾，仿佛主动迎着拳头而去。
　　拳头实打实地落在原始魔腰间，便看到王藤的拳头内蕴含的劲力猛然爆开。
　　那原始魔径直被打出十万里之距，转瞬间突破第二重雷池大界范围，落入第三重雷池大界当中。
　　等到原始魔好不容易稳住身形，浑身滚滚魔气涌动之下身躯上的伤势在数秒时间便恢复如初。
　　“你这个该死的……”
　　嘴炮还没有打完，一名第三重雷池大界演化出来的清晰人形生灵便捏出一道拳印向原始魔攻杀而去。
　　其拳印打出间携带的诛邪攻伐之力几乎将他一身魔气给生生吹散。
　　原始魔定睛一看，怒吼道：“死秃……”
　　下一刻，原始魔便被落入雷暴之中，无数粗大直径在三四米左右的雷霆如同九天瀑布落下，不断轰击砸落在原始魔身上，其数量已经将他淹没其中。
　　王藤看得心中咂舌，尽管第三重雷池大界危险性相当大，甚至武道境界衍生出的觉而避险之能更是让他心中警铃大作。
　　他却没有丝毫犹豫，毫不犹豫扑入第三重雷池大界之内。
　　作为主导的渡劫者，当即便有五名身形无比清晰的雷池生灵面无表情，持绝世攻杀而来。
　　这些能够烙印在时间长河，被万世传颂者，没有一个是弱者，更甚至在他们所在的那个时代，无一不是有大罗之姿，同境界横压无敌，一身战力惊天彻地。
　　王藤顿时间汗毛倒竖，根本来不及关注原始魔被那名身着古朴僧袍，唇红齿白少年模样的和尚攻伐情况。
　　面对四名绝世天才所化的雷池生灵，他需要认真对待。
　　“杀！！”
　　王藤低吼，万物鼎倒垂头顶，落下的金光灿若大日，犹如一轮大日横空而立，诛邪不入，万法不侵。
　　跨越无数时代，度过无穷岁月时间，各个时代最强的法在此坑发生碰撞。
　　王藤眸子迸发精芒，恐怖到极致的力量更是让其爆发出极其恐怖的威能。
　　在这四名雷池生灵出手碰撞那一刻起，王藤甚至隐隐感觉到了自己似乎要身死。
　　他的身躯在发光，武道意志璀璨如星。
　　面对四位横跨整个时代的雷池生灵攻伐，王藤相当艰难的抵抗着，这些人生前每一位都是绝世天骄，罕逢敌手之辈，皆是拥有跨越境界搏杀之力。
　　万物鼎，南天门接连流转，连续不断被王藤使用出来，这是他目前最强的防御与功法神通，整个第三重雷池大界接连传出爆炸。
　　就如同一个真实世界一般，这第三重雷池大界中，无数雷霆演化山川河岳，散发着无穷生机，然而这生机内却拥有极致杀伐之力，单单一根劲草，变更化为一道恐怖雷霆，裂穿大地，横击星空。
　　“命里金莲化大日！”

第五百零二章 烙印在宇宙中的天骄
　　王藤低喝一声，力极神藏修持到目前最极致的法在此刻施展出来，他的气血几乎在燃烧，被连续几道绝世攻伐轰击在身躯上所造成的伤势开始迅速恢复。
　　力极神藏中那株精之花正在轻轻摇曳，散发力极神藏异力，让他浑身充满无穷精力，一拳似乎可以粉碎真空，拳裂空间。
　　这是一场血战，王藤甚至顾不上被连续被围攻的原始魔，眼前这四人围杀几乎让他身体崩溃。
　　他神色冷冽，对于身体被轰击接连造成的恐怖伤势没有丝毫动容，力极神藏配合气动神藏之下纳宇宙无穷能量于己身，让他寻觅喘气之机得以恢复。
　　王藤浑身浴血，口中咆哮，一身绝强体魄在气血神藏之力浇灌轰鸣之下几乎让他身躯坚硬到一种难以想象的地步。
　　他以武道神通演化出来的万物鼎为依托，防御，生生顶着这四名雷池生灵的绝世杀伐之力，双掌化为一式天门落下，当头将其中一名实力相对较弱者雷池生灵打散。
　　这名明显为人族生灵，身着古朴，剑眉星目，一头黑发狂舞面对天门落下眼睛一眨不眨，没有丝毫情感，依旧按部就班地施展出自己最强法，不理天门落下，贯穿王藤身躯。
　　此人最强之道乃是一柄剑，可斩万物。
　　王藤闷哼一声，双手毫不犹豫地落下去后，将对方生生打散，化为一团雷暴肆虐周围。
　　身躯血肉在内部迅速做调换，近百道大穴在发光，两大神藏在轰鸣，若有道音吟唱之声在体内响起，将这柄已经化为无数毁灭雷霆在体内肆虐的长剑生生逼出体外。
　　王藤周身都在流淌雷霆。
　　他没有丝毫动容，以神藏之力稳住体内被四道绝世法攻杀出来的恐怖伤势，扭身扑向最近一名牛头人身的雷池生灵。
　　牛头雷池生灵看到王藤扑来，张口便大吼一声。
　　“哞！！”
　　一声牛吟若道喝，周遭空间竟然泛起丝丝涟漪，若水波向四面八方荡漾，令人心生惊惧。
　　第三重雷池大界所演化的山川草木，河岳大地在这一声牛头巨吼之下崩裂。
　　天崩地裂，宛若灭世。
　　王藤只觉得一记重锤同时砸中了他的精神和身躯，不有得闷哼一声，面若金纸的他没有丝毫迟缓身躯。
　　武道想要修行到高深境界，完美掌控自己的身躯是最基础的能力，就算濒死之际，也能爆发出巅峰之力。
　　他拳头若星辰下坠，顶着牛哞之声，强自压抑着身躯溃散枳实一拳狠狠地砸在对方牛头脑袋之上。
　　牛哞声戛然而止，随之而来的便是一只犄角断裂，被王藤直接捏散。
　　这一战王藤几乎感觉自己彻底死去，待到他震动天门铭刻的道纹将最后一名围杀他的雷池生灵轰杀后。
　　他几乎感觉自己的就要死掉，浑身上下无不是触目心境的伤痕血洞，赤金血液几乎流了整整一盆。
　　饶是力极神藏震动异象，精之花所盛开的花瓣发光，若有天音在他体内流转，意图修复伤势。
　　然而这些由毁灭雷劫化为的雷池生灵攻杀所留下的毁灭气息让他回复速度极其缓慢。
　　他的生命在缓缓流逝。
　　饶是如此，王藤依旧傲然挺立，眸子冷冽，一种不疯魔不成活之意在他周身升腾而起，缓缓凝聚。
　　一块斑驳道台似幻似虚，在他脚下凝聚，这是他在此战中于生死搏杀间正在缓慢孕育的第三式。
　　看着前方亦有七八名雷池生灵伫立，个个所散发的气息没有一个比之前四名围杀他的雷池生灵要弱。
　　宇宙无穷岁月，到底有多少天骄，完全难以估量。
　　这是一处绝境，单单是被四名雷池生灵围杀，王藤就已经艰难到极致，甚至以伤换名，以自身铸就的雄浑体魄，旺盛到极致的生命搏杀至此。
　　可以说已经到了极限。
　　要是再被这八名雷池生灵围杀，后果是什么王藤完全清楚。
　　瞥了眼被明显是佛门高手所演化出来的雷池生灵围杀的原始魔。
　　其凄惨程度要比他重得多，若非对方似乎拥有不死特性，早已经被湮灭在这第三重雷池大界内。
　　原始魔依旧中气十足的叫骂着围杀他的几名秃驴，一道道熟练无比的骂声将围杀他的雷池生灵从原初之祖到没有后代之类的话语络绎不绝地吐出。
　　他甚至有闲心拼着被对方打得筋断骨碎的攻伐施加咒术欲要诅咒这些雷池生灵。
　　甚至还有余力看着王藤动态，同时间破口大骂王藤这个家伙要死居然也要拉着他。
　　可以说在这几位佛门佛子圣灵存在的人物联手攻击，原始魔觉得很愤怒，很无可奈何，佛门天生便含有诛邪破魔之力，也是为何最后一次是近百万地仙境的罗汉，三名菩萨舍身，化为一篇旷世佛经将他镇压从万古镇压至今。
　　原始魔心中怒极，气的快要成佛，却依旧暗自震惊王藤这家伙竟然能够拼着以伤换命，震杀雷池大界中所演化出来的天骄。
　　因为某些缘故他存活的时间相当漫长，其中一位雷池生灵所演化的模样他可是清晰记得。
　　虽然还只是对方未彻底成长的年底，但亦是同境界无敌手，甚至打破常理，经常跨几个大境界而战。
　　然而王藤就这么在他眼前将对方生生格杀。
　　这个时代根本就不是修行的好时机，若是再隔个亿年时间，万道再聚，大道复原，修行再次兴盛，厚积薄发之下出现这种人物不是说不过去。
　　然而在这种时代，对方完全以一种只是修持自身之道走到如此地步，足以说明对方天资。
　　这是这一时代的大气运者，说不定是应劫而生之人，只有大宇宙意识遇到危机之后，才会无意识地从无穷生灵中甄选出一名，救世主。
　　原始魔心中痛骂，这种人物他遇见过两次，毫不例外，被对方翻手镇压，若非因为不死性的缘故，他早已经身死数次，更让他记忆深刻的是其中一名一直将他囚禁到对方踏入大罗，成就一世至尊，发现他的身躯体质独一无二，根本没办法复制，这才可惜的将他随手封禁，不再过问。

第五百零三章 跨越时间的绝世攻杀
　　那数十万年时间是他魔生最黑暗的时刻，对方将他从里到外解剖了个通透。
　　炼狱般的生活。
　　原始魔念及至此不由得打了个冷颤。
　　“这些该死的万族生灵！”
　　原始魔大骂着。
　　而王藤此时此刻看着八名围上来的雷池生灵，深吸了长气，甚至将周遭不断向他轰击而来的雷霆都吸纳不少。
　　他不退反进，跨出两步，一直沸腾，闪耀若大日星辰般的气息在这一刻急剧升华，几乎沸腾到了一个顶点。
　　王藤面色冷峻，雷霆轰击在他身上被他血肉生生吸纳，毁灭雷霆在体内抑制流转，进入气动神藏之内后被同化。
　　他整个人都在散发神辉，身上那些狰狞伤痕在依旧有毁灭雷霆弥漫，正阻止着伤口复原。
　　一直位于丹田处的赤红珠似乎也有了些许反应，只见这枚珠子滴溜溜地一转，一缕缕温和到极致，充满了无穷生机的热流从赤红珠迸发，转瞬间流淌王藤四肢百骸。
　　那些弥漫在伤口肆虐的毁灭雷霆气息仿佛遇到天敌一般，直接被驱赶出体外。
　　王藤眸子一凝，气息急速攀升，到了最后在命里金莲化大日这一门武道神通之下，自身仿佛正如一刻恒星大日耸立于此。
　　磅礴如星月般的气息瞬间散发，整个第三重雷池大界在这一刻直接沸腾起来，那些由雷霆所演化的山川河岳竟然隐隐有支撑不住，被打回原形的趋势。
　　“杀！”
　　一块斑驳道台在王藤脚下浮现，其实质若隐若现形如虚幻，显然这一门武道神通仅仅只是凝聚雏形。
　　然而饶是如此，这道台浮现那一刹那，天地寰宇之中仿佛被道台凝固，彻底静止。
　　王藤口中暴喝一声，双手化出天门，脚踩斑驳道台，头顶万物鼎，朝着最近一名雷池生灵所化的天骄攻杀过去。
　　这名背生两翼，若天使般的生灵面对王藤恐怖攻伐之力，面无表情，双翅一振，便有无数道则在他两翼荡漾，紧接着形成一道道充满神圣威严，圣洁无比的乳白光辉朝王藤扩散而去。
　　一式天门瞬间与乳白光辉碰撞，天门上方铭刻的繁复道纹在这一刻盛亮，引动天地破碎道则，爆发轰鸣巨响。
　　而那乳白光辉依旧纯洁无瑕，充满神圣庄严，仿若真个神明临世，降下神迹，施展神术。
　　两相碰撞之下，刹那间亮起的光芒，扩散的力量宛若超新星爆发，直直将整个第三重雷池大界撕裂。
　　“我说，要有光！”
　　不远处一名手持法典，身着白洁圣袍的青年口中吐出一段引得天地宇宙震动的神异音节。
　　尽管不知道对方的言语属于什么，但对方一说出，王藤却瞬间明白其意思。
　　嗡！
　　一道宏大的光晕在此地亮起，让整个太阳系仿佛多出了第二个太阳。
　　皓日当空，光带来生机，亦能爆发焚山煮海，崩灭星辰的温度。
　　“光你大爷！”
　　王藤怒骂一声，继而就看到一枚金色流光从他腹间迸射而出，其速度在这短短时刻接近光速，瞬间将这颗若太阳般的光晕击穿，湮灭。
　　随即重重砸在那名手持法典的白袍青年脑袋。
　　霎时间当场脑浆崩裂，化为无数雷霆电蛇四散开来。
　　而正面与他攻杀的那名两翼生灵碰撞之下，皆是施展出毕生所学，欲要在顷刻间分出生死。
　　王藤不得不这么做，被八名绝世天骄级的地仙境雷池生灵围杀，若不一瞬间分生死的话，那么他便没有任何生机。
　　王藤硬是凭着对方那双两翼翅膀携带无量圣洁气息弯击而来，王藤没有丝毫避让，仅仅只是稍微侧开，避过要害便任由这两根携带凶光的大翼贯穿身体。
　　而双手凝聚的天门迸发道音震荡，这道古朴天门上方铭刻的繁复道纹在这一刻齐齐复苏，爆发神威。
　　生生将这名两翼生灵当场镇杀那一刻，其余六名雷池生灵所携带的攻伐齐至。
　　万物鼎瞬间崩碎，从鼎口倒垂下来的防御金光被崩成漫天光点。
　　这六式绝世攻伐实打实印在了王藤身上。
　　王藤闷哼一声，当场撒血星空，赤金血液流淌在虚空之中，一滴滴释放之下便化为一条大江横于虚空。
　　到了他如今这种境界，体魄强大到极致的他，一滴凝聚的血释放便若江河，一点血肉堪称宝药。
　　饶是王藤如今横练体魄，依旧不敢多硬接这六名雷池生灵攻杀，而是顶着无数雷霆轰击，飞速朝着原始魔撞去，同时间摄取金色的混沌铁，回归身躯内部。
　　随着时间推移，炼化成都逐渐加深的这枚染了罗汉金身之意的混沌铁，有加持身躯之力。
　　原始魔看到王藤朝他冲来，身后的有着六名雷池生灵的恐怖景象，几乎吓得尖叫起来。
　　“你这个该死的家伙，走远些，走远些！！！”
　　周围欲要镇杀他的佛子都让他生不如死，要是王藤再引战过来。
　　他怀疑自己真的会被镇杀在此地。
　　王藤毫不犹豫地一头撞入原始魔怀中，力极神藏运转到极致，神藏轰鸣之声在他体内震颤不休，迸发出来的沛然大力似乎可以举起星辰一般。
　　原始魔只看到王藤伸出粗壮有力的手臂一把抓住他的小蛮腰，接着以极其蛮横的姿势其身后一甩。
　　原始魔哪里还不明白王藤是想要那他当做肉盾来拖延，以获得喘息之机。
　　原始魔当即破口大骂：“我艹！@#￥%……&*”
　　难听无比的话语是熟练无比的从他口中喷涂出来，各种字眼组合那怎叫一个精妙绝伦了得。
　　就算是自诩祖安小能手的孙悟空听了怕不是也得当场去西天成佛，成佛作祖了。
　　这家伙实力似乎有些弱，当然，只是相对弱，是和那些万古钱的大罗帝尊，亦或者半步大罗相比拟。
　　恐怕在一些年代里，这个家伙亦是掀起无边杀戮。
　　且被折磨得心里变天，极度扭曲了。
　　王藤充耳未闻，眸子有似有神火在燃烧，亦或者说，此时此刻的他已经到了拼命的时候，浑身精气神都在这一刻被点燃，从而将自身实力得以升腾至极尽巅峰，甚至想要再做突破。

第五百零四章 几度身死
　　以原始魔的不死性充当肉盾下，面对这些同层次的绝世天骄人物，王藤艰难的渡了过来。
　　岩棉一光年的第三重雷池大界都在波动，震荡。
　　一直待到雷劫消散，已经不成人形的王藤仰头静静地看着第三重雷池大界上方那道隐隐成型的第四重，上方有奇异生灵在俯视下方，似乎真的活了过来。
　　那一双眸子，冰冷若天意。
　　第三重就几乎将他当场打死，若非有赤红珠存在，他早已经被那些雷池生灵生生围杀致死。
　　王藤轻吸了口气，周遭宇宙能量随之倒灌他体内，缓缓修复身躯与精神的伤势。
　　他受了相当严重的伤，可以说从他出道以来，还从未有这么艰难过。
　　王藤的武道本源被生生打碎，若非赤红珠中途出了大力，他一身修为早就被废掉，甚至从某方面来说，那颗被他凝练得璀璨若钻石的武道之心此时此刻布满裂纹，仿佛下一刻就要碎裂。
　　这是道伤。
　　极其难以修复。
　　唯一值得欣慰的是，气动神藏那枚种子已经茁壮成长，生根发芽，根植在神藏之力所谓的神藏海上方。
　　接下来只需要精心浇灌，等待开花便可。
　　他身形倒垂，手中死死捏着已经化成一颗魔核的原始魔，若非在雷劫有原始魔存在，生生抵抗了大部分雷池生灵的攻杀，他还真够呛的。
　　一直直直落下，轻轻躺在荧惑星上的一处山包，王藤轻舒了口气，虽然荧惑不像蓝星生存环境极其恶劣，但终究让他感觉到了一点心安感。
　　立于大地，总归有脚踏实地之感。
　　此时他手中魔核逸散丝丝缕缕黑色魔气，化为一张五官面貌。
　　“该死的家伙，你居然拿我当做挡箭牌，你知不知道我是谁啊？！”
　　原始魔怨毒的声音响起，其内里包含的怒意欲要侵吞王藤血肉，喝气血食其肉。
　　王藤眼帘低垂，没有丝毫动容，淡淡道：“闭嘴，否则我拿你炼器。”
　　原始魔冷笑连连，“万古前就连大罗帝尊都没有办法炼化我，你这种垃圾，若非抓住我最衰弱的时期，又怎么可能被你如此。”
　　王藤：“天地已变，你也不是真的不死，起码现在，你如今只是一颗没有丝毫反抗能力的魔核，说不定雷劫要是在持续一段时间，你会被彻底轰杀成渣，兴许你在宇宙烙印，有几率被雷劫捕捉，化为雷池生灵。”
　　听着王藤面无表情的话语，原始魔冷哼一声却也没有反驳，刚才在第三重雷池大界中，生生遭受十二名雷池生灵所演化的天骄生灵携绝世法攻杀，那一刻他以为自己真的要死。
　　当中还有两名他认识，一名未来的世尊如来佛祖，一名未来的人族大罗。
　　其未成巅峰之时刻便被烙印进宇宙痕迹之中。
　　想到此处原始魔不禁骇然，他完全没有想到王藤居然生生扛了下来，甚至以他为肉盾，其脚下那块斑驳道台出现一把铡刀，连续将两名雷池生灵生生铡杀。
　　其中一位甚至出还是那位世尊如来的年少身影。
　　好几次原始魔都见到王藤就要身死，其身躯深处却涌出一股新力，让他生生撑了过去。
　　可以说到现在为止原始魔都有些难以想象，竟然有人能跨越岁月长河，与各时代顶尖天骄，同世间无敌的人交手，并且战而胜之。
　　这种人物，举世罕见，就算是当年那位崛起于微末，从百败开始，最后百战百胜，成就三世至尊，随后以天庭击穿虚空，将仙路生生打开，径直离开此界。
　　也只有这样的绝世人物，才能比拟吧。
　　王藤：“你似乎知道很多东西？”
　　原始魔冷哼一声，却也没有反驳，径直道：“你刚才那几式神通，是观想天庭所得的吧？”
　　王藤并未否认，静静摄入虚空无穷能量纳入己身，吞吐无量精气，散出来的丝丝缕缕精气正在悄无声息地改变着荧惑星。
　　见王藤没有说话，原始魔讥讽道：“我是说你不知天高地厚呢，还是胆大包天。”
　　王藤眼珠子终于动了动，睁开眼睛瞥了眼原始魔化成的魔气五官。
　　“何解？”
　　原始魔道：“这所谓的南天门可不是当初天帝炼制，而是从混沌域深处带回来的，你竟然以此观想，嘿嘿，死定了。”
　　他嗅了嗅，幸灾乐祸道：“没想到你居然还沾染了不详诅咒，你死定了知道吗，一旦等你实力达到一定地步，这些诅咒会将你生生咒杀，从而变成怪物，成为那些东西的一员。
　　而且你还观想天门，哈哈哈哈，此方世界当不容你！”
　　原始魔越说越兴奋，甚至连带着魔气都滴落不少出来，烙得地面滋滋作响。
　　王藤对此没有丝毫情绪变化，平静道：“看来你知道万古前发生了什么。”
　　原始魔：“我当然知道，那些……”
　　原始魔的话语戛然而止，哼道：“等你诅咒爆发那一刻，你会看到的，那些恶心的东西。”
　　王藤心中微微一动，看来这原始魔确实活得够久，但是如何逃脱连帝尊都被没办法避免的寿元衰竭。
　　看对方玉帝称呼，显然是在那个比万古还要久远的年代存活下来的。
　　他心中微微一动。
　　“叮，发现原始魔，是否花费一百万能值进行全方位鉴定？”
　　一百万。
　　王藤心中沉吟，不再理叽叽歪歪的原始魔，以强绝的武道意志化为封印不让其恢复之后，缓缓闭目，开始修复伤势。
　　……
　　……
　　距离荧惑四亿公里距离的蓝星，一直侦测外太空的天空卫星终于发现荧惑盛亮其一颗不亚于太阳的光亮度，甚至在极端时刻其活跃的能量超越了恒星。
　　“发现荧惑近地轨道上空有超高能反应，大约在四分钟前爆发，其能级已经造成空间撕裂，布置在月球的千里眼观测装置已经正在捕捉，一分钟后将会得到结果。”
　　‘诸葛’平淡的声音在指挥控制室内响起，令得正在埋头收集侦测数据的人员神色震动。
　　已经许久没有得到好好休息的司空天宇双眼满是血丝，听到诸葛汇报不由得长闭双目，略微平复了好一会儿后才缓缓睁开眼睛。

第五百零五章 踏足地仙境的王藤
　　他已经差不多两个星期未合眼，时刻在耗费心力推演，一头灰色的头发变得驳白。
　　“得到结果后立刻告知我。”
　　司空天宇道了一句便不再言语，目光静静地转向四方战场，看着战场进度思索间不时吐出一道指令。
　　旁边一名大校级的中年男子看到司空天宇的模样，不禁上前道：“司空将军，你已经两个星期未合眼，且心力枯竭，若是再这样下去，恐怕消耗的是寿命了。”
　　司空天宇正要说话时，大校正色道：“您已经有好几个指令有明显错误，若非诸葛纠正，可是会造成不小损失呢。”
　　司空天宇张了张嘴，最后苦笑两声，摇头道：“是我太紧张了，让张若初他们来指挥吧，都已经休息这么久了，也得活动活动脑子不是，这些天我脑细胞死的够多的了。”
　　说着，他活动了一下筋骨。
　　“待我休息休息，我的想要去战场走一趟。”
　　身为一名武者，不去当真是遗憾至极。
　　一个星期之后，王藤“已经侦察到荧惑星动态。”
　　诸葛话音落下，正前方一块显示屏显露出四分多钟前的画面。
　　众人皆是神色震动，司空天宇更是瞪大了眼睛：“那是？！”
　　整个控制室的人全部目瞪口呆，看着王藤拖着一团黑漆漆的气团冲入那无尽雷霆之中，接着便连连穿破，直达第三层。
　　诸葛道：“荧惑上方所发生的能级反应足以将蓝星震碎，根据初步计算，王藤那一拳足以将月球给崩得四分五裂。”
　　正是王藤燃尽精气神，凝聚毕生之力一拳落下，展现第三式武道道台的攻杀。
　　下一刻，众人便看到一道堪比超新星爆发的光亮绽放，照耀整个太阳系，宛若新生的第二颗太阳。
　　那雷劫一直延绵到太阳系之外，若非瀚土不断扩容，将蓝星土地无限拉伸，这完全可以用光年为单位的雷劫范围会牵连整个蓝星。
　　司空天宇久久未有回神，旁边的大校一脸难以自信道：“人力真能穷极于此地步？”
　　旁边武道协会中一名身着道袍的的仙道修行者沉声道：“就算是在先秦时期，真人境的高人亦能移山填海，抬手间分江断岳只是等闲，更何况……他似乎已经成就地仙了。”
　　说到最后，这位须发皆白，明显为大真人境界的仙道修士也是话语生涩，眸子中透出的震惊难以平复。
　　随着他实力攀升进境，如何不知道当今天地是个什么样儿。
　　想要再进一步，除了武道之外，似乎再无他法。
　　连龙虎道宗那位长青道人，也在大真人巅峰境界踌躇不前，一旦引动雷劫，必然身死。
　　“地仙？！”
　　司空天宇难以置信，很难想象王藤居然不声不响，只花费不到百年时间便能踏至如此境界。
　　“现在这个时代还能渡过雷劫，成功踏入地仙境界？！”
　　真人修士定定地看着那蔓延不知几许的雷劫范围，感觉自己的三观有些崩裂，“王先生似乎将人体神藏挖掘到了某个高深的层次，从而引动宇宙雷劫降下，不过这种层度的雷劫……”
　　“不，武道又怎么能说是地仙境，可是这种层次的实力，完全就是地仙才能拥有的。”
　　真人修士低语。
　　他话语没有说完，这种层次的雷劫根本就不是常人所能渡过的，就算是截取其中一丁点，也不是常人所能承受。
　　旁边大校接口道：“这种境界，应该算武仙吧？”
　　众人皆是沉默不言，心中既有惊喜，亦有震撼，这位的实力进度是不是有点过于快速了。
　　饶是隔着屏幕，这位真人境的仙道修士看到那蔓延不知几许的雷劫依旧感觉到自己的元神有些战栗。
　　简直妖孽到了极点。
　　这是人能渡过的雷劫吗？
　　司空天宇心情久久未有平复，自从瀚土接入现实之中，整个蓝星在极速膨胀，扩大。
　　完全从一个球体演变成了一个天圆地方之地。
　　古人诚不欺我啊！
　　他们一直在追寻王藤的踪迹，希冀这位武道中的第一人能够在关键时刻出现，出手拯救于人族水火之中。
　　不过万化天引大阵相当给力，涉及到空间运作，在神州大地内延伸的土地直接被移了出去。
　　而王藤在显示屏上展现的惊世骇俗战力更是让他们心中狠狠一震，原来王藤时刻都在的。
　　这位近两百岁的老人心中安定下来，大慰道：“我大夏不至于陷入绝境之中。”
　　开辟的四方战场依旧在如火如荼的举行着，无数针对瀚土怪谲的新式灵能武器不断被运送过去。
　　最激烈的北方战场更是接连引爆了三枚氢弹才堪堪抗住那些如潮水一般的怪谲，饶是如此，依旧有不少灵体类的怪谲突入重重拦截，进入神州大地腹部深处。
　　其中一名最强大灵体者，造成了极其惨烈的伤亡，无数百姓死于其手，甚至因为不断吞噬血食灵魂的缘故，皆是越发强大。
　　若非吴三出手，拔出自己只是粗胚的剑骨，一剑落下，剑光照耀神州，燃烧自身寿元所获得的强大力量生生斩杀。
　　这才得以落幕。
　　代价便是漫天乌黑的头发化为根根银丝。
　　整个人衰老了不少。
　　经此一役，被大夏子民尊称武道剑神。
　　……
　　……
　　十天之后，王藤才缓缓睁开双眼，躺在地上的他撑起身子，长吐了口浊气，当看到周围变化时，不由得眉头一挑。
　　只见以他为中心，方圆千里范围类竟然有无数绿茵旺盛生长，流淌在空气中的精气浓郁无比，正在潜移默化地改造着不毛之地的荧惑。
　　果不其然，一旦气动境武者开辟气动神藏挖掘到一定程度之后，以身为种，摄取宇宙虚空中无穷能量，吞吐之下溢散出来的丝丝缕缕能量亦是相当庞大，化为天地精气便能反哺一方天地。
　　不过等他离去，天地精气再无补充的话，此地很快又会变成不毛之地，满是黄沙泥土。
　　若是他在此地干坐个一两百年，不断吞吐宇宙能量化为精气的话，倒是能够将整颗荧惑星化为
　　王藤沉吟，随后伸出手指，点出几道星光散落周遭，没入土地内部，武道意志印入其中，将其固化之后，便形成一个简单的聚灵阵纹。
　　（今天就一更，后续两章更新时防dao章节，看大家不喜欢的话，这样的更新方式会到25号之前正常，给大家带来不便还请原谅！）

第五百零六章 原始土鳖
　　武道武者虽然不能像仙道修士那般精于阵法，能以阵法撬动十倍百倍的天地之力，但到了王藤这一步，随手亦可布下阵纹，形成功能各一的道纹。
　　这聚能阵与他现在而言相当简单。
　　甚至可以说是随手可为。
　　手中的原始魔魔核震动，感应到王藤举动，不由讥笑道：“想不到你这种人居然也有这种心思。”
　　这家伙嘴贱得不行，远远要比孙悟空能耍嘴皮子，而且是个话痨，絮絮叨叨能说个不停，这无尽岁月都活到狗身上了。
　　但王藤也不敢小瞧对方，原始魔心机深沉无比，虽然为话痨，但稍不注意就会被对方带跑偏。
　　间王藤不语，原始魔懒洋洋道：“我说，这地方完全就是一个没有任何用处的星辰，何至于在这里布下聚元阵，完全就是浪费表情。”
　　王藤敲了敲魔核，最后还是确定以自己目前的实力没办法将对方魔核破坏。
　　原始魔见此嗤笑道：“就算是帝尊出手都拿我没办法，只能将我封镇，你又算什么？”
　　王藤：“你说此地没有任何东西，为何会被佛门封印在此地？”
　　原始魔轻哼一声：“想套我话，省省吧。”
　　他看了眼王藤身上依旧有几处狰狞伤势，其中腹间一处更是一个圆形贯穿伤，到现在还没有复原。
　　这是在第三重雷池大界中实力最强大的一名雷池生灵打出来的，就是原始魔口中称之为世尊如来少年时期。
　　从其外貌恐怕连二十岁都不到。
　　然而一身实力简直惊世骇俗，这种力量完全就是不讲道理。然而饶是这么少年世尊如来如何变态，终究只是雷池大界从宇宙烙印中捕捉的一点痕迹而化，兴许有了原本当时的实力。
　　可终究少了一点灵动，没有丝毫神智引导，以至于王藤寻觅到一丝生机，以自己绝强无匹的体魄以伤换命。
　　最令他意外的是佛门练就的金身体魄亦是强大无比，虽然不是走的武道气血一流，但身躯坚硬，堪比仙器法宝。
　　腹部这个大洞便是王藤生生受着，然后双上高举道台，上方凝聚的铡刀直接将对方铡爆。
　　第一重到第三重雷池大界所演化的雷池生灵并无神智存在，只是依循本能行事，所以原始魔一被王藤丢进去之后，那些佛道方得雷池生灵毫不犹豫地扑了过去。
　　模样相当凄惨。
　　王藤看了都有点不忍目睹。
　　然而如虚幻般存在的第四重雷池大界，那一名生灵却……
　　他心中默然，纷飞的思绪回神，看了眼原始魔魔核一眼。
　　霎时间神藏之力与武道意志涌动，周遭天地宇宙能量更是在这一刻凝聚而来，在魔核周围形成一道又一道纹路。
　　密密麻麻，相互叠加之下几乎将其全部覆盖笼罩。
　　原始魔闷哼一声，带着无尽怨气道：“朋友，过了吧？”
　　“过了？”王藤挑眉，然后加大力度。
　　原始魔：“……”
　　整整不断叠加两个小时，直到王藤武道精神意志达到极限之后，才缓缓停下，开始恢复自身精力。
　　“若不趁你最虚弱的时候将你给死死封印，一旦出点纰漏，你恐怕会瞬间抓住然后脱困而出，要是跑掉的话，我的罪过可就大了。”
　　这原始魔生命性质相当奇特，完全可以说是不死不灭，任由他如何蹂躏，甚至丢入第三重雷池大界深处遭受无穷雷击，无数正道佛门雷池生灵攻杀下，甚至最后被王藤拖过来当肉盾。
　　实打实的接受了无数正面轰击，最后成了这么一颗魔核。
　　其质地相当坚硬，几乎不可破。
　　唔……等到自己突破气动神藏之后，如果那第四重雷池大界衍生，再丢进去看看。
　　想到这里的王藤眸光一闪，那原始魔不由得心中一个哆嗦，叫道。
　　“你这个该死的人族，你到底在打什么主意我会不知道，你这种人我时间多了别痴心妄想了，本魔不死不灭，就算是整个宇宙崩灭我也能独存！！”
　　王藤道：“你到底是什么样的存在？”
　　他也是随口询问，当然知道原始魔虽然话多得不行，却不会真个将自己一切交代出去，否则不会活了这么多年。
　　听着王藤满是好奇探寻的语气，原始魔突然沉寂了下来，好半晌，才以一种低沉诱惑力无穷的语气说道。
　　“想拥有永恒不灭的生命，不死不灭的特质吗，崇拜我，祭奠我吧，只要你的心够诚，那么我就可以赏赐你永生！”
　　王藤挑眉：“你这蛊惑方式是不是有点太老土了？”
　　“老土？”原始魔怔了一下，随即魔核魔气震荡了好一会，连带着封镇他的武道道纹亦是亮起淡淡光芒，将其隔绝内外。
　　“你居然说我老土？你知不知道当年我说出这句话的时候有多少生灵跪舔过来，祈求我降临意志供他们膜拜！”
　　王藤闻言眸光一闪。
　　“你是依靠别人的信仰存活的？”
　　原始魔嗤笑一声，“你以为我是那些低等的东西，于信仰中诞生的生灵，一旦没人在信仰他，那么顷刻间便烟消云散，不留一点痕迹。”
　　话语中充满了对那些依靠香火而存的神灵鄙夷，显然是看不上。
　　见王藤皱眉思索，原始魔懒洋洋道：“可比思考了，当年那位大罗研究了我几万年时间也得不出所以然来，就凭你？”
　　这话说得傲气，王藤对此没有丝毫意见，只是淡淡说道：“既然我研究不出来你什么东西，把你放在我身旁也是一个烫手山芋，待我回去之后定会找一处沼气池把你丢进去。”
　　“沼气池？”原始魔愣了愣：“那是什么？”
　　“也没什么，只是我人族的粪池罢了。”
　　“粪池？!”
　　如果现在原始魔还是人形，依旧有真实的五官面貌的话，早已经被这一句话气成猪肝色，他大吼道：“你这个该死的家伙，你要是把我丢进那种地方，我发誓，我发誓！若有一天我破封而出一定要将你们人族斩尽杀绝！！！！”
　　王藤对吃完全就是嗤之以鼻，轻哼一声的道：“斩尽杀绝？这样的誓言你怕是在以往的人生中发过无数次毒誓了吧。”

第五百零七章 气抖冷
　　天可见怜，原始魔这一生，绝大部分时光皆是被生灵镇压，不是被佛门师尊如来镇压，就是被天庭历代玉帝中的几位封镇。
　　整个人如同手无缚鸡之力的少女，在这无尽岁月中已经被糟蹋了无数回，其一生坎坷，回忆起来简直闻者落泪，听者伤心。
　　可惜王藤对此毫不感冒，甚至要不是因为一百万鉴定太过昂贵，有点超出心理承受范围，又因为对方暂时没了脱困之力，索性便径直如此。
　　不过听到这原始魔的发誓，王藤心中那一根弦被触动了一下。
　　原始魔歇斯底里道：“你们总有不在的时候吧，你看我怎么对付你们人族，终有一天我会屹立世界之巅，在宇宙中傲视无穷生灵，成就超越大罗的存在！！！”
　　王藤眼睛一眯：“既然你有这么高远的理想，那么我也不好意思不做点事情了。”
　　说罢，他心念一动，一百万能值如同潮水般流走，接着便看到王藤身形迅速消瘦，转眼间变成了皮包骨。
　　他身形微微晃了晃，挪动了一下脚步才堪堪立定。
　　已经很久很久没有感受过这种身体被抽干的状态，体内空虚至极的力量让他有点虚得慌。
　　而原始魔魔核散发的魔气更是彻底沸腾起来，显然是察觉到了什么，不禁惊声尖叫道：“你对我做了什么，你这个家伙到底对我用了什么？”
　　他有一种被人看光了感觉，从里到外，没有一点遮掩，就算是他落入那位大罗帝尊手中，也没有出现过如此感觉。
　　这让他毛骨悚然，只觉得王藤这个家伙简直诡异得不行。
　　“正在进行详细鉴定中，请稍作等待……”
　　看着视界中的系统提示，王藤眉头一扬，这可是第一次出现如此漫长的等候期，显然这原始魔来历甚大，以至于系统都运行有点缓慢。
　　对于原始魔的叫骂王藤充耳未闻，趁此期间不断吐纳宇宙精气能量，迅速恢复自身，这种虚弱的状态还是早点剔除为好，如今瀚土接入现实，天知道会有什么诡异的妖邪怪谲一下闯进这里过来肆虐。
　　要是一下子因为自己的状态就此栽了，那可真是令人笑掉大牙。
　　更兼之气动神藏内那正在茁壮成长的气之花，今后相当长一段时间内都是王藤实力境界高速增长期，一旦将气之花凝结完成，那么他的战力将会出现一次翻天覆地的变化。
　　若将气动神藏挖掘到极致，恐怕整个宇宙间的浩荡能量皆为王藤所用，若真是达到了这种境界的话。
　　单凭借这一境他就能比肩大罗，挥手间便能引动群星，宇宙间无穷能量沸腾之下恐怕无异于破坏神般的存在。
　　不过想要达到这种程度，不亚于成就大罗。
　　思量间，系统的声音蓦地响起。
　　“叮，鉴定成功，原始魔本名原始天魔，乃是随宇宙天地初生之时诞生的一枚卵，天地有正气，自然也有邪气，有正道便有魔道，阴与阳交替而转，向死而生本就为一轮回。
　　此原始天魔应宇宙而生，当其历经亿万劫难将来在某个时代将会成就一世之尊，甚至势如破竹，因其不死不灭之特性，等到仙路降临，随即踏上仙路，成就真魔。
　　批注：想要杀死对方吗，系统当然找到了办法，万事万物皆有迹可循，连宇宙都有弱点，更遑论一只区区只剩魔核的原始天魔。”
　　看着批注做结尾，王藤眼角抽搐了两下，什么办法能杀死对方你倒是说啊，在这里吊什么胃口，不会又等着要能值吧！
　　还不等他有任何反应，自己的视界上边悠悠跳出一行字体。
　　“若要清楚灭杀原始天魔的办法，需要耗费五十万点能值，若要得到绝对控制手段，请再花费一百万能值，这可是原始天魔前所未有的虚弱期，走过路过机会不要错过，一旦等对方脱离这种状态，届时所耗费的能值是如今的十倍百倍千倍……”
　　看到这里王藤心态有些崩了，这种一看就是氪金游戏的诱惑到底是闹哪样。
　　这氪金的话也就算了，他可是氪命啊！简直就是不当人子，完全以一种你赶紧将全部能值交代过来最后的无耻奸商模样。
　　哼，令人作呕！
　　气抖冷！！
　　平复了好一会儿心境，王藤默默盘膝而坐，开始不断吐纳天地宇宙精气能量纳入己身，不断恢复虚弱的自身。
　　能值亦在飞速跳动，极速上升。
　　整整停留了一个星期之久，王藤耳边依旧有点嗡嗡作响，这一个星期以来原始魔话语从未停止，自从他通过系统将原始魔扫视一通后，似乎将对方彻底激怒，各种难听的话语一股脑的骂了出来，这一个星期以来都不带重样，让王藤眼界大开。
　　原始魔喷到最后，看着王藤不咸不淡的模样，不由得疑惑的沉声道：“为何你完全没被激怒的迹象？”
　　王藤轻蔑一笑：“你这种力度实在是太轻了。”
　　虽然原始魔喷人话语确实厉害，但是论激怒程度，完全比不上网络上面的杠精一流，一句轻飘飘的话语就气得别人脑仁儿疼，这种语言的力量完全不是原始魔所能企及的。
　　就算是在符文之地的祖安大地之上，以爹妈为中心，亲戚为半径的喷人话语也足以让这位天生地养，无父无母的原始魔气的浑身发抖。
　　“太轻了？”
　　原始魔震惊了，这一个星期以来他可是将自己肚子里一切骂人的话全部抖出来，魔气都快给抖干了对方居然轻飘飘的来这么一句。
　　一种无与伦比的挫败感在他心头响起，本来依仗他的天赋天魔音，就算对方封闭五感，将思维神魂沉寂，自己的声音依旧会喋喋不休的传进对方脑海之中。
　　然而这一个星期以来，王藤是眼皮都不带弹动一下，整体一副风轻云淡之气，完全没有气急的表现。
　　简直了。
　　原始魔当下调整心态，见王藤缓缓苏醒，从吐纳中退回，自身再次恢复巅峰状态气息之下，不由得沉声问道：“你似乎找到点办法了？”
　　王藤不置可否：“等下你就知道了。”

第五百零八章 我这些年活在狗身上了啊！
　　原始魔：“你是用了什么秘法，竟然可以将我从里到外扫描通透？”
　　说到这里原始魔依旧忍不住暗自心惊，他从未经历过这种事情，闻所未闻。
　　那种奇异的力量仿佛是从高纬度降临落下，以一种蛮不讲理的姿态将他周身扫了一个遍，很久之前他就知道，维度上面变化将会衍生出一个个奇异世界来。
　　但并不是说高层次的维度就一定比如今他们现在要强，绝大多数时候都是处于一种绝对隔离，各个维度层面皆无法碰面的情况，但也有好一些奇异生灵能穿梭维度，眼界看到一个个不同的维度层面。
　　唯独如今所处三维世界极其奇异，既能容纳高纬度层次的降临，又能容纳低纬度事物生存。
　　“想知道吗？”王藤悠悠回答，他在做深呼吸，好让自己适应一下被抽干的感觉。
　　“我说想你会告诉我？”
　　“当然不会。”
　　原始魔冷哼一声，冷笑连连道：“我倒想要看看你这种来自高维的力量是如何制服我的。”
　　王藤心中一动，面色没有丝毫变化，不咸不淡道：“那你就好好的等着看吧。”
　　高维？
　　这原始魔竟然能理解维度这种理念，他忍不住瞟了两眼原始魔魔核。
　　原始魔精准地抓住了王藤的表情，下意识脱口而出：“你不知道？”
　　说完，便闭口不言，显然意识到自己刚才泄露了极其关键信息让王藤知晓，这一刻若有实体在的话，他一定自己举掌狠拍自己天灵盖。
　　猪脑子啊！
　　活了无数年都活在狗身上去了。
　　王藤嘴角一扯，也不再遮掩：“看样子我发现了很了不得东西。”
　　他起身，气动神藏迸发浩荡神藏之力，若江海波涛般颤动，武道意志随其覆盖荧惑整颗星辰，下一刻气动神藏震动之下，漫天扩散的神藏之力震荡奇异频率波动，其波动扩散范围竟然超过半光年之远。
　　可惜如今瀚土依旧不断接入现实，其体量早已经超过半光年范围。
　　王藤小心地没有将神州囊括其中，接着便看到他猛地震荡气动神藏，一股极其强大无比的吸力猛然出现，将整个天地宇宙能量全部吸纳拢聚过来。
　　当中抓取的道则更是不断纳入气动神藏之内，当做养料供养气之花成长。
　　可以说如今这种状态的王藤，随着气之花生长之下，实力每时每刻皆在增长，不断提高自身上限。
　　这种状态会维持相当漫长一段时间，直到气之花生长到一个瓶颈，需要再一次打破才能做到气之花盛开。
　　原始魔心里感觉很不好，天赋异禀的他对于凶险能够轻易而举的察觉，如今王藤所做的事情极大的威胁了他的生命。
　　这种感觉是从所未有的。
　　接着，原始魔便看到王藤身体再一次迅速消瘦下来，如先前那般，一下子瘦成皮包骨。
　　“你是在与什么存在做交易，消耗的是自身精气神，你知不知道这样会让你过早死亡？”
　　原始魔出声。
　　王藤充耳未闻，系统这种事情，是与原始魔能说道的吗，他之看到自己消耗的精气神，却没看到自己内部所发生的变化，是不是消耗寿元他自己一清二楚。
　　但犯不着与这种心思深沉的家伙解释，活得够久也是一种资本，一旦被抓住某种破绽的话，会让他拥有极大的麻烦。
　　从系统那边得到办法之后，王藤意念一动，直接将覆盖原始魔上的武道阵纹直接散去，随即操控神藏之力，于荧惑星之上刻画无数神符符咒。
　　到了他这种实力境界，仙道阵纹符文手到擒来，无非是天地元气运用罢了。
　　本来以为王藤脑子抽风将他抛掷出去原始魔还未欣喜一两秒，正要开口大放豪言，从而找回场子时，却看到荧惑星上空亮起一枚又一枚神文。
　　当第一枚神文出现的那一刻起，原始魔是毛骨悚然，失声大叫：“你怎么挥动天地初开的那三千神文？”
　　从最刻画神文的生涩，到最后熟练，在王藤如今的武道意志下，超神速思维本就施展得轻而易。
　　短短半个小时，无数神文组合交叠之下，直接将整颗荧惑星覆盖。
　　此时此刻原始魔哪里还不知道王藤是想要以整颗星辰为基，布下某种秘法。
　　到了这一刻，原始魔颇有一些走投无路，上天无路，入地无门的感觉。
　　他心中恐慌感越来越严重，明白王藤是在做一些涉及到他生命本源的事情。
　　“等等，等等，停下，我们做个交易！”
　　只剩一颗魔核的原始魔迅速飞至王藤身前，尽量按捺住自己焦躁的情绪。
　　王藤眸光闪了闪，歪了歪脑袋：“什么交易？”
　　原始魔道：“我知道万古无数辛秘，单单拿出一点便能让你受益无穷，甚至我脑子还装有一条完整大道，我还知道如何踏足大罗最简便，我知晓宇宙的秘密，甚至万古前那些旧神因何入侵仙道……”
　　待到原始魔将旧神俩字说出口，整个宇宙似乎因此出现某种奇异震荡，仿佛有某种不可名状的存在于宇宙深处开始渐渐复苏，回应着原始魔‘旧神’俩字。
　　感应到这种变化的王藤勃然色变，咆哮。
　　“住口！”
　　值此之际，布满荧惑星的神文亦是完整，开始整体散发奇异光辉，出现一种难以想象的奇异震荡。
　　随即神文迅速缩小间，带走荧惑星上某种生机，分为两股，一股涌入原始魔魔核中，一股冲进王藤脑海之中。
　　整个过程仅仅持续了数秒时间便彻底消散，王藤摇晃着头痛欲裂的脑袋，甩了甩后，感应着脑海中那道由无数神文组合而成的符印。
　　随即便形成一道灰蒙蒙的符印立于王藤脑海之中，充满无尽玄奥神秘。
　　饶是以王藤如今的武道精神意志就看这么一眼，依旧觉得脑袋晕眩，头疼之感一波波袭来。
　　这不是他现有的实力能窥探的。
　　他心里明白，若是将这枚符印参悟透，一定会从中得到天大好处。
　　生死符。
　　原始魔此时此刻更是勃然色变，魔核转瞬凝聚出一具人形，神色中带有不可思议，难以置信之色。
　　（最后一章防盗，请大家多见谅，体量体量，我改，我发誓我改！）

第五百零九章 ‘哇’的一声
　　“你对我做了什么？怎会如此？！”
　　看到原始魔这副样子王藤眸光一闪，这家伙显然就是还有底牌在手，只是一时没有拿出来，否则又怎么可能在短短数息时间凝聚肉身。
　　“看样子你隐藏了很多嘛。”王藤悠然道。
　　原始魔此时此刻心中无比凌乱，根本没有任何想要斗嘴的想法。
　　口中只是喃喃自语。
　　“怎么可能，这怎么可能……神文如此交叠，组合，竟然可以做到这种地步，我怎会没有发现？”
　　蓦地，原始魔抬头直直地看着王藤，沉声道：“你背后站着的到底是谁？”
　　王藤冷哼一声，刚才原始魔毫不犹豫地道出‘旧神’两字，让整个宇宙为此震荡一波，那股恐怖气息所散发出来的心悸感依旧历历在目，显然居心不良。
　　这原始魔眼本就是一个视生灵如草芥，无法无天，甚至恨不得全宇宙生灵都死完的垃圾货色。
　　“你心态倒是挺好的。”
　　王藤没有回答原始魔的话语，也没有必要回答，神色淡然道：“现在你的命掌握在我手里，我死，你死，我寿元到了你也得死，甚至我念头一动，你也会瞬间烟消云散，不在世间留存一点痕迹，一身负面宇宙能量重新散归天地。”
　　原始魔闻言不由得冷笑连连。
　　“魔气初始，天地所化，就算我神散天地，终有一天也会重新聚集，除非这个大宇宙走向末日毁灭，否则我不死不灭，万劫不毁！”
　　瞧瞧，这牛逼吹得，简直就是小母牛坐火箭，牛比上天了。王藤淡然道：“灵识被毁，你还是你？”
　　原始魔脸色一下子沉了下来，阴晴不定地看着王藤，好半晌，最后猛地叹了口气，平静道：“你赢了，说罢，你想要如何才会将我放出来？”
　　“放你出去，不好意思，我这辈子一旦身死，一定会拖着你入我棺材的。”
　　当然不是因为你这幅男生女相，为了和你搅基！
　　原始魔勃然色变，再也稳不住情绪，顿时间滔天魔气从他身上散发而出，浩浩荡荡席卷附近整宇宙区域，几乎形成一个魔气海沸腾，只要他心念一动，当会化为世间最强大的攻伐之力，朝着王藤杀去。
　　王藤心中震动，眸光深邃道：“你果然隐藏了很多。”
　　若非不是繁复神文出现，刻印，引动宇宙间最本源力量将原始魔擒制住的话，王藤恐怕就算是踏入大罗之境，也没办法对其做任何束缚。
　　这老不死的心机深沉，刚才一切全部是装出来的，若非最后因为系统存在，给出的擒制之法，到现在恐怕都蹦不出一个屁来。
　　这家伙够可以啊，王藤敢保证，要是原始魔去演电影的话，这一身演技足以傲世全球，没有任何人可以比拟，什么金牛奖，影帝将铁定拿到手软。
　　他抬头看了眼上方晃荡的魔气海，沸腾之下仿佛有无数魔物诞生，欲要冲杀而来。
　　王藤武道意志引动控制神文符印，淡淡道：“禁声。”
　　霎时间，沸腾的魔气海戛然而止，一种神秘至极的力量让这魔气强制性的倒灌进原始魔体内。
　　原始魔脸色通红，浑身青筋暴突，双目瞪得极圆，猩红的血丝布满眼球。
　　他在竭力反抗这种神秘异力的运作，然而最后却颓然发现者自己无论如何动作，依旧没有任何改变。
　　一直到最后一滴魔气海重新回到体内，原始魔依旧难以置信，“这怎么可能，怎么可能办到这种地步？！”
　　他身形有些摇晃，感觉自己的天塌了。
　　一时间看到王藤那丑恶的嘴脸，想起自己无数岁月以来遭受的苦难，又想到今后暗无天日，没有任何希望的前路，不由得悲从中来，‘哇’的一声哭了出来。
　　看着原始魔一时间泪流满面，哭声凄厉，当真是闻着伤心，听者落泪的模样，有点始料未及。
　　他忍不住开口，好生宽慰道：“我说你好歹活了这么多年，何至于如此悲伤，咱们还是接受现实吧，说不定这就是你的命呢！”
　　“我命由我不由天！！”
　　原始魔哭的嗓音都变了，依旧断断续续吼出这么一句。
　　王藤道：“要是等我以后踏足大罗，再成就真仙，就真的不死不灭，你也没有什么幸运之忧了啊。”
　　原始魔哭声更大了。
　　“你放屁！！以你这种垃圾居然还想要成就大罗，还在这儿白日做梦的想要踏足真仙领域，劳资从未见过像你这般厚颜无耻之人。”
　　玛德这狗东西说话忒难听，忒伤人，简直就是不当人子。
　　王藤上前拍了拍原始魔肩膀，看对方龇牙咧嘴，一副哭哭啼啼又欲要扑过来咬他的模样，简直就是小女儿作相。
　　不由得有些不耐烦了。
　　“你看你哭个什么劲儿，跟个娘们儿似的。”
　　“劳资我……我就是娘们儿！！”
　　原始魔显然被王藤刺痛了心，以至于一度哭得快要昏厥过去。
　　王藤愕然：“你这种存在不应该是可男可女，变化多端，什么玩意儿都可以一试嘛，比如说最新的男女一体啥的……”
　　毕竟通过刚才的鉴定，原始魔这种天生地养，本质上只是一团最初原始魔气诞生的存在，根本没有什么性别之分。
　　可以说就是无性别之人，根本没有什么说得上是男的女的，听原始魔这么说女的，反倒是一下子惊住了。
　　他和他下面的小伙伴都惊呆了！
　　原始魔横了王藤一眼，眸子里的杀意没有丝毫掩饰道：“你这种垃圾，愚蠢的人类，怎么可能知道我原始天魔的隐秘。”
　　王藤耸耸肩：“你当初为什么要选择女性作为本性？”
　　原始魔哪里会想要和王藤说道这些私事，然而其脑海中那道灰蒙蒙的神文交叠成的符印散发起淡淡光辉，一种奇异的力量悄然荡出，在其整个意识中覆盖。
　　原始魔不由自主道：“当你我诞生之后，附着的第一个生灵便是你们人族女性，当时初生懵懂的我飘荡了无数年，哪里会知道这么多东西，在接触的第一个生灵时，就依照对方的生灵结构固化自己的魔识。”

第五百一十章 简直不当人子！
　　等到自己一骨碌毫不遮掩的话语从口中说完，原始魔猛地怔住，就连哭声都收敛了，盘膝闭目，显然是在寻找神文符印破绽。
　　要是不找到点办法出来，这种有问必答的能力，实在是让魔心惊胆战，她从来没有遇到过这种事情。
　　王藤喟然叹息：“我人族当真是多灾多难，竟然会遇上你这种货色。”
　　原始魔这一生所杀之有智慧的生灵难以计量，就算是初步估算也是以亿为初始单位，甚至说是京兆也不一定，否则又怎么会出现一段时间就被封印，毒打，解剖，研究。
　　到最后甚至佛门牺牲近百万罗汉，说不定还有当时佛门之主那等半步大罗手段，才会出现这种情况。
　　好半晌，原始魔一副彻底崩溃，被弄坏了的模样，怔怔看着王藤：“我被你毁了。”
　　王藤双手高举：“我对天发誓，我可没对你干过什么畜生不如的事情，我还没饥渴到这种地步。”
　　原始魔蓦地怒骂出声：“劳资这一生到底是造了什么孽，居然会如此出师未捷，就被连连镇压，我真的……”
　　不理原始魔在那里肆意散发浓郁到已经成为实质的怨气，见原始魔已经没有任何威胁之后，扭身看向蓝星所在位置。
　　此时此刻蓝星早已不成圆形星体，在瀚土的融入之下，早已经成了一块接壤瀚土，天圆地方所在。
　　那一颗颗装设有离子推进的天空卫星依旧在不断升高自己的轨道位置，依靠最新的量子纠缠通讯手段与神州大地取得即时通讯联系。
　　若接下来数十近百年时间依旧是瀚土接入现实的高速融入时期，一旦全部接入现实，这些破碎的瀚土将会充斥方圆数十上百光年范围，甚至因为被打得破碎的缘故，充塞范围将会进一步扩大。
　　到目前为止，只露出差不多半光年的范围瀚土。
　　孙悟空居然到现在为止还没有从瀚土内跑出来，实在是……
　　该回去了。
　　王藤瞥了眼原始魔，想了想，终究还是放弃将对方仍在此地的想法，这东西力量强大无匹，单单是刚才从体内溢散出的魔气海，其力量层级差不多就到了地仙六境之上。
　　至少是地仙六境的手段。
　　王藤看着上空被魔气海充塞过的空间，空间依旧扭曲模糊，出现久久未从刚才魔气牵引的痕迹中出来。
　　不拿来用一用实在是可惜了。
　　反正对方已经彻底掌控在自己手里，倒也不用担心对方逃脱。
　　呼吸吐纳间，天地宇宙滚滚精气能量倒灌而来，迅速充盈王藤身躯，恢复精神体力。
　　花了四五个小时，感觉差不多可以慢慢回复的王藤扭头看着这位便宜打手，嘴角勾勒出一丝笑意，甭管以前原始魔干了什么天怒人怨的事情，现在是还债的时候了。
　　“跟我走。”
　　王藤语气不容置疑，原始魔自己的意识都还没有反应过来，人已经如同舔狗似的屁颠颠儿的跟了上去。
　　等到飞出三十万公里，原始魔才堪堪反应过来，尚且挂着泪痕的她惊惧道：“你到底对我做了什么，为什么我会依言照你的话语去做事？”
　　你在教我做事啊？
　　对方的语气明明就是这么一副嚣张模样。
　　王藤嘴角一扯，“只要你脑子里那枚神文符印一直在，那么不管你跑到天涯海角，猫在哪个宇宙犄角疙瘩里，我一声呼喊，你也得老老实实的跑过来跪舔我。”
　　说真的到现在为止王藤终于发现有一个舔狗的好处，就是只要自己有需要，有事情，都可以拜托这位舔狗去做，只要平日里给一点好处就可以了。
　　这种体验简直新奇得很，难怪蓝星以前那些绿茶喜欢钓着一两只舔狗围在她身边转，玛德原来如此！
　　这真是一个悲伤的故事，王藤领悟得太晚了，也终于醒悟得太晚了。
　　原始魔暂时屈服了，这位是人名如草芥，杀人如麻，尸体都能堆积成一颗星辰的魔头此时此刻如同受了天大委屈般的小媳妇儿模样，一边抽泣一边跟在王藤身后。
　　然而一双眼睛却没有丝毫掩饰杀意，就这么目楞楞地看着王藤的背影，一副只要你露出破绽我就毫不犹豫下杀手的模样。
　　王藤扭头瞥了眼。
　　“你要是再这副模样信不信我削你？！”
　　原始魔当即收敛住自己的情绪，破口大骂：“王藤你不得好死！”
　　王藤道：“那还真是可惜，我要是不得好死了你也得给我陪葬，说真的我到现在为止都还没有想通你居然是女的。”
　　原始魔心中一动，身形一阵变化，接下来赫然出现一位前凸后翘腿子长的绝世容颜美女，且一脸妩媚地看着王藤，那一双水汪汪的卡姿兰大眼睛勾魂得紧。
　　“你……是不是想要试试？”
　　王藤有些不好意思：“这怎么好意思呢。”
　　原始魔：“……你不好意思你为什么在解裤子？”
　　她从未见过如此不要碧莲的人，嘴上说着不要，身体却诚实的扑过来。
　　看着王藤越来越近的身影，原始魔终于感觉到一阵慌乱了，连忙道：“你就不觉得我活了这么多年，早已经成了老妖婆了？”
　　说罢，外表迅速苍老，转眼间脸如褶皱，耷拉着面皮，看起来要多恐怖有多恐怖。
　　王藤心中一抖，差点不当人子，不能人事。
　　但依旧面不改色道：“没关系，只是猎奇一点罢了，我还是可以接受的。”
　　原始魔表示再也无法接受如此重口味的王藤，她颤抖着嘴唇，重新恢复了刚才那副富饶的能够起降飞机的男生女相模样，脸色苍白，颤抖着嘴唇。
　　“求放过。”
　　原始魔当真是一把鼻涕一把泪，她遇到的都是一些品味高度，手段高超，境界实力无一不是顶尖的绝世强者，哪里会像王藤这般。
　　无法克说。
　　王藤冷哼一声：“你说放过就放过，我好没面子的。”
　　原始魔：“那你想要我怎样？”
　　“说点什么辛秘给我听听。”
　　原始魔恍然，意外地瞥了眼王藤，心中霎时间反应过来的她如何不知道王藤兜兜绕绕了这么久，就是为了这事。

第五百一十一章 到处都是心机呐！
　　就算如今她被王藤完全掌控住，可若要使王藤一个个来问的话，无异于在挤牙膏一般，原始魔完全抱着你问到哪里我就说到哪里的模样。
　　死猪不怕开水烫的狗东西！
　　原始魔眼珠子滴溜溜地转了好几圈：“你想要知道什么？”
　　好嘛，又把问题甩在自己身上来了。
　　这家伙打太极的功夫不是一般的深厚，是二班的深啊！
　　到底是不该和这种活了无数年之久的心机深沉之辈玩心眼，玩不过对方的。
　　王藤沉吟了番，终究把自己想要的问题说出来。
　　“你刚才呼喊了‘**’这两字，随后天地宇宙散出一股不可名状的诡异气息波动，有什么东西在苏醒？”
　　“哦，你是说旧……”
　　“收声。”王藤厉喝，“我命令你不得说这两个字。”
　　一听到王藤这副下命令的语气，原始魔哪里受得了，当即张口想要一连串喷吐出来，然而话到嘴边，却无论如何都没办法说出口。
　　最后一脸绝望的叹了口气。
　　“你赢了，好吧，那东西确实开始复苏了，也许只消千年，或者需要万年时间就能彻底苏醒过来。”
　　对于原始魔而言，这点时间对于他这种与宇宙同寿的存在，完全就是打个盹的时间，然而对于王藤这种短命种而言，却无异于一个天大的好消息。
　　“那东西，为什么从你口中说出来就能牵动对方？”
　　原始魔回道：“因为从某种角度来说，吾乃此宇宙本源，所言会有言出法随的效果。”
　　“如果你不说那俩字，对方会不会一直沉睡下去？”
　　原始魔微微摇头，看了眼前方越来越近的瀚土，淡然道：“如今瀚土回归，距离那些远古复苏也不远，我只是将这个时间提前了一两万年罢了，况且当年那些东西被你们人族最后一位帝尊引爆万道，共鸣大道震荡之下，被打得重伤垂死陷入沉眠之中，就算如今近亿年岁月过去，依旧没那么容易恢复的。”
　　一两万年？！
　　得亏这狗东西说得出口！
　　同时间王藤亦是心中明悟，果然和他猜测得差不太多，确实是大罗帝尊为了擒制住对方，引爆万道，震碎大道轰杀对方。
　　这种玉石俱焚之法恐怕当时已经到了绝境。
　　看着王藤怒目而视模样，原始魔恍然道：“哦，我倒是忘了你们这些短命种，一两万年都足够你们人族生灵繁衍一两万代了。”
　　她悠然自得，且带着一丝苦恼：“哎，像我这种长生不死，不死不灭的存在是完全不理解你们居然还会为寿元而担忧，甚至连踏足宇宙至巅，屹立巅峰傲视寰宇的大罗依旧只有百万寿元，啧这么点时间，于宇宙而言弹指而过罢了。”
　　她顿了顿，心悦诚服道：“那最后一位大罗帝尊实力就算是按照仙道文明历史来说，也可进前三之列，若非有过本源道伤，甚至能比肩玉帝，否则又怎么可能有能力引爆万道，震碎大道轰杀那些东西呢。”
　　王藤平复下心绪来，此事急不来，唯一的办法就是不断提升自己的实力。
　　兵来将挡，水来土掩罢了。
　　短短两个小时的时间，一人一魔已然抵达神州上空，原始魔看着下方状况，挑眉道：“这么豆丁大点的地方竟然栖息了这么多人族。”
　　说着是满脸火热，舔着嘴唇仿佛遇到最鲜美的食物模样。
　　王藤横了她一眼，冷淡道：“不许你伤害任何人族，否则无尽磨难加身，宇宙间最恶毒的痛苦将会降临你身上。”
　　如真言束缚，原始魔当即身体僵直，五官扭曲得不成人形好半晌，整整三分钟后才猛地松了口气，浑身一时间大汗淋漓，几近虚脱。
　　随后她朝王藤怒目而视，心有余悸道：“我什么都没干。”
　　王藤：“所以得给你打打预防针，免得你到时候不知好歹。”
　　原始魔冷哼一声，不再言语，刚才脑海中的神文散发灰蒙蒙的光辉，那种痛苦道极点，甚至震动本源的感觉她从来没有遇到过。
　　难道真的没办法逃脱这家伙的掌控了吗？
　　原始魔沉默不语，情绪迅速平静了下来。
　　王藤看着原始魔：“看来你终于恢复正常了。”
　　原始魔轻哼一声：“说罢，你想要我做什么？”
　　“替我暂时镇守人族，我需要时间来巩固我的修为境界。”
　　等到他体内那株气之花盛开的话，其修为应该不亚于地仙六境才是，甚至因为神藏挖掘程度的缘故，兴许还要再往上抬一两层。
　　“替你守护人族？！”
　　原始魔瞪大眼睛：“你知不知道你林北我这一身从未有过守护，完全就是破坏。”
　　“所以现在就是你赎罪的时候。”
　　“赎罪？”原始魔冷笑道：“我乃宇宙初生，与那些远古天生地养，诞生宇宙最初的神明无二，何来因果赎罪之说，我杀那些人，是他们的幸运，被我看得起，能痛下杀手。”
　　“劳资难得和你扯，你去不去。”王藤对此完全嗤之以鼻，完全不想和原始魔过得扯淡。
　　听到王藤这毫不客气的话语，原始魔是怒不可遏，胸膛起伏良久，最后重重吐气，闷声道：“我去。”
　　王藤宽慰笑道：“好孩子。”
　　原始魔：“……”
　　她保证，有一天如果自己得以脱困，绝对不会将王藤给杀死，一定要将其赋予永生的能力，然后让其陷入无尽岁月的折磨之中。
　　这才能方解心头之恨。
　　王藤武道意志悄然扩展延伸，笼罩整个大夏甚至九百六十多万平方公里地，对于昼夜不停，日夜激战的四个战区并未有过多插手，只是就这么静静地看着。
　　战争虽然惨烈，却是人族能生存延续下去的手段，虽然死的人很多，但从中脱颖而出的高手亦是层出不穷。
　　武道本就不同于仙道，此乃最纯粹的杀伐之道，是于战火之中诞生，想要突破，本就需要历经无数血与火才是。
　　一切当勇猛精进，爆发出最纯粹的力量，不断逼迫自身潜能，挖掘无限可能。
　　武者开辟神藏之后，所蕴含的潜力本就不好计量。

第五百一十二章 阿尤比斯之蛇
　　起码下方四个战区中，有很多武者从泯然大众中走出，历经无数战火，力极神藏这一境被他们挖掘得极深。
　　反倒是原始魔有些纳闷。
　　“你不是说要保护他们吗，就这么看着？”
　　王藤神色平静道：“当然要保护他们，但现在我们只是需要默默观望就行了。”
　　原始魔摇头：“真是搞不懂你们人类在想什么，都打成这样子了还不出手。”
　　“只要不是亡族灭种之祸，那么这些牺牲都是值得的，完全可以承受，如果能够付出这么轻巧的代价就能早就大量武者，那么一切都值得。”
　　原始魔挑挑眉，没有多说什么话语，对于人族生死，她根本没有任何想要说明的东西，甚至因为有一任人族大罗帝尊出手擒拿折磨过她，她巴不得人族死光了好。
　　要是没有王藤的禁制，她发誓自己绝对要冲下去掺一脚。
　　“你高兴就好。”
　　原始魔懒洋洋道了一句之后，接着问道：“那么接下来你想要做什么呢？”
　　“等。”
　　王藤看了看瀚土，视界迅速发生变化，直直深入瀚土内部，孙悟空到现在为止都还没有出来，也不知道在里面遇到了什么。
　　按对方实力，不至于会这么久。
　　是因为瀚土太大了？
　　王藤表示疑惑，却并没有过多余的去担心，与其担心那猴精不如担心担心自己来得更实在。
　　“就在这儿等？”原始魔询问。
　　确定神州大地之外，瀚土周围没有什么过于无法承受的强力妖邪怪谲存在后，王藤缓缓说道：“当然不是这里。”
　　他眸光熠熠，“走。”
　　说完，直接化作一道遁光扎入深海之中，被言出法随符印所擒制的原始魔甚至都来不及反应，自个儿便跟在王藤屁股后面冲去。
　　原始魔咬着牙，眼中杀意翻腾，却依旧无可奈何，实在是人在屋檐下不得不低头，这种手段完全超出了她的认知。
　　就算是那些高维生物，她也不是没有接触过，只消自己的力量强过对方，打的着它们，那么那些东西必然也会受伤，死亡。
　　至于时间回溯。
　　那可就是一个天大笑话，宇宙一直在做增熵，就连大罗都没有办法突破这个规则。
　　超越光速所达到的可不是时间回溯，而是不连续的空间断层。
　　以王藤如今的实力依旧没有办法达到光速，更遑论超越音速般的存在。
　　仅仅数分钟时间，两人便再次潜入到了海底世界，此时此刻的海底世界早已经大变了模样，无数瀚海内游荡的恐怖巨怪正在海洋中游荡。
　　越来越靠近下方拿出废墟宫殿时，原始魔突然停顿住身形，拉住王藤指着下方一处元气潮汐喷射口。
　　“那是什么？”
　　王藤停住身形瞥了眼，答道：“某条生物的排泄口。”
　　“排泄口？”
　　原始魔挑眉。
　　看到原始魔的样子，王藤不由问道：“你知道这东西。”
　　原始魔点点头：“应该是阿尤比斯之蛇，是那些自封神族的脑残养的护界神兽，没想到居然还存在。”
　　她面露兴趣，甚至不待王藤反应过来便一巴掌凝聚滔天魔气重重拍了下去。
　　“听说这些东西肉质鲜美得很，不知道长这么肉质会有什么变化。”
　　轰隆隆！！
　　强大无匹的魔气凝聚而成的力量直接将这这一块因漫长岁月而积攒的岩石直接崩碎，露出那一块块堪比空天航母面积大小的黑色鳞甲。
　　此时此刻竟是开始缓缓涌动。
　　这条所谓的阿尤比斯之蛇从沉眠中开始复苏过来了。
　　王藤神色变了，怒道：“你知不知道你在做什么，这东西这么巨大，且沉眠如此之久，你对付得了它？”
　　原始魔一脸无辜的摊摊手：“我没说我想要对付它，我只是想要看看这东西是死是活的。”
　　王藤眸光深邃：“不，你想。”
　　原始魔愣了一下，随即勃然色变，“你不会是想要让我去对付它吧，这东西体量相当庞大，完全可以说能环绕之前那颗星球一两圈都还有多余的。”
　　王藤报以和善微笑：“这可不关我的事，当然，你要是能将这畜生引远了，我也不会怪你没杀死它的。”
　　神文符印发作之下，原始魔骂骂咧咧，不情不愿的去了。
　　她没办法不去，要是不去那神文符印所带来折磨让她记忆尤深，这不单单只是灵魂深处的痛楚。
　　短短数息时间，王藤便看到这条阿尤比斯之蛇开始猛地震动，紧接着一声惊天动地的咆哮声猛然传来，将整个海域都震得沸腾。
　　邪恶，黑暗的气息霎时间扩散，将无数海中生物吓得死绝了大部分。
　　王藤眉头微皱，这阿尤比斯之蛇所散发的气息虽然层级不高，然而体量却远超人想象。
　　他蓦地想起当时孙悟空所说的地仙三十六境体系，本就是那些天仙无望，却在地仙境中极尽升华，不断开辟，最后的第三十六境甚至比肩大罗的一条另辟蹊径之路。
　　这阿尤比斯之蛇虽然不是超越地仙九境的存在，可因为这巨大无比的体量，完全超出常理范围，就算对方爆发出超越天仙的一击王藤也不惊讶。
　　想到此处的王藤嘴角一扯，看起来是有好戏可以看了。
　　也不知道那原始魔能不能撑得住。
　　不再理身后滔天气焰，沸腾海水，王藤扭身一骨碌钻进了宫殿内部。
　　这刚从水潭中出来，王藤便看到一只爪子横扫而来，其携带的力量掀起一连串音爆之声，荡起无数白色气流倒卷整个洞穴。
　　王藤眸光一凝，直接反手伸出一把抓住这只爪子，腰腹用力，脚趾抓地，一股沛然大力从脚而起，传达手臂，最后爆发惊世神力。
　　只见他直接一个过肩摔，将一条长达近百米的长虫直接狠狠轰砸在地上，伴随着一声若龙吟般的哀鸣之声，整个洞穴甚至因此微微摇晃了两分。
　　等到王藤定睛一看，面色怪异，“你是谁？”
　　只见面前这条大虫浑身银麟白甲，生有四爪，爪有三指，若神话中的神龙。
　　环视一周，王藤有些不敢确定道：“王小玉？”

第五百一十三章 成了龙的王小玉
　　正在满地打滚哀嚎的王小玉一下收住了声，一双龙眼眨巴眨巴着眼睛扭头看着王藤。
　　好一会儿，一道稚嫩的小女孩声音蓦地传进王藤耳中。
　　“老师！！！”
　　加了这么一声，似乎发现王藤刚这么一进来就给了自己一记又恨又痛的过肩摔，不由得‘哇’的一声哭了出来。
　　那一双龙眼蔓延的水汽弥漫，最后跟泄洪似的几乎快淹了整个宫殿废墟，短短数息时间便将整个宫殿蔓延，淹没到了脚背，要不是有一处水潭可以做泄洪口，这里已经内涝了。
　　王藤见此赶忙上前一通安抚，这王小玉好不容易止住泪水，忍让哭哭啼啼说道：“老师你怎么去了这么久？我左等右等，都蜕变成龙了好几年了，你才出现，你让我学的我都学完啦，我每日都有好好修行的……”
　　王小玉哭哭啼啼说了一大通，满含思念之情。
　　王藤闻言心中不由得温暖，面上莞尔一笑，也没有预料到当时那条被自己欺压的不要不要的蛟龙，竟然等待自己走了这么久之后会这么思念自己，当初可是抵触自己的很，到处搞小动作。
　　一时间心中是老怀大慰，温声道：“我这不是来了吗。”
　　王小玉用爪子指了指边上那些石块，都是王藤之前用手刀一个一个切下来，供王小玉练字。
　　她相当委屈：“我已经写得很好了。”
　　王藤上前几步，看到最后几块石碑，刻画的字迹清秀娟气，令人赏心悦目，说句老实话比他写的都要好得多。
　　想到这里王藤不由得老脸一红，感觉很没面子。
　　他轻咳一声，不禁咧嘴道：“确实不错诶，可以可以，已经有为师十分之一的功底了，很不错。”
　　王藤回头看着若神话中白龙形象的王小玉：“你是什么时候蜕变的？”
　　听到王藤询问，王小玉相当得意的甩了甩尾巴，这条龙尾看起来极其漂亮，令得王藤瞩目不已。
　　王小玉相当嘚瑟，兴奋道：“老师你走了大概十年之后，我就发生了脱壳，接着褪了好几年，最后鳞甲生长出来就变成这副样子了。”
　　接着又苦恼道：“可是我的身体太大了，太大了！这里已经快要装不下我了。”
　　王藤诧异道：“那你不知道往外跑？”
　　王小玉眼中透露恐惧：“外面，外面来了好多大怪物。”
　　怪物？
　　下一刻王藤恍然，这海底世界因为瀚海中的跑出来的怪物几乎游荡了整个海洋，可以说整个海洋的生物链急剧变化，原本在海洋中没有任何天敌存在的鲸鲨一类的大型海洋生物，已经被这些怪物当做盘中餐一类的食物存在。
　　这位如同温室般花朵的王小玉对此可谓是恐惧得不行，那些体量无比巨大的海兽所散发出来的澎湃气血铺天盖地，令龙心悸。
　　“你现在真的是龙吗？”
　　对于龙的概念王藤曾经和王小玉细说过，她听到王藤询问，眼睛中的恐惧害怕神色稍微平复。
　　“我也不知道我现在到底是不是龙。”
　　王藤沉吟了会儿，也没有再纠结此事，扭头看了眼堵住封印口的玄浑石。
　　很大，很粗，很厚。
　　刮一点点的应该不至于会出现什么力量不够，封印被解除的状况吧。
　　王藤心中嘀咕，着玄浑石并不坚硬，就连当初张三丰一众人未能成就地仙者依然可以在上方留迹，唯一可以说到的就是重，奇重无比。
　　王藤上前，以他目前的力量依旧感觉有些吃力才能缓缓将这块玄浑石推动。
　　“那什么？”王小玉尖叫。
　　她感应到了某种恐怖的气机正在从玄浑石身后逸散出来，让她心神惊惧，充斥着某种恐怖扭曲气息。
　　一种不可名状存在似乎就要从里面复苏，要挣脱某种封禁出来。
　　王藤淡定地将玄浑石推回去，，掩盖住里面散发的气机。
　　等到一切恢复平静，浑身毛骨悚然的王藤才得以安静下来。
　　王小玉更是不堪，几乎浑身瘫软，差点屎尿齐流。
　　“没事了。”王藤扭头道了一句。
　　好半晌，王小玉才抖了抖爪子，虚头巴脑的凑过来，一脸关切。
　　“老师你没事吧？”
　　她可是亲眼看到王藤首当其冲，抵住了大部分的气息。
　　王藤瞥了她一眼：“你瞅你这出息。”
　　顺了顺自己心，这才面无表情道：“没看到王藤刚才在哪儿也一动不动，慌什么。”
　　是啊，我觉得你肯定也是吓得不敢动了。
　　王小玉心中碎碎念……她脸上有些谄媚：“老师，你是来带我走的吗？”
　　本来以为此地安全无比，没想到这里居然有如此恐怖存在被封镇，她还这么老老实实地盘踞了这么些年，在这里吐纳吞吐，修炼自我，甚至在最危险最虚弱的状态下都是在这座宫殿内蜕变完成，由蛟化龙。
　　甚至渡劫都是在这座宫殿渡的，除了因为腹中饥饿难耐，出去觅食打打牙祭之外，绝大部分时间他都在这里默默修行，熟读王藤教导他的启蒙读物。
　　哪成想自己呆的地方这么危险恐怖。
　　当年还算懵懂，到如今才知道这里面竟然有绝世大凶。
　　王藤虽然神色平静，一双眸子却凝重无比，刚才他终于感应了个一清二楚，这里面的存在至少是天仙境大能级数的人物。
　　一入天仙者，无灾无劫活到三十万寿，要是有专注修行长寿真诀，甚至能达到五十万。
　　一身伟力难以度量，摘星拿月，玩弄星辰只是等闲手段，就算是在仙道最巅峰的黄金盛世，也是属于高端战力，整个宇宙大可去得，皆有自保之力。
　　是因为漫长岁月过去，被磨灭了大部分力量吗。
　　王藤定定地看着玄浑石，这里在无尽岁月前，以玄浑石为阵眼，布下大罗道纹，将这处地方永久封镇。
　　可惜依旧抵不过时间侵蚀，就算大罗亦不能永恒，更何况是没有大道兵器镇压的封禁，如今道纹尽失，曾经弥漫着恐怖气机的地域已经再不复。
　　只剩下玄浑石，这么一块质定并不是那么坚硬的宇宙奇珍，自恒古便流传下来。
　　他轻轻上前，并起手刀从玄浑石切下一块两公分的面板。

第五百一十四章 义正言辞王小藤
　　旁边的王小玉看得毛骨悚然，生怕王藤脑子一抽将这块石头打碎，里面的东西跑出来把他们都给吞了。
　　等到王藤切下，依旧没有任何异常发生，心中才轻舒了口气，虽然经过系统鉴定这一大半都可以加以利用，但王藤心中还是有些发堵，只是切下两寸厚的玄浑石便可，单单只是两寸，已经沉重千万钧不止。
　　这两寸对于他目前炼化混沌铁可谓是绰绰有余，这玄浑石只是作为中和之物，提升品质，已经完全足够。
　　从气动神藏内将那块沉重的混沌铁取出，然后又催动神藏之力将玄浑石化为液体之后，淋在混沌铁之上融入其中。
　　看着这块本该是灰蒙蒙的混沌铁此时此刻已经被他弄得五颜六色的，除了百万罗汉金身化为的金汁，更有这看起化为液体，色泽褐黑色如便便的玄浑石。
　　总感觉自己在做什么黑暗料理。
　　旁边的王小玉看到王藤将这块外表有点令人作呕的收纳回体内，不由得忍着恶心上前问道：“老师我们什么时候走。”
　　“现在。”
　　王藤奇怪地看了眼王小玉神情，对方貌似一副嫌弃的神情是闹哪样。
　　来到水潭边上，看了看水潭面积，又看了看王小玉的体型。
　　“你这幅样子，能从这里出去？”
　　“老师，变大变小，变粗变硬是我的天赋本能！我成蛟那会儿就会了的。”
　　王小玉神气十足的上前，步行间身体极速缩小，最后化为一条三米长的大小，腾空而起围着王藤转了一圈，在半空中神气十足的摆动着身形，嘚瑟道。
　　“你看到了吗老师，我就是这样子的！”
　　王藤瞥了她一眼，王小玉脑袋一缩，一副好好学生，三米大小的龙身努力在半空中做出一副正襟危坐的模样，当真是令人啼笑皆非。
　　毕竟当时王藤可是对王小玉相当苛刻，那段日子每一次教学，都会让还是蛟的王小玉端正姿态，做出如此滑稽模样。
　　“人模人样的，也不知道什么时候可以变幻成人形。”
　　王藤嘟囔一句，龙族算得上是妖族，虽然真龙走的是主炼身一道，并不会如寻常妖怪，为了更容易修炼而化生人族，以求上体天心，与道相合。
　　龙族天生体魄强悍，同一境界单单凭借肉身便能横行无敌，哪里会变成人族，不屑还来不及呢。
　　但并不是说不能变幻。
　　记得王小玉是母的吧，也不知道这小萝莉到底长什么样子，兴许是长得斜眉歪眼，影响市容也说不定，毕竟龙族的审美观和人族完全不同。
　　心中思量着，王藤一头扎进水潭当中。
　　王小玉见此连忙喊了一声：“老师等等我！”
　　说罢，便扭动着身躯，微微晃动龙尾，便如一道银光猛地冲进水潭当中。
　　自从刚才知道玄浑石后方封镇着一个极其恐怖的存在之后，本来觉得温暖无比，安全感十足的巢穴更是顿觉是个恐怖的地方。
　　想想自己居然再次生活了数十年之久，真是不寒而栗。
　　唔，这个成语我觉得我用得很准确哩！
　　王小玉眯着眼睛，不敢有过多停留，紧紧跟随王藤。
　　等到出了水道后，王小玉一下子就缠绕在王藤腰间，好似貂蝉在腰上，令人侧目。
　　“喂喂喂，麻烦你注意一下形象，我没教过你男女有别吗?”这怂蛋模样可是让王藤生气。
　　王小玉左顾右盼，神色警惕，嘴里说道：“老师，你是人我是兽，并不存在什么男女有别。”
　　你难道想让我变成草莽英雄，神龙骑士吗。
　　这可是够新鲜的啊。
　　王藤一脸义正言辞的表示了布满。
　　见王小玉如此瑟瑟发抖的模样，他没好气道：“麻烦你做一条龙要有一条龙的尊严，这么怂可真是丢你们龙族的脸。”
　　王小玉道：“老师，我原身是蛟，是进阶神龙，可不是真个龙族。”
　　王小玉不以为耻，反以为荣。
　　王藤一副恨铁不成钢的模样，看着前方迎来的一头外貌畸形，体型足有两公里长的巨兽，一把扯住王小玉，将正叽哩哇啦乱叫的她给扔了出去。
　　他淡淡道：“你要是打不过这畜生，下场只能是被吃掉。”
　　王小玉满脸恐惧，下一刻极速涨大身形，恢复原来的百米大小，跟前方那头正缓缓张开血盆大口，一副欲要吃人模样的巨大海兽一比，就跟小豆丁似的。
　　“昂！！”
　　她口中龙吟一声，作为鳞甲类最顶尖的生物层次存在，一声龙吟足以让绝大部分飞禽走兽从灵魂上感觉颤抖。
　　唔……只要实力不会超出太多。
　　起码面前这只体型庞大无比的狰狞海兽散发出的澎湃气血面对这只瘦弱得如同营养不良的海兽所发出的‘咆哮’声是一点不怵，甚至还不屑地打了个响鼻，震荡出一层肉眼可见的水波涟漪向四周散开，然后张开血口长满满是纵横交错的狰狞獠牙的巨口，就要将前方的这头四脚蛇给吃掉。
　　它虽然没有智慧，但本能意识察觉到，只要将前方这条看起来怪模怪样的四脚长蛇吃掉，那么自己会得到难以想象的好处。
　　这是身体本能在驱使着它。
　　王小玉同学此时此刻心里是崩溃的，被王藤生生赶鸭子上架的她带着心中悲愤，浑身银白鳞甲迸发淡淡光辉。
　　云从龙风从虎，行云布雨，操控水之一道真龙本就得天独厚，王小玉虽不是真龙血脉，却也因为在水域之中生活了许多年。
　　一道道水柱猛地从巨兽下方升腾而起，生生将巨兽抬起数十米高。
　　王藤看的眉头一挑，这龙族的天赋神通确实可怕，这八道水柱从下方升腾而且，所携带的力量怕是有亿万均之重。
　　他眼尖，看得清楚，被水柱冲击的部位直接血肉崩裂，几乎钻入了身体当中去。
　　王小玉此时张开大口，一道冰冷至极的寒息从其口中喷吐而出，如同点点银色寒光，就这么落在巨兽身上。
　　寒光落下一点，便有至寒气息散开，无数冰霜霎时间覆盖了整只巨兽大半身躯，甚至连周围的水域都被冻成一个大冰块。

第五百一十五章 瑟瑟发抖王小玉
　　随即王小玉轻轻摇尾，前方那冰块出现无数裂纹，下一刻，就看到这笼罩了方圆上下近十里范围的冰块猛地裂开。
　　那巨兽的被冰封包裹大半的身躯直接随着冰冻裂开。
　　下一瞬间，整个巨兽除了没有陷入冰封的躯体部位之外，其余的躯体直接四分五裂，被冻成了血渣子之后崩裂。
　　王藤看的眉头一扬，意外地看了王小玉一眼，虽然这道冰寒龙息对他目前的境界实力来说不值一提，但确实能让他感受到丝丝凉意，以他如今的体魄相当惊人无比了。
　　王小玉似乎也没有反应过来，有点目瞪口呆的看着自己造成的结果，错愕的脸上写满了惊讶。
　　“不会吧不会吧，对面不会这么弱吧？”
　　口中呢喃一句后，王小玉变得有些欣喜若狂，接着神气十足，满是得意的会赚到王藤面前。
　　“老师，看来以我如今的实力足够纵横整个海域了啊！”
　　王藤嘴角一扯，正待说话时，整个水域陡然间如天崩地裂，亿亿吨海水被魔气搅得翻天覆地，其掀起的海啸几乎快要接近星球近地层。
　　是原始魔正在与阿尤比斯之蛇厮杀所造成的。
　　看着那滚滚魔气肆虐，无数海洋生物被魔气沾染之后已然变成了只知道杀戮的魔物。
　　他眉头微不可查的皱了皱，催动脑海中那枚神文符印，沉声道：“不得将魔气肆虐如此。”
　　霎时间，魔气仿佛遇到天地一般倒灌而回，尽数收敛，接着一声怒骂响彻整个天地。
　　“人类，你不得好死！！”
　　是原始魔极其悲愤的话语。
　　“我叫王藤。”
　　王藤不咸不淡的回应了一句，瞥了眼刚才还神气十足，耀武扬威的王小玉，此时此刻已如瑟瑟发抖的长蛇，一下纠缠在他腰上。
　　他皱眉道：“王小玉我麻烦你不要缠在我腰上好吗，你这样很容易会让人误会什么的。”
　　浑身发抖的王小玉闷着脑袋，惊惧道：“老师，那太可怕了，是什么怪物能发出这种力量，根本就不是人呀！”
　　对方确实不是人。
　　王藤正待回答，动荡的天地陡然一静，下一刻王藤便看到神色阴沉，浑身有些稀烂，裹着魔气的原始魔在拖着一颗大如山岳般的脑袋走了过来。
　　“王藤，你是不是太过分了，竟然让我舍生忘死搏杀？”
　　原始魔嚷了一句，表示自己如今就算为奴为婢，依旧抱着对旧社会旧封建这种主人和奴隶关系的深切痛诉。
　　他在告诉别人，兽人永不为奴！！
　　蓦地原始魔微微一愣，目光移动在王藤腰间：“你貂蝉腰上是要表达什么……哟，居然还有那么一丝真龙血脉！”
　　王藤有些恼怒，一把将王小玉扯开。
　　怂得如狗的王小玉只觉得看到原始魔一眼，便感觉到自己体内深层次的恐惧感不由自主的从心底冒出来。
　　吓得如狗被狠狠抽了一顿，见着打骂者那人就瑟瑟发抖，一动不敢动。
　　王藤骂道：“瞧你那出息！”
　　原始魔嘴角带着一丝莫名笑意，眼中露出一丝热切：“我有一段岁月天天以真龙为食，那肉质鲜美紧实，别提有多美味了，王藤，打个商量，我看她原身差不多有百米长，咱们把她宰来吃了，我恰好会做一道真龙宴，保管你吃了舌头都要进去。”
　　王小玉差点没吓得个屎尿齐流，嘶声喊道：“老师啊，你可不能这么狠心把弟子当做一盘菜送出去啊，我不好吃的，肉干巴巴的，而且为了维持身材我都是注意饮食，身上都没有多少肉，全是骨头架子。”
　　“行了，别吓她了。”
　　王藤有些没好气，很想捂脸，没想到王小玉这种龙族一点尊严都没有，怕得要死，简直是在丢龙族的脸。
　　原始魔砸吧砸吧嘴，拉扯一根阿尤比斯之蛇触须的他甩了甩，平静道：“我已经将这条畜生斩杀了。”
　　王藤看着前方那大如山岳的蛇头，捏着下巴道：“这东西能吃吗？”
　　自从他进阶堪比地仙境的气动神藏后，世间已经很少有生物可以给他带来极大的增补。
　　原始魔微微摇头：“这东西完全完全被污染过，我都不想吃。”
　　见原始魔一脸嫌恶的模样，王藤颔首道：“行吧，那咱们就返程吧。”
　　接下来也没整出什么幺蛾子出来，或者说在王藤有着那一枚掌握她生杀大权的神文符印之下，原始魔虽然心里恨不得王藤当场去世，外貌依旧做出一副低眉顺眼的模样，看起来一副逆来顺受，你要干什么我都半推半就的模样。
　　简直了。
　　等回到楼前，王藤看着周围满是日新月异的高楼大厦，唯独就这么一处怕不是有八九十年，翻修过好几次的老宅小区矗立，其风格依旧和他离去是一模一样。
　　王藤心中明白这是大夏对他抱有最大的善意。
　　已经过去差不多快有五十年了吧。
　　王藤心中感慨，从体内空间翻找出钥匙，进了楼，来到房门前，用钥匙缓缓扭转，打开房门。
　　要进屋前，王藤回头望了一眼，视界瞬息变化。
　　“咦？”
　　王藤眸光一凝，赫然发现对面那一块土地庙依旧矗立。
　　他顿时立足脚步，神色复杂。
　　原始魔见王藤盯着对门直勾勾地看着，不禁开口道：“对门住的是你老相好吗？这么热切。”
　　紧挨着王藤的王小玉亦是满眼八卦，充满了好奇之色。
　　王藤回神不语，率先转身踏进房门，王小玉看了眼似笑非笑的原始魔，吓得连忙勾着脑袋窜进房内。
　　整个房子的格局依旧如他离去之前那般，只是里头的电子设备早已经更新换代。
　　看来有专人在这里留守。
　　王藤虽然没太在意，但也对此上了一份心。
　　他缓缓走到阳台边上，看着下方街道依旧车水马龙，只是车来人往，行人神色多为匆匆，大夏主动开辟的四方战场信息对全国公开，每日惊人的伤亡率令人悲痛。
　　原始魔走到王藤身边，扶着栏杆好奇地看着下方现代科技造物的一切，随即惊奇道：“你们这的年轻人看起来很少的。”

第五百一十六章 喜欢灌水原始魔
　　（前一章因为内容不当被屏蔽了，请各位明天观看最佳）
　　确实很少，绝大部分早已经参军，开拨边疆，为了维护社会正常运转，本该退休的九零后，零零后再次扛起了社会主流大旗。
　　下方车来人往的，基本上都是六七十岁人，就算是有年轻人的面孔，也多是武道资质不高，练了许久没什么成就，参加工作后唯一能做的就是在大后方努力工作，尽一切所能支援后方。
　　这种现象很平常，就算父母皆为武道强者，诞生的子女已然有可能会出现天资平凡的人，而一生平庸的普通人，也可能诞生出人中龙凤，绝代风华之姿的武道天骄。
　　这样的例子多不胜数。
　　也就大夏这种制度能够在积蓄数十年时间，然后做到如此地步，到目前为止可以说整个社会相对平稳，犯罪率极低，或者说只要犯罪者，多是发配边疆，进入死囚营内。
　　成龙成虫，亦或者就此身死战场全凭自己。
　　除了从四方战场中跑出来的妖邪诡异，依旧有内部维稳的武者修士组成队伍狙杀。
　　如今这个时代，仙道修士已经逐渐落寞，成了辅助一流。
　　也不知道当中长青道人他们是否专修武道了。
　　毕竟一旦进入气动神藏的武者，催动神藏之力驱使天地之力，有很多与仙道修士相通之处，甚至许多引动天地之力的道法真诀也能大多数用出来。
　　只是因为锲合度问题而威力弱了很多。
　　但也并不是说仙道修士便无用，阵法道纹，辅助增益，甚至如长青道人这类屹立大真人境界巅峰的仙道修士，足以傲视绝大部分力极境武者，若神藏挖掘得不够深，气动神藏境的武者也不够看的。
　　原始魔神念悄然在整个神州大地转了一圈后，有些意兴阑珊道：“你们居住的地方可真够小的，就算是比之万古前最弱小的一个宗门也有所不如。”
　　王藤道：“如今我人族还很弱小。”
　　弱小？
　　原始魔忍不住瞥了眼王藤，呵呵两声：“那还真是够弱小的了。”
　　居然会出现王藤这种妖孽级数的存在，一身实力完全超越了目前的人类社会所能达到的极限。
　　旁边的王小玉正在好奇地满屋子乱爬，对一些东西动手动脚，但也知道分寸，不敢太过使力。
　　王藤道：“你知道的，相对整个瀚土环境来说，我人族完全没有任何可以立足的资本，只能说勉强生存罢了。”
　　已经在这短短数分钟时间了解情况了的原始魔缓缓收回神念，赞叹道：“这心猿族的万化天引大阵倒是布置的不错，虽然看起来僵硬，但也算不错了。”
　　接着，他脸上带着淡淡笑容，一脸向往。
　　“你们人族三十亿人口挤在这么大丁点儿地域上，拢聚散发的阳气怕是会辐射附近瀚土亿万里呢，你们，可是大补啊。”
　　王藤看了眼原始魔脸上露出的心驰神往之色，淡淡道：“放心吧，一旦万化天引大阵告破，我一定会让你身先士卒，去堵缺口的。”
　　原始魔脸上的笑容一滞，随即迅速平复下来，认真道：“其实我也精通很多仙道阵纹。”
　　王藤道：“所以呢，你要去加固一下？”
　　原始魔道：“那倒不是，如今万道难聚，大道破碎，我想加固也没得法子加固。”
　　他摊了摊手：“哎，实在是天公不作美，我也没得法子，天地大环境所限啊。”
　　“你看起来似乎并没有受到影响。”
　　“其实我还是受到了影响的，唔，很严重的影响，你没看到我现在的实力都被削弱成什么样子了吗，我是想都不敢想。”
　　王藤嘴角一扯：“你的力量每时每刻都在不断攀升。”
　　原始魔收敛起了脸上那嬉笑的神色，深沉地看了眼王藤，随即有恢复如初，叹息道：“连这都没有瞒过你啊。”
　　王藤伸出手拍了拍原始魔肩膀，“继续努力，看看可否将神文符印冲破。”
　　说完，扭身进了自己卧室，收拾东西去了。
　　系统出品，必属精品。
　　要是这都被原始魔挣脱，王藤也值得徒之奈何了，对方活了千万年，有什么手段完全根本不得而知，而且心机深沉无比，要是没有神文符印压制，天知道对方想要做什么
　　到现在为止，王藤依旧猜不透原始魔心中到底在想什么。
　　原始魔看着王藤背影消失在视线之内，良久，才缓缓收回目光，脸色平静，几乎面无表情地扭头看着整舒舒服服躺在沙发上的王小玉。
　　王小玉身躯一僵，一动不敢动。
　　气氛霎时间僵硬起来。
　　就这么悠闲的过了差不多月余，王藤恢复了两点一线的生活，早上起来打坐吐纳，吞吐天地间那第一缕紫气纳入己身，蕴养一番气之花后，起身去菜市场买菜，回来做饭。
　　而原始魔似乎也没了逃跑的心思，和之前孙悟空那副模样没什么差别，天天坐在电脑面前挥斥方遒，口吐莲花。
　　与网络上的键仙战成一团。
　　大夏足足有三十亿人口，四亿军队驻守边疆，聚集了大夏绝大部分精英武者日夜厮杀，到目前的战争状态来说，已经足够饱和。
　　甚至南方战场将怪谲生生打退百里，正乐观的计划着想要反攻瀚土。
　　而原始魔似乎非常享受人前显圣，在网络上冷静分析局势。
　　胡歌没我帅：“如今我们大夏通过天空卫星已经震颤以大夏地域为中心方圆亿里，通过量子侦测装置得知周遭并没有过于强大，超出我们大夏军队承受能力的妖邪怪异，我们完全有可能踏出神州，进入瀚土获取无数资源来给养自身，以战养战。”
　　化名为一个好人的原始魔噼里啪啦的敲打着键盘。
　　“呵呵，楼上的说的太过天真乐观了吧，你知不知道瀚土以外有多少强大的存在蛰伏其中，所谓的量子侦测装置能扫描到多少怪谲出来，也就只能看看那些实体妖鬼，你觉得灵体能查出多少来，现在只是开胃菜罢了，等着瀚土彻底出现在现实宇宙中，真正的战场才会降临，那些尚处于沉睡中的存在开始逐一复苏，你会感受到恐怖的。”

第五百一十七章 冷血吗
　　胡歌没我帅立即回应。
　　“呵呵，像你这种只知道躲在阴暗角落里，以阴暗心理，带着恶意看待一切的家伙，早点死了最好，我大夏神州如今武道天才层出不穷，于战场中脱颖而出，踏着尸山血海走出来的武道强者多不胜数，甚至开辟的西方战场更是开始逐渐占据主动权，北方战场顾小桑和气动神藏境绝世武者吴三，南方战场武道协会中的李天心，道宗的常芷琪，少林圆真。
　　东方战场的武当宋文博，勾陈殿李长青，武道圣师王藤门下的张飞。
　　西方战场的大觉寺圆虚，昆仑仙山的林天宇。
　　哪一个不是天骄之辈，皆是武道圣师王藤那一个时代中顶尖人物。
　　顾小桑这位强者施展出仙道万剑诀，一剑化出万口仙剑飞射而出，将方圆千里范围的妖邪杀尽，吴三更是天生剑骨，一剑光耀九州地，哪一个不是铮铮铁骨之辈，实乃我辈之楷模。
　　我人族当立大地，拔剑应敌，无惧一切。”
　　原始魔看的脸色一沉，双手噼里啪啦敲响。
　　“你这种废物只会被现实中假象蒙蔽双眼，透过现象看本质的眼光一点没有，完全知道在这滔滔不绝的吹捧……”
　　“……”
　　王藤见此不由得微微摇头，哑然失笑。
　　不同于喜欢混迹游戏中的孙悟空，这原始魔非常喜欢在论坛灌水，然后言语争锋，与人争吵千百楼也不罢休。
　　ID居然是一个好人。
　　王藤咧了咧嘴，这原始魔的心得多大才能取这种网名。
　　叮铃铃。
　　王藤摸出新买的电话瞅了眼，是短信，打开一看，眉头微微一扬，嘴角不由自主地勾了勾。
　　看起来大夏官府那边终于是忍不住了啊。
　　是一个陌生电话，但却在手机上显示武道协会的官方号码。
　　王藤接通之后，司空天宇那带着尊敬的声音传了过来。
　　“王先生？”
　　王藤：“是我。”
　　顿了顿，王藤瞥了眼阳台外，说道：“你上来吧。”
　　“是。”司空天宇欣喜回答。
　　等到司空天宇进门落座，王藤意外地看了眼司空天宇外貌，身为力极境武者有五百年可活，按理说来说应该白发转乌发，皱纹不显。
　　可司空天宇除了高大强壮的身躯，依旧满头白发，脸上满是皱纹，甚至连气血都有那么一丝亏空的迹象。
　　王藤挑眉道：“看来司空会长近来很操劳啊。”
　　司空天宇看了眼正坐在电脑面前与人灌水的原始魔，见对方神色严肃，手指如风，有不经意间瞥了眼正盘踞在狗窝内王小玉。
　　神色震动，心绪霎时间激荡了起来。
　　那是龙吧，那铁定是龙啊，是活的，你看它在一呼一吸的做呼吸啊！
　　司空天宇心中狂吼，面上竭力保持平静。
　　“诶，瀚土接入现实，若非之前孙前辈布下的万化天引大阵，大夏早已经分崩离析，如今大夏开辟四方战场，集结亿万军队，到现在为止虽然形势看起来一片大好，可是……”
　　司空天宇忧虑道：“最新研制出来的天空卫星已经侦测到大夏周围有很多高能级存在，其中距离最近的，偶然间散发出来的一次能级波动完全超出了我们所能承受的极限，力量上限远远超过了。”
　　“有多远？”
　　“只有六百七十三万里。”
　　王藤心中微动，这种距离的话，如果没有任何意外，就算是一名最普通的气动境武者也只需要小半天的功夫就能走一趟。
　　他平静道：“目前还没有真正启战，生存之战前的热身罢了。”
　　司空天宇点头道：“确实如此，已经有两天时间的空档期了，那些瀚土中的妖邪怪异似乎在等待着什么，这两天时间都没有立即进攻。”
　　战争是科技最好的孵化器，连绵一个月时间的战争，层出不穷的新式武器不断出现。
　　王藤道：“看来他们在等待着什么。”
　　随着时间推移，万化天引大阵内的九州人气聚集，阳气升腾之下无异于在充满黑暗的瀚土内亮起了一颗灯泡，方圆亿里范围内皆能感受到，倒是会出现真正的生死存亡之战。
　　王藤将这些事情说与司空天宇听后，司空天宇起身朝王藤深深躬身：“王先生，我希望你能出手。”
　　王藤摇头：“还不是时候。”
　　司空天宇一愣，王藤接着不疾不徐道：“如果武者不经历厮杀的话，很难有高位武者出现。”
　　“可如今战场之惨烈，王先生一定看过吧，战损比例几乎达到了百分之五十！”
　　王藤平静道：“这一切都是值得的，如果一千人的死亡换来一名武者晋升，那么就是值得的。”
　　司空天宇压下心中激荡的情绪，竭力保持平静道：“王先生，这样是不是过于残忍？你有实力去清扫这些的。”
　　他看过王藤在荧惑星上所爆发的力量，尽管现在看王藤如同普通人，没有丝毫神异之处，可旁边酣睡的那条真龙就在说明情况，眼前这位的实力已经达到无法想象的地步。
　　“我是有力量做到这些，可我终有不在的一天，人族不是温室里的花朵，只有历经厮杀，经历血与火才能茁壮成长。”
　　司空天宇压抑着怒气，按着双膝的双手上面布满青筋。
　　“如果这样子话，我们根本坚持不了多久的。”
　　王藤低垂眼帘：“如果这四亿军队中能脱颖出一名深挖力极神藏，亦或者气动神藏的武道强者，皆是值得的。”
　　如今大世凸显，有万化天引大阵笼罩神州，天地元气无比浓郁，甚至在那些元气节点之上，元气浓郁到能化为云雾缭绕山体。
　　无数天骄层出不穷，甚至连王藤都有耳闻一位十四岁少年便已经武道筑基，成功丈量力极神藏后一举破开，其战力惊世，更是开创独有武道之法，力极总的精气异象是一轮大日，携带无尽刚阳。
　　十四岁的力极境武者，前所未有，旷世罕见，且在力极境内深挖掘之下，已经到了常人难以想象的地步。
　　就连王藤都特地跑过去看了两眼，心中也不由得为之赞叹。
　　听到王藤冷漠至极的话语，司空天宇呼吸粗重了一下，半晌没有言语。

第五百一十八章 擎天巨柱
　　王藤微微摇头道：“司空老前辈，若有一人能成功凝聚力极神藏中的精气异象，气动境中的气之异象，毕竟万古前地仙境强者，此等境界，一人可挡亿万妖邪。”
　　司空天宇何尝不知道王藤所说的乃是事实，如今科技越发成为武道辅助存在，虽然不断有令人侧目的强大科技武器搬上战场，可爆发之下除了氢弹爆炸的威能比肩那些气动境顶尖武者力量之外，很多时候科技武器显得过于笨重。
　　王藤接着道：“所以我建议那些从武道学校中走出来的，皆去战场历练才可。”
　　司空天宇不禁道：“当中有无数天才都还在成长，如果一下折在战场当中，会损失我们人族有生力量。”
　　“在战场中死掉的天才就不是天才。”
　　说出这一句话语的王藤极其冷漠，他内心也是无奈至极，如今人族根本没有时间来缓缓积蓄底蕴，等待那些天才成长起来，百年内，瀚土将会彻底接入现实宇宙当中，届时以瀚土的体量会将周围数千光年的能量不断吸纳而来，充盈自身，甚至将破碎的瀚土土地开始合并，复原。
　　到时候那些沉睡的强大怪谲开始复苏，无数实力高深的远古沉眠着将会苏醒，人族能否生存下来，只能看高端战力。
　　良久，王藤轻轻开口道：“有时候这些事情都是不得已而为之的，司空老前辈，我去过瀚土的，有很多强大的怪谲都在沉睡当中，我们需要极速成长起来，那些在温室中苦修的天才，不是天才，只是一个实力高强，就算有虚拟现实设备可以模拟实战，可是只有真正见了血，才知道什么叫做种族存亡之战。”
　　“……”
　　司空天宇有些失魂落魄的走了，王藤已经摆明了意思，除非生死存亡之际，他绝对不会干涉战场一事，甚至还希望从武道高校中走出来的天才都去战场中走一遭。
　　原始魔瞥了眼王藤，“你倒是脑袋清醒得很。”
　　王藤：“我一直很清醒，只是相对站得高一些，知道多一些，看得远一些。”
　　“怎么不和他们说些真想，告诉他们方圆亿万里内的瀚土怪谲都在往这边赶来？其中甚至有你都无法对方的存在？”
　　王藤沉默良久，默然不语，随即沉入修行之中。
　　他怕此事说出来整个人类社会陷入绝望之中，社会秩序瞬息间崩坏之下，那么又有什么动力去抵御外敌呢。
　　时光如流水，一年之后。
　　北方战场正如火如荼的激烈交战，大量的针对妖邪怪谲，刻满了仙道阵纹的新式灵能武器爆发出耀眼的光芒，枪口喷吐的火舌，发射出如连线般的激光射线。
　　每一发射击在怪谲妖邪身上便出现一种拳头大小的血洞，火力倾泻之下瞬息间便将一名气息只有练血境的怪谲至极轰杀成无数碎块。
　　战场更是架设有引力场域，让那些隐匿与虚空之中的灵体无所遁形。
　　宁婉仪深入妖邪怪谲战场之中，双拳晃动间震荡一连串音爆声，无数白色气流从其周身扩散吹飞无数实力弱小的怪谲。
　　神藏力涌动之下腹间隐隐有一株神树高升，穿戴着刻画着繁复的仙道阵纹的现代科技战甲的她可以无视绝大部分攻击。
　　灵动，矫健，双掌若雷霆，每一挥动间接带有无与伦比的杀伤力。
　　蓦地，她的身形猛地一顿，脚步踏出震荡出一圈肉眼可见冲击气浪涟漪四散开来，清空一片战场后，仰头看向上空。
　　更远处盘膝于山头之上的吴三和百丈外山峰之巅的顾小桑亦是睁开眼睛，齐齐抬头看向九天之上。
　　“退！”
　　一道浑厚且低沉的雄浑声音蓦地响起，武道协会的张天华爆发出如龙象般的嘶吼声。
　　人族这一方开始有条不紊的徐徐撤退，下一刻变看到穹顶之上如罩子一般覆盖的万化天引大阵无声息般扩散出一个大洞，随即便看到一根黑色的倾天巨柱猛地从洞口斜插落下，朝着妖邪那边捅去，霎时间罡风散出，轰鸣之声若万古钟鸣。
　　甚至因为速度过快，与空气摩擦之下柱子顶部更携带有炙热火光。
　　接着以彗星撞地球之势猛地砸在妖邪那边。
　　嘭！！
　　前方那一处天地仿佛被搅成了一团浆糊。
　　天崩地裂之下，肉眼可见的白色气流倒卷若九天垂流，整个大地都在震颤。
　　大夏指挥中心，隶属于北方战场的监控警报瞬间尖锐响起。
　　人工智能诸葛说道：“北方战场发现超高能级反应。”
　　随着天空卫星监控画面传来，便看到一根倾天巨柱猛地落下，根据侦测数据反馈，那一方百里内的底蕴所爆发出来的能量足足达到五千万吨当量TNT爆炸。
　　瀚土之中百余里地内的妖邪被湮灭一空，倾天巨柱深入地下十余里才止住。
　　百里范围化为浆糊，万余里地都被波及。
　　地面寸寸龟裂，露出极深无比的裂痕深渊，恐怖的气流若席卷一切，掀起数十上百米厚的土石高升千米。
　　大地摇晃了整整三分钟才停歇，擎天巨柱才缓缓收回，缩小。
　　众人才看的清楚有一外貌似猿猴的身形立于虚空之中，当真是手握混铁棍，头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚踩藕丝步云履，身后更是有一若火焰般的披风飘荡延绵十余里。
　　“是孙悟空！”
　　吴三睁大了眼睛，神色又惊又喜，当看到这一棍子竟然将前方百里地爆发出如此惊世骇俗的威能，心中更是激荡不休，连握剑的手都忍不住颤抖了几下。
　　整个战场随之静了下来。
　　“大家快来看神仙呐！”
　　一名手持粗大枪炮的炼血境战士口中喃喃自语。
　　顾小桑更是被这一下狠狠震了下心脏，那一棍搅得天翻地覆，完全超乎她的想象。
　　随着修行而越发清冷的气息在这一刻也不由得消弭，眼帘低垂下来。
　　仙道真的无望了吗。
　　如今亦是大真人境界的她，越发临近真人境巅峰，便越能感应到那令她元神都战栗的天劫。
　　下一刻，她眸光露出坚毅，她不信仙道无路。

第五百一十九章 现代人都是魔鬼
　　此时此刻的孙悟空很蛋疼，他全力奔跃一年多时间，中途甚至如王藤那边陷入天劫之中。
　　如王藤一模一样，第一重雷池大界显化之下让他啊险死还生，差点就交代在里面。
　　成功搏杀出去，渡过劫难之后的他已然有初步驱使空间挪移之能。
　　这一刻才明悟自己力极神藏中的精气异象已经彻底完善，从而踏足气动神藏境界，达至堪比地仙境的存在。
　　他自认自己的天资不比王藤差，就是王藤有些过于妖孽了。
　　等到他回到大夏地域之后，看到万化天引大阵未破，这才轻舒了口气，要是万化天引大阵破掉，人族彻底被妖邪侵蚀覆灭。
　　令他寝食难安。
　　毕竟王藤那一掷之情可以说是救命之恩。
　　“唔，居然没事？”
　　孙悟空精神意志瞬息间囊括整个神州，当看到没有万化天引大阵竟然被大夏主动开辟四个出入口，以供战斗，不由得挑挑眉，脸上露出赞叹之色。
　　这种确实是极大减小了万化天引大阵的压力，以至于到现在没有丝毫虚弱的迹象，反而因为吸纳虚空无穷能量充盈自身，又有道兵作为阵眼镇压之下，大阵力量越来越强。
　　孙悟空脸色一松，随即冷冽的神色懒散了下来，周身一花，那一身战甲再次变成了工装牛仔裤，手中的黑色混铁棍亦是消失不见。
　　就这么百无聊赖的立于虚空打探了一会儿，确定瀚土内那些妖邪怪谲短时间内没有任何进攻的可能性后，也不等下方众人反应过来，身形一闪，便挪移走了。
　　他感应到了王藤的气息。
　　“这位是谁？”
　　倏忽间出现在客厅中的孙悟空眉头深皱地看着正在噼里啪啦敲着键盘的原始魔，旁边的王小玉正襟危坐地坐在沙发上看着电视，王藤则拿着手机玩游戏。
　　王藤抬头看了眼孙悟空，意外道：“你怎么现在才从瀚土中出来，刚才北方战场上那一棍子可是有点彗星撞地球的架势，要是捅在月球上怕不是半颗星辰都有被这股力量震碎。”
　　孙悟空没给王藤好脸色，看这丫悠闲的模样显然已经保持这样的状态很久了，一点不担心他在瀚土中的遭遇。
　　“看起来你似乎很悠闲啊。”
　　王藤正要搭话时，原始魔扭头看去，孙悟空看到原始魔脸貌时一激灵，浑身猴毛根根倒竖，霎时间一股强大到极致的气息瞬间席卷整个明州市，若神灵般的威压几乎让绝大部分人趴在地上，少数意志坚韧，心气高傲的武者苦苦支撑外，整座城市几乎停滞了下来。
　　其混铁棍已然在拿捏在手中，周身迸发丝丝缕缕若细蛇般的金色电流。
　　“原始魔？！”孙悟空低沉道。
　　见到王藤一口道出她的名字，原始魔挑眉道：“你居然知道我？”
　　她颇有些自恋的摸了把自己的脸蛋，“看来我的名头已经横贯万古，经久不绝，想必在时间长河中我亦可以永生。”
　　她放开键盘面对孙悟空站了起来，双臂展开之下傲然道：“崽种，信仰我吧，我会赐予你永生，只消在轮回中念诵我的真名，我便能让你与天地同寿，宇宙同光。”
　　孙悟空顿时炸毛，口中那两颗獠牙暴突。
　　“咄！”
　　一声叱喝，手中铁棒携九天星辰落地之势朝其扫了过去。
　　原始魔轻哼一声，下巴仰得鼻孔朝天，手中指头轻轻弹动了两下，便有一柄浑身缠绕魔气的长气自虚空而显，毫不示弱地迎了上去。
　　王藤吓得一哆嗦，起身踏步上前双臂一手抓住铁棒，一手拿住长枪，武道意志配合神藏之力将两人溢散出来的气劲消弭。
　　“疯了你们。”
　　王藤低喝，要真个碰撞打起来，整个明州市会瞬间被这一下夷为平地。
　　至于王小玉这个怂蛋，早在两人亮兵器的时候就一溜烟躲在了王藤身后，一副小生怕怕的模样，差点没让王藤鼻子都给气歪掉。
　　孙悟空冷哼一声：“我有分寸。”
　　说罢，也明白此时似乎并不是原始魔操控了王藤，旋即抽回棍子。
　　原始魔轻哼一声，“辱了我就想这么轻易的走。”
　　她原始魔何等高贵的存在，最巅峰时期就算是大罗帝尊见了也得慎重三分，不敢有丝毫大意。
　　王藤低喝：“给老子趴下！”
　　原始魔很‘乖’的跪伏在了地上，她一脸屈辱，浑身颤抖，使了莫大力气抬起脑袋，怒极道：“王藤，总有一天我定会将你抽筋扒皮，把你的神魂抽出炙烤亿万年！”
　　王藤很是不爽，沉声道：“看来今天我不给你点颜色看看你是不知道花儿为什么这么红。”
　　孙悟空看明白过来了，这原始魔竟然被王藤给擒制住，他是满脸震惊，一副难以置信的模样。
　　显然自己的三观受到了冲击。
　　“你能有什么办法给我点颜色，杀了我，你杀的了……大佬我错了，刚才是我的语气太过说重，还希望您别介意，今后我一定认真改正。”
　　原本脸上挂满冷笑的原始魔此时此刻充满了真挚的表情，诚恳的态度令人觉得对方就是一个知错就改的好好学会说呢过。
　　王藤穿上了解下的裤子，哼哼道：“狗贼，等有一天一定会让你知道为什么叫做落红。”
　　原始魔是敢怒不敢言，自从王藤知晓对方虽然在无尽岁月中被折磨个够呛，但万古前漫长的岁月当中，镇压她的强者都很有节操，从来没有想要与其做那档子事情。
　　尤其是这几个月以来，已经迅速适应了现代社会生活的原始魔怎么可能没有看过那些电影版的刘皇叔。
　　当时给她极其纯洁的心灵带来了极大的冲击感，她虽然活了够久，却对此事虽然了解，却也只是停留在最初级阶段。
　　哪晓得居然可以玩出这么多花样出来。
　　尤其是那些调情器具，是不是有点太过羞耻了。
　　尤其看到那两人对打戏从头打到尾的架势，简直让她心中的三观受到了强烈冲击。
　　然后她默默的去换了裤子。
　　“我觉得你们现代社会中的人类才是真正的魔！”

第五百二十章 颠覆三观的重口
　　总之这位异常高冷，拥有常人难以想象自尊心的原始魔开始堕落了。
　　但终究是凝练的道心压下的心中欲望，自诩洁身自好的她对此事虽然表示了极大地关注，但也表现了相当程度的抵触。
　　孙悟空看的更是震惊莫名。
　　“这你也下得去棍子？”
　　王藤瞥了他一眼：“你不是看过猎奇向吗，我觉得原始魔现在的外貌还是可以接受的。”
　　“据我说知原始魔可男可女，身化千万。”
　　“也不错啊，反正只要命令他变得像哩番里面那些男生女相的模样，我也是可以接受的，说不定还能男女特征同显，别有一番风味，想想都有些激动。”
　　王藤眸子露出的精光在一旁跪伏的原始魔看来简直就是一个万年老涩批，色中饿鬼都不足以形容他了。
　　孙悟空败退，朝王藤拱拱手：“凶还是你凶，我终于明白你在瀚土中为什么对那些看起来蛮恶心的异兽也下得了嘴了。”
　　王藤面不改色道：“那些异兽肉充满了精气，而且只要稍加处理也是一顿美味可口的食物，你不是也吃过。”
　　孙悟空一怔：“我哪里吃过？”
　　“你以为在五指山里面打来的那些异兽肉哪来的，关押你的旁边有个沼泽，里面生活了满是肉疙瘩的癞蛤蟆模样的异兽。”
　　孙悟空当即干呕了两下，那可不是肉疙瘩，而是癞蛤蟆的毒液包，恶心至极。
　　他摆摆手道：“我需要冷静一下。”
　　王藤宽慰道：“都过去这么多年了，也没什么接受不能接受的，是吧。”
　　正要往自己房间回去的孙悟空扭头问道：“我还没问你是如何制住她的，这家伙手段诡异，甚至一些手段通天，能够以普通人之躯施展出超越地仙境的种种秘术。”
　　王藤道：“这个嘛，你就当我有个金手指，金手指出了力，放心，她现在与我性命相连，我死她也死，我不死但我想她死她也得死。”
　　说着，王藤上前伸出手狠狠地拍了一下原始魔的屁股，迎着对方满是凶光的眸子，乐呵道：“这家伙本体可是母的。”
　　孙悟空：“我真的看不懂你们年轻人的口味为何如此之重。”
　　王藤道：“这哪叫重，等你阅遍无数片子，做到屏幕有码而心中无码的话，你就会知道，这一切都是浮云。”
　　在他身后毫无存在感的王小玉弱弱道：“老师，难道您不觉得还有一个未成年在场，讨论这些事情是不是有点不合时宜？”
　　听到王小玉出声，孙悟空这才有空转眼打量过去，惊异道：“龙族？”
　　他不禁上前一把拿住王小玉，捏了捏对方逆鳞后，见王小玉一副低眉顺眼，不敢有丝毫动弹的模样，挑眉道：“有一丝真龙血脉，要是能温养壮大的话，未必不可能成就真龙……唔，就是有点，一点龙族尊严都没有。”
　　松了手之后，王小玉忙不迭藏在王藤身后，嘟囔道：“要是命都没了，还哪里有机会成就真龙。”
　　孙悟空一愣，旋即看了眼王藤、
　　“你到底是从哪里找来这么多奇葩的。”
　　说着又情不自禁地看了眼跪伏在地上的原始魔，他在万古前听闻过原始魔的事迹，更是在年轻的时候，身为万族生灵中厮杀出来的天骄人物，被族中长辈带过去看过镇压在天庭天牢最底层的原始魔。
　　就这么远远地看了一眼，便令他阴郁了许久才走出来，当时原始魔那一身气息波动不亚于半步大罗。
　　如今这原始魔，地仙境都勉强得很。
　　不过孙悟空依旧不敢小觑大意，对方拥有无数难以想象的秘术，真是战力绝对超乎想象，跨越数个大境界战而胜之，甚至将搏杀当场都是完全有可能的。
　　这种存在，完全就不能以常理度之。
　　王藤答道：“我是从荧惑星上将她给挖出来的，当时她被百万罗汉金身镇压，但因为时间久远的缘故，封印力量虽然将原始魔无限削弱，但封印力量也快消弭完了。”
　　孙悟空瞥了眼此时此刻慢悠悠爬起来，捋着衣服的原始魔。
　　他口中啧啧有声：“看样子你虽然为原初之魔，但气运却不得大宇宙意志喜欢啊。”
　　原始魔冷哼一声，也没有反驳孙悟空的话语，自家人知道自家事，从她有意识之初，便一直被压制。
　　就算再某个时代屹立绝巅，转头就被一名起于微末之际，随后生生成长起来的一位帝尊镇压。
　　那感觉，简直难受得不行。
　　现在想起都是一把鼻涕一把泪，说多了都觉得惨。
　　回顾她整个历史，当是闻着伤心，听者落泪，老惨了。
　　接下来的日子可以说相当平静，王藤依旧不时关注着四方战场的事态，当看到顾小桑端坐悟道，欲要引动雷劫时也不由得有些皱眉，仙道修士想要逆如今大环境渡劫成为劫法境大修，难如登天。
　　但他也没有找顾小桑叙旧，只是提上了心思。
　　如今顾小桑状态很奇特，精神与天地交融相合，几乎类似于悟道状态。
　　不适合别人打扰。
　　唯独家里又多了两台虚拟仓，如今虚拟现实游戏相当完善，有一款高武游戏相当火热。
　　总之孙悟空和原始魔一躺进去不是在游戏里面对喷，一出来就是各种冷笑嘲讽，说什么彩笔点居然就学了两手快刀云云。
　　总之家里是吵翻了天，旁边逐渐熟悉了的王小玉甚至还嫌火烧的不够旺，在一旁使劲撺掇着，煽风点火。
　　玛德一点高手态度都没有。
　　王藤终于动了想要买房的心思。
　　毕竟领了武道协会近百年的工资，高额的津贴加工资从未有停过，到现在为止几乎快有五亿。
　　看着手机里那一长串的数字，王藤咧咧嘴，心中却异常平静，没有丝毫波动，如果还是当初初入校门的时候，得到这笔巨款，王藤绝对会高兴地脑溢血。
　　家里有这些怪物实在是太吵人了，王藤甚至有想过布下武道阵纹，最近气动神藏内那枚气之花成长得很快，而且因为破碎道则加持，如今以他的实力能参悟很多阵纹之道的变化。

第五百二十一章 神州有妖启智
　　买房的事宜很快，虽然神州大地如今足有三十亿人口，但因为这数十年来的调控，几乎算的上是均匀的分部在整个地域之上。
　　全民修炼武道的情况下，随便拉出一个刚出校门的学生也有搏杀虎豹之力。
　　买房的事情很快，短短两天时间，在王藤这位全款土豪付款之下，一座位于明州市奉化区海边，占地超高两千平的别墅便被买了下来，当场便可入住。
　　花了一天时间搬了新家之后，王藤悠闲地躺在游泳池旁边，本为女身的原始魔穿着一身极其性感的泳衣在海边优雅地游着泳。
　　孙悟空依旧抱着一台笔记本，研究着《高武世界》这款游戏种种搭配。
　　王藤发誓，就算是修炼孙悟空也没有这般认真过。
　　至于王小玉这位喜欢沉入海中的龙族欣喜的发现在万化天引大阵隔绝之下，这一片海域不但湛蓝清澈，还没有那些令人心生恐惧的海中巨兽。
　　西方战场离他们不超过千里距离，也是这里空了一座别墅的缘故。
　　一些实力强大的顶尖武者与妖邪搏杀之下转战千里都是相当常见的事情。
　　所以这里依旧处于危险地带，不单房价便宜，一般有底气居住的，多是实力强大的武者。
　　“如今天地精气前所未有浓郁，天地元气更是再那些元气节点上化为实质云雾，有很多妖出来了。”
　　王藤挑起一个话题。
　　孙悟空头也不抬道：“这有什么好稀奇的，妖族启智本就依靠天地元气而生，你没看见蓝星上面有很多不曾显现的上古异兽踪迹出没吗？”
　　王藤：“是返祖状态吗？”
　　“确实如此，身体内潜藏着的血脉被激发出来，所以才会出现这种状态，有很多血脉反本溯源之下，不比真龙血脉来得差。”
　　王藤听了不由自主的看了眼懒洋洋地盘踞在一个沙滩椅上的王小玉，淡淡道：“王小玉，你最近似乎惫懒了很多呢。”
　　王小玉一个激灵，“老师我最近有天天修炼的。”
　　王藤道：“我看你每日四个小时的必修课完成之后，就一心扑在游戏上，可别像你孙叔叔学些不好的。”
　　孙悟空此时抬头看了眼王藤，冷声道：“五十步笑百步？”
　　王藤哑然，沉吟了会儿道：“如今大夏对妖族的出现有些态度不明，前几日还征求过我的意见。”
　　说是征求他的意见，实质上是说与孙悟空来听的。
　　果不其然，孙悟空抬头瞥了眼王藤。
　　“这有什么好纠结的，如今神州本为一体，既然为人族主宰大地，那么整个妖族也得遵守人类社会的规则行事，这种事情在万古前很常见的。”
　　说白了就是这一期区域谁拳头大就听谁的，眼下如今人族势力庞大，毫无争议的神州共主之位。
　　王藤微微点头，若有所思。
　　既然如此也没有什么过于纠结的，他想了会儿朝王小玉说道：“我觉得你这样干巴巴的修炼有点干巴。”
　　“干巴？”王小玉眨巴眨眼睛，有些迷茫。
　　“我要把你送入战场里面。”
　　王小玉一个激灵，一骨碌爬了过来，两只爪子抱住王藤大腿，两颗大眼睛使劲儿的挤出两滴眼泪，声嘶力竭，如丧考妣。
　　“老师啊！！！小玉如今实力低微，一旦进入战场那铁定就是给人送菜的存在，那是肉包子打狗，有去无回啊！”
　　王藤挑眉：“那你待怎么着？”
　　王小玉认真道：“待我修行个千八百万年，到时候一爪子就能将这些家伙给杀喽，到时候天下太平。”
　　王藤沉默，深深地看了眼王小玉一眼。
　　“你这个主意不错。”
　　王小玉欣喜道：“那老师待我去修行一番，唔……在修行之前我得午睡……耶耶耶？老师你要干嘛？”
　　王藤抓住王小玉的龙身，直接掏出电话联系张飞，如今张飞可谓是一柄长刀罕逢敌手，乃是切切实实的一名力极境中顶尖武者。
　　已经在力极神藏这一境迟迟没有突破，就算凝结了精气异象，依旧在不断打磨，意图一飞冲天。
　　三十分钟后，乘坐超高音速飞行器而来的张飞亦然人到中年，甚至因为连连激战的缘故，眼角带着一道疤痕，徒添几分彪悍气息。
　　身形高大，浑身肌肉鼓胀，一身澎湃无比的气血犹如万丈山岳般沉重。
　　他看着王藤，欣喜地行了弟子礼：“王老师。”
　　王藤微微点头，含笑道：“已经有五十多年未见了吧。”
　　张飞道：“确切的说是五十七年。”
　　他看着王藤没有任何改变的容貌，万分感慨道：“王老师风采依旧。”
　　“你倒是看起来成熟了很多，听说你玄孙都有了。”
　　张飞苦笑道：“如今大夏大力鼓励生育，既然如此我也就借此多开枝散叶，多增添一点人力，兴许里面能出一两位武道天才不是。”
　　王藤微微点头，随即抬起手中拿捏的王小玉，直言道：“这是你师妹，王小玉。”
　　张飞惊异地看着王小玉的龙身：“这是……龙？”
　　好眼力……王小玉很是享受张飞那副震惊的模样，嘴里甜甜道：“张师兄好，我常听老师提起过你哩。”
　　张飞哑然：“我倒是第一次听说过你。”
　　王藤：“此来就是想要你将她带过去，送入战场中。”
　　张飞有些迟疑：“这……战场瞬息万变，说不准什么时候就来一只实力强悍的妖邪，若是伤着了怎么办。”
　　主要是王小玉看起来太过稀有，要是被来一下狠的灭绝了可咋整。
　　王小玉听了连忙道：“就是就是，老师您可要考虑清楚啊，说不定天地间就我这么一条真龙啦！”
　　在海边摊着的原始魔轻哼一声：“可没那么娇贵，仙道九关内，第三关还是第四关来着，有很多龙族血脉。”
　　王小玉还是不情不愿的去了，在她哀怨的神情中，王藤再三嘱咐了张飞不必过于关注王小玉安危，若是真的死在战场上也是她的命数云云……
　　看着那艘超高速飞行器带着一连串音爆声，掀起猛烈气流离去的背影，王藤面色沉吟了会儿。

第五百二十二章 佛魔现世
　　（提示！提示！提示！请于明天观看体验最佳！重要的事情说三遍！大家忍住！）
　　“我开启了星空传送阵。”
　　正在查阅游戏资料的孙悟空不禁抬起头来，有些诧异道：“星空传送阵，通往哪的？”
　　“仙道九关。”
　　原始魔闻言不由得眸子闪过一丝亮光：“仙道九关还有生灵存在？”
　　“那里仙道为主流，不过我去的第八关他们的因为有帝尊阵纹，保留了几条完整的道则，不过历经如此漫长的岁月，倒也残缺得厉害，从我手里得到了武道传承。”
　　孙悟空目露异色：“你倒是心大，居然敢把武道传出去。”
　　王藤毫不在意地笑了笑，“修行武道的人越多，我也可以海纳百川，和万般武学，精炼推演出更进一步的功法。”
　　他不是天才，也不是那些万古罕有的圣贤，可以于无中生有，只是借了一点灵光便走出如此辉煌灿烂的仙道文明。
　　若无系统融合提升，到目前为止他都恐怕在武圣境摸瞎打滚。
　　可以说系统改变了他，他改变了世界。
　　孙悟空重新将目光聚集在电脑显示器上，随口道：“说说吧，为何重启星空传送阵？”
　　“如今万化天引大阵接引的无穷能量趋于饱和，虽然一直在强化提升，但还有很多只是做出吴用存贮，与其如此不如开启星空传送阵，与仙道九关内的生灵交流，不至于当做井底之蛙。”
　　说到这里，王藤不禁问道：“你知道仙道九关在哪里吗，听说是在你们那个时代铸造的。”
　　孙悟空微微摇头：“不知道，当年被当做最后的手段，我身损得早，不知道仙道九关出来之后是生是死，也许依旧彻底消弭在历史长河中。”
　　王藤正要开口，倏地眸光一凝，看向西方。
　　与此同时，孙悟空与原始魔的目光俱是抬起脑袋，眸光仿佛穿越无尽距离，注视着西部战场。
　　……
　　……
　　西部战场。
　　林天宇浑身浴血，伫剑而立，喘着沉重的粗气，随着时间的推移那些妖邪怪谲似乎也有了相应的针对性进攻。
　　很多妖邪皆是实体的存在，灵能武器有点后继无力，多是依靠身着动力甲的武者联合厮杀。
　　除了威力强大的炮火之威，以及各种超尖端枪械外，灵能武器的火力只能当做一个火力网压制，战场几乎快要恢复到冷兵器作战的时代。
　　每一队由武道高手领队的动力甲小队，手中高周波兵刃挥舞之下犹如一道道黑色死神一般，收割着那无尽浪潮一般的妖邪怪谲。
　　昆仑仙山的林天宇此时相当疲惫，略微喘息的他手中机械式的挥动着长剑，他已经不眠不休激战了整整三天三夜。
　　若非武者耐力悠长，有浑厚的气血作为底气，要是换成仙道修士过来的话，早就力竭而亡。
　　饶是如此，他已经疲惫到了极致。
　　“队长，圆虚大师他们小队做尖刀顶上来了，我们可以撤退了。”一名身着黑色动力甲，满是疲惫的武者手持高周波刀刃将一名凌空扑来的畸形怪谲劈成两半。
　　行动间简洁无比，没有丝毫花哨，以最小的力量发挥出最凌厉的杀伤力。
　　林天宇体内仅剩的神藏力猛地震荡，手中长剑盛亮起一道凌厉剑光，直直延伸出百米，沿途损杀无数妖邪之后，将前方一里外的一座小山丘生生射爆。
　　“走。”
　　他嗓子沙哑，没有丝毫多言语。
　　如今他带出来的武者小队已经折损在这里将近一半，有很多都是刚刚出校门，只是经历过机场厮杀的少年。
　　尽管武道天赋非凡，实力比很多老兵都要强悍，可惜……
　　林天宇眼中露出一丝不忍之色，心中默默叹息一声，随即脸上重新恢复冷漠，领着小队成员迅速向后撤退时，一道煌煌若地狱般的至恶气息从瀚土延伸而来。
　　他猛地顿住脚步，扭身而立。
　　“队长？”一名武者疑惑道。
　　“走。”林天宇沉声回应，带着不容置疑的语气。
　　一众武者沉默了下，没有丝毫拖泥带水，齐声回答了一声‘是’之后，转身离去，与极速冲上来的圆虚大师小队交替而错，沉默地离去。
　　战场惨烈的程度，让每一名战士都不想多言，尽管心中热血依旧，于绝境中依旧怒吼，可死得太多了。
　　多到已经让人麻木。
　　单单是一个西部战场每日的伤亡率就高达万人，甚至因为接连不断的大规模与妖邪怪谲会战，伤亡率还要再翻两翻。
　　若非从中脱颖而出无数艰难成长起来的武道高手，恐怕整个战线都得节节败退，只得被迫关闭万化天引大阵的口子。
　　此时再不复之前修佛陀之道那般瘦弱的圆虚朝擦肩而过的一众战士微微点头后，亦是默然不语地来到林天宇。
　　“林施主……”
　　圆虚刚叫了一声便顿住身形，亦感受到一股若地狱爬出来的至恶气息，铺天盖地般涌了过来，几乎让他佛心碎裂。
　　他怒目圆瞪，不退反进，朝前踏出两步，已经踏入气动境的他双手结出一个不动明王印，天地元气霎时间涌聚而来，随即神藏力翻腾之下，配合澎湃气血更是有万丈佛光初现，将周围扑杀过过来的妖邪怪谲烧灼成灰烬。
　　一些实力强悍的妖鬼见此亦是只敢驻足不前，不敢硬冲。
　　林天宇见了轻哼一声，也没有多言，只是在竭力恢复力量，滚滚天地元气不断纳入己身，恢复精气神。
　　力极境的武者本就是气血澎湃若真龙，精力更无穷尽，若非这三天三夜时时刻刻都在全力出手，哪里会累成这样子。
　　得了片刻喘息之机的他正在迅速恢复体力，力极神藏武者回气极快，短短数分钟时间便已经广纳海量元气，恢复了个七七八八。
　　“那东西是什么？”
　　林天宇眯着眼睛，刚才感受到这股至恶气息的那一瞬间，他感觉自己的神魂都在颤抖。
　　圆虚沉默了会儿，轻轻说道：“根据推测，应该是佛魔。”
　　“佛魔？那是什么？”
　　圆虚叹息一声：“据记载，佛门禅宗有很多高僧大德寿元临终之前，不甘心就此圆寂，欲要再续寿元，其手段无所不用其极，最后成功活出一世，可惜已经彻底入了魔。”

第五百二十三章 青霜剑气纳世间，佛怒之火若海洋
　　林天宇下巴微微一扬，“呵呵，佛门。”
　　旋即有些脸色不好看道：“这气息已经元远超越了我们所能承受的极限了，这种炼狱般的气息真的你们慈悲祥和的佛门？”
　　圆虚有些尴尬：“我也是第一次遇见，应该是从万古前沉眠，最近因为天地异变才开始缓缓苏醒。”
　　“来了。”
　　随着林天宇沉声低喝。
　　只见瀚土极远处的天际一名身高约莫千米，身着一件古朴僧衣的白眉老僧正手持佛珠捻，口中无声低声呢喃着什么，踏步而来，一个大步便跨越数十里。
　　林天宇看到这头佛魔的一瞬间，浑身毛骨悚然，急着便仿佛看到一尊佛陀自天地边际行走而来，浑身散发着祥和佛光，神色隐含慈悲。
　　“放下屠刀，立地成佛，苦海无涯，回头是岸！”
　　一声声佛偈声若洪钟大吕般响彻天地，欲要渡人，去往西天极乐净土，享无尽永生欢乐。
　　林天宇神色略微迷离，他看到自己早已去世的父母正站立在西天极乐净土之上朝他招手，一朵朵金莲天地涌现，佛音禅唱不绝于耳，都在劝说他跪伏这尊自天边而来的佛陀，献出自身一切，方可荣登极乐西天。
　　不单单是林天宇，身后实力更加弱小的战士几乎没有任何抵抗之力，这种蛊惑之音可以说被这头佛魔运用到了极致。
　　唯独修持佛陀之道的圆虚没有任何影响，他眼睛一瞪，当即吐气开合，胸膛间有雷鸣声攒动，气动神藏更是摄取虚空浩荡能量。
　　“唵，嘛，呢，叭，咪，吽！”
　　圆虚一连吐出佛门六字真言，响彻整个天地，一时间竟是盖过那佛魔的低声呢喃的佛音禅唱。
　　随即六字真言化作一枚不动根本印，镇压周遭天地范围。
　　“醒来！”
　　圆虚一声轻喝，其声却如在众人耳边有神人擂鼓，几乎让人耳膜破碎。
　　一种战士霎时间清晰，皆是亡魂大冒，这种事情他们从来没有遇到过如此诡异的遭遇。
　　林天宇更是惊骇欲绝，他本就凝练一颗武道剑心，蕴养的剑意更是在力极神藏内凸显一枚剑型的精气异象。
　　本欲斩破一切魑魅魍魉，荡尽世间妖魔鬼怪的气息，没想到进入肝在这里被迷了眼。
　　迅速稳定心绪后一时间是又惊又怒，羞恼无比。
　　圆虚沉声道：“诸位同仁，此地不是你们就留，速退！”
　　佛魔这种层此，已经超乎他们想象，恐怕已经达到地仙境层次的存在。
　　这不是他们现有的实力所能抵挡的。
　　一众战士有自知之明，除了圆虚与林天宇站在原地佁然不动之外，其余人皆是沉默后退，没有丝毫拖泥带水。
　　尽管虎目含泪，眼眶通红，却依旧没有任何迟疑。
　　林天宇右手紧紧握着兵刃，嘶哑着声音道：“能退吗？”
　　圆虚苦笑一声：“就算要退，我们也需要为万化天引大阵封闭关闭争取时间，一旦这头佛魔进了神州土地，恐怕会掀起极其恐怖的杀戮。”
　　这已经远远超出了他们目前所能承受的层次。
　　林天宇眸光闪动，最后露出决绝之色：“死秃驴，你去打掩护，我来殿后。”
　　“阿弥陀佛。”圆虚看了眼林天宇，神色淡然道：“我佛慈悲，佛普渡世人，我又怎么会苟且偷生。”
　　林天宇嗤笑一声，也没有过多劝阻：“你倒是想提前去见一见你们西天极乐佛了。”
　　圆虚嘿笑一声，“施主有何尝不是想去见见你的列祖列宗了。”
　　他们深知，一旦佛魔靠近，恐怕只有用性命才能去挡一挡对方的脚步。
　　看着极速靠近的佛魔，林天宇运转《力极日曜功》到极致，浑身澎湃的气血若真龙昂首，神藏力更是激荡到了极致，就若一轮烈日高阳当空而招，驱散世间黑暗，当中有一轮若清香白莲，高处不胜寒的剑意俨然流转不休，竟然将这轮大日散发的炽热光芒转为冰雪。
　　“林施主竟然在力极神藏内挖掘到了如此惊人的地步。”圆虚挑眉道：“你倒是好大的气魄。”
　　林天宇道：“我辈武者，谁不想相仿武道圣师，能于力极境便能力敌劫法，你有何尝不是？”
　　圆虚双手合十，已经开辟气动神藏境的他运转《无相真我经》中得出的佛门禅意，佛有怒火，身化怒火明王身，扫尽时间一切邪魅。
　　天地间无数能量随气动神藏颤动不休，化为一朵朵佛怒金莲降于世间，圆虚身后更有一尊三头六臂，三头做不同怒状的面容，六臂更是手持佛门降魔兵。
　　两人都在不同境界的功法中走出了自己的道路，拥有了自己的理解，从而横向踏出属于自己的道。
　　“林施主有点魔障了，修持一境走到极致虽然依旧能横压无敌，可终究人力有穷时，不断开启神藏，反哺之下，当会有新的收获。”
　　林天宇眼皮不抬，腹间力极神藏凝练的精气剑意升腾而起，一股股剑气纵横四方，几乎将他周身一里范围化为剑意，就连圆虚都不得不挪步退出一里站定。
　　“死秃子，管好你自己的吧。”
　　林天宇口中低喝一声，随即眸光迸射凌冽到极致的剑意，脚步踏出一步，手中长剑抬起间迸发璀璨到极致的剑光，仿佛世间顿时黯然失色，天地只剩如此一道剑光，剑气森然，寒意笼罩四方，若冰霜千里。
　　“青霜！”
　　林天宇怒吼，天地间只剩剑音嗡鸣，剑光迸射而出，若一道恐怖的歼星炮般转瞬间轰击在佛魔身上，其势如同一颗直接超过十公里，以远远超越第三宇宙速度，足以将原来的蓝星来一次物种大灭绝的恐怖威势瞬间爆发。
　　轰！！！
　　惊天动地之威猛然震荡，无尽剑气更是穿刺出层层气爆，裹挟白色气流若海啸般倒洒四方。
　　看着浑身虚脱，脸色若金纸一般摇摇欲坠的林天宇，圆虚深知对方爆发出这一道惊艳的绝世一剑后已经后继无力，在没有丝毫战力。
　　他亦没有丝毫犹豫，双手结出不动明王印，口中道了一声佛音。

第五百二十四章 压爆一切的巨指
　　“佛有怒火生，化身为明王，曰怒火明王菩萨。”
　　其身后那由浩荡天地元气化为的十丈不动明王身，三头爆发无声咆哮，自虚空踏出两步，站立于圆虚身前，六臂所持各异的降魔兵携带天塌地陷，势要将天地砸得支离破碎，净化一切重归混沌之势当头朝那佛魔轰杀而去。
　　一时间佛音震荡，若洪钟大吕不绝于耳，佛怒金莲虽不动明王金身手中兵刃秦谢，怒火化为真焰燃烧在那佛魔身上，旋即扩散而出，以佛魔为中心，周围尽数化为怒焰海洋存在。
　　仿佛是霜寒剑气与佛怒火焰交织的天地，世间再无其他。
　　倾尽全力爆发出这一击的圆虚口角溢淌金色佛血，体内阵阵空虚之意让他有点撑不住想要仰面倒下去。
　　他深吸了口气，气动神藏与力极神藏同时运转，不断纳取天地能量，终究是恢复了点力量。
　　两人俱是沉默地看着前方，那一片被剑气与佛怒火焰交织的天地。
　　然而下一刻，他们亦是难以置信地瞪大了眼睛。
　　只见佛魔当头从那爆炸中心赤脚踏出，依旧眼帘低垂，右手捻动佛珠，口中不疾不徐低声呢喃，周身尽是没有受到丝毫伤害的痕迹，一身魔气滔天，欲要魔化世间。
　　这让两人心中狠狠一震，圆虚再也维持不住一副我是高僧大德的模样，来到林天宇身旁颓然道：“这就是超越凡俗，抵达地仙境界层次的力量吗，这头佛魔，已是罗汉果位的存在，凝练了罗汉金身。”
　　林天宇呲着牙：“若你有一天也化成这样，劳资当头一剑将你斩了。”
　　生命最后的时刻，他也不那么注重昆仑仙山的绝世高手形象。
　　令人俱是心灵沉静，没有丝毫死亡的恐惧感，看着佛魔呼吸间便至身前，朝着他们落下一直大脚。
　　“杀了这么多，我够本了。”林天宇眸光迸射不屈剑意，长剑依旧不甘递出，爆发绚丽剑光，想要在最后时刻对其造成伤害。
　　“阿弥陀佛。”
　　圆虚双手合十，眼帘低垂而下，似乎不做任何反抗，只是周遭天地元气不断倒灌，力极神藏与气动神藏剧烈波动，显然是想要将自身当做一个爆炸源头。
　　极远处正在迅速逃离的一众战士扭头皆是目眦欲裂，口中怒吼，欲要转身决一死战。
　　“不准停下！”
　　当中的副队长口中低吼，带着悲怒，若就这么不管不顾转身去送命，可就白费林天宇和圆虚二人争取的微末时间。
　　当中有人颓然道：“本是我等去拦截才对，林队长和圆虚大师天资绝世，若继续成长当为我大夏绝世高手，是底蕴所在。”
　　一众人等闻言皆是露出哀意，恨不能以身替代二人所在位置。
　　嗡！
　　天地间陡然震颤出一声天音，让林天宇和圆虚两人动作不由得一滞，接着二人便看到一根擎天巨指从九天而下，以一种极其蛮横，碾碎天地之势落下，仿佛要将天地通过对穿。
　　一直不疾不徐前进的佛魔终于身形一滞，停下了抬起的脚掌，白眉震颤，仰头抬起一双满是漆黑的眼睛看向九天之上朝他压来的巨指。
　　口中一直低声呢喃的话音终于停下，口中咆哮爆发出一道不似人般的魔吼之音，若地狱中爬出来的恶鬼之声，几乎将身旁的林天宇和圆虚两人震碎。
　　巨指蓦地震荡出一道微不可查的涟漪扩散而出，转瞬间辐射至圆虚与林天宇身旁，将两人包裹住。
　　林天宇和圆虚神色一松，刚才他们只感觉自身气血与神藏力沸腾，几欲原地爆炸。
　　林天宇深吸了口长气，有些明悟来人是谁，他又惊又喜，嗓音干涩无比。
　　“这种力量……”
　　圆虚默然不语，然而不断颤动的眉头证明他的心虚不像表明那么平静。
　　这是被一众人誉为大夏的定海神针，武道开创者，武道圣师之名的存在。
　　若人族不绝，注定会流芳万世的人物才有如此恐怖的力量。
　　两人只感觉随这巨指落下，层层气浪不断轰鸣倒灌而开，整个天穹都一并压了下来，两人不敢停留，极速暴退。
　　佛魔此时干瘦的身躯迅速膨胀，身形不断涨大，呼吸间便有百米身高，虬结的肌肉，若龙筋般的青筋无一不彰显着对方拥有惊世骇俗之力。
　　圆虚眼睛微眯：“法天相地。”
　　这是只有彻底超凡脱俗，踏足地仙层次的仙人才能施展的神通。
　　巨指依旧不疾不徐，任由佛魔如何变化，那佛魔震动无穷魔气，化为一只遮天魔手迎上，却被巨指直接点爆，消弭成飓风肆虐，扩散周遭。
　　巨指依旧不疾不徐，朝佛魔当头落下，那佛魔发出一声绝望的嘶吼声，双手举起，想要将巨指撑起，然而接触巨指的瞬间，一双手臂霎时间化为齑粉，接着浑身寸寸龟裂。
　　竟是被这一根巨指压得连根毛儿都不剩，化为无数点点光芒散于天地间。
　　仿佛从来没有存在。
　　随着佛魔身死，巨指亦是化为虚无，渐渐消失。风云色变的九天亦是停摆，天地重归于平静。
　　林天宇和圆虚看到这一幕时不由得一震恍惚，两人已经暴退百里，随着一种战士进入万化天引大阵内。
　　然而那巨指掀起的层层气浪若海啸般向四面八方扩散之下，撞在万化天引大阵的护盾上时甚至激荡得一直稳固没有丝毫动弹大阵罩子，有肉眼可见的阵阵涟漪荡开。
　　这一幕看得众人心惊肉跳，生怕这巨指一个控制不好就将整个大阵破碎，到时候乐子可就大了。
　　幸好这万化天引大阵给力，虽然荡起一阵阵剧烈的涟漪波动，但终究是迅速平复了下来。
　　到现在为止，西部战场的一干人看到瀚土相距他们近百里那一根擎天巨指落下的景象，依旧面色痴呆，难以置信。
　　都说人力有穷尽时。
　　可这种力量无异于神魔又是作何解释。
　　深切感受过的林天宇和圆虚两人对视一眼，半晌，看着瀚土方圆近万里范围被这一指被这净空的区域。
　　圆虚轻声道：“林施主，不知道你如今全力一剑能造成多大的力量。”
　　（下一章修正中，明天更新时刷新，绝对不会让大家多花一分钱，请大家放心）

第五百二十五章 阿珍，你来真的？
　　林天宇略作沉吟，随即闷声闷气道：“如今天地元气浓郁，提剑而起震荡天地元气的话，我能一剑将欧亚大陆这么大面积的大陆架击碎，成为四分五裂之象。”
　　顿了顿，他反问道：“你呢？气动境的大师。”
　　听着林天宇揶揄的话语，圆虚面皮不动，平淡道：“我如今气动神藏开始凝结气之种异象，若是之前全力一击之下可以将月球这么大小的一颗星辰轰碎百分之四十，不过如今瀚土接入现实，空间不段得到加固，现在不好说了。”
　　他瞥了眼林天宇，揶揄道：“你也一样，可别想着击碎大陆架了。”
　　林天宇顿时不说话了，沉默了会儿，开口道：“接下来我要开启气动神藏。”
　　圆虚眼角露出一丝笑意：“早该如此。”
　　“是那位出手吗？”圆虚问道。
　　林天宇：“不是那位还能是谁呢。”
　　他神色露出惊叹，如今随着瀚土不断接入现实，这一区域的空间不段得到加固，原本实力不断提升的他们本该是脚碎大地，拳来天倾之力绝世武者。
　　可实力境界的提升却依旧架不住天地融合的速度。
　　刚才那随手落下的巨指，其迸发的威能超越了他们想象。
　　二人相信若非巨指有意控制力量，绝对能将前方那一块瀚土天地捅个对穿。
　　西部战场中的有很多都是聪明人，如何不明白那一指是谁的。
　　如今大夏有底气开辟四方战场而不休的底气，不单单是武道与科技的不断发展，更是有这么一位实力远超众人现象的武道圣师，如定海神针般的存在才奠定了众人的心。
　　这是属于人族的底蕴，大夏的底气。
　　……
　　……
　　“感受手指头有点不舒服。”
　　王藤用左手拉扯着右手的食指，眉头微皱，感觉有点气血不通，刚才佛魔的铁头让他有点感觉自己的手指被撞得有点痛。
　　唔……
　　就像是普通人手指稍稍用力戳了戳地面的感觉。
　　王藤甩了甩手指，气血涌动间这种轻微的不适感霎时间消失。
　　他扭头看向正从海边走到回别墅的原始魔。
　　“刚才那佛魔身上的魔气和你很相似啊。”
　　原始魔不动声色道：“天下魔气本就同属一源，有什么一不一样的。”
　　王藤嗤笑一声，也不多说什么。
　　那佛魔身上的魔气与原始魔同根同源，很大可能就是从原始魔身上流露出去的，再加上这家伙之前天天嚷着让孙悟空跪伏，从而赐予永生的话语来看，这些佛魔怕不都是因为寿元枯竭，不甘心就此消弭于天地间，从而接受了冥冥之中的魔音。
　　王藤道：“我最近修行的时候总是感觉有点心魔似的。”
　　原始魔：“哦，还有这等事情？”
　　“是啊是啊，这件事情总是让我很苦恼，你说怎么办？”
　　“这我哪懂你们修行者的事情。”
　　原始魔正准备快步离去，被王藤一把按住肩膀，原始魔沉声道：“咱俩的关系还没这么熟到拉拉扯扯的吧？”
　　王藤道：“我修炼的时候你是不是从中作梗，想要用外魔干扰我？”
　　“你不要乱污蔑好伐，我要是有这能力……哎哎哎，别打别打，唔，啊，哎呀！”
　　王藤拳脚不停，口中叫道：“是不是你，是不是你，是不是你？”
　　原始魔屈服了，王藤打了半晌，终于收回了拳脚。
　　鼻青脸肿的原始魔恨声道：“怎么说好歹我也是女的，你难道不知道现在这社会男多女少吗，怪不得你一辈子光棍到现在。”
　　王藤嗤笑一声：“那些单身汉都上战场去了，现在是女多男少，别指望你在网上学到的那套田园女权拿过来用，给你脸了，信不信我再削你一顿。”
　　原始魔冷哼一声，正要开口说话时，旁边的孙悟空幽幽道：“其实我觉得你们两个结合的话，说不定能生育出一个魔子，铁定是个天纵之才呢。”
　　王藤一愣：“是这样吗？”
　　孙悟空郑重点头：“要不要试一下，虽然生物学上讲究的是生殖隔离，不过你们都已经超凡脱俗，不能以常理来度之，虽然只有亿万分之一的机会，但终究有机会不是。”
　　如今的孙悟空依旧对北崙土地庙那位苏醒的谪仙女子李沁念念不忘，很希冀出来一名神子。
　　原始魔灰头土脸的跑了，主要是看到王藤盯着她的目光一下子就变了颜色。
　　王藤捏着下巴：“找机会试试？”
　　孙悟空道：“你不是有那什么神文符印嘛，老老实实的指挥她不就得了，她还能反抗你的？”
　　跑进屋里的原始魔趁此机会带着杀意喊道：“孙猴子，你要是再多说一句劳资就撕烂你的嘴！”
　　孙悟空冷笑一声，当即放下手中的笔记本电脑，摸出混铁棍扛着将要冲进屋里，嘴里喊道：“王藤，帮我制住她。”
　　王藤咧着嘴，连忙拉住暴躁的孙悟空：“我去收拾她！”
　　‘收拾’这俩字王藤咬得特别重，显然带着某种特别的含义，孙悟空当即挤眉弄眼，压低了声音。
　　“像这种魔气初始，本源之体的存在，双修的话绝对会对你有极大的好处。”
　　王藤神色一动，他现在最缺的就是实力了。
　　“真的？”
　　“当然，以我的阅历还能骗你有假？”
　　王藤沉思良久，来回渡步了好一会儿，终于下定了决心，看向孙悟空，沉声道：“我这是为了大义，绝对不是因为自己的一己私欲才如此。”
　　孙悟空连连点头，颔首道：“确实如此，只有你的实力越高，那么护持人族的越有力。”
　　王藤：“那……我就先进去看看？”
　　原始魔趁机大喊：“王藤，你不当人子，你简直就是变态，连魔都不放过！”
　　王藤闻言冷笑一声：“我这是降魔卫道。”
　　你那是慰道吧。
　　在旁边疯狂怂恿的孙悟空心中吐槽不已。
　　王藤进屋了。
　　接着便传来原始魔惊慌无比的声音。
　　“我警告你啊王藤，你要是对我动手动脚，我铁定与你玉石俱焚，咱俩谁也别好过！”
　　“喂喂喂，你来真的？”

第五百二十六章 孙悟空乃是夜店常客
　　“卧槽，劳资变成这么丑的老太婆你也下得了手？”
　　接着传来王藤冷冽的声音。
　　“我已经催动神文符印了，你会变回原来样子的。”
　　一阵翻箱倒柜般的声音响起后，原始魔声音服软。
　　显然王藤被激怒了，大喝一声：“丈六金身！”
　　接着，整个屋子被王藤的武道意志屏蔽，孙悟空见无法探知之后，不由得颇为可惜的砸了咂嘴。
　　半天时间后，原始魔面无表情的坐在床上。
　　王藤沉默良久，终于起身道：“其实我是为了提升自己的修为。”
　　原始魔瞥了他一眼没有说话。
　　王藤有些尴尬：“说真的我是被孙悟空怂恿的。”
　　原始魔缓缓开口道：“所以完事儿了，你就变成贤者了？”
　　感受着体内阴阳调和，前所未有的澎湃力量在四肢百骸中流转，从原始魔那里接入过来的本源魔气更是化为纯净力量。
　　气动神藏内那枚气之种已然成长了大半，一副含苞待放，几欲盛开的模样。
　　果然厉害啊！
　　一时间王藤脸色都变了。
　　“……”
　　时间推移到两天之后，王藤有些颓废地坐在孙悟空旁边半晌，一言不发。
　　孙悟空不动声色地瞥了他一眼没有说话。
　　好一会儿，王藤才轻轻说道：“我是不是出轨了？”
　　“哈？出轨？”孙悟空惊了：“你有老婆？”
　　“……没有。”
　　“你有女朋友？”
　　“……不知道。”
　　王藤想起顾小桑，两人可以说数十年未见到一次，说是男女朋友关系，不如说是蓝颜红颜一类的关系更确切。
　　“大概是没有吧，对，确实是没有。”
　　孙悟空双手一摊：“那不就结了。”
　　王藤终于确定了下来，没有入道前的顾小桑确实有小女儿情绪，但随着修为不断提高，对方也是头铁得不行，一心向往仙道修行，对于儿女之情已经看得无比淡薄，他之前去见过顾小桑一回，完全没有叙述儿女之情，而是以一颗虔诚的求道心来询问他武道感悟。
　　说是触类旁通之下定会有新收获。
　　王藤毫不怀疑顾小桑的修道天资，确实惊艳无双，长青道人一直在叹息若是顾小桑生在万道齐聚，大道完整的万古前，完全有可能成长为一名女帝。
　　但武道不同于仙道，虽然两者皆讲究修心，可理念完全不一样，武者七情六欲毫不压制，只求凝练一颗纯粹的武道之心。
　　该怒则怒，该喜则喜，虽有泰山崩于前而不变色之心，各种情绪却依旧流于表面，不像仙道修行者，虽然依旧拥有七情六欲，却因一颗道心而变得不动声色，情绪能够自如调控。
　　想到这里的王藤不由得叹息一声。
　　“你说如今的大世，仙道能否有所成就？”
　　孙悟空道：“当然可以，只是比万古前要艰难无数倍，若有人头铁一心踏足仙道的话，不说有风华绝代之姿，那一刻道心绝对是无坚不摧的。”
　　顿了顿，孙悟空揶揄道：“感觉怎么样？”
　　见孙悟空变得有些猥琐，王藤干咳一声，一脸正经道：“其实我也有点懵逼。”
　　孙悟空道：“这有什么，武者本就气血澎湃，雄浑若山岳，欲望比常人要浓烈得多，若不阴阳调和一番，迟早会憋坏自己的，你修为提升一大截不就是最好的证明吗？”
　　他搓了搓手，有些跃跃欲试道：“大夏如今开设了很多教司坊般的存在呢，那些妹子，可是一个比一个水灵。”
　　王藤神色微滞：“你去过？”
　　孙悟空点头：“去过啊。”
　　他脸色古怪：“你一身毛都有人要。”
　　“难道你没听说过一句话吗，只要钱给够，管你来的是不是人。”
　　说到这里的孙悟空有些荡漾，又觉得这一番话似乎自己骂自己的嫌疑，不由得干咳一声，浑身气血涌动之下，全身猴毛都被催落，然后传来一阵阵骨骼噼啪作响之声后，竟然变成了一位剑眉星目的一米八汉子。
　　王藤惊了：“你还有这种操作的？”
　　孙悟空轻哼一声，嗓音变得极其有磁性浑厚：“这算什么，如今我可是夜店小王子，那些姑娘可都是一个个使劲儿往我身上贴的。”
　　如今大夏虽然开辟四方战场，进入战时战备状态，但娱乐场所却并没有关闭，虽然未有明确表态，但确实是带有鼓励的态度。
　　毕竟武者气血浑厚，很多一点就炸，很容易造成社会秩序混乱，不如多设置一些娱乐场所来发泄多余的负面情绪。
　　乱世当用重典，但依旧需要一些渠道来疏通。
　　王藤还能说什么，无法克说。
　　秀了一身完美的肌肉后，孙悟空呈现四十五度仰望星空状态，有些惆怅道：“那么我的紫霞又是在哪里呢。”
　　王藤嘴一抽：“麻烦你自己不要带入到小说里可以吗？”
　　孙悟空轻哼了一声，怕拍屁股。
　　“走了，你要去吗？”
　　王藤犹豫了一下，自从与原始魔开了这档子事情后，他觉得自己体内有某种奇异属性觉醒了。
　　最后他以莫大毅力摇头拒绝道：“算了，我气动神藏内的气之花快要盛开，需要时间来巩固消化。”
　　孙悟空悠然道：“武道不比仙道，武者欲望盛烈，若积蓄太久了，总归是不好的，孤阳不长，独阴不生，很不利于修行呐。”
　　一大通歪理。
　　王藤表示不屑，他就是武道的最前行者，个中理由能不知道吗，若男子元阳存在，武道一直武道筑基修炼都会相对容易许多。
　　女子元阴保持的话，对于真气修行，精炼绝对有超出那些元阳元阴皆不存的人许多。
　　这已经是明文写出来了的，只要是稍微有点追求，有抱负的大夏人族，都会使劲儿憋着自己，直到武道筑基才会放松下来。
　　如今本就是大世，四方战场战火连绵，没有谁会认为自己生活在和平年代中，一旦有一方战场被打破，妖邪怪谲冲入人类群居地带中，那么他们就需要作为有生力量进行战斗。
　　（下一章修正中，请大家稍安勿躁，绝对不会多收取大家一分钱，请放心！）

第五百二十七章 罗梓月
　　如今已经有很多地方都有妖邪灵体出现，多是从战场中逃遁隐匿跑到后方来到的。
　　尽管有各大高校组成的武道猎杀小队，可依旧力有不逮，很多时候都是事后才反应过来，进而组织猎杀。
　　可以说大夏社会中人人都在铆足了力气修炼武道，不求其他，总归遇到危险的时候可以抵挡一二，撑到武道协会的执法者过来。
　　毕竟仙道还需要根骨，武道却人人都可修行。
　　如今社会风气相当明朗，出轨率大大降低，甚至女性宣传除了洁身自好的理念，相比数十年前那种浮躁的社会，如今才算的上大夏古有的传统。
　　很多女子都极为保守。
　　王藤回头瞥了眼正趴在窗户上的原始魔，原始魔一个激灵，脸色而有些阴沉。
　　看着王藤徐徐进屋的，盯着她时，她哪里会不知道王藤想要干什么。
　　王藤干咳一声，正色道：“我觉得我们组合修炼的效率似乎要更高一些。”
　　原始魔面无表情：“承认自己是个老色批就这么难吗？”
　　王藤：“……”
　　原始魔扭头，神情有些黯然神伤：“你知道我叫什么名字吗？”
　　王藤愣道：“不就是叫原始魔吗？”
　　沉默了良久，原始魔轻轻开口道：“我叫罗梓月，我自己给自己取的名字，当初我附身的那名女子就姓罗，索性便依照她姓了。”
　　“罗梓月。”
　　王藤细细咀嚼一番，点头道：“好名字。”
　　罗梓月认真地看了眼王藤道：“有机会我一定会是杀了你。”
　　王藤挑眉：“那可真是太可惜了，这辈子你算是交代在我这儿了，神文符印永世永固，没有任何挣扎的机会。”
　　“这种神文交叠，组合成的符印我从来没有见过。”
　　“你没见过的事情多了，你见过真仙吗？”
　　罗梓月神色巨震，手指无意识的发力：“你见过真仙？”
　　王藤：“没见过，不过看你的样子，你似乎见过？”
　　罗梓月久久未有言语，最后微微摇头：“不知道，可能见过其踪迹吧，很不确定，从仙道伊始到如今，玉帝算一位，其余的，多是传闻，踏进仙路的强大生灵不是没有，可走到仙路终点，成就真仙的没几个，或者说，世间真仙唯一。”
　　“唯一？”王藤心中微微一震，最后微微摇头：“怎么可能是唯一，如今整个可观测宇宙便已经庞大无比，包括银河系的数百个星群都不知道都有多少生灵孕育其中，但相对宇宙来说，依旧是沧海一粟，大罗帝尊都不敢言自己探索完全。”
　　罗梓月微微点头，正要开口说话时，见王藤走近来了，这位看起来若假小子模样的原始魔蹙眉道：“那事儿真有这么有意思吗？”
　　“看来我还没有找到你的秀色可餐带，你容我一番。”
　　“……我容你%……&*”
　　不理罗梓月的咒骂，王藤压了上去。
　　一天一夜无话，王藤盘膝坐在阳台之上，静静运功调和自身。
　　确实如孙悟空所言，阴阳调和，抱合守一。
　　气动神藏内那朵气之花几乎只差一步就能盛开。
　　如果保持如今的频率的话，要不了三个月的时间就能盛开。
　　到时候……
　　王藤抬头看来眼苍穹，他有预感如果气之花盛开，那恐怖的雷劫会当头降临。
　　罗梓月慵懒的躺在床上看着王藤背影，经过这几天的活动滋润下似乎变得越来越有女人味了。
　　“你倒是好运气，严格算来我可是先天神魔，于宇宙中诞生的原始魔气……你是怎么做到没被魔气侵染的？”
　　她可是狠着劲的渡魔气给王藤了。
　　王藤道：“《无相真我经》海纳百川，气动神藏更能炼化异力，更遑论魔气，只是多费一番功夫罢了，相对于受益来说，这番炼化完全值得。”
　　岂止是值得，完全就是超值。
　　然而让罗梓月完全没有想到的是，王藤对于她渡过来的魔气是来者不拒，完全没有抵触的接纳进来气动神藏内，然后徐徐炼化。
　　最让罗梓月心中悲催的是，在这种双休法中她没有得到任何好处，全补益给了王藤。
　　“你这个挨千刀的家伙，有你这么扬言和人双修的吗？”
　　罗梓月咬牙切齿，她发誓，要不是因为本源内有那道神文符印禁锢，她一定要想方设法将王藤给碎尸万段，这都难以述说尽心头之恨。
　　她的人生已经够悲惨了，没想到到头来居然遇到王藤这个滚刀肉，口味也忒重，跨物种恋爱都可以做到，她自叹不如。
　　“你们现代社会人类中的脑子到底装的是什么，竟然连这个都能毫不犹豫地下手。”
　　慢慢收功的王藤起身看了眼被她，正色道：“毕竟严格说来你是天地正统，我算的沾了点光。”
　　岂止是沾了点光，这种与宇宙本源力量相融的感觉不要太爽，本来到了王藤这类层次想要按部就班的修行的话，每前进一个小境界，都是以数十上百年来计算。
　　这还算得上他被系统以及赤红珠不断潜移默化的改造的根骨，要是按照寻常来说。
　　仙道修行者想要在地仙境界中晋升一个小境界的话，多是以千八百年来计算的。
　　每升一境，寿元多增一万。
　　然而武者的寿命却要比修者短一些，王藤估摸着恐怕到了天仙境那等大能境界后，寿元才会与其持平。
　　只有仙道修士的一半。
　　但相应的武道修行速度会更快速一些，那些在战场上不断历经厮杀，激发人体极限潜能的武者，武道境界速度晋升相当快。
　　罗梓月道：“你这个该死的家伙，得了便宜还卖乖，是不是有点良心过不去。”
　　王藤瞥了眼罗梓月那柳眉倒竖，一副要求将他千刀万剐的架势，可别以为这是假的，罗梓月心里已经扭曲得不行，完全就是魔道中人，根本不能以常理来度之。
　　要不是被王藤禁制住，绝对会将王藤给当场砍杀在地。
　　至于什么露水姻缘之类的，对于罗梓月来说完全没有概念，她感觉这是侮辱，完完全全的侮辱啊！！

第五百二十八章 重塑身躯
　　王藤：“您放心，我良心很过得去的。”
　　罗梓月哀怨一声，低沉着嗓音道：“想当年劳资我也是某个时代第一人，虽然随后就被人镇压，但怎么说也无敌于一世。”
　　“你无敌世间那会儿，怕不是整个宇宙都陷入黑暗年代，生杀夺于，这才会逼迫万族生灵并起，群起而攻之。我觉得以前我每都会杀伤数亿生灵，若是你无敌的世间的时候，怕不是随意杀伤的就是数十亿生灵。”
　　罗梓月蹙眉：“你还有能耐杀伤数亿生灵？”
　　岂止，以前读书那会儿要兴致来了的话，岂会有几亿，说不定会将数十上百亿的携带生命气息的存在都给掏干净。
　　“我现在也有能耐，一击之下轰碎一颗星辰上的生态圈，数十亿生灵将会彻底死亡。”
　　罗梓月轻哼一声，说完也没有多言，她正要走出卧室时，又转头直勾勾地盯着王藤。
　　王藤被盯得浑身不自在：“怎么了这是，难道还不满足？”
　　罗梓月面无表情：“你知不知道我的身躯是一团魔气所化，完全没有任何你们人族的结构，所以我感觉不到什么。”
　　王藤捏着下巴，若有所思，随即醒悟。
　　“我说呢为什么你像个僵尸一样一动不动，我还以为你这是无声的抵抗。”
　　旋即他催动神文符印，沉声道：“我要你用魔气重塑身躯，与人族结构一模一样。”
　　罗梓月脸色一沉，随即本源灵识中的神文符印开始散发淡淡奇异波动，指挥着她的意识动作。
　　只见她周身流露道道浓郁的紫色的魔气，随即牵引无数天地源，将她周身形成了一个紫色大茧，大茧上流露出道道奇异道纹。
　　这道纹恍若天成，没有丝毫人为痕迹，王藤眸光一凝，不敢有丝毫恍惚，努力将大茧上的道纹依葫芦画瓢刻印进气动神藏内。
　　短短数分钟之后，一股浓郁到极致的生命气息从大茧内渐渐散发出来，王藤明悟。
　　魔气凝聚到极致依旧能诞生出一点光明气息。
　　物极必反吗。
　　他若有所思地看着，此时也算明白了为何孙悟空常言孤阳不长，独阴不生之类的话语。
　　武道也应该有此才对，就算是走武道一路之极致，刚阳正大，暴烈如火的风格，想要踏至绝巅，阴阳调和，刚柔并济是必要条件之一。
　　王藤突然想起张三丰留下的那门《太极心经》武道至典。
　　这门武学功法王藤放进了武道协会中供人参悟，如今数十年过去有很多道家武者修行之下不断推陈出新，甚至借用人工智能‘诸葛’推演之下，更有了新的提升。
　　如今大夏气动神藏境的武者足有二十多位，皆是在四方战场中诞生，历经杀戮之下，每个人所走的武道无一不是沾的杀伐之道。
　　如今武道协会中收藏的功法足有十六本推演出来的气动境武学。
　　需要现在进行融合推演吗。
　　王藤心中思索了会儿，最后还是暂时打消了这个念头，《无相真我经》尚未修炼到极致，倒不急于一时。
　　反倒是罗梓月如今重塑身躯的手段让他惊为天人。
　　一个小时后，罗梓月周身形成的紫色蛋壳发出‘咔嚓’一声，开始有裂纹凸显出来，随即发生连锁反应，无数裂纹不断蔓延，转瞬将蛋壳形成一个满是密密麻麻的碎玻璃痕迹。
　　砰！
　　一声轻响，蛋壳陡然化为无数碎片消散在空气当中，随即露出一具若谪仙般的身形。
　　当看清罗梓月的面貌时，当即睁大了眼睛，定定地看着。
　　此时一头齐耳短发的罗梓月缓缓颤动长长睫毛，睁开一双宛若星辰宝石般璀璨的眸子，一双柳叶眉浑然天成。
　　当看到王藤这么毫无遮掩地盯着她时，从未塑造过人族身躯的罗梓月内心中没来由的涌起丝丝缕缕羞怒。
　　她眉头微蹙，毫不客气道：“看什么看，再看把你狗眼挖掉。”
　　真是煞风景。
　　王藤没来由感慨：“这副模样长得倒是惊为天人，若谪仙降世，可惜唯独长了一张嘴，真是可惜了。”
　　罗梓月心中涌起一阵阵不爽，冷哼道：“像你这种男人又哪里会懂我的温柔。”
　　说完这句话时罗梓月突然一愣，随即皱眉，刚才突然从心底涌起的情绪让她相当陌生，这是她从来没有经历过的。
　　好一会儿，她出声怒骂道：“这破人族身躯，情绪真是多得可以。”
　　旁边正在细细碎碎扯衣服的王藤悠然道：“七情六欲本就是我人族必不可少之一，斩灭七情六欲，做那太上忘情，本就不符合我们人族本性。”
　　听到如此直男的话语，罗梓月不由得翻了个白眼：“我觉得说这句话就很low你知道吗。”
　　半个月之后，在外浪荡许久的孙悟空终于回来了。
　　仔细打量了罗梓月几眼，见对方柳眉倒竖，眸露不悦时，这才收回目光，带着极其荡漾的神色朝王藤挤眉弄眼。
　　“可以啊，艳福不浅。”
　　王藤对此亦是表示得意：“那可不。”
　　孙悟空竖起大拇指：“还是你口味独特，在下心悦诚服。”
　　装模作样的寒暄了一下，王藤听着孙悟空干巴巴的话语，直言道：“行了别哔哔了，说吧找我有啥事儿？”
　　孙悟空也不矫情，直接说道：“我想再去一次天庭。”
　　王藤挑眉：“还去？”

第五百二十九章 天帝
　　孙悟空点头：“我突然想起来一件事，里面有我当年放下的一件东西，对我很重要。”
　　“很重要？”
　　“很重要！”
　　王藤沉吟了会儿，抬起目光看向远处，视界开始微微变化，瀚土景象再次浮现在他眼前。
　　系统依旧给力，除了因为最初瀚土融入现实那段时间空间波动异常剧烈，无数空间裂痕被随意撕裂以至于出现无法传送的情况。
　　到现在依旧可以一步踏出，进入瀚土内部。
　　孙悟空见王藤模样，不由开口道：“你不是一直在炼化混沌铁吗，我们今天庭去用上一次万物鼎，给你炼化不就得了。”
　　王藤一听，不再犹豫，大手一挥：“好兄弟说这些干什么，我是那种无利不起早的人吗。”
　　孙悟空骂道：“你特么刚才那副模样是人干的事吗？！”
　　两人互相骂骂咧咧的启程了，临行前王藤可是左思右想，在脸色阴沉到极致的罗梓月面前说出数百条规定。
　　“……以上就是我给你提的条件，你接受吗？”
　　说了半个小时的王藤礼貌性的问了一句。
　　罗梓月咬牙切齿，从牙齿缝儿吐出声音道：“你觉得我有拒绝的权利吗？”
　　“当然有。”
　　“那我拒绝。”
　　“但我不接受！”
　　王藤乐呵呵的一副欠扁模样很是让罗梓月双手捏了又松，松了又捏，最后一副气抖冷的模样，嘭的一声关上自己的卧室门。
　　他心中舒了口气，说真的本为原始魔的罗梓月对于生灵性命淡薄至极，如果不限制对方，等他们俩回来恐怕会出大问题。
　　至于为什么不带她去，最主要的一点原因便是神州需要有人看护，否则等他们回来家都被偷完了，那可哭都没地哭去。
　　再三确认人族神州大地无恙，自觉自己的交代的地方也没什么纰漏后。
　　临了，王藤看着神色阴沉的罗梓月，沉声道：“绝对不能背着我出去找男人快活！”
　　“你给我滚！！”
　　身后传来无数家具碎裂，噼里啪啦的声音。
　　王藤咧咧嘴，迅速与孙悟空远去，只见他拽着孙悟空的手腕，视界虽心念一动，微微变化之下体量好汉无比的具体在此刻被迅速收缩，似乎只要随着他的念头一动，整个天地哪里都能去得。
　　一步踏出，周身空间天地倒转，迅速变化，如同身处无数水波纹中一般，整个空间都在荡漾撕裂。
　　等到恢复平静之后，王藤静静地看着恒古自存，巍峨耸立的古朴天门。
　　王藤轻声道：“我查过传说，有人说天门便是当年玉帝踏足仙路所在的地方，从这里跨过天门，踏上仙路，从此一去不返。”
　　孙悟空意外地看了眼王藤：“没想到你居然还知道这个。”
　　顿了顿，他感慨道：“万古前自玉帝成道之后，往后每一位人族帝尊成就者，都会在南天门处端坐一段时间，可惜都无所得，就算是其中有帝尊踏足仙路者，也没有在这上面发现什么。”
　　王藤道：“也是，每一位帝尊成道之念皆有不同。”
　　两人缓缓拾步登上登仙阶，来到南天门面前，隐隐看着南天门内那封尘无数年的宫厥殿宇，以及一方大千世界。
　　很难想象这居然是一件大道兵器，就算是在历代成就至尊圣皇中，它若称第二，无人可称第二。
　　就算是万古前那场波及整个可观测宇宙的恐怖战斗，到如今依旧毫发无损，没有任何损坏的迹象，甚至从某方面来说，只是陷入沉睡当中，力量内敛，不再泄露分毫气息。
　　扭头看了眼在登仙阶下方的青石小路，王藤忍不住开口道：“你知道下方那条环绕整个瀚土的青石路到底是什么所化。”
　　“乃是万古前人族道德至尊所凝练的大道兵器，星桥所化。”
　　“星桥？”王藤面露疑惑。
　　孙悟空转身凝视着下方那条蜿蜒至天边，直到目不所及，神不可追处。
　　“当年道德至尊为了追寻仙路，为了求得渡过苦海之法，最后耗费五十万年时间炼制这么一座星桥，最后因为为了强制性想要轰击虚空，欲要引仙路强制降临，引得整个宇宙震荡，只看到了仙路一眼，便坐化身死。”
　　“看了一眼就死了？”王藤挑眉。
　　孙悟空点头：“确实如此，那个时间段仙路距离大宇宙极远距离，就算道德帝尊凝练星桥，想要搭桥而去，却终究鞭长莫及，不是正确的时间地点，强行开启，很大程度会因为大道反噬而身死。”
　　“听你这么一说，踏仙路似乎很凶险啊。”
　　看了眼毫无所觉的王藤，孙悟空轻哼一声，“岂止是凶险，大罗帝尊踏上去，也是九死一生，万古历史中有确切成真仙记载的，唯有玉帝一人，但因为年代实在是过于久远，甚至瀚土都处于天地初生，混沌弥漫，洪荒年间那个年代，以至于也有人认为乃是古人杜撰，玉帝最大的痕迹便是从古而存的一方天庭。”
　　王藤下意识伸出手触摸着天门，静静感受着古老沧桑气息，正要说话时，只见视界中系统浮现，无数数据流如瀑布一般以光速极速滑动。
　　单单只是凝神看了两眼，便觉得头痛欲裂，神魂几近崩塌。
　　如今他实力日渐高深，依旧能隐约触摸到这些视界所刷下的瀑布流代表着什么。
　　此地正在时间回溯，若大梦千秋，梦回万古，留下泯灭于时间长河中的痕迹，如庄周梦蝶，一切为梦幻泡影。
　　等到他回过神来，刚才触及的的神魂直欲崩裂。
　　略微好过一些后，抬眼都来不及打量周围的环境，便被前方一道背负双手，伟岸身影吸引了所有注意力。
　　这一尊背影若太古神人，背脊恍若星河腾跃，起伏不定，直欲要化为一条真龙腾空而飞，周遭更是有无数道则隐隐浮现，无穷法与理交织之下，震荡间竟然隐隐有混沌气弥漫，翻腾。
　　隐隐间，竟然有那无形无质般的大道想要显化出来，似乎此人所立之处便是天地宇宙中心，整个天地都在围绕其所运转。

第五百三十章 横击虚空，欲显仙路
　　那战栗的气息震怖整个寰宇，浩荡若星河。
　　“是时候了。”
　　“咦？”
　　一声若道音般的呢喃声突然在王藤耳边响起，让他心中狠狠一震，还没等他做任何反应，前方那道突然侧头，看向王藤，口中发出一道轻咦声。
　　似乎看到了什么很新奇，让这位明悟宇宙一切奥妙般的人出现了情绪波动。
　　王藤更是心神俱震，心中沸腾翻转。
　　那是一双什么样的眸子，将整个宇宙星空尽数囊括，深邃无比，若一个个群星交织耸立。
　　这是，玉帝？
　　只见这位身着帝袍的男子抬起手臂轻轻挥动，将王藤抛开至万里之外落地，王藤根本生不起任何反抗能力，这种手段玄奇，就仿佛整个宇宙都在为之开道，无形中延伸出万里距离。
　　这种手段？
　　到底是怎么做到的？！
　　王藤有些神色麻木，从来到这个时间段之后，他一直处于震惊状态，以至于现在都有些麻木了。
　　被法理交织而看不清面容的脸上，王藤明显感觉到对方似乎出现了一丝说不清，道不明的笑意浮现。
　　疑似玉帝的人深深地注视了王藤一眼，最后将目光转到身后耸立的南天门上。
　　“吾为天帝，当启仙路。”
　　天帝？
　　王藤心里反倒有些纳闷了，到底是天帝还是玉帝来着？
　　而此时他也反应了过来，自己周围立着一尊尊古老生灵，散发强大无匹的气息，皆是面露狂热地看着万里之外那道伟岸身影。
　　当看到王藤被天帝轻轻抛至于此，只是隐晦地注视了几眼下，其带着探寻的目光便几乎让王藤身躯崩裂，神魂破碎。
　　似乎发觉了王藤浮弱无比，那隐晦的目光也不敢在天帝面前杀生，以至于如同受惊的小鹿一般，仅仅来了一个蜻蜓点水之后，便迅速移开目光，重新将注意力聚集在了天帝那里。
　　神色满怀希冀，带着一种看至高信仰般的存在。
　　稳住了自身被刚才那几眼看得紊乱到极致的气息后，王藤心头狂跳，这些人的气息随便来一个只要稍稍波动一下，就能将空间撕裂，万物归墟，重归混沌。
　　不是天仙巅峰，便是半步大罗般的存在，甚至王藤还感觉到有几尊所散发的气息依旧走到了一道之尽头，若非大道被天帝凝聚，共鸣，这些人毫无疑问皆可一步成就至尊。
　　简直恐怖，就算是孙悟空所言的修行大世，黄金时代也没有这种恐怖人物吧。
　　若非天地宇宙大规则只许一个时代一个生灵成就大罗果位，这些人怕不都是至尊圣皇一级的人物。
　　总感觉群狼中仿佛混进了一只哈士奇。
　　王藤低眉顺眼，不敢有丝毫造次，静静地看着前方那处万道涌动之地。
　　整整过去一年时间，这些古老莽荒气息没有任何不耐，就这么看着伫立于天门前的玉帝身影。
　　他在蓄势，将这一方大域调整至他所要的理想状态。
　　可以说这一年以来王藤不敢丝毫眨眼，就这么瞪大眼睛，一直盯着那方所处之地。
　　也许在周边这些古老存在看来，完全就是理所当然的东西，然而对于如今的王藤来说，完全就是天大的机缘。
　　他在努力地吸收着万道感悟，甚至大道在天帝共鸣之下开始清晰显化，这让一众古老生灵发生了一些骚动。
　　大道从未有生灵用如此手段将其显化世间，这对驻足观看的古老生灵来说也是天大的机遇。
　　然而这下轮到王藤看的两眼摸瞎了，尽管知道那大道显化，乃是无数人都梦寐以求的机缘，可惜实力境界不到，他眼珠子都快瞪出来了，依旧看不到任何异常住处。
　　而周围生灵皆是摆出一副如痴如醉，仿佛看到了瑶池仙女在前方不断搔首弄姿，朝他们呼唤。
　　探头探脑好半晌，王藤无奈放弃，实力境界不到，就算想要将眼前这些异象拓印到神魂记忆之中，依旧没有任何作用。
　　不留任何痕迹。
　　下一刻，便看到天帝终于有所动作，含而不发的气息霎时间冲销而起，摇得无数群星震荡，星河扭曲，似要将星空一切震落。
　　无数法与理，道不尽的万道规则中恒交织，煊赫整个天门周遭，将天地周围万里范围笼罩，显化。
　　大道共鸣之下，以奇迹手段显化而出的大道若游龙一般在他周围萦绕环转。
　　感受前方所带来的恐怖气息带着一副要淹没星海的架势，一众气息强大无匹的生灵皆是一退再退，连带着王藤都没做任何反应，便被这些气息带动拖拽千万里之外。
　　这里的每一尊生灵都是能将整个瀚土搅碎的存在。
　　就算是天仙巅峰的大能，能有资格过来的，亦是绝对能力撼半步大罗的绝强大能。
　　紧接着，便看到整座延绵的天庭散发璀璨光华，照耀整个宇宙，浩荡若天河般的光辉如同实质般流淌。
　　震动间似乎要激荡整个宇宙。
　　继而便看到天地体内散发出那浩荡无边，若星河般的强横气血猛地被引燃，气息勃发之下几乎将整个星空化为混沌般，不断升高，欲要撕裂这一方宇宙。
　　天帝轻抬手掌，天庭嗡鸣一声，手掌似乎变成遮天大手，将整个天庭都笼罩进掌心三寸之间，又似天庭无限缩小，呈现在天帝手中，小巧玲珑剔透。
　　“咄！”
　　天帝口中发出一声道喝，无数法理道则尽数凝聚在天庭之上，大道显化，若游龙一般加持，下一瞬，天庭横击而出，散发璀璨到极致的光滑，惊世的碰撞已然爆发于天门中，恐怖的涟漪震荡伴随着如同玻璃碎片般的空间碎块若灭世风暴一般席卷星空万里之遥。
　　天帝竟然还有余力将震荡出来的涟漪余波控制在万里范围，不泄露分毫力量。
　　也是，若是将这恐怖的力量毫无顾忌的倾泻出去，一旦呈现空间跃迁式波动不断跳跃，一个大星座都要因此而崩裂。
　　这种力量完全超出了王藤想象能力。
　　天帝全力横击虚空之下，所散发的余波便能将一个星座都给崩裂，摧毁。

第五百三十一章 开启的仙路
　　这种力量简直就不该存在于人世间，无怪乎整个天地大宇宙只需一个时代存有一位大罗至尊这种人物。
　　一旦多起来，发生战斗的话，整个宇宙都恐怕会被战斗余波而崩碎。
　　这算是小说中的圣人果位一般的存在了吧。
　　‘咔嚓’
　　正心驰神遥间，王藤猛地听到一声如同玻璃罩子般碎裂的声音在心间响起。
　　仿佛有什么壁垒被这一击生生打碎。
　　“来了。”
　　有古老生灵低语，压抑着自己激动无比的情绪。
　　只见天门正中间猛地坍塌，形成一个黑洞一般的存在，刚才那凝聚天帝穷尽毕生之力的巅峰一击，竟是生生将整个宇宙壁垒崩碎。
　　他仰头看着天门，见宇宙自有的修复力想要将这一方坍塌破碎的黑洞强力修复，便悍然伸手。
　　刹那间，无穷神力自他双臂间爆发，大道之力腾空，浩荡神光若天河横流，几欲充塞世间。
　　一声若帛裂般的声音响起，天帝随之往前踏出一步。
　　仅仅只是这么一个微小的动作，却引得整个寰宇倒转，天河倒倾，无数星辰因为紊乱的规则而崩裂。
　　大地溶解，星核沸腾。
　　下一刻，就见到无穷无尽星光如同亿万道浩荡大江滚落而下，纵横交织下，星斗星辰如天柱，于星空中形成一个稠密大网，几乎将这一方近千光年范围的大域笼罩住。
　　无数散发古老气息的生灵看到这一幕时，皆是神色震怖。
　　恐怖气息如灭世天灾般在这一区域狂卷肆虐，这周围星辰震动，无数玄奥到极致的神辉在这一片深邃星空之中纵横激荡。
　　一颗颗星辰被磨灭，恒星被神辉覆盖熄灭阳火。
　　这一片星光却似无穷无尽，滔滔不绝仿佛没有尽头。
　　“启！”
　　一声道喝响彻整个宇宙，便看到天帝往那破碎虚空中处一抓，一条似路，似岸，似门般难以描述，不可诉说的气息从虚空中迸发，显现。
　　“仙路，是仙路！”有古老生灵看到这一幕忍不住浑身颤抖，口中低语不止。
　　“这就是彼岸？”
　　浑身涌动着佛光，看不清面目的一尊佛陀难平心绪。
　　待到仙路出现的这一瞬间，伫立在这里的古老生灵再也难以自持，维持不住平和心境，皆是神色又惊又喜地看着被天帝单手抓出来的‘仙路’。
　　世上对此众说纷纭，佛门谓之彼岸，道家谓之仙路，更有无上大教说此为真理，众妙之门。
　　亿万年为一轮。
　　这一段时间根本不是仙路所出现的时候，甚至可以说有精通数算，明悟天机，能感应宇宙壁垒的卜算大能更是预知到此世乃是离仙路最远的一个时代。
　　这是一个错误的时间，错误的地点。
　　然而就在这么一处错误的时间，错误的地点中，尽然被天帝施展无上大神通，运用整个宇宙之力，将大道催动到极致之后，生生将那仙路横挪过来。
　　这种手段，这种震惊世人的伟力。
　　王藤觉得如果有真正神明的话，这位天帝绝对有资格排的上号。
　　天帝双手撑开，牢牢箍住欲要关闭的通道，口中发出低沉的嗓音。
　　“列为，仙路被我击开，若有追寻者，可随我来，通道正在被整个大宇宙压制，会迅速关闭。”
　　说完，天帝扭头扫了眼一众气息强大，震颤星空的古老生灵，眸光在扫过王藤时，有那么微不可查的一丝停顿。
　　轰！
　　王藤只觉得脑子一炸，一股无可匹敌，绝强无比的神念带着一股信息涌入他的脑海当中。
　　让他整个人如遭雷击一般，浑身僵直。
　　而此时一众古老生灵在此刻毫无掩饰地散发出雄浑气息，一道道强大到难以描述的意志在星空之中升腾。
　　单单只是一股气息，便能撕裂星空，出现一道道黑色空间裂缝，一些离得稍近的大星，更是受不住如此气息铺面，以肉眼可见的速度寸寸崩裂，化为宇宙尘埃。
　　这里的法与理交织，错乱之下，宇宙规则在这一种古老生灵气息震荡下如同过山车一般飙升，又降低，接着高升。
　　继而天帝眸光回转，随手将天庭放开，接着一步踏入天门当中，隐约间身形可见于仙路之上闪动，转眼不见身影。
　　看着仙路通道开始缓缓缩小，一众古老生灵不再犹豫，化作一道道光芒跃入其中。
　　隐约间，王藤眼珠子动了动，看着迅速缩小的仙路入口，他感觉到一道道扭曲，疯狂的意志气息从仙路中涌出，然而下一刻却被狂猛力量以极其蛮横的姿态迅速消弭，磨灭。
　　下一刻，整个天地开始倒转，混乱，仿佛现实倒溯，地风水火翻滚，最后重归混沌。
　　等到一切静止，王藤缓缓睁开眼睛，静静地看着古老神异的南天门良久。
　　“你摸着这天门已经很久了，怎么叫你都不听，是不是有特别的癖好？”
　　旁边响起了孙悟空的声音。
　　王藤回神，没好气道：“你知不知道刚才差点打乱我的天大机缘了。”
　　孙悟空嗤之以鼻：“摸个南天门就把你嘚瑟的，你还以为倒地儿打卡啊？”
　　王藤嘴角一扯，静静地感受着脑海中那道意志。
　　刚才天帝眸光扫过他的时候，脑海中突然涌入一道绝强意念。
　　是一道印记。
　　不单单如此，他在仙路中感受到了扭曲恐怖疯狂的意志气息。
　　是从仙路中跑出来的吗？
　　王藤目露沉思之色，眉头紧拧，心情在此时相当沉重。
　　虽然在那个时候，那些东西刚冒头就被一众涌进去的大能打得消弭磨灭，可似乎有不死性一般，以至于在万古前卷土重来。
　　是从仙路中跑出来的？
　　那种气息尽管有无数大能一股脑涌进去，转瞬间便打杀得消弭于无形，可依旧令人难以忘怀。
　　不是对方太弱，相反，对方很强，甚至可以说是半步大罗，可那些涌进去的古老生灵，皆属大能一列，最弱的也是天仙巅峰，甚至因为种族特质，自身体质而能比肩半步大罗的存在。
　　那个时代强者如云，可以说算的上那些东西的不幸。
　　孙悟空看着摸了一会儿南天门而变得神神叨叨的王藤，不禁问道：“你感应到了什么？”

重大声明
　　各位不好意思，非常遗憾的事情发生了。
　　我在参加大学同学孩子百日宴中，随后转战小酒馆中，今天容我请个假。
　　醉醺醺的……前一章开车还没解封呢……

第五百三十二章 道家九秘
　　王藤回神，最后摇头道：“没什么，只是刚才似乎与某种景象重回，得到了一记印法。”
　　“印法？”
　　孙悟空露出意外之色，“天庭从万古到如今从未复苏过，你会从中得到一记印法，表演一个给我看看。”
　　王藤双手欲要结印，然而却感觉双手周遭间的时空蓦地一凝，十根手指无论如何使力都没办法凝结到一起。
　　似乎整个天地规则都在阻止王藤结印，王藤亦有预感，如果不计后果，恐怕会有非常恐怖的事情发生。
　　孙悟空看得颇有点莫名其妙，摸着猴头道：“你在搞什么飞机？”
　　王藤垂下双手，脸色古怪道：“你就当我发神经吧。”
　　孙悟空闻言反倒是眉头一挑，带着一丝若有意味的意思道：“你刚才结不出来，被天地所阻？”
　　王藤惊异：“你感受到了？”
　　“当然没有感受到，这一类秘印拥有极其恐怖的威能，以至于能够对宇宙造成伤害，所以天地宇宙规则话下意识的反弹，压制。”
　　孙悟空皱眉：“你怎么会懂这些秘印的，就算是在万古前，这些秘印也随着时间流逝而彻底泯灭在时间长河中，能懂的，除了那些历经无穷岁月的无上大教能知道寥寥外，根本没人晓得这些东西。”
　　王藤道：“这些威能恐怖的秘印，居然也会消逝？”
　　孙悟空双手一摊：“没人结的出来啊，借出来的都已经死了。”
　　“死了？”王藤眉头一扬。
　　“是啊。”孙悟空点点头：“德不配位，实力不匹配，若是由天仙境巅峰的大能施展，天地规则之力压制下到没什么大事，可这等层次的人物，秘印这一类的印法除了增加花枝招展外，没有任何作用，别太放肆，没什么用。”
　　王藤咧着嘴，有些默然不言语，他脑海中一共有九道印记，如果都不能用的话，天帝为何又跨越无尽时间长河，让他将这印法带到如今这个时代当中。
　　那些能与大道共鸣，成就大罗果位的帝尊圣皇一级人物，一眼便能看清他的跟脚，万古前最后一位人族大帝以及堪称洪荒时代的天帝时期，皆是一眼看清楚他的跟脚。
　　那眼中虽然难掩其中惊讶，却也没有过于意外的模样，似乎这一类的事情以前也曾经遭遇过。
　　“大罗果位，是不是一旦踏足大罗后，会遭遇到很多难以想象的事情？”
　　孙悟空听得眼睛一斜：“你丫如今就只是走到仙道门槛上面，在这就敢妄言仙道巅峰，我发现几天没见你似乎有点飘了啊，和那罗梓月待久了，人也开始渐渐僵化了？”
　　怎么不说是迪化……
　　王藤干咳两声，“行了，咱们也别在这儿叨逼叨了，赶紧进去吧。”
　　“老君殿走着。”
　　两人不再停留，跨过南天门之后，一路前行，如今两人实力可谓是与刚来时天差地别，尤其王藤气动神藏因挖掘到极其深的层次才开始凝结气之种异象，渡过雷劫后，实力每日皆有不同，一路飙升到现在为止，形成的气之花含苞待放，只差一点就能盛开，从而凝结。
　　到时候他的实力会突破到一个全新境地。
　　短短半天时间，两人便摸到老君殿门前，王藤道：“你还想吃那些丹药？”
　　“这不废话吗，那些丹药里面蕴含万道规则，尽管药力消失大半，可当糖豆子吃也能吃出不少东西来。”
　　孙悟空颇有些火急火燎道：“如今瀚土回归，届时无数施展秘法沉眠，亦或者如我那般被玄浑石封住的生灵都开始复苏，咱们这点实力可不都对方吞的，你也赶紧的吧，要是有一些天仙境的怪物出现，人族地域都不够人家塞牙缝的。”
　　王藤心中一凛，“还有这种事情？”
　　孙悟空冷笑一声：“当年那些怕死的家伙为了活下去什么事情都干得出来，已经心里完全扭曲，和那怪谲怨气丛生的瀚土衍生而出的妖邪没什么俩样。”
　　“天仙也活得下来？”
　　“只要不是与大道共鸣，成就大罗果位的，总有生灵能找到办法能收敛生命气息，无限延缓寿命流逝，不过这种风险极大，很多生灵都是睡着睡着就彻底睡死了，若非赶着天地大变，他们到死恐怕也没办法醒过来，毕竟谁不想一直沉睡到仙路开启的时候，可哪有如愿的，百分之九十九的生灵彻底在沉眠中死去。”
　　“那些玄浑石封镇的呢？”
　　“玄浑石能有多少分，我这也是机缘巧合，而且你们人族帝尊胸怀广阔，认为我今后必定大有作为，所以才会扯出一块将我沉眠封镇，这种宇宙奇珍异宝的存在，多是用一点少一点，想要形成诞生，没有十几亿年时间演化是根本没可能的。”
　　两人一边走一边说，王藤一把推开老君殿大门，露出空旷的大殿，唯有几根圆柱耸立，撑着整座大殿。
　　他眸光一闪，如今已然能看到前方一个个空间节点。
　　不等孙悟空开口，王藤便循着那空间节点踏步而出，一个闪身便进了丹房内。
　　孙悟空见此不由得眉头一挑，相当意外，亦是紧随其后，脚踏玄奇，按照某种奇异估计踏出，进入丹房内部。
　　看着一片片仿佛似没有尽头的丹药架子，孙悟空询问道：“你刚才是怎么办到的？就算你实力飙升，也不至于一眼看到空间节点后，就能直接踏空而行，跨越过哪些阵纹进入这丹方内部？”
　　王藤道：“我得到的九道秘印中其中一道的能力，虽然不能结印出来，但终归能够使用当中的能力一二。”
　　“九道秘印，到底是哪九道？”
　　“临兵斗者皆阵列前行。”
　　孙悟空眸光一动，神色极其意外，显然没有想到王藤居然得到了道家真秘。
　　“道家九秘！”
　　王藤回头问道：“你知道的？”
　　“当然，这九秘可是大名鼎鼎，从道家伊始，便被流传下来，九字秘印，嘿，你倒是……”
　　孙悟空都不知道说什么好，毕竟按照王藤的说法就这么摸了摸南天门就得到了，简直轻易得不要太刻意。
　　（下一章在修正中，请大家稍安勿躁，明天观看即可）

第五百三十三章 三十三重天内
　　他不有得低声咕哝道：“等赶明儿从这里出去后我也得拍打拍打南天门试试，看看能不能获取啥机缘，简直了。”
　　他不禁对于王藤这位应劫而生的气运之子有点嫉妒了，玛德运气实在是太好了吧。
　　道家九字秘印，可不单单只是明面上那呼喊的九字真言，在王藤脑海中的那九道秘印，没一个字皆蕴含莫大威能。
　　饶是以他如今的实力施展，也极其面前，若不爆发出自己至强战力的话，其结果就是被天地规则之力压制，无法结出印法。
　　很难想象这种跨越时间长河的灌顶，让他能没有丝毫生疏的使出来。
　　看着孙悟空翻箱倒柜的翻找丹药，王藤出声道：“那万物鼎在哪里？”
　　孙悟空头也不回道：“啊，你不来吃点吗？”
　　王藤道：“如今这些已经对我没什么大用……唔，我要几瓶生生造化丹，还有六转金丹也给我来几瓶，对了玉露星辰丹也给我整一些，对，就是那个用星辰炼化而成的丹药，什么叫没作用……我这是为了增强底蕴，为了下一步气之花盛开做准备，我有预感，一旦盛开，我铁定还会遭受一次天劫的。”
　　第四重虚幻衍生的雷池大界中，那俯瞰的雷池生灵让他惊鸿一瞥下，所散发的气息让他到现在为止都有些觉得心惊肉跳。
　　等王藤装了一兜子五光十色的丹药一把把塞进嘴里，不断经由神藏力炼化出药力，同时精炼道则当做气之花养分间，一路出了老君殿，直奔天庭万物殿而去。
　　一路风驰电掣，按照孙悟空所给的方位前行，王藤行进到一半时，蓦地顿住脚步，俯瞰下放延绵山脉。
　　这里，有人的气息。
　　王藤眉头一动，随即松缓下来，天庭作为大道兵器，且内部空间被开辟成三十三重天，天庭居于最高一层，下面三十三重空间皆有生灵居住，天地元气浓郁无比，远要比现实宇宙中更适合修行。
　　能居住在当中的生灵受浓郁元气浸润之下，皆是寿元绵长，就算是人族居住其中，寿至百岁依旧五官灵敏，身手矫健。
　　如今虽然怪谲丛生，却依旧可能有生灵在其中生存。
　　当初来的时候王藤也没有发现，若非下方妖邪气猛地爆发，还真有些发现不了。
　　到底是怎么隐藏的。
　　王藤目露感兴趣之色，若是有这等隐匿之法存在，大夏神州那些武者学到的话估计能够组成小队冲向瀚土猎杀。
　　很多妖鬼身上的部位材料完全可以当做各种由科武仙道精炼而成的兵器战甲，以供战场上的武者使用。
　　以战养战。
　　……
　　……
　　“师兄！”
　　路婵看着当在自己身前男子的背影，口中低呼，浑身真元涌动之下奋力劈出一剑，剑光闪动，却依旧不能奈何前方朝他们两人疯狂奔跃而来的妖鬼邪异。
　　李长明面色苍白，口角溢血，嘴唇紧抿一言不发，却没有后退半步，手中三指宽的重剑随着手腕轻轻摇动，晃荡出无数剑影，厚重的剑音响彻整个凹陷的峡谷。
　　随着他闷哼一声，重剑往前递出，无数剑影万化归一，凝聚出一道盛亮剑光看看将前方那名浑身包裹着厚重鳞甲的妖鬼给破开一层皮。
　　李长明面色抽动，看着虽妖鬼巨爪拍下，涌动而来的股股恶风，当下是再也顾不得身为师兄的风度，当即一个懒驴打滚，看看避开巨爪攻击。
　　等到起身看到那巨爪如同抓豆腐般将地面抓出一条条深痕时，不由得头皮发麻，身形往前一纵，拉着被妖鬼那庞大丑陋的身形而镇住的路婵。
　　“走！”
　　李长明低喝一声，脚步踏出间松开长剑，左手紧抓着路婵不放，右手并指成剑，驱动剑诀。
　　呛！
　　咻！
　　重剑散发出厚重剑音回荡，虽李长明手中的剑诀而遥指朝他们急速接近的妖鬼，这柄深青色的重剑摇摆剑柄，鸣爆出一个音爆云之后，瞬间刺向身后妖鬼。
　　这头如同四脚爬蛇般的妖鬼巨口流淌着腐蚀液体，见飞剑凶猛而来，口中不由得发出咯咯咯的声音，随即前爪往前一抓，这重剑就更玩具似的直接被拍如山体内部。
　　与飞剑心神相连的李长明更是脸若金纸，闷哼声不断。
　　一旁的路婵亦是回过神来，不由得死死咬住嘴唇，眼神流露出后悔之色，悔不该当初不停师兄劝诫，一意孤行跑出来，如今早了劫难，不说自己，反倒是将师兄害死。
　　“师兄……”
　　路婵眼露歉意，李长明为了蓄胸中一口真元，不敢过多说话，微微摇头，示意此时可不是悲伤之际。
　　两人一路前行，几乎以险死还生的模式要冲出峡谷，却看到峡谷口站着一名好以整暇的人形生灵。
　　李长明当即心中一震，在这些怪谲丛生的地方遇到人形生灵可不是什么好事，相反，是一件非常恐怖的事情。
　　很多上古大能元神俱灭，尸身不朽，随后被天地间的妖邪气息侵蚀，重新在身躯内诞生出灵智，但因为受邪诡气息冲击，变成知道生前一身手段，却只知道杀戮的怪物。
　　可真是前有狼后有虎。
　　难道我李长明一世英雄，就要折在这不知名的峡谷内了吗。
　　李长明长叹一声，接着便听到路婵惊喜的声音。
　　“师兄，那人眼睛很清明，没有那些怪物只知道的杀戮的眼神呢！”
　　李长明心中涌起一股希望，便如路婵所言一般，甚至一副好奇地打探他们两人，完全没有任何危机意识。
　　李长明不由得强提一口真元，喊道：“这位不知是哪个域的兄弟，身后有步虚境的妖鬼，赶紧逃啊！”
　　王藤听得眉头一扬，甄别了好一会儿才明白对方的意思，实在是口音有些拗口得不行，直到对方冲至身前，焦急的欲要拉着他一起狂奔时。
　　王藤脚步轻轻一转，在李长明和路婵惊异的目光中，不退反进，抽身上前，轻轻往前一个踏步。
　　接着便在两人一副你在作死的震惊目光下，王藤伸出手指朝这只妖鬼轻轻弹了过去。
　　咚！

说一声最近的防dao章节问题
　　最近看到很多读者都挺抵触这种防dao式的章节，其实我也是满无奈的，主要是气，很气，气愤！
　　我偶尔也会跑在那些daoban网站上看看我的书的评论，当时想着毕竟有很多人经济不宽裕，但特别爱看书，我也不会多说啥，就想看看我的书评价如何。
　　不过一进去完全就是乌烟瘴气，大部分dao版读者一遇到自己不合意的动辄喷作者，甚至涉及家人，各种恶毒咒骂令人心底发寒。
　　所以我才会如此。
　　从明天开始恢复正常吧，今天已经更新了一章。
　　最后还是希望喜爱这本书的daoban读者能够支持一下，毕竟书的成绩是让作者一直写下去的动力。
　　真挺难的。

第五百三十四章 乾域
　　咚！
　　一声沉闷的碰撞声悠然荡开，李长明和路婵一脸痴呆地看着把他们追得上天无路，入地无门的强大妖鬼脑瓜子直接在这一弹指下如同西瓜一般爆开。
　　最后庞大的身躯摇摇欲坠，彻底倒塌在地上。
　　轰隆一声，激起一圈烟尘荡开。
　　接着便是诡秘寂静般的沉默，好一会儿，李长明才小心翼翼地拱手出声道：“多谢前辈搭救。”
　　王藤扭头看了眼李长明和路婵两人，好奇道：“你们俩实力这么弱，也敢跑出来？”
　　路婵和李长明顿时脸色尴尬，尤其路婵一脸惭愧内疚，她差点就害死了自己师兄。
　　两人嗫嗫嚅嚅好一会儿，路婵才低声道：“我师父寿元将尽，听闻这里有增加寿元的灵芝，所以过来试一试。”
　　王藤挑眉：“看来你们确实是来送死的。”
　　李长明脸色有些憋闷，但低眉顺眼道：“前辈，其实在我们大域中实力也算不错的了。”
　　王藤打眼看去，一个还丹境，一个通神巅峰。
　　他捏着下巴道：“此方天地元气如此浓郁，修炼多少年了？”
　　李长明：“三十年。”
　　说这话还挺骄傲的……
　　路婵更是自豪的挺了挺胸胸脯道：“我修行二十年，通神境巅峰！”
　　王藤有些纳闷，修行这么慢，这么自豪的吗，难道之前蓝星上面的那些仙道修行者都是开了加速器的？
　　他不动声色道：“现在你们要回去吗？”
　　李长明和路婵两人无奈的对视一眼，李长明有些颓废点头道：“回前辈的话，这峡谷完全没有任何东西存在，我们现在要回到乾域师门中去。”
　　乾域。
　　而且听李长明所言，不单单只是有乾域。
　　王藤眸光一闪，故作沉吟一会儿，开口道：“也好，我也需要去一趟乾域，一起同行？”
　　李长明和路婵两人神色一振，有这么一位大高手存在，一路上在，危险倒不至于有什么担忧的。
　　路婵正要开口时，李长明当先开口道：“前辈，不知道您来自哪个域呢？”
　　这家伙心眼儿真多。
　　王藤脸色故作一沉，冷哼一声：“两个小辈，与你二人同行乃是你们的幸运，竟问东问西。”
　　说完，欲做转身离去时，路婵娇嗔一声：“师兄~”
　　接着连忙喊道：“前辈，只是域外危险重重，有很多怪谲扮做人形，所以我师兄才会如此旁敲侧击，请您不要见怪！”
　　李长明此时也观察仔细了，他遇到过很多怪谲伪装人族，但就算拥有灵智，但内心充满了残暴与杀戮，根本没办法做到如此似真的神情。
　　他脸色恭谨，双手抱拳朝王藤躬身道：“还请前辈不要责怪，域外怪谲恐怖，很多皆会伪装，实乃长明无奈之举！”
　　王藤轻哼一身，随即身躯微微一震，一股澎湃的气血朝两人扑面而去，甚至连周遭的空气都炙热了几分。
　　感受到王藤身上这股澎湃气血，两人不再有所疑虑，这种气血程度可完全不是妖邪能够散发出来的。
　　就算是一般的人族，也没办法做到如此强悍的体魄。
　　炼体修士？
　　李长明和路婵两人惊叹。
　　当下率先开路，一路无话，李长明多次想要和王藤交流，却看到王藤脸色不好看，没有任何交谈的心思，这才一副欲言又止，不敢多说什么。
　　一路上气氛沉闷等很。
　　李长明心中亦是惭愧，这位高手就算是被人误会了一些，也依旧没有丢下他们，实在是刀子嘴豆腐心呐。
　　心中感激之情不言而喻。
　　应该没有露出什么破绽吧。
　　王藤心中嘀咕，脸上依旧保持着淡然神色，仔仔细细的琢磨了下刚才的表现，确保没有任何纰漏后，这才脸色稍微松缓，毕竟他已经很久没有如此装模作样了。
　　在一旁的李长明看来似乎这位前辈终于消了点气。
　　不由开口道：“前辈，前方五里位置就是乾域所在之地。”
　　“唔。”
　　王藤不言不语，嘴里唔了一声，不咸不淡的颔首点头示意。
　　李长明见王藤回应，紧绷的心终于回落，要是真把这位高手得罪了，可是大罪过，如今人族艰难且阻，生存繁衍都是一个问题，能多结交一个朋友便算多一条路。
　　李长明笑道：“乾域虽然和那些顶级大域比不了，但也在小型大域中也算出类拔萃的，人族人口足有三万万，高手也算层出不穷。”
　　王藤眼皮不抬道：“有地仙境往上的强者吗？”
　　路婵无奈道：“如今天地大环境艰难无比，能成仙者凤毛麟角，我们乾域就算集中三万万人口之力，也供养不出一位地仙强者。”
　　旋即她指了指上方，那些悬浮于九天之上的天庭建筑，“如今天庭破碎，上方无人可以接近，根本没办法得知天地发生过什么，只知道以往一切历史都被泯灭在时间长河当中，也许那些顶级大域知道一些事情，但那些辛秘，根本不是我们乾域可以知道的。”
　　王藤若有所思，确也没有多说什么，言多必失，这些话听听就得了，一切还需要进入这乾域当中才能知道具体是什么原因。
　　上方无人可以接近，是因为实力问题吗，他和孙悟空从来没有遇到过这种问题。
　　看着李长明结出某种印法，引动周遭空间震荡出某种奇异频率，随即便看到前方空间当初层层轻微涟漪，接着形成一个仅容纳一人通过的入口。
　　李长明道：“前辈，明剑宗的权限也就这么大点，每次出行还需要与联盟宗会报备，您多担待。”
　　看着这处需要稍微弯着腰才能进去的入口，王藤看着里方隐隐透露出来的景象，这里的空间遮掩极其高明，甚至连带着他近在咫尺，依旧没有感应到任何空间阵法的存在。
　　开辟的异空间吗？
　　王藤暗自运转武道天目神通，凝神观察，看着那一层层空间褶皱，最后隐去眸子中的光芒。
　　并不是异空间，但存在很奇特，根本没有如与这一方天地阴阳相隔，怪谲丛生的瀚土为阴世，乾域为阳世。

第五百三十五章 阴阳分隔之域
　　两方相互依存，却带着一种天地隔断，互不干扰却又紧密联系的存在。
　　阴阳相隔之道吗。
　　王藤有些明悟，若是大夏身着按照这种模板来走的话，应该会将那聚集起来的阳气彻底遮掩，甚至能借助阳气不断巩固阳世。
　　这种法门一定得拿到。
　　他当即心念一动，伸出手臂往前方探去，嵌入虚空之内。
　　回头看向王藤的李长明和路婵两人当真是眼珠子都突了出来，王藤这方动作完全是闻所未闻，能肉身之力踏入虚空空间之中。
　　两人下意识对视一眼，皆是看出了对方眼中的含义。
　　这位，是地仙境往上存在的人仙？！
　　两人目含震惊，即激动，又恐惧。
　　激动的是前方仙道有路，尽管天地艰难，却依旧有人可以跨越阻碍，成就地仙境界。
　　恐惧的是这位地仙进了乾域之后，不知道是福是祸，乾域只是一个小域，一旦王藤进去，数十个仙道宗门生杀夺于的权利全部归结于王藤的意念，万一对方一不高兴，反手便可将乾域给灭个干干净净，不存在一点生灵。
　　接着两人便是无比庆幸刚才的所作所为，虽然试探惹得这位强者不快，但举止有礼，并没有什么过于唐突之色，也让两人知道这位强者心中纯善，并无喜怒无常之意。
　　毕竟两人虽然试探惹得王藤不快，王藤却依旧随两人一行，这种态度让两人顿时心安了下来。
　　“叮，探测到空间奇异波动，似乎蕴含阴阳至理，是否花费一百六十万能值进行鉴定？”
　　一百六十万？
　　王藤神色动容，这踏马完全就是吃人啊，虽然他实力与日俱增，依旧处于高速增长期，可到现在为止满打满能值才堪堪两百万点。
　　这一来就给他捅一个大出血，是不是有点过分了？
　　过分虽然过分，王藤却没有过多犹豫，这阴阳至理不单单涉及到阴阳两世建立，甚至可以能给他带来极大裨益。
　　武道之路想要前进，单单穷一极虽然能达到一境之极致，但想要真正屹立巅峰，刚极生柔，阴极生阳是必须走的道路。
　　想到这里王藤蓦地想起了张三丰的阴阳谓之道。
　　其意境高远，立意之深，到现在依旧没有挖掘完全，要不是仙道第八关中的罗亚说张三丰为了精炼自身独闯混沌不知身死。
　　若能遇上的话一定要好好交流一番才是。
　　心念间，王藤心中点头确认。
　　随着一百六十万能值被如同鲸吞般消耗，王藤肉眼可见的消瘦了一层。
　　旁边不敢动弹的李长明和路婵眼见王藤肉眼可见的瘦了一小圈，显得肾虚不少的模样，路婵不由得压低了声音。
　　“这位前辈是做啥呢？”
　　李长明琢磨不透道：“兴许是在感受乾域的状态也不一定，这种强者，心中所想所思克和我们不一样。”
　　他一脸艳羡：“要是有一天我也能突破桎梏，梳理万道中的一道之法则，渡过天劫进阶地仙的话，我这一辈子可就知足了。”
　　路婵嘴角一撇：“可打住吧，师兄您也就这点志气了。”
　　李长明没好气道：“师尊将你宠得没边了，不知天高地厚。”
　　路婵委委屈屈：“师尊可是说了我以后是宗门的未来。”
　　“死掉的未来可不是宗门的未来。”
　　王藤的声音缓缓传来，让两人心神一紧。
　　“鉴定成功，此乃抱阴守阳之法，在万古往后的时代，人族生存艰难，天庭三十三重天中人族几欲灭亡，在生存危机的激发下，人族终于出了一位圣贤，苦心钻研之下，凝聚人族阳气，以悟出的神通阴阳相隔一线天之法，划分阴阳，人族栖息之地为阳世，妖邪丛生，怪谲横行的瀚土为阴世。
　　批注：这可是人族圣贤所悟之法，堪比大罗法，甚至从人族整体层次来说，其法对于人族的贡献可要比大罗帝尊贡献更大，若是在极其遥远的时代，洪荒年间的话，这可是要成圣的……”
　　成圣？
　　王藤眉头一挑，是小说中那些圣人道果一类的。
　　旋即王藤不由得摇头，这种不死不灭，与天地同寿，元神寄托虚空而不真不灭的存在，哪里可能会出现在现实宇宙当中。
　　若真的存在，兴许这种就是被称之为真仙的存在吧。
　　一世一帝尊的大罗果位已经极其匪夷所思，其力量冠绝寰宇，傲视一切，宇宙间绝大部分奥秘聊熟于心，就算有所不知不得，只要切实看过，也能一眼熟知其奥秘。
　　更近一步的真仙又是什么光景，王藤完全不得而知，只有到了那种层次，才会明白其中。
　　“叮，是否花费两百万能值获取阴阳分隔一线天之法？”
　　两百万？！
　　王藤默默收回手，脸色阴沉，这可是要把他往死里整啊。
　　回头看了眼一副低眉顺眼的李长明和路婵两人，王藤淡淡道：“走吧。”
　　说罢，率先勾着脑袋进入乾域当中，李长明和路婵两人不敢多耽搁，连忙紧随其后。
　　天清地明，艳阳高照，甚至鸟语花香皆有所闻，印入王藤眼帘的，是一片青山秀水，与那瀚土中满是妖邪丛生，怪谲横行之地完全是两个天地。
　　王藤仰头看向天空高悬的大日，眸光一动，这不是真正的恒星，而是有无数人阳气凝聚而成的太阳。
　　倒是玄妙无双，没想到人的阳气竟然还能这么运用，以亿万人族之力凝聚一颗充满生机勃勃的大日出来，带给万物生机，甚至反馈之下能加速人族修行。
　　这完全就是人族的天地，所有异族进入这阳世皆会被压制。
　　看着王藤这位绝世高手又站在这里一动不动，静静盯着日，李长明干巴巴的笑着说：“前辈，不知接下来您有和打算，若是没有，可去我师门坐一坐？”
　　王藤回过神，瞥了眼满怀期待的李长明，直言道：“不用了，我还有事情要办，咱们就在这里分别吧。”
　　不理会李长明和路婵两人失望的神色，王藤脚踏出，人已瞬息百里开外，来到一处城镇之中。
　　看着前方车水马龙，人来人往，热闹非凡的古代式街景，王藤心中感慨。

第五百三十六章 我砍人，杀人，但我知道我是个好人
　　因为个体修行的存在，这里虽然诞生了很多便捷的交通工具，却一点没有普及开来，只是流传在仙道宗门之间。
　　近亿年的时光，除了当中出现了一位人族圣贤外，没有任何长进。
　　不过貌似生产力有所改变。
　　王藤意志感应间，能够清晰的感应到城镇外如滚浪般摇曳的金色稻海，麦粒颗颗饱满，充满了精气。
　　以至于王藤所视城镇中的人族皆是精神饱满，气血旺盛，要是放到大夏神州去的话，一个二个都是练武的好苗子。
　　虽然说生产模式还是农耕经济，但也有可取之处，起码这稻米就是一个非常不错的练武食物。
　　看着城镇中那些个散发仙道练气士微弱波动的人族，王藤满是惋惜。
　　可惜了可惜了，要是这些人能修武道的话，说不定这三亿人族能够涌出不少强大武者。
　　很难想象在天庭三十三重天世界中竟然还有这种阴阳相隔与异空间迥异存在，其手段之巧妙绝巅，若非人族，绝对难以办到如此程度。
　　还以为除了仙道九关，便只有蓝星存在人族了，没想成这天庭内部居然也有人族栖息繁衍。
　　当下王藤也不急着走，当即神念一扫，随即扭转身形一步冲进一个黑帮当中。
　　看着王藤极其蛮横的破门而入，气势如虹，一身气血融蛮荒凶兽犹如爆发，当即震得两名守卫心胆俱裂，差点屎尿齐流。
　　王藤小心翼翼地控制住和自己的气血活跃度，生怕一个不好，稍微疏忽加了点力的话，气血直接化作实质将对方身躯压爆。
　　“何人闯我江龙帮？简直不知天高地厚，不知……卧槽？！”
　　一道惊慌至极的声音戛然而止，便看到王藤伸手探出，一把提住一名威势深重的中年男子，任由这中年男子爆发出还丹境的强悍气息，将对方隔空摄来，撞破数堵围墙，狠狠砸在地面上。
　　嘭！
　　地面直接出现一个大坑，整个府邸都因此震上一震，令人心中一抖。
　　中年男子闷哼一声，浑身崩裂透出血水，一身浑厚修为直接被震散，直接在濒死边缘，只剩一口气吊着。
　　听着旁边持长刀长剑呼喊而来的一群江龙帮众，王藤眸子一撇，眸光闪动之下，当场便有二十多人脑袋爆开。
　　这血腥的场面一下子就镇住了围过来的上百名帮众，在场谁有见过仅仅凭借眼睛一瞥，便有二十多人的脑袋一下子爆开的场景。
　　一众帮众皆是呼吸困难，面色苍白，双脚发软，连带着自身的气息紊乱，手中兵刃都握不稳，不时听到叮里当啷的刀剑落地声音。
　　仅剩一口气吊着的中年男子气若游丝道：“不知……阁下是谁，我江龙帮哪里得罪了前辈。”
　　他是绞尽脑汁的想东想西，依旧没有想到自己江龙帮做了什么事情得罪这么一尊大神。
　　仅凭借刚才那一眼便震死几十人的能力，绝对是大真人境往上的超级高手，兴许还是凝结破碎道则，成功渡过一次雷劫的劫法境大修。
　　王藤扫了一圈，确定自己没有遗漏任何杀孽慎重之辈。
　　到了他这种程度，武道天目神通一展，有望气之能，可辨别善恶，趋利避害的力量。
　　于冥冥中那尚不可知的命运交织，可升起心血来潮之感。
　　王藤道：“我只是看你们江龙帮不顺眼，所以顺手小施惩戒。”
　　听到王藤的回答，这位躺在地上气若游丝的江龙帮帮主一口气差点没喘上来，就这么过去了。
　　他心中又悲又愤，这都叫什么事儿啊，自己可是一直以来小心翼翼，白手起家直到现在近百年时间才在江龙城打下如此一片基业，正准备讨个老婆，享受人生的时候。
　　一名实力强悍的顶尖高手突然闯进来说你作恶多端，实乃当诛。
　　有这种正气凛然的事情？
　　江龙帮主咳了两口血，虚弱道：“前辈，我江龙帮一直乐善好施，经常帮主穷人，维护治安，一直以来都受到江龙帮百姓好评，从来没有做过恶。”
　　此话一出，在场一众江龙帮帮众皆是脸色难以置信地看着一副煞有其事的江龙帮帮主，一直以来生性残暴，动不动就拉人五马分尸的江龙帮帮主脸上竟然会挤出这么一副和善的面貌，说出这么一番打破人设的话语。
　　“噗嗤！”
　　江龙帮众中有一名小年轻忍不住噗嗤一声笑出了猪叫声。
　　江龙帮帮主听到这笑声当即胸膛剧烈起伏，随后脑袋歪了歪，差点就这么被活生生气死过去了。
　　王藤见此耸耸肩道：“不好意思我会望气术，其实你身上的血孽最浓，所以你铁定是杀生无数。”
　　江龙帮主闻言顾着最后的气力，荡起一丝真元施展独门望气术看向王藤。
　　那一刻，他以为自己看到了由无数血孽杀戮所合成的太阳，浓郁到实质，杀气惊天。
　　江龙帮主艰难道：“我看阁下也是一位杀戮无数之辈吧。”
　　王藤道：“虽然我打人，砍人，杀人，但我知道我是一个好人。”
　　噗！
　　江龙帮主再也支撑不住，生命气息迅速削弱，嘴唇连连颤抖想要说些什么，最后却什么话都被堵在胸口，就这么脑袋一歪，一代枭雄就此丧生于此。
　　一种江龙帮众沉默了一番，一副不知所措的模样，王藤抬头负手道：“降我者生，逆我者死。”
　　反正这些都不是什么好人，多数人一个二个都背了一两条人命，王藤完全没有任何负罪感。
　　一种江龙帮你看看我，我看看你，最后齐齐丢下武器，半跪地上，齐声喊道：“拜见新帮主！”
　　王藤满意的笑了。
　　接下来一天的时间，顺带梳理了一番江龙帮一遍后，才发现这一方天地在凡俗间依旧以金银为货币，除了仙道宗门以元石交易基础货币外，多是以金银之物。
　　元石与金银之物互通，可在凡俗间元石依旧是有价无市。
　　这里人人皆可练气修行，最基础的练气术可以说人人都会一点，但真正有天赋的，能修行出名堂的，万人中出不了一个。

第五百三十七章 阴阳一线天之法
　　大多是在仙道凡俗三关打转，能入通神境的凤毛麟角。
　　按照一名叫做李小丁的帮众讲述，似乎在数万年前还不是这样子的，只是最近的天地环境变得越来越艰难，以前还有人踏入阴世探索，获取种种宝物。
　　但随着时间流逝，基本上都是被动收缩在阳世大域内，各个大域之间依靠传送阵互通。
　　王藤问道：“你们知道这阴阳相隔一线天之法吗？”
　　读过几年书，知晓历史的李小丁挠挠头道：“帮主，当年普陀圣贤大师将阴阳相隔一线天之法流传于世，但没几个人学得会，以至于就形成了如今六个顶级大域，十五个中型大域，依旧八十八个小型大域，到如今已经过了近百万年时间，从来没有人学会。”
　　“在哪里可以找到？”
　　“兴许城主府还有留存。”
　　……
　　……
　　老君殿，丹房内。
　　不断往嘴里塞丹药的孙悟空此时此刻俨然成了一只肥硕无比的大胖猴。
　　一把将透露着莹莹青光，充满旺盛生机气息丹药塞进嘴里，嚼豆子似的咀嚼了几下便咽下去。
　　嘴里咕哝着：“这些应该差不多足够可以激活心猿圣体，让其复苏了吧。”
　　他望了眼囊括数百里范围的丹房，满是可惜，一副恨不能都将其塞进自己肚子里的模样，贪婪至极。
　　要是在万古前，他的实力为天仙巅峰的时候，这些方圆三百里的丹房，只消一个鲸吞便能
　　他跌跌撞撞的滚到一处空地上，艰难地盘膝而坐，可惜因为肥硕的身体，折腾了半天终于放弃，最后仰面四仰八叉的躺在地上。
　　开始激发力极神藏与气动神藏两大神藏缓缓炼化药力，并渗透道身躯最深层次之地。
　　隐隐间，能看到他身躯周遭出现奇异波动，无数破碎道则被牵引过来，开始不断组合凝聚，似乎在形成某种特定道则。
　　……
　　……
　　是夜。
　　一袭黑衣，一道人影立于城主府最高的一座建筑之上，然而就这么堂而皇之，光明正大的立于简直顶端，在夜里巡逻的甲士完全没有察觉，就算有一些甲士抬头看向房顶，却仿佛没有注意到一般，视线直接穿透身形，看向星空。
　　道家九秘中的组字决控制空间，扭曲视觉神念，遮掩气息确实好用无比，虽然以他现在的实力还暂时无法凝结出九秘印法出来，可参悟之下给他带来的作用及其重要无比。
　　可以说下一步气之花绽放，九秘至关重要，极大的缩减了他需要参悟的时间。
　　梦回洪荒，却被天帝一眼看穿，一眼扫过之下竟然在他脑海中多出道家九秘。
　　这种手段神鬼莫测，怕是已经接近了真仙领域。
　　无怪乎当时看到天帝横击虚空，生生将仙路拉近这一方宇宙的手段，亲眼看到仙路之后，却别没有多少激动神色。
　　已经踏至这一方宇宙所能容纳力量的极致了吧。
　　思绪飞舞间，王藤踏空而行，直接穿透过建筑，来到城主府的藏经阁内，毫不在意地直接从看守藏经阁的一名真人境修士面前路过，踏至最顶层。
　　看着那一排排架子摆放的玉简，王藤神念扫了一圈过去。
　　《化生练气神录》、《上清功》、《八荒照空秘抄》、《葵水仙录》……
　　这些无一不是仙道一流修行宝决，皆是能够踏足地仙境的功法，甚至有两本功法能直通天仙大道。
　　可惜如今天地大环境变化，仙道修士无比艰难，成就地仙远要比万古千难万难，能在如今这个时代成就地仙者，兴许在万古前都是有资格踏足半步大罗，能走到一道之极致的绝世天骄人物。
　　王藤扫了两眼便不再过多关注，这些虽然是仙道至典，但对于修行武道的人来说，仅仅只是具有一点点参考价值。
　　等回去后拷贝出来放到武道协会中去，兴许有些人触类旁通之下，能在武道中诞生出一些神功绝学也不一定。
　　武道越兴盛，繁衍到极致，对于王藤来说都是下一步的底蕴。
　　《无相真我经》这本气动神藏境的功法快要被他修行到极致。
　　眸光一转，王藤踏步上前，走到正中前方，被供奉起来的一本书籍上。
　　一眼看去，这书籍不知使用什么材质打造，似金非金，看起来异常耐操。
　　《阴阳一线天》
　　看着书籍上书写的五个古朴字体，王藤眉头一扬，忍住心中激动之情，双手伸出，小心翼翼地捧了起来。
　　整整在这座藏金阁中待了三天三夜，仔细端详到最后一个字时，王藤这才一脸意犹未尽的将这本《阴阳一线天》轻轻放下。
　　这本书确实是奇书，可以说穷极人的智慧，其中奇思妙想令人拍案叫绝，回味无穷。
　　当人族聚集到一定数量之后，气运，阳气，人气还能有如此作用。
　　竟然以众生之力，开辟阳世，视瀚土为阴世，从此阴阳两隔，极大的隔绝了人族灭亡危机，使其获得一段喘息之机，让人族得意发展恢复。
　　这里的人族一路走来的艰辛，远要比蓝星上的大夏艰难得多，悲惨得多可以说是一本真正的血泪史。
　　当中涌现了无数英雄杰才，无私奉献之下，终于形成了如今形势。
　　回到江龙帮驻地后，王藤整整参悟了一个星期，一直到最后花费一百二十万能值才将这奇绝的《阴阳一线天》之法学了个通透。
　　当知晓《阴阳一线天》奥妙，明悟个中种种之后，王藤当时心情很复杂，自己终究达不到人族圣贤那般境界，如果真要给他参悟，不花费个千八百年是完全没有可能参悟明白，都不敢说参悟透彻。
　　心情实在是五味杂陈。
　　好一会，王藤起身，强大的精神意志以极其隐晦的波动横扫整个乾域，确定没有任何可值得他在意的东西后，便打算直接启程前往九天之上的天庭万物殿。
　　正待走时，王藤看了眼边上这些时日一直跟在他左右的李小丁。
　　沉吟了会儿，突然开口道：“李小丁，你可愿走我的武道之路？”
　　年仅十六岁的李小丁听到王藤话语，当即纳头便拜，高呼道：“师父在上，请受徒儿一……呃？”

第五百三十八章 万物不详
　　他只感觉到一股无形之力将他身体托住，不让他跪伏下去。
　　王藤淡淡道：“我只传法，此法你也要广告天下。”
　　李小丁愣了一下，平常那些仙道宗门一个二个把自家的真法藏着掖着，哪里会像王藤这般，甚至昭告天下的？
　　不过李小丁也未犹豫，这些日子的接触他已经知晓王藤似乎是超越劫法境，成就地仙的绝世存在，这种层次的人物想要做什么都是有自己的考究。
　　他恭敬道：“是！先生！”
　　王藤也不再做任何停留，眸子闪动一缕光亮，这李小丁便如遭雷击一般，浑身僵直住，整个人在这客堂中站立了半天之后，终于缓缓回过神来。
　　他看着空无一人的客堂，知道王藤已经飘然离去，转身朝着大门认认真真，一丝不苟的三叩九拜之后，这才离去。
　　三个月后，一家武馆无声无息间开设在江龙城内。
　　谁也不知道，这么一家武馆，会在数十年间搅动乾域多大风雨，如天翻地覆，风起云涌，甚至以乾域为中心，武道之路扩散至天庭三十三重天内的人族当中。
　　李小丁人生如何此话暂且不提，在李小丁识海中留下一点武道种子的王藤已然悄声出了乾域。
　　他在李小丁留下的武道可是他精心推演，甚至耗费近百万能值留下了一篇武道大纲，短短三千字的武道大纲，却带有无穷变化，每人看之皆有不同领悟，只要是有人族生灵基于此武道大纲衍生而出的武道。
　　王藤就像是可以割韭菜一般，于冥冥中能感应无数武道至典，不过想要兴盛，恐怕还需要数百年时光才行。
　　大夏神州能走到如此地步，也是因为王藤在引领撬动，才能飞速发展到如此地步。
　　《无相真我经》已经被他修行到了极致，只差气之种盛开。
　　盛开啊！
　　王藤仰头看了看天空，总感觉一旦盛开，恐怕会有极其恐怖的雷劫降临，第四重雷池大界中的雷池生灵，似乎和前三重有着天差地别。
　　唯一能够又资本渡过的依仗，恐怕就是脑海中的道家九秘。
　　到了他如今这种层次的实力，《极升罗天怒火真诀》已经对他没有什么作用，任他如今如何愤怒，差点气死那种也没办法增加多少实力。
　　道家九秘的出现倒是给了他一个及时雨，里面的者字秘蕴含身体潜能极尽爆发之能，很有点像七龙珠的界王拳。
　　但者字秘触发有几率，领悟得越深，触发几率越高。
　　王藤对此已经相当满意，毕竟这可是无视实力境界，就算是到了半步大罗也能使用的绝世秘法。
　　不愧为道家九秘之说。
　　一路冲上云霄，回到九天之上的王藤短短估算了下，他在下方乾域差不多停留了近两个月的时间，至于孙悟空，到了他们这种实力境界，短暂的修行也是以数月或者年计。
　　气动境神藏的武者，其寿元虽然依旧比不上仙道修士，但也有千年好活，尤其像王藤这般气血澎湃到极致，生机旺盛到让周遭天地环境发生异象的存在，其寿元还要在普通武者的层次往前挪一挪。
　　花了半天时间，王藤顿住脚步，看着前方的万物殿。
　　说书写的是万物殿，实质上是一座山峰，或者说称之为山岳更为合适，这山岳顶峰被生生削成的平地，地势一马平川，皆被白玉地砖铺设，正中央就坐落一尊三足两耳的大鼎。
　　万物殿！
　　王藤心中明悟，当初他透过南天门，以视界变化观察到了便是这尊大鼎。
　　他轻轻落地，来到万物鼎身旁，看着大鼎上方铭刻的繁复道纹，绣刻的山川河岳，星辰大日，无一不再述说万物鼎囊括一切，有包含一切的含义。
　　上古时期有大禹铸造九鼎镇压九州一说，鼎在大夏，在仙道文明当中，也是象征镇压山河的寓意。
　　为了将这尊大鼎观想深刻，王藤整整在这里端坐近一年时光，才眨巴了下眼睛，此时此刻他浑身可说是消瘦无比，神色萎靡，一副心力枯竭的模样。
　　这尊万物鼎可以说几乎将他的心力彻底损耗得一干二净，就算是起身，也摇晃了半天才没有倒下去。
　　他深吸了口长气，无穷元气倒灌之下，终于是稍微恢复了一些，等到他踏步上前，准备按照孙悟空教的驱动手法欲要复苏万物鼎时，周遭环境却突然变得极其诡异。
　　王藤顿住脚步，神色一凛，一直沾染在他身上的不详气息在此刻猛然喷薄，爆发。
　　他眼睛一花，无数红毛怪物再次出现在他周遭，身体呈现跪伏，口中一直低声吟唱着古怪音节。
　　这些声音极其诡异，充满了疯狂扭曲，欲要将人拖进深渊之意，这种窸窸窣窣，仿佛在耳边窃窃私语般的声音，仿佛要将王藤的神魂勾去。
　　而这些红毛怪物跪伏的前方，有一道模糊的身影矗立，一种令人心底不由自主升起的惊惧情绪油然而生，仿佛红毛怪物跪伏的是世界尽头的生物，给予宇宙毁灭，宇宙终结，生灵消逝。
　　王藤眸子冷冽，将内心不由自主被牵引出来的恐惧情绪生生斩灭，这些不详气息倒是钻了一个好空子。
　　他眸光凛然，一步踏出前，此时枯瘦的身形陡然间爆发出澎湃若星辰般的气血，整个人若大日横空，耸立于天地间，连带着周遭几只跪伏的红毛怪物都被这强烈到极致的气血成齑粉。
　　然而无数诡异的力量却直接穿透他用神藏力布成的罡气，气动神藏涌动之下道则挤压却依旧无济于事。
　　这些诡异的不详气息仿佛没有任何阻拦一般直接融入他的身躯内。
　　霎时间，他的身躯开始缓缓有红毛在生长，此时无数跪伏的红毛怪物猛地扭头齐齐看向王藤，那恶毒的目光，口中低吟的诡异音节开始逐渐大声起来。
　　到最后每吐出一个字，几乎将整个空间都震荡，令得王藤神魂欲裂，脑袋快要爆开一般。
　　若非他的体魄足够强大，他强忍剧痛，剩余的近百万能值直接开始解析道家九秘中的者字秘，随后明悟当中半数奥妙变化间，随即疯狂运转者字秘，在短短数息时间便运转了千百次。
　　（下一章请于两个小时后进行刷新章节，稍安勿躁，两个小时后，正在修文，下一章会是重要转折点。）

第五百三十九章 神藏下一境
　　轰隆！
　　他体内身躯内陡然传出一道若龙吟般的声音，枯瘦的身形在这一刻迅速鼓涨，短短瞬息间便恢复了原状。
　　精气神在这一刻瞬息间恢复巅峰，不单单如此，他的精气神还在极速拔高，不断升至巅峰，有极尽升华，超越，如此循环往复了十次才堪堪止住。
　　王藤眸光迸发冷光，凛冽杀意几如实质般震荡虚空，周遭空间，跪伏的红毛怪物皆被这森寒杀意给侵蚀，一切事物都在他所散发的森寒杀意下所冰冻凝固。
　　王藤双手结印间，空间荡起层层涟漪，无数骇然黑色空间裂纹直接崩裂，隐约间，甚至能看到大地开裂，山川破碎，江河断裂，一副整个天地都要塌陷，碎裂的景象。
　　“临！”
　　王藤口中轻喝一声，凭借还无法结印的者字秘之功，生生结出‘临’字印，仿佛一声道音唱喏，响彻整个天地。
　　霎时间，虚空衍生一道剑光，仿佛只恒古而来，犹如划破夜幕的一线光亮，照破黑暗，一闪而过，若昙花一现，看起来速度极慢，却是因为剑意止不住溢出，将空间拖缓，积蓄大势，实则快到了绝巅。
　　这一道不知在哪个时代中烙印在宇宙中的绝强剑客，一剑之下若从天外飞来，划破世间黑暗，这一剑，实如贯日之长虹，坠落之流星，恐怖的剑势，剑意随着这一道若一线剑光蔓延，迸发出恐怖到极致的力量。
　　一剑横贯星空而分两世！
　　长剑横空，瞬息间轰击那道模糊扭曲的身影间，下一刻，王藤体内堪称浩瀚的无量血气精气开始猛然爆发，燃烧气血精气，以十倍百倍的量不断消弭入侵到他体内的不详气息。
　　那道模糊扭曲，散发浓郁不详气息的未知身影直接在这道剑光之下轰然破碎，正在不断低声吟唱的无数红毛怪物声音戛然而止。
　　随后王藤眼神清明，整个视界迅速恢复，万物殿再现眼前。
　　下一刻起，王藤浑身流淌金色光泽，身形不断膨胀，扩大，转眼间涨大到丈三身高，恍若一尊金色神人，横立星空。
　　整整半天时间，几乎将王藤一身气血精气燃烧殆尽，才将体表生长出来的红毛焚烧干净，体内的妖邪不详气息这才驱除殆尽。
　　瘦得成皮包骨的他可以说几乎就在这一次不详气息爆发下差点身死过去。
　　王藤仰面倒在地上，整整三天三夜才恢复一口气。
　　正要爬起来间，一道悠然的声音蓦地响起：“看起来你的不详诅咒气息爆发过一次了。”
　　王藤侧头看去，就看到一只肥硕至极的大猴子从远处飘荡而来，赫然是孙悟空。
　　王藤道：“你知道？”
　　孙悟空嗤笑一声，打量了王藤两眼：“你生命力倒是顽强，居然这都没把你一波带走。”
　　顿了顿，又说道：“我早就和你说过，在万古前天庭被那些东西诅咒过，擅自观想，以此演化武道神通的话，定会出大问题的。”
　　王藤好不容易爬起来，没好气道：“你就别在那里说风凉话了，有什么解决办法吗？”
　　“成就大罗，一切皆五，这些不详气息挥手间便可散去。”
　　王藤：“我要是能成还能在这里和你掰扯？”
　　孙悟空耸耸肩，垫了垫自己肥硕的肚子，“那可就没有办法了，当年中了很多不详诅咒的，最后诅咒爆发，变成红毛怪物，亦有很多神魂被污染，化身怪物游荡天地……当日你遇到的那只佛魔兴许就是其中之一也说不定。”
　　王藤神色凝重，他这不详气息简直恶毒得可以，完全是挑着他最虚弱的是趁虚而入，这一次差点没翻车。
　　孙悟空围着他转两圈，惊异道：“你为什么还没变？”
　　王藤有些不爽：“看样子你很希望我变了？”
　　孙悟空神色凝重，“你不懂，很难有人挨过两次不详气息爆发的，你可真是惊为天人了。”
　　“我觉得你似乎在看一个奇迹？”
　　“你就是一个奇迹。”
　　孙悟空沉吟了会儿，嘱咐道：“尽量不要把自己陷入虚弱的地步，否则下一次不详爆发会要了你的性命。”
　　王藤知道孙悟空是刀子嘴豆腐心，否则也不至于迅速跑过来，虽然迟了三天三夜，但也是因为老君殿内有气息阻隔。
　　“我知道。”
　　看着王藤正在默默恢复自身，孙悟空想了一会儿，开口道：“我还存有有点玄浑石，要不把你封进去，等我成就大罗之后再把你拿出来，到时候你的诅咒我挥手就能解决。”
　　王藤嘴巴一歪：“我麻烦你，不要这么自信好吗，要成就大罗也是我先你一步。”
　　孙悟空冷笑两声，下巴一扬：“我如今心猿圣体彻底复苏，今后修行将会一日千里，武道突破势如破竹！”
　　王藤出声道：“你知道武道下一步路该如何走吗？”
　　孙悟空顿时哑然，支支吾吾好半天，最后哼哼唧唧道：“武道前路而已，我只手可入罢了，无非就是精气神，我猜都猜得到，力极神藏对应精，气动神藏对应气，下一步就是炼神。人体有神藏，到现在为止出了两个，应该还有一个存在才是。”
　　下一个神藏，当主神魂，精神才是。
　　人有精气神，修行也无非是循着这三大样变着花样儿精炼，只是说武道武者更全面，而仙道修士却神魂转元神，练气化真元。
　　神与天地合，气与寰宇相。
　　从而撬动天地之力，爆发出仙道光辉。
　　而武者依靠自身，精炼精气神，以自身为基，就算天地绝灵，依旧能爆发惊人威能。
　　两者优劣各有，还是一句话，只看谁更适合天地大环境罢了。
　　就算当今有仙道修士想要逆流而上，比登天都难。
　　下一个主导神魂，精神的神藏么。
　　王藤看着万物鼎上方那繁复道纹陷入了沉思之中，他虽然将万物鼎中上方的繁复道纹一一铭刻观想出来，可终究十不足一，想要以武道神通发挥出一二威能，只怕只有踏入天仙境界才可。

第五百四十章 万物鼎之说
　　王藤道：“下一步我已经有些些许思路。”
　　孙悟空说道：“我铁定会比你先踏出那一步的。”
　　王藤瞥了他一眼没有说话，只是心里默默道。
　　“那可真是会让你失望了，等我回去收一波韭菜，融合万千武道，极尽升华突破之下，一套完整的下一神藏境武学就会出现在我面前。”
　　孙悟空哪会不知道王藤那副不以为然的目光，，他轻哼一声，没有多说什么，转身摇摇晃晃走到万物鼎边上，一脸慨然。
　　“当初在万古的时候，这万物鼎一日吞吐炼化的丹药可是在十亿往上，一日里，吐出二十亿枚丹药，十万件战甲，十万件战兵，在最终决战的时候，帝尊更是催动万物鼎，满负荷运转，宇宙中的无数资源全部纳入其中。
　　仙道战舰，依照科技文明而架设的仙道武器，可以说那一战仙道文明已经倾其所有。”
　　孙悟空满是缅怀地伸出手，轻轻抚摸着沉寂的万物鼎表面那些繁复道纹，这道纹吸人眼球，仿佛将一切道理都已经道明说尽，却又一副不尽然，只是觉得有一层朦胧的轻纱遮住了视线，让人觉得看不真切。
　　王藤道：“如果是洪荒年间的话，恐怕那些东西都没办法进来吧？”
　　孙悟空斜了他一眼，“洪荒年间，你倒也真敢说，怎么不说混沌初开，天地初生，先天神明诞生那一段蒙昧时期。”
　　“先天神明，都有什么能力吗？”
　　“当时宇宙诞生之初出现过三千先天神魔，皆是掌握三千道之极致者，一出生就是半步大罗的实力，三千位半步大罗啊。”
　　孙悟空满是惊叹之色：“这要是一齐出来就算是拢聚万道，与大道共鸣的大罗帝尊都得退避三舍，而且这些先天神魔于宇宙之中拥有位格，极其难被杀死，其生命力之强大，甚至连大罗帝尊都望而兴叹，这三千名先天神魔，可都是得天宠幸。”
　　王藤道：“那么天帝那一段时期呢？”
　　孙悟空道：“若天帝在世，这位大罗帝尊也可排列前三，甚至很多人都说他是从古至今帝尊第一位人，就算是大罗帝尊中，恐怕也是巅峰的存在，怕不是臻至常人难以想象之境。
　　那些东西，翻手可灭？”
　　孙悟空最后的语气有些不确定。
　　王藤也没有在此事上纠结，毕竟之前再次触摸南天门的时候，直接直接跨越无穷时间，去到洪荒年间，天帝最巅峰的时代中，亲眼见证了这位大罗帝尊第一人以大道兵天庭为凭仗，横击虚空，生生将宇宙与仙路距离无限接近，随后潇洒踏入其中。
　　紧随其后的，是哪些数十位半步大罗，数百位天仙巅峰大能。
　　他隐约感觉到当时有不详，邪诡，扭曲的气息从仙路中扩散出来，然而转眼仿佛就被那些实力强悍到了极点的一众仙道绝世强者给围殴致死……
　　孙悟空静静地看着万物鼎良久，轻叹道：“来吧，把你那块破铁扔进去吧。”
　　破铁？
　　王藤挑挑眉没有多说什么，从气动神藏中将这块混沌铁取出，当孙悟空看到王藤手中这块渲染了各种气息材料的混沌铁时，眼珠子差点没瞪爆。
　　“玄浑石，还有佛门的金身气息，你都干了什么，大劫了一个佛门大墓？!”
　　他快步凑上前去，看着这块半融不融的混沌铁一副阴晴不定的模样。
　　王藤好奇道：“咋了你这是？”
　　“你这破铁……似乎有点不凡啊！”
　　“这不废话，我麻烦你说点有营养的行吗，别一副我活了很多年免不得有些絮絮叨叨的老家伙模样，你前天还和我说喜欢炼铜，去会所里面专找那种看起来是娃娃脸的……”
　　“曹贼住口！”
　　孙悟空大喝一声，止住了王藤的胡言乱语，随即最有勾着脑袋瞧了眼，干咳两声：“我麻烦你能不能不要这么直接，我也是有脸面的人物好吗，要是被大夏神州那些武道协会知晓了，我这脸往哪搁？”
　　王藤嗤笑一声，将手中的混沌铁丢进万物鼎内，发出哐当几声脆响。
　　孙悟空砸了咂嘴，扬扬下巴道：“来一遍试试。”
　　王藤当先踏步而出，按照孙悟空所教的印法结出，凝结天地元气，与天地间某道奇异道纹开始缓缓共鸣。
　　良久，王藤睁开眸子，看着前方风平浪静，没有任何变化的异象。
　　他扭头看向孙悟空，孙悟空有些懵逼道：“没理由啊。”
　　王藤：“如今天地道则破碎，我刚才引动的时候发现弦断了，你这手决完全没毛用啊！”
　　孙悟空老脸有点挂不住了，嘴里嘟囔没理由，没道理，连声道：“你等我想想，你等我想想。”
　　王藤微微摇头，遇到这种颇有些不太靠谱的猴子有时候也是一种不幸。
　　他看了万物鼎良久，绕着这尊三足两耳的圆鼎走了几百圈，随后以武道意志显化万物鼎垂于头顶，一道道光辉如同瀑布般垂下，将他周身笼罩，万法不侵，诛邪不沾。
　　旁边的孙悟空受此动静影响回过神来，看到王藤施展万物鼎这自发推演的武道神通时，不由的连连摇头，嘴里咕哝道：“真是造了孽了，看了万物鼎这么久，就演化了这么个玩意儿。”
　　王藤听到耳中，不由得挑眉道：“那你说，万物鼎功效属什么？”
　　“万物鼎，万物鼎，当是囊括一切，有气纳山河，容一切星空伟力的存在，有它在，整个星空就在。”
　　孙悟空说的倒是豪气万千。
　　王藤看了看这灰扑扑的，没有任何异常的大鼎，无奈摇头，不显神异，终究没有办法知道这万物鼎的真正作用。
　　他沉吟了会儿，心中到底思索了许久，蓦地想起当时天帝在随手将天庭放回星空当中，扫了他一眼后潇洒踏入虚空的情景，随即踏出一步间，一身澎湃到极致的气血猛然爆发。
　　雄浑到极致的气血精神在这一刻不断攀升拔高，者字秘不断运转千百次。
　　霎时间，他的气息连连暴涨，一身气血几乎压塌空间，精神让这一片区域的天地隐隐扭曲。
　　（下一章请稍后，两个小时后刷新即可，不会影响大家观看的。）

第五百四十一章 恐怖复苏
　　孙悟空眯着眼睛：“道家九秘，你不怕被天地反噬吗，也不知道你是从犄角疙瘩学来的，想要用兵字决复苏万物鼎，完全就是老寿星上吊……卧槽？！！”
　　下一刻，孙悟空眼珠子几乎都给掉出来。
　　直接王藤周身空间不断裂开，又被自有修复力合拢，如此往复，无数破碎道则开始显化在他周围，随即缓缓融入万物鼎内。
　　噗嗤！
　　一声声轻微若帛裂般的撕裂声音从王藤此时丈三金身传来，一道道肉眼可见的裂口在他身上爬满。
　　紧接着，便感觉到天地间似乎有什么奇异波动在回响，回应着王藤。
　　那灰蒙蒙的万物鼎开始渗透出丝丝缕缕光辉。
　　嗡！
　　一声天音猛然间响起，万物鼎周身微微一震，那包裹了它无尽岁月的铜锈开始簌簌抖落，露出原本色泽。
　　一直蒙上一层灰蒙蒙的雾纱开始慢慢散尽。
　　这尊大道兵，万物鼎时隔亿万年之后，开始渐渐复苏了。
　　孙悟空看得脸色微微一变，喊道：“不要让它彻底复苏，否则恐怕会引来某些未知存在注视，如今的天地环境不允许，一旦强行完美复苏，整个宇宙都会有所感应。”
　　“完美复苏？我觉得你把我看得太高了，饶是如此我都坚持不住。”
　　王藤牙齿都快咬碎，神藏力催动下引动丹田内的赤红珠迸发丝丝暖流，瞬息间抵入四肢百骸当中，他身上被道则破碎的伤口开始迅速恢复。
　　万物鼎上方流露出的丝丝缕缕光辉，在王藤兵字决的驱动之下，开始缓缓地向鼎内蔓延。
　　在王藤精神意志的感应下，那万物鼎内的一大块混沌铁开始迅速融化，几乎算得上是在呼吸间便化为了一滩溶液。
　　且在万物鼎内融化的时候，这些融入进去的丝丝缕缕光辉更增添了几分神异。
　　王藤此时突然出声道：“老孙，你还有其他异铁存在吗？”
　　“有是有。”孙悟空下意识回答，接着又一脸肉疼的从虚空中掏出一颗直径怕不是有近一公里的黑色金属山丢进鼎内。
　　“这叫坚铁，没什么特质，唯一的特质就是坚硬，无比坚硬，甚至可以说是永恒不朽的坚硬，也算是凝聚大道兵必备的材料，我就分你一半吧。”
　　这万物鼎看似口子只有这么大，然而铁山接近鼎口后，便迅速缩小，被纳入鼎内。
　　王藤体内的神藏力在此刻如同泄洪一般的潮水不断倾泻出去，维持着如今万物鼎层次的复苏，其从鼎身上蔓延的丝丝缕缕光辉不断纳入鼎内。
　　整整半个小时，这怕不是有近亿吨的铁山被生生炼化，精炼，成了一团重有百万近的液体与混沌铁液相融合。
　　孙悟空此时道：“你想好了吗，要凝练成什么样的兵器。”
　　长剑不符合他的风格，长刀他也不是那么擅长，狼牙棒煞风景，长枪没新意，画戟太妖艳……
　　王藤沉吟间，十八般兵器在心间流淌而过，甚至连镇压类的物件，鼎，钟等都一一流淌而过。
　　待到快要坚持不住时，鼎内的液体终于开始缓缓蠕动，迅速凝聚，最后形成一根金色齐眉铁棍，整体光滑，金属质感十足，几乎算得上是在呼吸间成型。
　　一旁的孙悟空看到王藤竟然凝聚一根长棍，也是不由得意外侧目，没有预料到。
　　年刀月棍一辈子枪。
　　棍类武器，锤类武器，本就适合神力无双的人士使用，更何况……
　　王藤心念一动，彻底定型的铁棍身上亮起一道繁复道纹，开始演化十八般兵器，无数器具，甚至隐隐有分化万千的趋势。
　　孙悟空看的眉头一抖，“你倒是玩得挺花的，第一道天生而成的道纹竟然被你搞成这样，有意思。”
　　王藤一直结印的双手一松，仅仅只是引动万物鼎千分之一威能的光辉开始再次沉寂，紧接着，一道无形波动涟漪突然从大鼎散开，转瞬间传遍整个天庭内部三十三重天，且无限延伸，透过天庭，蔓延宇宙而去。
　　孙悟空脸色剧变，一把拿住正在把玩金色大棍的王藤。
　　“赶紧离开此地！”
　　王藤也感应到刚才那道像宇宙四面八方蔓延而去的奇异波动，当下不再有丝毫犹豫，拎着棍子与孙悟空一通化弘而去，同时间孙悟空更是施展秘法，将两人的痕迹掩盖清除，转瞬间便挪移百万里，全力之下竟是在十分钟内抵达老君殿，随后一头扎入丹房。
　　紧接着气息沉寂，化为磐石一般。
　　王藤更是收起虽已经成型，但还未功成的棍子进入体内后，一动不动。
　　半个小时后，数道强横至极的神念几欲压塌天地，贯穿星空，更是惹得大星颤抖震荡，以一种凶猛绝伦到极致的力量生生穿透天庭如今的空间壁垒来到万物鼎前方，凝视着下方那已经脱了锈的万物鼎。
　　这几道强横似乎皆有熟悉，正传达着自己的思绪。
　　“万物鼎刚才复苏了一下。”
　　“并未完全复苏。”
　　“……只是稍微动弹了。”
　　“有人在驱使秘法复苏万物鼎？”
　　最后一道沧桑的声音带着一丝震怒。
　　几道神念沉默，接着不约而同开始横扫整个天庭，三十三重天被几道神念一一扫尽囊括，内里无数怪谲不敢有丝毫动作，皆是跪伏于地上，性命任其生杀夺于，天地万物开始隐隐颤抖，透露出一丝丝恐惧的意味。
　　良久，查找不到目标的几道神念似有不甘的收回，躁动的天地才缓缓平复下来。
　　“应该是许久沉寂，突然间苏醒了一下。”有神念传达出意思。
　　其余三道神念沉默。
　　“……有可能吧，只是……”
　　说话间，就感觉宇宙间有一股邪诡，扭曲，疯狂的意志开始震动，仿佛是沉眠了亿万年的邪神似乎有复苏趋向，随即又被某种力量生生压制，只得再次陷入沉眠当中，只是根据其活跃度，似乎离彻底苏醒不远。
　　这四道强横到直接可以凭借神念崩塌星辰大日的力量，在感受到这股气息下，如同受惊的老鼠一般迅速收回。
　　“祂开始复苏了……”
　　“天地在变动。”
　　“……布下的帝纹开始压不住……”
　　随后天地平静，仿从未发生过此事。

第五百四十二章 宇宙如樊笼
　　随后天地平静，仿从未发生过此事。
　　王藤和孙悟空两人整整静置了一个月时间，中途甚至有一股强横到让群星震荡，空间扭曲的神念再次回转，扫视天庭内三十三重天，其势触目心惊，大日黯淡，星辰泯灭，大地龟裂。
　　等到一切都安静了下来之后。
　　嗤！
　　微不可查的生命气息从孙悟空体内深处开始孕育，随即不断增强，迸发，旺盛，最后行若星火燎原，在他周身四肢百骸之中，迅速浮现，活跃的生命气息开始不断蓬勃。
　　“呼！”
　　孙悟空又轻又长的吐了口浊气，依旧不敢有太大的动静，旁边的王藤似乎也感应到了孙悟空的动静。
　　沉寂的气血精神开始缓缓复苏，丝丝缕缕的宝光自身躯浮现，蕴养到一定地步后，开始舒经活络，气血正常游转。
　　王藤缓缓睁开眼睛，与孙悟空相视无言。
　　良久，王藤干巴巴道：“咱们是不是有点干了天大的坏事出来了？”
　　孙悟空也是眉头紧拧，五官都皱成了一团，“没理由啊，就算将万物鼎复苏到百分之一的威能，也不可能会出现这种状况才是。”
　　他絮絮叨叨，口中嘟囔，神色焦躁：“如今万物鼎内的灵智突然从沉寂中复苏，然后出现了这种波动，不应该的，这种情况根本就不应该出现才对！”
　　“是了。”孙悟空蓦地顿住脚步，转身看向王藤。
　　王藤：“想到什么关键了吗？”
　　“我觉得是你之前抵御不详诅咒的时候，随后在复苏万物鼎时，被万物鼎鼎灵察觉，从而至散发波动，昭告天下。”
　　“昭告天下？”王藤疑惑。
　　孙悟空点头道：“应该是这样没错了，能成就大道兵的兵器，本就高傲无比，在察觉到这股自万古时期便敌对的不详气息，所以才会散发出这么一股无形波动，以此警告。”
　　“典型的好心办坏事？”
　　“可不是什么所谓的好心办坏事，只是大道兵器威严不容亵渎。”
　　孙悟空一脸痛苦的捂着脑袋道：“估摸着整个天地都会因此而变化，毕竟大道兵器，已经有近亿年没有复苏过了，尤其复苏的是天庭这类极其特殊的组合型大道兵。”
　　王藤无奈道：“能怎么办，船到桥头自然直吧，毕竟都已经坐下，无法挽回了。”
　　孙悟空一把按住王藤肩膀，沉声道：“你乃是应人族之劫而生，这事儿肯定需要你扛起来！”
　　“哈？”王藤瞪大了眼睛：“我可以说一声法克吗，明明是你带我进天庭内部的。”
　　孙悟空干咳一声，嘟囔道：“我都说了在老君殿丹房内活动就好了，干嘛还那么眼巴巴的跑到万物殿凝练道兵呢，你自个儿花个千八百年练练不也能融吗，就连帝尊都是以心火喂养，花费十数万载时光凝聚一柄大道兵器，这么猴急做啥。”
　　看着孙悟空熟练无比的甩锅，将自己的责任推得一干二净，一副我很清白的模样，王藤哑口无言。
　　好一会儿，说道：“你学坏了。”
　　孙悟空嘿笑两声，舒展了一下身体，悠然道：“行了，别想这么多，兵来将挡水来土掩就是了，如今天地环境开始有所变化，兴许万道会再次重聚，破碎的大道也会趋于完整也不一定，毕竟那几道神念……”
　　孙悟空话语没有说完，显然是在顾忌什么。
　　沉默良久，王藤问道：“那四道神念是什么来头？”
　　“来头？”孙悟空摇头道：“兴许是依靠玄浑石封镇而活下来的老不死罢了，这种生灵有很多，甚至从仙道兴盛的洪荒年间至万古时期，这种生灵多不胜数，如果接下来天地真如他们所言有所变化，恐怕会有很多这类在玄浑石中沉眠的生灵复苏。”
　　顿了顿，又说道：“这种事情不好说，有很多半步大罗级的强大生灵在看到那一时代中有人成就大罗，手里又有玄浑石的话，那么便会封镇自身，直到天地环境合适，又没有生灵成就帝尊的时代复苏，从而凝结万道，与大道共鸣成就帝尊。”
　　王藤道：“有这样的例子？”
　　“从洪荒年间至万古时代，时间跨度极其漫长，足有十亿年时光，有些时代因为天地环境的缘故数十上百万年，上千万年都无人可以成就大罗果位，最高成就者便是一道之极致，所以虽然玄浑石极其稀少，但终究会有人得到，如此下来，已经有相当庞大的一个数量了。”
　　“十……十亿年？”
　　王藤怔道：“这么遥远也没有生灵长生不死？”
　　孙悟空道：“连宇宙都会寿元枯寂破碎，更遑论是居于其中的生灵，就连实力屹立宇宙巅峰的大罗，相比于足有百亿岁的宇宙，也只是微不足道的一小段时间罢了，如果宇宙有意识的话，打个盹儿的功夫大罗兴许就换了好几位。
　　宇宙若樊笼，可能不成就真仙脱离出去，根本没办法得到真正的长生久视。”
　　他深深叹息道：“宇宙间有很多奇特的生灵，拥有长生不死的特性，可那根本不能称之为活着。”
　　“那四道神念当真恐怖！”
　　孙悟空点头道：“确实，起码有天仙巅峰，甚至半步大罗也不一定，不过如今万道破碎，就算是半步大罗一身实力也只能说是卡在天仙巅峰和半步大罗之间的境界罢了，但这四道神念嘛……”
　　他神色露出回忆之色，喃喃道：“总感觉有些熟悉。”
　　两人沉静了一会儿，默默恢复自己的力量，随后王藤道：“我需要将自己凝练出的武道神兵做最后一步精炼。”
　　孙悟空耸耸肩：“赶紧的吧，如今天地似乎乱象凸显，万物鼎也突然复苏从而掺了一脚，后续还不知道会发生什么状况。”
　　……
　　……
　　星空深处的未知之地，此处空间混乱，时空扭曲，无数恐怖的空间风暴能量肆虐之下，甚至连时间都被无限拉长、延缓。
　　然而就在这么一处极端恐怖的宇宙险地中，却坐落着一座巍峨山岳，山岳之上，有无数石碑耸立，石碑上方有铭刻文字，却被某种奇异力量遮掩得朦朦胧胧，看不真切。
　　而在山岳下方，有一袭纤柔身影，身着飘然白衣而立。
　　（下一章正在修正中，请两个小时后进行观看体验最佳）

第五百四十三章 全面复苏的大道兵
　　仿佛时间永固，就此静止一般。
　　蓦地，这位谪仙女子转过身看向星河，眸子闪动有无数道纹不自觉的溢散，道不尽的法与理在其眸子内交织。
　　赫然是那位去往星空深处的李沁，她感受着这道从极远处地方，跨越亿万光年而来的大道兵器散发出来的波动涟漪。
　　初时她眸光有些疑惑，随即渐渐清明，口中轻语。
　　“万物鼎，在复苏吗？”
　　旋即，一股扭曲，诡异，疯狂的意志突然在星空某处散发，她眸光一凝，转头望去。
　　目光仿佛跨越了无尽距离，来到那处扭曲邪恶的意志复苏之地。
　　此方星空竟是呈现一片猩红，延绵近百光光年，所过之处星辰无声间化为齑粉，整颗星球的生命力被呼吸间吸纳进去，从而化为养料，继续蔓延。
　　恒星被浇灭，星辰被吞噬，整个星空都呈现出一副末日景象。
　　看到这一幕的李沁蓦地抬起玉臂，凝脂玉手轻轻伸出。
　　接着，便看到她周身空间无限被压缩拉短，直至来到猩红星空边缘。
　　下一刻，她伸出的玉手绽放出璀璨光亮，无数破碎的道则在玉手轻摇下竟是迅速凝结成为完美的法理，形成一道道神链，纵横交织整个星空，短短数分钟，便不断通过跃迁下将蔓延的近百光年猩红星空给囊括其中。
　　随即神链猛地收缩，星空为之斗转，一道道不断延伸的神链携带恐怖气息将这一方宇宙割裂出来。
　　不断增多的神链骤然炸开，形成一道道道则长河，一股仿佛不朽，自恒古而立的意志从李沁眸子中透射而出，瞬息间将这一片从宇宙中截取了近百光年范围的空间中的猩红气息碾碎。
　　恐怖的力量从道则神链迸发，无穷无尽一般的道则神链直接将猩红气息泯灭，这滚滚而来的猩红气息顿时间发生链式反应，寸寸崩碎，迅速消弭。
　　“%……￥#@#”
　　古怪到极致，几乎将周遭空间震荡，形成一道宇宙至理般的音节蓦地响起。
　　顿时间，仿佛这一片星空有道音禅唱，法理开始扭曲，被李沁显化出来的完整道则更是隐隐间被侵染，发生突破，封镇其存在的封印道纹亦是开始抖动，似乎下一刻就要破封而出。
　　“敢尔。”
　　看到这一幕的李沁，平静神情终于有所变化，她柳眉倒竖，眸子迸发神光。
　　身后蓦地亮起二十四枚如同黑洞一般的珠子，在吸收星空中无穷能量，甚至连光线都不放过，其质地沉重到了一种极其惊人的地步，整个空间都因为密度达到一种匪夷所思的程度而发生空间压力坍塌现象。
　　她双手相合，结出一道奇异印法，其势在这一刻骤然变化，身后二十四枚若黑洞般的漆黑珠子在这一刻迸发出无尽的煊赫光芒，照亮了这一方星空。
　　犹如一枚枚大日腾空，每一颗亮起间，自发挪移到这一片星空奇异节点位置，随后大放毫光。
　　无尽的光和热已然充斥了这一片星空，大道兵器全面复苏的威能聚集在这百光年内，火之极致的道则显化出一道道火龙游动，按照某种轨迹成型。
　　天地间呈现白茫茫一片。
　　继而，这二十四颗‘大日’上下四方交织，形成一尊无法言语，散发无尽光芒，体型充斥这一片星空的巍峨神人。
　　李沁抬起右掌，那浑身散发炽热光亮的神人随之动作，其巨掌如同太古神山震星动日，巍峨无尽，并与下一瞬间，随着李沁手掌落下，带着一股无可匹敌，无法抵挡的巨大压迫。
　　朝着那一处封镇地轰然倒压而下！
　　轰隆！！
　　五指如横于星空的大陆，在这一刻这周遭天地被这极致的力量崩乱，宇宙规则倒溯，重演地风水火化归混沌。
　　等到光芒散去，神链交织黯淡，神人不再，猩红气息不存丝毫，只剩下那道被神人所化成的万千层封镇道纹。
　　这一片星空宇宙的规则依旧因为余波力量而错乱，物理法则如同过山车一般忽上忽下，天机更是因为恐怖的纯粹力量而混淆不堪。
　　待到一切平静，那二十四枚珠子重新聚与李沁身后，随即隐没身形，不再有所显化。
　　看着下方重新凝聚的禁制，李沁眸子流露出一丝不易察觉的忧虑，显然下方的禁制并不能支撑太久，只能起到延缓作用。
　　“可惜……”
　　李沁轻叹一声。
　　正值此之际，一股股强横神念如同做贼一般偷摸地在此地四方游走，探寻。
　　“哼！”
　　李沁面色不耐，一声冷哼下，那一股股神念如遭重击，如同触电般迅速缩回，此间不存任何异力。
　　她神色有些冷漠，视线跨越重重阻碍，跨越无数距离，望向那些潜藏着神念原主的居所。
　　“若非今后会有用得着你们的地方，敢对我如此不敬早已将你们一一灭杀。”
　　李沁轻声低语，声音却一一传到神念主人耳中，那毫不掩饰的杀意让一众强横的未知生灵心神一凛。
　　如此嚣张跋扈的态度下，这些强横的生灵却默契的没有发出任何声音，默不作声。
　　李沁见此面露不屑，收回目光，周遭空间开始迅速恢复，复原。
　　伫立于山岳脚下的她仿佛从未有所移动过一般。
　　她慢慢转身，看向前方一块矗立的石碑。
　　人族祖地！
　　四个本不该显化在世间的先天神文被某位存在硬生生铭刻在质地未知石碑上。
　　然而令她止步不前的，确实前方那密密麻麻，令人头皮发麻的帝纹杀阵。
　　若不得祖地认可擅闯者，这些曾是帝尊布下的帝纹杀阵会在一瞬间复苏，在弹指间爆发出千到大罗帝尊级的全力一击。
　　甚至里面还有大道兵器坐镇，亦有洪荒年间天帝留下的禁制。
　　就算是一位大罗帝尊前来，也不敢有丝毫造次。
　　“如今世道这么艰难，人族处于濒临灭绝边缘，你们还要阻我吗？”李沁开口。
　　等了良久，却依旧没有任何回应，她不由得无奈摇头，只得按照人族祖训，一步步走去。
　　只要按规矩来，得到认可的话，自然会被接进祖地内。

第五百四十四章 银河也是河
　　尽管，不受认可者想要进去比登天还难，连李沁都没哟想到自己居然也不受认可，心中也不由得浮现起一丝气馁。
　　……
　　……
　　时间一晃三月而逝，从老君殿内出来的王藤与孙悟空皆是挺着大肚子，浑身肥胖得不行，皮肤油光水滑，油腻得不行。
　　孙悟空叹息道：“要不是只有老君殿丹房那种时间近乎永恒的特殊空间可以将这些丹药保存，我真想一股脑的把这些仙丹妙药全给拿出来。
　　可惜啊，一拿出来时间回涌，都变成了没有的渣子。”
　　王藤道：“时间回涌，你不是说没人可以操控时间吗？”
　　“是没人可以操控时间，但稍微的利用一点边边角角也是可以的，这老君殿内的丹房，听说是当时帝尊布下的大罗道纹掺杂在里面，将里方的时空尽数紊乱，甚至施展大神通发力重定地风水火，总之就算是大罗帝尊都耗费了极大的力气才铸成此阵。”
　　说到这里的孙悟空砸吧嘴。
　　“我要是能窃取帝尊道纹一角，就算是是现在的实力，也能够横行此方星空了。”
　　两人一边打屁扯淡，胡吹海侃，待到重新回到南天门时，王藤侧头看向天庭内部下方的山川河岳。
　　“下方有人族。”
　　王藤开口道。
　　孙悟空闻言眉头一挑，武道精神意志如凝钢板扫视下方良久，皱眉。
　　“哪里有？我可从来没有这里面发现过。”
　　王藤细细讲述他在下方经历，孙悟空闻言沉吟，随即赞叹道：“凝聚人之阳气隔绝天地怪谲邪异之气息，甚至在积蓄到一定层次后形成阴阳两世分割。
　　这种手段，惊为天人，从某种方面来说不比重开天地要来的差，只是力量运用之巧妙，实在是令人赞叹。”
　　王藤道：“我在里面一个名叫乾域的地方留下了蓝星那处传送阵的坐标，且把武道传授了下去了。”
　　孙悟空意外道：“你倒是心大，想割韭菜？”
　　王藤哑然：“这怎么能叫割韭菜，我只是以我的武道之种留下一篇三千字的武道大纲，且以打造了一块石碑，以神文铭刻其上，每个人见了都会有不同感悟，兴许数百年时间过去就会多出一个武道盛世。”
　　说到这王藤不禁揶揄道：“仙道式微了哟。”
　　孙悟空轻哼一声：“待到天地大环境开始有所变动，兴许万道重聚，大道再现的时候，仙道武道，孰强孰弱便能轻易知晓。”
　　不过说点实在的，仙道练气炼神，武道开启人体神藏，走到最后手段迥异，却能通过不同的力量达到相同的目的。
　　到了王藤这一步，气动神藏想要衍生异象，不断精进，亦是需要不断感悟万道，将法理纳入气动神藏内当做养料浇灌异象才行。
　　王藤吐了口浑浊丹气，臭气蔓延甚至都有些污染了前方的天地元气。
　　他挥了挥手，驱散这些浑浊天地元气后，在孙悟空嫌恶的目光下开口道：“《无相真我经》已经被我修行到了极致，进无可进，气动神藏境内衍生的气之花含苞待放，却始终差一个契机。”
　　他这一身浑厚的丹药力，除了增加底蕴，加深修为之外，对于境界提升没有任何作用。
　　他单手往虚空一套，一根金色棍子出现在他手中。
　　孙悟空看得眼热：“要不咱俩换换棍子用一用？我还没见过将道家九秘兵字决铭刻成道纹在其上的。”
　　“滚！”
　　王藤轻抚着这根通体若黄金浇筑的长棍，虽然初练成，只有一枚天生道纹在其上，拥有可演化万兵之能，并不能真正说这就是一根棍子，只是初始形态是如此罢了。
　　“这才是金箍棒！”
　　良久，王藤这才开口，话音落下间，棍身上一花，赫然出现三个细小神文字体。
　　嗡！
　　等到金箍棒这个名字后，棍身轻颤，发出嗡鸣之声。
　　王藤眸光一闪，赋名之后，金箍棒似乎开始诞生出最原始的器灵。
　　孙悟空在旁边欲言又止，随即哼哼唧唧道：“等猴爷我回去也把我的混铁棍染成金色，然后也刻上金箍棒三字。”
　　“那只是小说杜撰而已，金箍棒实际名字叫做定海神针……额？”
　　王藤话音落下，就看到棍身金箍棒三字再次一花，变成了定海神针四字……
　　孙悟空见此嗤笑一声：“玛德真跟一个拔掉无情的家伙似的！”
　　王藤咧着嘴，意念微微一动，定海神针重新化为金箍棒，就当是隐性名字好了。
　　“银河也是河。”
　　听到王藤一脸正色的话语，孙悟空哑口无言，只得道了一句：“你倒是心大。”
　　出了南天门后，王藤一把拽住孙悟空手腕，眼前视界迅速发生变化，随即一步踏出，重新回到大夏神州之地。
　　虽然如今瀚土接入现实，可王藤能力已然存在，他甚至有预感，如果将这一项系统能力形成武道神通。
　　一步之下，咫尺天涯，并不只是说说，而是切实可以做到。
　　道家九秘中的行字秘，如修行到极致，天下之大无不可去，就算那些被无数道纹大阵封锁的封镇之地，也能视其无物，无视任何险地。
　　行那一步咫尺天涯之能，可说是轻而易举。
　　重新回到大夏神州后，王藤第一件事便是展开神念。
　　四方战场各自屯兵亿万，日夜厮杀之下，虽然战场越来越激烈，瀚土中涌现的怪谲也越来越强，但同时人族这一方更有层出不穷的武道高手不断涌现，临阵突破的战士比比皆是。
　　在这种堪称绞肉机的战场中，若不能将自己潜能压榨到极致，伤亡率几乎达到了百分之五十。
　　细细的打量一圈，最后将实现略微停顿在盘坐与山巅之上的顾小桑，一柄青锋横放在身前的，正闭目修习。
　　王藤悄无声息地收回了精神意志，旁边的孙悟空倒是赞叹道：“这女娃子倒是好气魄，仙道虽艰难，却不乏有心人。”
　　王藤静静道：“多走弯路罢了。”
　　孙悟空耸耸肩，眸子精亮：“你会看走眼的，终有一天这位奇女子会一鸣惊人天下知，甚至可在宇宙间留名。”
　　“你觉得是就是了。”
　　（下一章修正中，请于俩小时后刷新即可，）

第五百四十五章 遭天妒啊！
　　毕竟仙道修士寿元悠长，顾小桑如今一身实力，百年不到的时间便已经臻至真人境巅峰，只差引动雷劫，渡过之后成就劫法境大修。
　　当年性格泼辣，因家逢巨变，性格沉静起来却依旧怀揣着少女梦想，然而现在一根木质发簪简单将齐腰长发束起，因为脱胎换骨缘故五官更显完美，气息清冷沉静，似乎于一切都很淡漠。
　　颇有些太上忘情的味道。
　　以至于旁边一头山峰的邋遢汉子吴三就有得蹩脚了，几年下来旁边都跟垃圾地似的，散落了一地的垃圾。
　　唯独力极神藏境那精气异象正在说明此人依旧不断在挖掘力极神藏的潜力，已经到了一种常人难以企及，难以想象的程度。
　　似乎有很久没有出过手，一直在蕴养，积蓄剑势。
　　“她入道了。”
　　看了良久，孙悟空如此评价道。
　　“入道？”
　　孙悟空点头，止不住叹息道：“所谓入道，身合天地，神魂接合宇宙规则，若是在万古前，这女娃子可是会被各大仙道圣地争抢的存在，就算最后不能成就大罗果位，也有资格达到一道之极致，成为半步大罗，再不济，也是一尊天仙巅峰境界的大能存在。”
　　“她真的很有可能打破如今天地桎梏，从而渡过雷劫成就劫法境，兴许能在这破碎的道则环境中，找到自己的出路成就地仙一境。”
　　说到这儿，孙悟空嘿笑两声：“这种人已经全身心投入仙道中去了，你没机会了，兴许以后要是有双修必要，她会找你的。”
　　“滚犊子。”
　　王藤笑骂一声，心中不知滋味，耸耸肩，一步跨出，身形挪移之下回到了别墅。
　　孙悟空紧随其后，他刚进入别墅，便脸色微微一沉，扭头道：“我压不住自己的气息了，得找个地方进入气动神藏。”
　　王藤关切道：“你赶紧去瀚土吧，以你的底蕴肯定会降下雷劫，弄坏了这里的花花草草可不好。”
　　孙悟空很想拎起棍子给王藤来一个当头棒喝。
　　孙悟空走了，徒留王藤在这里摇头晃脑感慨半天，他倒是不担心孙悟空能不能渡过雷劫，以对方的实力天资，要是这都渡不过去……
　　诶，那就是命。
　　正打算回屋里休息休息的王藤转身便看到罗梓月一脸惊异地站在门口看着他。
　　王藤笑道：“数月不见，有没有想为夫？”
　　罗梓月看着一副油腻无比，肥宅形象的王藤，连连后退数步，警惕道：“你别过来！”
　　看着罗梓月那副极其嫌弃的目光，王藤哑然，心中恶趣味大盛，口中大笑两声，甚至从嘴里吐出一口刚刚炼化的丹药残渣气息出来。
　　简直跟吃了烤箱热榴莲没什么区别。
　　“唔？！”
　　罗梓月是再也忍受不了，当即踏步，一巴掌狠狠扇了过去，王藤触不及防之下，直接被这一股无双巨力给扇出了十万八千里才堪堪止住身形。
　　他活动了一下筋骨，浑身噼里啪啦作响一阵后，这口中嘟囔着听不清的话语，闪身回到别墅内。
　　却见罗梓月躲得远远地，叫道：“你要是一直这副模样，别想着碰我！”
　　王藤：“得了啊你，要是你把我惹火了我就让主动按F插入炮管！”
　　罗梓月一脸屈辱，脖子一梗，“要是被你这种状态做那种事，我宁愿死！”
　　王藤哑然，得，这位原始魔早已经身受现代网络不正三观荼毒。
　　一天一夜之后，浑身光秃秃的孙悟空从南方战场回归，他特意挑选了一个距离南方战场瀚土不远处的地方引动雷劫。
　　雷霆本就是天然的诸邪力量，亿万均雷霆砸落下来，直接将方圆数万里之地变成一片雷域，所蔓延出去的电蛇更是肆虐超过百万里之遥。
　　无数实力强大在往四面八方奔涌赶过来的怪谲被清空。
　　回来的孙悟空脸色凝重，没有丝毫突破到气动神藏的喜悦，浑身猴毛焦黑，重回精瘦的他沉声道。
　　“事情有点不妙！”
　　王藤疑惑：“咋了这是？”
　　“我刚才渡劫的时候，引动了烙印于宇宙中的天骄痕迹，那雷劫演化出来一方世界。”
　　王藤道：“你也遇上了？”
　　“我也遇上了？”孙悟空皱眉道：“你早先遇到了？”
　　“是啊，当时可是把我吓了一跳，没想到雷劫竟然可以演出出雷霆生灵，从而爆发出强悍攻伐，各种仙道时期的绝世攻伐接连不断涌来。”
　　孙悟空脸色不好看道：“这是一个非常不好的现象，这是诅咒。”
　　“诅咒？”王藤挑眉，“这话怎么说？”
　　“遭天谴的人才会遇到这种情况，得亏我实力够强，底蕴够厚，差点就没回来。”
　　“……遭天谴？”
　　王藤瞪大了眼睛：“你不是说我乃人族气运之子吗？”
　　“人族气运之子是人族气运之子，遭天谴是遭天谴，这是两回事，麻烦你分清楚好吧。”
　　王藤捏着下巴：“怪不得我上次渡过三重雷池大界后，第四重雷池大界就开始发生了质的变化，那些雷池大界演化出来的生灵似乎开始有了神智，知道攻合之术，难了。”
　　“什么？！”孙悟空失声道：“你之前遇到几重叠加的？”
　　王藤朝正在旁边刷手机的罗梓月努努嘴道：“当时我为了消灭她，生生将她拖进了第三重雷池大界内，要不是她，我还真有点抵御不住呢!”
　　罗梓月闻言冷笑两声没有说话，显然对此抱有极大的怨气，饶是她当时也差点感受到了死亡为何物。
　　她也没有想到王藤居然是如此一个遭天妒，遭天谴之人，所渡的雷劫直接涉及到本源。
　　……
　　……
　　时光若流水而过，整整一年的时间，王藤都在缓缓消化体内药力，知道今日才将体内最后一点药力化为自身，气动神藏内的神藏力几乎若星河一般浩瀚无量，那枚含苞待放的气之花更是如实质一般，娇艳翠滴，散发蓬勃能量。
　　他起身走出房门，武道意志精神习惯性的横扫整个大夏神州，着重看向四方战场。

第五百四十六章 远古禁忌
　　战场依旧激烈，其势越演越烈，甚至因为强大的武道高手不断冒出，所爆发出来的力量更是令人骇然。
　　东部战场更是接着一年前孙悟空渡劫的后劲率先将战场开辟出大夏神州地域，径直在瀚土内作战。
　　各种的大威力的武器不时爆发。
　　氢弹，中子弹，高能等离子光束毫无顾忌的爆发。
　　而涌出的一大批力极境武者在身着大夏官方结合道纹与科技相结合研制出来的最新动力装甲，甚至可以在没有实力强大的怪谲情况下，组成一个个小队杀入瀚土当中。
　　“劫法境以上等阶的怪谲妖邪这一类强大怪谲出现得越来越频繁了，这种能堪称鬼仙的灵体以如今大夏的实力很难抵抗，而且这一类的灵体智商很高，不比常人来得差，一旦进入大夏内部，恐怕会在极短时间内化为鬼蜮。”
　　隔空伸出手指点杀了一只只差一步便能达到地仙境的灵体妖邪后，罗梓月喝了口茶，淡淡说道。
　　王藤若有所思道：“看样子随着这一方地域人族阳气升腾，有很多妖邪都想要跑过来分一杯羹呐。”
　　孙悟空耳朵动了动，抬头向西方战场望去，啧啧有声道：“这氢弹爆炸的程度差不多有两千万吨当量了吧。”
　　王藤目露沉思之色，随后开口道：“已经差不多了。”
　　孙悟空道：“你想要施展阴阳一线天之法了？”
　　罗梓月在一旁揶揄道：“让所有人都把双手举起来是吧？”
　　王藤有些恼火，“麻烦你们不要在这儿说风凉话，这事儿可不是我一个人就能做成的，得大夏官府配合我们，要喊也是他们去喊，我可不愿意。”
　　人族同胞们，为了我们今后有一个安定的生存环境，请大家把双手举起来，不要抵抗，让我吸一吸你们的阳气……
　　卧槽想一想都很羞耻好吗，这种话还是大夏官府去宣传一下更好一些。
　　罗梓月轻哼一声，淡淡道：“强者当无羁绊才能走得更远，若总是心系人族，只会拖延自己成长。”
　　“这话我可不同意。”旁边的孙悟空反驳道：“能走上最巅峰，甚至在大罗中走出极远距离的帝尊，哪一个不是有血有肉，身有羁绊，才能爆发出绝强心灵力量，当年天帝清扫禁忌，一人横断洪荒岁月，令那些不甘心就此死去的老家伙彻底战栗……”
　　“我记得那些老家伙里面可是有你们心猿一族的存在吧？你觉得你说这话是不是有点欺师灭祖的感觉？”
　　罗梓月打断了孙悟空话语。
　　唾沫横飞的孙悟空话音戛然而止，脸色一下涨得通红。
　　“那是……当时太年轻……祖辈不懂事……所以才会……后来我们心猿一族也是付出了惨重代价，深切忏悔过的！”
　　罗梓月冷哼一声：“我虽然大部分岁月都在沉睡，可那禁忌年间，我也苏醒过……”
　　她扭头朝王藤叫道：“这些东西的祖辈可太不是人了，大罗百万寿数不可改，不增不减，可有些人就是不甘就此死去，想要等到仙路出现，从此长生不死，所以自封道果，降为半步大罗与帝尊之间的奇异存在。”
　　她脸上带着怪异笑声：“可惜啊，那些家伙也没有想到自封道果也没办法通过秘法延寿，甚至因为依旧存有大罗本质，玄浑石都不收他们，只能通过吞噬无穷生灵，收割本源生命灵魂存续下去。”
　　孙悟空脸上一阵青一阵白，他们心猿一族出过从古以来出过三位大罗帝尊级的人物，可这种黑历史被人揭开也是让他老脸发黑，如同烧了十几年的黑锅一样。
　　当年造成的杀戮太多，以至于整个星空都空寂了一大片。
　　这其中也有他们祖上做下的，然后被万族生灵反弹，最凄惨的人族出了一位前无古人后无来者的天帝，将他们全部一一灭杀得一干二净。
　　甚至铸造出一方天庭这样堪称恐怖的极致大道兵器，随即以此横击虚空，将那不应该在当时出现的仙路都被天帝以莫大手段与宇宙共鸣，生生与仙路拉近。
　　王藤眼皮不抬：“他如今不也只剩下一人了，孑然一身，都诞生不了子嗣。”
　　说到这里，王藤侧头像孙悟空问道：“要不我给你物色一直品相不错的猿猴，要是你们能结合诞下子嗣的话，以你的能力一直反本溯源之下，当一只种猴儿未必不能再次兴盛你们心猿一族？”
　　罗梓月拍手赞成：“这主意不错，我看成，万族到如今都没剩几个了，能多一个是多一个。”
　　孙悟空恼羞成怒：“你们给我滚！！”
　　一月之后，四方战场越发激烈到了极点，甚至有一次单日伤亡率总共加起来达到八十万之巨，实力强大的妖邪怪谲多不胜数。
　　很多天资惊艳的武者为此折在了战场上。
　　哀鸿遍野，血流成河，天翻地覆不足以形容其战场的惨烈程度，每一寸土地，皆有将士埋骨。
　　屯兵四亿的军队从主动开辟四方战场打到现在为止，伤亡率过半。
　　吴三神色疲惫，看着前方无穷无尽，宛若潮水般的妖邪怪谲不知疲倦，不知畏惧的冲杀上来，不由得狠狠地啐了口唾沫。
　　“这些鬼东西，真是弱的可以。”
　　他已经不知道自己到底斩杀了多少妖邪，数量没有千万也有百万了。
　　手中长剑蓦地震动，与身后形成脊柱的剑骨共鸣。
　　一道无边锋锐之气腾空万里，浩荡剑光瞬间撕裂云层，冲宵而起，似冲破穹顶，投入无垠星空之中。
　　一道剑光蔓延数万里，凌厉且纯粹的剑意如龙升九天。
　　蕴含着剑意最纯粹的剑气朝着前方横扫而去，吴三伸出手指轻弹剑身。
　　嗡！
　　剑音若天音响起，彷如九天十地唯有这一道剑音响彻，前方那汹涌如潮般的妖邪顿时在这一剑之下清空大半。
　　等到剑光消散，只剩下延绵万里，残余惊人剑气的剑气裂谷存在。
　　顾小桑长身而立，手中轻轻掐起剑诀，悬浮于她身旁的真武剑顿时复苏，无量天地元气从四面八方纳入。
　　（下一章修正中，请大家稍安勿躁，两小时后刷新即可，强烈建议明日观看体验最佳，这一久都在修文，要马上开始一段新剧情了，本书预计字数在三百万左右，所以这里是剧情重要转折点。）

第五百四十七章 轮回之说
　　接着长剑一分二，二分四，四分八，随即剑化千万，随其一指，朝前方若涌去。
　　无数长剑组成的长河剑光流溢，若一条天河横于天地，法与理的交织下竟是在顾小桑上方形成一尊真武荡魔大帝身像。
　　剑光长河蜿蜒落下瀚土那一刻。
　　地动天惊，无数狂风骤起，十数万里山川仿佛被重逾亿万均的巍峨山岳落下，颤抖不已。
　　山河破碎，天翻地覆。
　　一众将士眼前只剩下白茫茫一片的剑光，亿万柄分化而出的长剑似乎隐隐形成一个剑阵，经久不息，无数剑龙翻滚横扫，其余波竟是在五十万里范围内肆虐。
　　无数实力大小的怪谲妖邪在这蕴含诸邪之力下的剑光笼罩，几乎消散一空，这数十万里范围直接净空。
　　旁边的吴三是侧目不已，神色惊异无比，似乎也没有预料到顾小桑这位在仙道式微，天地万道破碎的情况下，能在真人境臻至如此恐怖的地程度。
　　只差渡劫了。
　　吴三这个念头刚刚升起，便看到顾小桑身化虹光朝着瀚土域外飞遁而去。
　　积蓄足足三年未出手的顾小桑经此一动天下震惊，这堪称绝巅的一道剑阵已经远远超越了真人境所能达到的地步。
　　“可真是厉害！”
　　吴三神色感慨间，亦是不甘示弱，彻底放开压制，境界若势如破竹一路升腾，跨入气动神藏，天地间元气顿时为之震荡，转瞬间，元气风暴更是朝他周身聚集。
　　接着他仰头看向九天之上，脸色有些不好，虽然实力不断暴增，可似乎相应的天劫也来临了。
　　“武道也有天劫？！”
　　吴三脸色有些发苦。
　　蓦地，他耳边响起一道调笑声：“在力极境这么久，底蕴如此深厚，超出宇宙阶段界限，不给你点天谴尝尝你是不知好歹。”
　　吴三又惊又喜：“王……王师？！”
　　见王藤没有回应，头顶上方越发让其胸闷的气息。
　　吴三眸子迅速沉凝，也不敢过多耽搁，要是在这里渡劫的话，那此方的将士可就遭殃了。
　　别墅内，三人视线皆是跨越百万里距离注视着战场。
　　好一会儿，看着顾小桑头顶雷劫成型，几如灭世雷劫一般，沉闷无比的气息让天地为之一重，如趟沼泽。
　　顾小桑怡然不惧，剑指轻抬，此时延绵近百万里的滚龙剑阵，随势升腾，万千真武剑剑指劫云，一副势不破天不罢休之势。
　　面对顾小桑如此蔑视之举，劫云瞬间被激怒，转瞬间雷霆万钧之势猛然而落。
　　滚龙剑阵毫不示弱，真武剑这柄仙器在顾小桑手中全面爆发极致威能，与雷霆轰然碰撞。
　　轰！！！
　　虚空接连爆炸，无数雷龙伴随剑光游走，炸裂之音响彻百万里。
　　顾小桑闷哼一声，元神陡遭重击，却没有丝毫避让意思，不单单如此，反倒是直接放开元神，迎风便涨，无限扩大，无数神通法术在这顷刻间出现涌出。
　　天降天火，地涌土龙。
　　更有万丈霞光绽放，挥舞出仙道光辉。
　　五方五行术法神通在顾小桑手中信手拈来，脚踏虚空之中有无数道纹涟漪散开，化为一层层防御阵法，以应付天劫。
　　孙悟空看的眉头抖动：“此等道心，简直不可思议，我从未有听闻过能达到这种程度的。”
　　他扭头向一脸若有所思的王藤问道：“这女娃子以前也是这样？”
　　王藤微微摇头：“不是，后天而生。”
　　“后天而生？”
　　罗梓月和孙悟空两人皆是一愣，随即神色古怪。
　　罗梓月更是古怪：“是不是觉醒了前身？”
　　“觉醒前身？”
　　王藤惊异，“不是说世间无轮回之说吗？”
　　孙悟空微微摇头：“应该不是，有人有钻研过转世之法，遁入轮回，解胎中之迷点亮灵光返回本我之意，此法佛门研究最深入，然而那人是否真的还是原本，却无从说起。”
　　“轮回？”罗梓月轻呵了一声：“若真有此事，那些寿元枯竭的老家伙怎会不争先恐后，就连佛门转世重修之法，也可以说无根之萍，转世后还是不是那个人，众说纷纭，皆没有定数。”
　　顿了顿，罗梓月异常感兴趣地看着朝天抗争的顾小桑道：“这就是你以前的恋人？”
　　王藤瞥了她一眼：“不要做什么小动作。”
　　罗梓月不满道：“我还是什么都没做你知道我要做什么？”
　　王藤轻哼一声，：“你屁股一翘我就知道你想往哪点钻了。”
　　孙悟空面无表情：“我麻烦你们在讨论这么严肃的话题就不要打情骂俏了，在这里还有我这么一直陈年老单身猴子。”
　　罗梓月悠然道：“世间没有同一个人，也不能于轮回之中转生，重活一世，否则大罗又怎么会艰难凝聚真仙精粹，以此重获第二世，而不是遁入轮回，转世重修，以此另类长生，兴许是有万古前有一名大能遭逢大变，无奈将真灵流转，飘荡无尽岁月之后之声一点灵光，阴差阳错入了母胎之中。”
　　孙悟空颔首道：“倒是有理，这种事情不乏发生过，若是没有什么特别机遇的话，一辈子都没办法觉醒，不过顾小桑嘛，很有可能觉醒了一些记忆。”
　　王藤问道：“那她到底是顾小桑还是那位未知大能？”
　　孙悟空回答道：“当然是顾小桑。”
　　瀚土域外电闪雷鸣整整六个小时，顾小桑硬是扛了下来，尽管元神布满裂纹，如同快要瓷器。
　　然而待到天劫散去，一直伴随她的真武剑轰然碎裂开来。
　　她眸光沉凝，没有丝毫情绪波动，感受着身体内部所发生的变化。
　　她的元神正在被无数破碎的道则洗礼，在这一刻甚至感受到了万道加持，发生最深层次，最本源的蜕变。
　　静立虚空良久，展现出来的元神轰然破碎，如同化茧成蝶，一尊如实质一般元神飘飘若谪仙而立。
　　她目光下沉，望向自己的肉身，随即念头一动，元神与身躯再次相融，灵肉结合之下无数碎裂道则开始缓缓拢聚。
　　继而化为一枚冒着莹莹光辉的大茧将她包裹。

第五百四十八章 世间第一尊劫法境
　　无数有实力看到这一幕的众人皆是神色惊叹，在一旁的长青道人更是神情激动，嘴唇颤抖。
　　这近百年来他经历了大起大落，从天地元气复苏，本以为仙道修士开一大放光华，照耀世间，重拾上古之名，却没想到如今天地环境艰难无比。
　　万古那一战万道难聚，大道破碎延续至今，踏入真人境后万道难聚之下，一旦想要突破到劫法境，所渡雷劫简直是前所未有的艰难。
　　以至于仙道式微，武道异军突起，百年间成了如今大夏主流，亦是抵抗瀚土怪谲妖邪的极其重要战力。
　　而仙道修士，诸如他这样的大真人境修士虽然也能爆发出令所有人侧目的绝强威能，却终归落得个变成了只是刻画道纹的辅助人员。
　　这种沦落式微的感觉简直让仙道修士心中颇感不适，却也不得不屈于此。
　　然而顾小桑的出现让一众仙道修士看到了希望。
　　甚至从某方面来说，劫法境需渡三次雷劫才能成就地仙，然而所渡的第一重雷劫，如今就俨然与万古前成仙劫程度没什么差别。
　　以真人境之身强渡地仙境的成仙劫，万古未有之事，闻所未闻。
　　此时此刻的顾小桑万众瞩目，一套滚龙剑阵延绵百万里，生生抗住天劫轰杀，无数万道碎片加身，进行本源层次的蜕变。
　　这一刻是属于顾小桑的，终有一位仙道修士沉寂百年之后，以大真人之境强渡成仙级数雷劫，成就世间第一尊劫法境大修。
　　王藤缓缓收回目光，神色带着一丝惊叹。
　　“这种天资，就算是放在万古也有成就大罗之姿的吧？”
　　孙悟空轻呵一声“岂止，如果那个时代没有同出这样层次的天骄，几乎算得上板上钉钉的事情，不过现在吗……”
　　他斜了眼王藤，感慨道：“也不知道你是从哪里钻出来的怪胎，简直匪夷所思。”
　　王藤对此相当不满：“我觉得你看待我完全就是戴着有色眼镜看待我的，像我这么努力，这么勤奋，完全就是依靠自己一颗不懈努力的心态才能达到如今这样地步的。”
　　孙悟空嗤笑一声：“挂壁能不能不要这么嚣张？”
　　“时间差不多了。”
　　王藤咧着嘴，旋即起身踏空而上，直升入穹顶。
　　他双手一展，万化天引大阵四方缺口开始缓缓关闭，得到此震动的四方战场开始有条不紊往后撤，与此同时大夏官府亦是随之配合。
　　整个九州大地霎时间一亮，无数游离在天地间的阳气于他手中陡然凝聚。
　　看着掌心上方如同鸡蛋般大小，若一颗莹莹散发光辉的小灯泡时，王藤眉头一杨。
　　不够，远远不够，这点阳气对于足有一千多万平方公里的地域来说无异于杯水车型。
　　神州大地上，早已经反复宣传了小半个月此事的大夏武道官府开始空防示意，无数来来往往的行人听到异响警报后，顿时停住了脚步，蜿蜒如长龙般的车流亦是迅速停下，下来人群。
　　众人皆是默默地抬头看向天空。
　　穹顶之上，王藤心念一动，武道精神意志瞬息间覆盖整个大夏神州。
　　王藤沉声道：“请诸位助我一臂之力！”
　　三十亿人族皆有耳闻，目露惊喜之色。
　　“是圣师？！”
　　“对，我看过他的武道影像，声音一模一样！”
　　“他要我们帮助他，看来之前和大夏官府已经联系好了的！”
　　听到王藤话音这一刻，无数人毫不犹豫举起双手，如同连锁反应，以出了王藤这么一位武道圣师而自豪的明州市，无数人族毫不犹豫地举起自己的双手。
　　若星火燎原，席卷神州大地之势，无数人族毫不犹豫举起双手。
　　四方战场中，凝聚了人族巅峰力量的军队中，所有人没有丝毫迟疑，在听到王藤这一道声音之后，解释举起双手。
　　念头扫动间，王藤神色动容，心中有难言激动在胸膛间翻腾。
　　他做了这么多，虽不求万千认可，但求问心无愧，可谁人不想受到尊敬。
　　三十亿人族毫不犹豫地信任，王藤心念一动，神藏力喷涌之下蔓延整个神州大地。
　　星星点点阳气从四面八方汇聚，积少成多之下，继而形成浩瀚如海洋般的存在横于星空穹顶之上。
　　金色阳气若浪潮般翻滚，且越来越大，越来越厚。
　　地上亿万人族不断有脱力瘫倒在地上，只觉得一身气力用去大半，虚脱了不少。
　　不少实力强大，气血澎湃如山岳的武者更是阳气贡献大户，双手举起间几乎被抽得双腿发软。
　　穹顶之上俨然是一片阳气所形成的的金色海洋。
　　“差不多了。”
　　整整吸纳了三个小时，连带着王藤顶着这一片阳气海都异常吃力，此时此刻他已然彻底展开自己的丈三金身，浑身金泽流转，青筋如虬龙遍布全身。
　　“咄！”
　　一声低吼，王藤气动神藏境内无量神藏力喷涌而出，托着阳气海洋开始化作薄如蝉翼的无形薄膜，向四面八方包裹万化天引大阵所化穹顶扩散。
　　阳气膜所过之处，空间似乎因为这一股极阳之力发生奇异变化，出现一种割裂感。
　　更兼之整个空间的法理似乎都开始发生变化，万道似乎因此开始在这一空间区域缓缓重聚。
　　感应到这一幕的王藤心念微微一动，气动神藏中异象一展，于天空中升腾起一株正含苞欲放的摇曳神花，周围法理交织，破碎道则显化周围。
　　继而，一片片破碎道则于气之花摇曳下不断散播天地，随阳气缓缓朝四面八方延伸出去，缓缓补全天地道则。
　　天含九万米，地界九万尺，如此，汹涌沸腾的阳气才将这一千多万平方公里地域定位阳世区域，其余瀚土，充斥着狂暴元气，阴邪怪谲的瀚土定调为阴世。
　　且范围不止，王藤双手一撑，双臂一展，阳世范围不断扩大，直至如蓝星面积，将星空传送阵包裹进入后，才停住扩张趋势。
　　已经到极限了，在想要扩展，那么只能随着大夏神州强者不断增多，随之贡献出来的阳气凝聚下，不断将地域缓缓拓展。
　　（不好意思，昨晚事出有因，然后没有更新……睡过头了不会怪我吧……）

第五百四十九章 雷火炼金
　　这将是一个相当漫长的时间，想要拓展百里，便需要以千年为一个度量值。
　　由此阴阳阴阳划分，天地为之一清。
　　在瀚土中如同一只大灯泡般散发万丈毫光的大夏神州开始缓缓熄灭，最后消逝，泯然消失于瀚土。
　　无数正在疯狂朝大夏神州赶来的怪谲妖邪一下子失去了目标，疯狂嘶吼。
　　那些正在默默窥觑着大夏神州的强大诡异存在皆是震动，强悍的力量在瀚土狂舞，一道道可怖念头攒动不休，欲要寻找出这个它们视为盘中餐，囊中物的大夏神州。
　　然而无论他们如何探寻搜索，却依旧没有找到任何踪迹，仿佛凭空无凭彻底消失在世间当中。
　　尽管有启了灵智的妖邪知道有人施展某种秘法将神州遮掩隐藏，却毫无头绪，只得仰天咆哮，无能狂怒。
　　紧接着，咆哮声戛然而止，他便看到一根散发金色光辉的倾天巨柱从天而降，如坠星之势摩擦出一道厚重至极的火光将柱顶包裹。
　　还没等这只仰天咆哮的妖鬼反应过来，金色巨柱落下，直接将他轰成肉泥，死的不能再死。
　　立于虚空中的王藤眸子冷冽，手中拎起金箍棒横扫四周，循着刚才爆发出来的妖邪气息一一杀去，巨棒在他手中陡然虚化做点点金色毫光，随即化作亿万柄长剑分化出去，依着王藤爆发出来的强大气息开始缓缓延展，朝着近百个妖邪气息所在凶猛冲杀而去。
　　轰隆！！！
　　近百处惊天动地的巨大爆炸声陡然响彻云霄，狂暴的天地元气在这亿万柄分出而出的长剑也如同猫咪般温顺。
　　方圆千万里的妖邪气被这一击荡尽，更是呈现一种山河破碎，无数巍峨山岳在这一击的余波之下被崩碎，化为寸寸碎块，甚至不远处的青石路在接受到这一股震荡之后亦是起伏不休。
　　看到这一幕的王藤亦是神露震撼之色，很难想象这只是一杆长棍所造成的进行
　　随即金箍棒气息升腾之下，九天之上开始积蓄劫云，空气中蔓延着丝丝缕缕电芒，仿佛天地都因此而凝重，空气变得粘稠无比。
　　王藤抬头看着上方劫云出现，挑了挑眉，看来爆发金箍棒极尽威能之下，这柄武道神兵开始再次踏出最后精炼的一步。
　　他单手一招，远处分化亿万的金色长剑骤然消失，空间跃迁之下重新化为一根金色铁棒出现在王藤手中，上方一枚繁复道纹亦是绽放光亮。
　　似乎刚刚诞生的一点器灵也感受到了九天之上的威势，长棍微微一颤。
　　嗡！
　　棍音嗡鸣声竟是显化出一道肉眼可见的空气涟漪向四面八方散去。
　　不屈，昂扬战意，一道欲击九天，破碎云霄之意从金箍棒身蔓延。
　　王藤感应到此，不禁露出一丝笑意：“好！”
　　霎时间，上方劫云似乎也感受到了一丝危机，无数雷火骤然间出现在天地四方。
　　王藤见此提棍而上，《无相真我经》演化出绝世棍法攻杀而去，横扫之下，雷火触碰金箍棒似乎被一下打灭，又似乎被尽数吸纳其中。
　　金色棍身肉眼不可察的亮了一丝。
　　道家九秘中的兵字秘在心念间流转，虽以他如今的实力依旧没办法正式结出印法，但稍微引动一点，却依旧带来质一般的变化。
　　他手中的金箍棒仿佛活过来一般，无数不可思议的棍法，在这一刻演化而出，到了最后，金色长棍化作一棍擎天巨柱，直接以最原始，最蛮横的力量开始演化而出。
　　恐怖到极致的力量在这一刻得以展现出来。
　　轰隆！
　　金色长棍所过之处空间都仿佛被压塌一般，出现扭曲，以及黑色裂纹，配合王藤那澎湃若真龙般的气血升腾之下，仿佛天地都为之倾倒，一副欲要灭世的灾劫开始在瀚土显现。
　　劫云竟是直接被砸散大半，那似乎气到极致的雷火劫云欲要发生某些变化，却因为力量失散大半，而只得不断蠕动，无数雷火在劫云中衍生，想要暴发出最后一道轰击。
　　到最后，王藤福至心灵之下，将金箍棒从手中抛出，投掷入劫云当中。
　　无数雷火陡然大亮，几乎将虚空都给点燃。
　　雷火炼金身么。
　　王藤心中若有所思，看着金箍棒在这暴虐的雷火劫云当中不断起伏流淌，每一次雷火轰击之下，便会在金箍棒棒身上铭刻出先天而成的道纹存在。
　　整整一天一夜，这兵劫的雷火劫云才缓缓不甘消散，只剩下一根散发熠熠光辉，似能照耀整个瀚土。
　　“道兵？！”
　　一道神念陡然至瀚土深处响起，带着又惊又喜的声音，紧接着神念操控元气，化为一只元气大手朝着金箍棒抓去。
　　紧接着，另外一道阴恻恻的强大神念亦是同时间冒出来。
　　“老鬼，这道兵你也想到得到？”
　　继而，风云色变，一根满是鳞甲的钢鞭陡然至另一侧瀚土跨越无尽剧烈，狠狠鞭在元气大手上。
　　啪！
　　一声清脆响声在天地间响起，抽打出去的余波掀起将方圆万里的云层给吹散得一干二净。
　　仿若抽在了对方神念之上，那神念猝不及防之下爆发出一声痛呼。
　　“痛煞我也！”
　　紧接着化为暴怒，其怒火甚至引发天地异象，虚空竟然有火焰依附空间燃烧。
　　“呲山鬼，你找死！”
　　元气大手陡然冒出层层厚甲，反手一把将这钢鞭拽住，接着往后狠狠一拽。
　　嘣！
　　钢鞭尽是在这元气大手的狠拽之下竟然被生生崩断。
　　无法度量的沛然大力这么一拉之下，直接震爆空气，白色气浪从指缝见向四面八方四散出去，掀起一连串的音爆云。
　　那名为呲山鬼的未知存在闷哼一声，断裂的钢鞭陡然虚化，随即在另一方凝聚，接着发狠道：“罗焰山，你以为你是谁？”
　　紧接着，便看到九道钢板从深处再次伸出，疯狂缠绕元气大手。
　　两方皆是开始角力。
　　王藤眸光沉凝，随即微微一动，一道无形之体正从极其隐秘之处，踩着空间节点位置转瞬间扑向金箍棒。
　　这些家伙竟然视他不存在一般，眼里只有这么金箍棒吗。

第五百五十章 棍来断山岳
　　心念间，王藤神色冷漠，单手一招，金箍棒陡然大放光华，长棍一甩，须臾间爆发出恐怖巨力，直接将这偷鸡摸狗的狗贼击飞数万里开外。
　　铛！！
　　一声若洪钟大吕般的声音响彻云霄，那隐匿虚空的身形顿时显现出来。
　　王藤一扬眉，那隐匿虚空，欲要将这根金箍棒偷走的赫然是一只长有九尾的雪白狐狸。
　　只是此时此刻这九尾狐异常狼狈，猝不及防之下被金箍棒一棍子打得满脸鲜血。
　　凄厉的惨叫声从她口中爆发出来，化为音波在空气中带起层层涟漪，一方地域都开始为之抖动起来。
　　已经破碎不堪的大地在这一凄厉音波下几乎化成了浆糊一般的存在。
　　“你找死！”
　　九尾狐话音怨毒，身后九条尾巴陡然延伸，九尾几乎遮天蔽日，纵横交错间掀起浩荡能量波动，一股末日气息陡然浮现，周遭空间荡起一枚枚繁复道纹显化。
　　继而化为一根发簪，其体表纹理刻上龙凤，每一片鳞甲，每一根羽毛皆有玄奥道纹在波动。
　　这发簪震荡千里、万里，所过之处流云，无穷能量，乃至无处不在的虚空都在燃烧。
　　整个天地仿佛化生为一个火世界的，将空间烧得碎裂的火焰喷薄间，隐隐有龙凤汇聚，以最为凶戾的姿态朝王藤撞击而去。
　　空气嗡鸣间，王藤眸子冷冽，抬手并指成剑，遥指金箍棒。
　　嗡！！
　　金箍棒顿时迸发道道棍音，极速抖动，紧接着长棍化作一道金色流光，转眼间迅速涨大，随即化为两只泛着金属光泽的金色巨掌。
　　感受到金箍棒有一道奇异的心神联系与他手掌相连，王藤眸光一闪，看着横于天地间的那两只巨大无比的金色巨掌。
　　他双手展开，随即朝前狠狠相拍。
　　就看到那两只金色巨掌随王藤动作猛地与虚空中相击。
　　啪！
　　一声清脆无比的巴掌响声猛地响彻天地间，无穷气流倒垂九天而起，虚空狂抖间。
　　肉眼可见的能量从相击的指缝间迸发而出，以一种飓风形态席卷天地。
　　那凶戾冲击而来的火焰龙凤直接被这双掌合击下迸发出来的汹涌绝伦的气浪给生生吹散。
　　那不可一世的九尾天狐看到这一幕时不断扭动的尾巴陡然一僵，脸上那不可一世，嚣张跋扈的表情瞬间僵硬了起来。
　　连带着在不远处杀得难分难解的元气大手与十根钢鞭见到这一幕后亦是顿住动作，紧接着便看到元气大手陡然消散，在远方重新凝聚，钢鞭若触电般极速收回，徘徊天边。
　　这种绝伦的恐怖力量若是逮着他们其中一名来一记狠的，谁都不好受。
　　王藤单手一招，两只金色大手骤然消失，以空间挪移重新出现在了他手中。
　　“呲山鬼，将这小东西先拿下吧。”
　　罗焰山话音中听不出任何情绪，不咸不淡的神念念头响彻天地间。
　　呲山鬼冷笑一声没有多说什么，但十根钢鞭隐隐遥指王藤，其意味不言而喻。
　　听着对方毫不掩饰的交谈，一副将他吃得死死的模样，王藤没有丝毫愤怒情绪。
　　与其在这里暗自暴怒，不如拿棍子将这两个老不死的家伙生生砸死就是了。
　　轰隆！
　　王藤体内气血陡然爆发，犹如一颗大日腾空而起，一身气血澎湃如海，无边无际，所散发出来的极致气血光辉直接将阴暗的瀚土照耀得如同阳世白昼。
　　他手中金箍棒更是因为雷火炼金所刻画下的繁密道纹而出现种种异象，金色电芒震颤，环绕周围。
　　暗自运转兵字秘间，配合《无相真我经》演化而出的绝世棍法迸发绝伦威力。
　　长棍棍影漫天，瞬息间囊括元气大手与那十根钢鞭，武道意志死死锁定，不让对方退走。
　　“好胆！”
　　看到王藤如此毫无顾忌的将两人笼罩在攻击范围，呲山鬼低吼一声，强横神念威压而下，王藤仿若没有丝毫察觉，然而身后的山川河岳却已经翻天覆地，地底深层的岩浆更是喷薄万丈之高。
　　棍影落下间那一道道拉扯千里灿金长虹狠狠轰击在元气大手与钢鞭之上。
　　崩！
　　这一棍之下，竟是生生将元气大手与钢鞭横击千里之外。
　　呲山鬼闷哼一声，钢鞭如蛇飞舞，转瞬间缠在延伸出去棍身之上，随即瞬间绷直，想要将金箍棒拉扯出去。
　　“给我撒手！”
　　“撒手？”
　　王藤脸色露出一丝冷笑，浑身肌肉贲张，青筋肉虬龙般起伏，踏步虚空，踩得空间扭曲，于虚空借力之下口中低吼，单手拿着金箍棒往后一拉。
　　“给我……滚过来！”
　　嘣！！
　　若弓弦绷直的声音陡然传开，长棍道道金光垂流，蔓延钢鞭之上直至来源处。
　　轰隆！
　　紧接着，便看到一只身形若巨吼般的怪物又惊又怒地从远处被生生拉扯过过来。
　　王藤瞥了眼急速冲来，想要当空将他捏死的元气大手，口中轻哼一声之后，反手一把拽住钢鞭，继而踏空而行，身形挪移之下出现在呲山鬼头顶。
　　他单手抡起金箍棒，一记简简单单的力断山河朝着呲山鬼当头砸下。
　　空气层层爆裂，沛然大力在金箍棒神意下直接造成空间坍塌，竟然出现丝丝缕缕肉眼可见的空间裂纹。
　　“你敢！！”
　　呲山鬼目次欲裂，张口咆哮，吐出凌厉神光笼罩王藤全身，打得王藤身上铿锵作响。
　　王藤生生受着，动作却没有丝毫停顿金箍棒直直砸下。
　　咚！
　　如同一颗大西瓜一般，呲山鬼脑袋直接被一棍子抽爆，其元神欲要脱体而出，远遁亿万里之外时，刚刚从体壳出来的瞬间，金箍棒上方道纹大放毫光，竟是生生将这呲山鬼的元神吞噬进去。
　　这呲山鬼甚至没有时间说一句话，从无尽岁月前，施展种种秘法沉睡到现在的地仙高段位大修，就这么被一棍子生生敲死。
　　被对方天赋神通的神光喷得浑身变得赤金色的他，却带着一副绝世无敌的悍然气魄。
　　王藤拎着金箍棒随即转身而立，那横握而来的元气大手陡然间僵住，王藤见此眸子冷冽，率先主动杀去。
　　（剩下的一章在明早十一点左右更新，大家早点休息）

第五百五十一章 两枚先天而成道纹的道兵
　　神藏力喷涌之下，手中金箍棒轮动间迎风便涨。
　　神藏力喷涌之下，手中金箍棒轮动间迎风便涨，转瞬间化为一根擎天巨柱横扫而去，恐怖到极致的力量生生将这根元气大手崩碎，重新化为天地间的一道道流云元气。
　　天地间顿时为之一静。
　　见王藤还想拎着金箍棒追本溯源，找到他的源头所在，罗焰山神念震动，阴沉道：“阁下何不住手？”
　　“住手？”王藤冷笑一声道：“我凝练道兵的时候就想要过来打秋风，现在看我拳头大想要就此罢手，当初怎么不这么想，老东西！”
　　话音落下间，王藤已然踏空而行，身化作一道金色流光猛然爆发，掀起层层气爆云炸开，向着天边极远处飞射而去。
　　如今他的行进速度早已经超越音速，全力奔赶之下甚至可以达到五十倍音速的程度，如此强大的惯性冲击力，甚至都不用王藤多用力，仅仅凭借惯性所携带的冲击力量就能将一颗月球般大小的星辰表面冲击的大地层层破碎。
　　“你找死！”
　　罗焰山看到王藤没有丝毫放过自己的意思，蔓延天地间的神念陡然震荡，继而一尊拖着燃烧千里地域的炙热烘炉衡于天地，其散发的澎湃热量远远不是王藤自身所散发如大日般的气血能够比拟。
　　王藤眸子深邃：“道兵？”
　　罗焰山冷笑一声：“就你有？”
　　道兵不同于仙器，都是有资格跻身天仙灵宝的存在，以至于被仙道文明隔绝于仙器之外的另一个体系。
　　若道兵主人有哪一个有资格踏足半步大能亦或者是真正成就大罗果位的存在，手中的道兵是有资格成就大道兵器的。
　　道兵拥有无限可能的成长性，平常只是依葫芦画瓢炼制出来的仙器虽然道纹繁复，却没有任何升级的可能。
　　能够成就道兵者，其器具上定会有炼制而出，先天而生的一枚道纹，这才是区别于寻常仙器与道兵的标志。
　　王藤不疾不徐，手中金箍棒横抡而出，横击而出的一段棍身迎风就涨，最后变成一头尖细，一头又大又粗形态。
　　金箍棒迎着肆虐的烈焰红火转瞬间轰击在这一尊烘炉之上。
　　铛！
　　若洪钟大吕敲击声响彻云霄，震爆无尽气流朝四面八方散去，烘炉裹着的烈焰更是被这一棍子打得飘荡成了火花。
　　这一尊烘炉道兵，终究不是攻杀道器。
　　罗焰山冷哼一声，天地间无穷元气震荡，如同海水倒灌进入烘炉之中，烘炉之上陡然亮起两枚先天而成的道纹，爬满整个烘炉。
　　两枚先天而成的繁复？
　　王藤眸光一闪，手中金箍棒亮起的一枚繁复道纹在棒身亮起，淡淡金辉环绕金箍棒。
　　他不进反退，拎着金箍棒一个闪身来到烘炉上方，继而左手演化万物鼎垂于头顶，其意万劫不坏，诸劫不加，道道金辉若瀑布垂流而下，将他裹住。
　　金辉生生隔绝从烘炉中喷薄而出的凶戾焰火，恐怖的火焰瞬间触碰垂流金辉，如同王水落下，厚重的金光迅速消融，几乎在顷刻之间便要被火焰溶蚀干净。
　　但这么点时间对于王藤来说已经相当充足，力极神藏与气动神藏同时爆发，腹间，胸膛同时有异象展现，神光自他身躯内部释放，周围破碎道则交织，神链显化间，下一刻迅速涌入金箍棒周身。
　　随即王藤双手握住棒身，双臂猛地贲张，虬龙般青筋暴突，金箍棒携带凶猛绝伦之力，悍然轰击在炉身之上。
　　嘣！
　　这一尊烘炉直接被打翻出去，横击之下若化为一道流星般飞射出万里之遥。
　　“你……”
　　罗焰山愤怒的话语还未说完，王藤手中金箍棒往前一突，另一端棍身直接若蟠龙出海，直接嵌入虚空之中，拉伸亿万距离，于某处爆发绝强威能。
　　霎时间，天空虚悬的那尊烘炉猛地向回缩，直直拖曳出一道火红焰光划过天际，朝着瀚土深处某处所在猛然迅速飞回。
　　王藤缓缓抽回金箍棒，神色冷冽，眸子中却满是惋惜。
　　可惜了，对方道兵成长时间要比他久远得多，刚才那一棒子只能将对方砸得一个重伤跌落，烘炉道兵护主之下飞速爆发回退，完全以空间跃迁的形式在呼吸间抵达。
　　随后爆发极尽光华，迸发万丈神辉生生将从虚空伸出来的金箍棒横推出去。
　　其溢散流露出来的气机弥漫一方天地，无穷法理交织，尽是隐隐间透露出万古前万道完整，大道依在的气息。
　　王藤眸光深邃，看向瀚土深远处罗焰山所沉睡之地。
　　如今他手中的武道神兵金箍棒初成，只有一枚先天而生，演化显现的天地道纹铭刻其上，能与拥有两枚先天而成道纹的烘炉对碰下，若非依仗攻伐类神兵之利，对方又是一尊主镇压，炼制的烘炉，这才能毫无顾忌的碰上一碰。
　　看样子很多万古前施展种种秘法沉眠至今的存在都开始一一复苏了啊。
　　看来孙悟空对这些老东西的习性相当清楚，恐怕以后还会有更多的生灵从沉眠苏醒。
　　那些被玄混石封印的呢。
　　天地快要变化了吗。
　　王藤蓦地想起在天庭内时那四道震怖神念交流所捕捉的讯息，天地环境似乎因为瀚土缓缓接入现实的缘故，而开始有所变化。
　　但具体是如何变化，到目前为止王藤依旧一头雾水，他的实力虽然对于整个人族来说强悍无比，可以称之为第一人，但依旧触摸不到命运长河，于宇宙中那冥冥之中才会存在的无数命运气机，掌控宇宙发展的长河交汇。
　　这些都是天仙才拥有的能力。
　　如果硬是要以仙道的战力来匹配王藤的话，那么如今的他堪比地仙六境的存在，但实际境界来说的话，只能算是地仙二境，还是初入的那种。
　　武道与仙道虽然走到最后殊途同归，然而中间的行进路线却不能单纯度量。
　　武者更重杀伐，武道神通演化之下无不带有撼动天地的绝至杀伐之力。
　　虽然不像仙道这般全面，但走极致杀伐之道所带来的是惊世战力。

第五百五十二章 人道光辉
　　这才是王藤为何有底气站立于此，以手中金箍棒横击天地，生生杀退罗焰山，打杀呲山鬼。
　　于虚空静立良久，王藤默默地注视着下方碎裂的大地，旋即伸出手凌空虚抓，破碎山河在强大意志之下开始缓缓复原，紧密地挤在一起。
　　以他如今的武道意志，完全可以做到一比一去全面覆盖，甚至他屈指一弹，一滴血液落下便可化为极其浩荡庞大的生命精气，让这一片地域重获生机。
　　只是……
　　王藤看着刚才爆发出来的残留力量缓缓消失，继而铺天盖地若汪洋般的妖邪气息伴随狂暴的天地元气将这一片空白区域彻底覆盖住。
　　那些因刚才大战而躲得远远的妖鬼邪异如潮水般滚滚而来，各种邪异丛生，化为种种可怖之所在。
　　王藤轻呼了口气，以他现在的实力根本没办法将这一片天地彻底净化，且不寻找源头解决的话，这些东西只要有适合的温床。
　　当真是野火烧不尽，春风吹又生。
　　于虚空之中经历良久，在大夏神州另一方镇压的孙悟空缓缓飞来，其浑身携带杀气，眼中煞气凛然，一身金甲依旧有异力残存，身后若火焰般的长袍于长空飘荡。
　　孙悟空眸光凛冽：“我刚才感觉到了道兵全面复苏的威能，至少是拥有两枚先天道纹以上的道兵才拥有的气息。”
　　“有一尊生灵与我隔空交手，不过因为对方道兵乃是一尊烘炉，所以才有资格和对方碰一碰，拥有两枚先天生而成的道纹的道兵很厉害。”
　　那一方火焰燃烧虚空，赤地万里，就算是王藤也不敢用身体去触碰，演化而出的万物鼎垂下的厚重金辉在触碰到火焰时，呼吸间焰火便将万物鼎垂下的金辉彻底消融。
　　虽然为王藤争取到毫厘时间爆发极尽力量，却也足以间这一尊烘炉的恐怖。
　　若是再站上一两秒，恐怕身骨消融，就连神魂都会在弹指间燃灭。
　　孙悟空若有所思道：“看样子是那些东西开始复苏过来了。”
　　王藤道：“那些生灵开始缓缓复苏了。”
　　孙悟空眉头深皱：“按道理说这个时间段应该不足以让他们苏醒过来才对。”
　　王藤问道：“为什么？”
　　孙悟空回答道：“这个时间段不适合，万道难聚，大道破碎，不说那些妄想成就真仙，就算是修行都很困难，他们居然会复苏？”
　　王藤神色微动：“所以就像在天庭那四道神念交谈的样子，天地会开始大变。”
　　孙悟空有些捉摸不透，不确定道：“很可能是因为瀚土重回现实宇宙当中，起了涟漪效果吧。”
　　顿了顿，孙悟空有些惊异地看着王藤：“你怎么瘦了一圈。”
　　“哦，刚才消耗的精力太多了。”
　　王藤面不改色的回答，实际上他刚才想要将那一尊名为赤日炉占为己有，然后花费了近一百五十万能值进行初步鉴定。
　　道兵分九纹，从一纹至九纹，每升一纹都是一个巨大无比的提升，先天生生的道纹本就有无穷法理交织其中，常人对其感悟多是终其一生都难以理解透彻，更不用说作为大道兵器最基础的九纹道兵。
　　那已经是天仙境的大能才能够驱使运转的存在，甚至很多天仙境大能用的还是仙器，虽然当中有有不少顶尖存在堪比道兵威能，可终究算差了点。
　　赤日炉，于万古无尽岁月前一截火大教中的圣物，乃是半步大能耗费心力炼制的道兵粗胚，经历无数岁月，受大教膜拜，聚万众生灵之气终成道兵，其难艰辛，难以与人述说。
　　每一件道兵成型都是应天地而生，机缘巧合之下成型，道兵有灵，若不认可，实力又无法碾压的话，根本没可能获得。
　　从系统鉴定功能看到这里时，王藤忍不住感受了一下蕴养在气动神藏道兵金箍棒，似乎道兵的成型，也没那么困难啊。
　　王藤将这个疑惑说与孙悟空听后，后者斜了他一眼。
　　“你以为我让你去寻天庭万物鼎是做什么的，复苏万分之一后鼎身上神光渗透进入那一坨铁的是什么。”
　　听到孙悟空没好气的话语，王藤忍不住咧了咧嘴，最后还是认真道：“谢谢！”
　　孙悟空愣了一下，旋即惊异道：“你这种人也会道谢的？!”
　　王藤忍不住了：“啥意思，感情我在你眼里就是一个无情无义之辈？”
　　“岂止，简直就是那种天性凉薄，没有丝毫人性存在的家伙。”
　　“我踏马……”
　　“……”
　　两人一边斗嘴，一边转身回到阳世当中。
　　穿过一层极其薄的薄膜时，感受个中变化的孙悟空神色有些明悟：“难怪被称之为阳世，这层薄膜，竟然是由阳气所化。”
　　他伸出手探入虚空中抓了抓，那无形阳气薄膜竟然在他手中化为实质一般。
　　王藤看的挑眉：“你可给我小心些，阳气薄膜初生，就是依靠这一层膜与瀚土隔绝，从而阴阳分化，成为两世。”
　　“听起来总觉得你在开车？”
　　“呵呵，思想肮脏的家伙看什么都觉得是在开车。”
　　正想要还嘴的孙悟空眸光一亮，惊讶地看着这一层似乎无形无质的阳气薄膜。
　　“似乎在往外扩张？！”
　　话语间，孙悟空意志瞬间铺开，惊异道：“竟然面积与之前的蓝星差不多了，这里面的妖邪你要如何处置。”
　　王藤淡然道：“当然是给大夏人族当做练手了。”
　　孙悟空道：“你倒是过狠的啊。”
　　“人不狠站不稳？”
　　王藤随口回答了一句，这些确实得给大夏神州的人族留下，有危机才会有动力，否则阳世一旦成型，与瀚土隔绝之下过上安逸生活的话，这是一个相当危险的信号。
　　王藤甚至并没有如乾域那般彻底封死，甚至启了几个角，怪谲将会源源不断涌入阳世之中。
　　甚至因此整个阳世会出现一种周期性的虚弱期，从而会显现在瀚土之中。
　　王藤对此相当满意。
　　大夏人族想要在今后的乱世生存下去，只有不断勇猛精进才能踏上万族之巅，如万古前那般，在整个寰宇中闪耀人道光辉。

第五百五十三章 三千身神道
　　孙悟空：“你倒是看得远，不像万古前那些万族，一旦有个安全舒适，没有任何危机的环境后，便会彻底松懈下来。”
　　王藤摇头：“不止我会去做，就算是没了我，一旦形成这样的环境，人族亦是知道外界瀚土凶险绝伦，也许会有人坐以待毙，今朝有酒今朝醉，明月愁来明月愁。
　　但绝大多数人都会不屈的意志勇猛前进，于绝境中爆发出惊人力量，不断强大！”
　　孙悟空道：“看来你很有信心。”
　　“当然有！”
　　王藤目光湛然，带着无比自信，“你信不信，就算大夏神州形成阳世区域，依旧会有人踏入瀚土，建立桥头堡，不断探索。”
　　孙悟空忍不住嘟囔：“这可不是什么勇猛精进，是贪婪！”
　　王藤摆摆手：“有欲望才是好事，咱们追寻巅峰，寻找真正长生不死之道不也是最强大的欲望。”
　　孙悟空哼了两声，“行了，我要回去休息一段时间，累了。”
　　目视孙悟空离去，王藤当即转身朝着大夏官府的武道协会中走去，他需要将这些信息告诉给武道协会中的司空天宇。
　　如今这位一举一动在大夏都举足轻重的人物，将自己的想法传达给对方的话，会有很大的效用。
　　此时此刻的司空天宇是虎目含泪地在指挥中心看着人工智能‘诸葛’传达过过来的数据信息。
　　“……只要将大夏以外的地域清理干净，那么便不用再面对无穷无尽般的邪诡怪谲。”
　　诸葛根据架设在神州各地的尖端监测装置，继续说道：“空间被某种奇异的能量所形成的一种能量薄膜，这种似乎是人体内部的某种物质，能量性质通过初步检测非常活跃，类似火焰。”
　　说到这里，存储着诸葛的人工智能机房温度开始急剧升温，陷入无穷尽的计算当中，惹得维护人员一阵慌乱，紧急启动应急机制降温处理。
　　“好，好，好！”
　　司空天宇连声道了几声好，颇有些手足无措的搓着手，这尽十年的时间耗费他极大的心力，以至于踏足力极境的他本该在这个岁数乃是巅峰时期的他，此时此刻俨然是满头白发。
　　“这样，这样我们人族就应该有一处安全的居所，只要将剩余的怪谲清楚掉，那么这里与瀚土隔绝……”
　　“事情可不像你想象的那么简单。”
　　王藤优哉游哉的声音蓦地在司空天宇身旁响起。
　　司空天宇一惊，扭头看向王藤，待到看清楚来人后，这才松开拳头，苦笑道：“王先生，你怎么突兀间就出现在这里？”
　　王藤微微一笑：“等你实力到了自然会明白我是怎么做到的。”
　　司空天宇问道：“王先生，您说的阴阳相隔之术已经成功了是吗？”
　　王藤道：“人工智能诸葛应该检验出来了吧？”
　　诸葛语调没有丝毫起伏，平淡说道：“通过检测这是人体身上某种未知的神秘物质组成的一张网膜将相当于之前蓝星面积的地域包裹住，但这些网膜似乎有点不那么紧密，甚至通过各项数据监测出来的结果显示”
　　王藤笑了两声：“仙道文明在无尽岁月前存续了十几亿年，其能量运用，物质驱使早已经达到了整个宇宙最巅峰，人族，虽然依旧有很多秘密未有挖掘出来，阳气运用之法只能算是一个小术，就算是武道之路在万古前依旧有人探寻过。”
　　司空天宇神色微动：“万古前就有人探寻过武道之路了？”
　　王藤微微点头：“当然。”
　　万古之前有天仙巅峰的仙王将其命名为三千身神道，人体有神藏，亦有神明住。
　　窍穴有神灵，复苏之后拥有莫大威能，其实不止是三千身神，那位不知名的仙王将天地视为大宇宙，人体视为小宇宙。
　　在这种理念之下岂止三千身神，那一脉花费无数年推演之下，十二万九千六百个窍穴打底。
　　当中高明者甚至能以天仙之躯硬憾半步大罗而不败。
　　王藤很想在瀚土中找到这一大派的踪迹，这样会节省相当长的时间。
　　将整个阳世与阴世的布局说与司空天宇听后，对方神色一凛，话语有些急躁道：“王先生，若这样如此的话，今后会有很多无辜人死去。”
　　王藤眸光深邃。
　　“司空部长，整个星空不单单只有我们，如果我们没有危机感只图一时安逸的话，那么瀚土中的妖邪怪谲实力越发，相反我人族越发削弱。”
　　他负手正色道：“不说整个寰宇，就算是整个瀚土都不单单只有我们人族存在，这点牺牲是值得的，司空前辈，这些道理你应该比我要懂得多。”
　　司空神色有些颓然，他如何不懂，如何不知，只是却于心不忍。
　　他是从当年大夏遭受外族霍乱那个年代，一路厮杀过来的，他如何不知道动乱年代中，人命如草芥。
　　尽管现在的情况要比以前好上太多，但伤亡率却是一个极其惊人的数字。
　　为了缓解万化天引大阵所开辟的四方战场，每一天的伤亡数都是一个极其惊人，触目心惊的数字。
　　可以说昨天有说有笑的战友，也许在明天天明时期就突然被一只灵体突袭，然后异化，被亲手开枪打死。
　　这样的事情在战场上可以说是极其常见的事件，一旦自身意志武道修为不够，被灵体附身夺魄的话，下场凄惨无比。
　　近十年时间，足有五千万将士埋骨边疆战场，寸土必争之下，每一寸土地皆有亡魂。
　　世人皆知四方战场固若金汤，与瀚土妖邪怪异互相厮杀，战力无双，却没人注意将士埋骨战场，有多少妻儿子女悲泣。
　　司空天宇点头道：“我明白，我知道的。”
　　他摇头叹息：“有很多天资无双的武者亦埋骨战场，若是成长起来，都会成为顶梁柱的。”
　　王藤对此不由沉默，最后轻轻说道：“人族不应该只有我一人扛，也不应该只有我。”
　　司空天宇重重点头：“是，这样会导致整个社会结构畸形，一旦你面面俱到，所有事情全部做完，你突然离去的话，整个社会会涣散。

第五百五十四章 再次融合推演武学
　　今民智开化，科技武道蓬勃发展，王藤他自己不应该成为人族的阻力。
　　“四方战场压力应该会小很多，伤亡率会得到极大降低，相应的妖邪怪异会从四面八方渗透过来，所以我建议不用屯重兵在边疆，每个地方都需要派驻武道高手。”
　　王藤回应道。
　　司空天宇神色有些舒缓下来，这样的话对于如今的大夏压力会有极大的骤降，同时又不会让人族危机感减小。
　　他欠身道：“王先生有心了。”
　　王藤微微侧身，避开司空天宇，摇头道：“只是尽我一份之事而已。”
　　顿了顿，又说道：“我已经将星空传送阵开启，你们恐怕要派人过去驻守，相信要不到几年时间，会有万族生灵过来，你们要做好准备。”
　　“万族生灵，他们过来做什么？”司空天宇愣了一下。
　　“挑战！”
　　话音落下，王藤身形已然消失不见。
　　人工智能诸葛适时说道：“监测到空间出现波动，这位王先生应该是动用了某种空间跃迁挪移能力过来，目前使用方法未知。”
　　司空天宇沉默不语良久，才吩咐道：“派人重兵把守星空传送阵，坐标是……”
　　王藤没有返回，而是来到武道协会的图书馆，这里每年都会有数十上百种武学入库，各种奇思妙想，甚至半成品都有极多，各种天马行空的武道修行功法层出不穷。
　　王藤眉头紧拧地看着手中这本武道功法半成品。
　　《虚空凝型法》
　　书中讲述的是自身精神通过一种特定的精神秘法将自己的精神高度活跃，从而捕捉宇宙间的暗粒子，也就是所谓暗能量。
　　将身躯锤炼到人体极致，从而引一粒暗粒子纳入身躯，只要抵得住身躯崩溃，那么所得到的就是极度强化，将身躯意志锤炼到无与伦比，超越常人难以想象的境地。
　　可惜的是，创造这门功法的武者成功将自己的精神频率调整到一种极其惊人的活跃程度从而捕捉宇宙暗粒子，然后将一粒暗粒子纳入体内后，身躯意志崩溃，整个人彻底湮灭，只留下这么一本半成品。
　　还有一名名为《打铀功》的。
　　以铀235的元素衰变能量为引，纳体锤炼身躯，以真气为引子，将元素衰变以一种轻柔方式潜移默化地改造自己的身躯，在武道筑基完成，开启力极神藏之后，接着凝聚一个能量器官，其结构类似于氢弹。
　　本来按照创造此门功法的武者推演，这门功法的真正力量需要抵达气动神藏境后，以气动神藏操控天地间无穷能量，接着不断尝试各种能量反应裂变的方式。
　　一掌横推之下，无数能量粒子从体内喷薄，同时间发生无数裂变反应，从而造成毁天灭地的破坏。
　　可惜这位天马行空的武者在死于战场，返身投入怪谲内部，引爆自己体内形成的能量器官发生裂变，从而造成五百万吨当量级的氢弹爆发。
　　可惜了。
　　看着这本名为《打铀功》的武学，如果行得通的话，天地万物，甚至连元气都可以进行裂变从而爆发出惊人力量。
　　王藤看着琳琅满目的武学架子，这都是数十年以来，绝大多数武者推演创造的成功。
　　被誉为武道之源头的《无相真我经》可谓是广为流传。
　　很多半成品武道立于深远，威力奇大无比，各种奇思妙想层出不穷，甚至有很多武者完全是以动漫，小说中的功法想法为基础，从而开发出种种神功绝学。
　　很厉害。
　　如今《无相真我经》已经被王藤修炼到极致，进无可进，他需要寻找新法。
　　融合万千武学，极尽升华，从而得到下一境的武道功法。
　　王藤有预感，一旦新的武学被融合升华出来，修行后气动神藏境那一株含苞欲放的气之花会瞬间绽放，从而开启下一个神藏。
　　他看着上方摆放的近完本半成品武学，眸光闪过兴奋之色，如果单单依靠人力推演的话，就算是他，想要推演当中一本出来也得耗费极大心力，甚至有很多都是吃力不讨好。
　　“叮，发现《虚空凝型法》残篇，是否花费十五万能值推演完整……”
　　“叮，发现《天上地下唯我独尊不朽心决》残篇，是否花费二十万能值推演完成……”
　　“叮，发现《大日不灭真形图》残篇，是否花费二十一万能值推演完成……”
　　“……”
　　整整三年时间，王藤全部沉浸在用系统推演武学，完整这些残篇，一些立意极其深远，甚至匪夷所思的武道功法亦被王藤花费数百万能值给生生推演出来。
　　其中最出名的便是一本名为《星河御剑》的武道至强功法，待到他推演出来，看着这枚以星空布局，大星化为利剑攻杀，修炼到极致处整个河系中的群星都能划归为剑，收为己用之下可分化亿万，亦可凝聚合一，劈开宇宙。
　　饶是如此，王藤依旧只是将这本《星河御剑》推演出上篇，耗费了他两百万能值，中篇足足需要消耗他三千万，以他如今的实力境界，就算是将他给吸干了也没办法做到。
　　至少需要将下一境开辟之后，才能思考这些东西。
　　三年时间，近万本残缺的武道被王藤生生推演出来，武道协会这边的人员看到一本本之前各种异想天开，匪夷所思的半成品武道在王藤手中化为完整武学摆上武学架子时。
　　那种震惊感，那种崇看天人的眼神让王藤心中相当舒坦。
　　王藤淡然的将手中一本刚刚由系统推演出来的武学扔在一边正在整理书架的图书室人员。
　　这位力极境中挖掘得极其深远的老学究小心翼翼地捧着书籍，朝王藤欠了欠身，这才翻开仔细琢磨，良久之后，才惊叹道：“简直不可思议，这也行？”
　　看着手中这本直接接引雷霆，以电疗方式进行修炼的武学，老学究有点征愣：“这能行吗，王先生？”
　　王藤瞥了眼老学究：“这已经是这些特质武学中比较正常一些的存在了，有很多武学甚至可以和仙道练气都没什么区别，都被玩出花儿来了。”

第五百五十五章 星空传送阵来人
　　他捏着眉心，起身道：“行了，我需要消化一下。”
　　老学究看着在此地盘坐三年之久缓缓起身的王藤，有些慌忙道：“王先生，您稍等，我去通知司空部长。”
　　“不用了。”王藤摆手道：“我只是想回去……咦？”
　　他眸光一闪，侧头望向一边，视线仿佛跨越无数重阻去到某处，脸上露出若有所思之色，似乎想到了什么。
　　老学究一愣，不禁询问道：“怎么了王先生？”
　　王藤回过神来，微微摇头：“没事，你忙你的，我先回去了。”
　　说罢，身形突兀间不见了踪影，这位力极境的老学究看得眼热，心里嘀咕着自己一定要修炼到这种境界，探寻空间之谜。
　　“唔？”
　　老学究眉头一扬，脚步踏出，身形如移形换影般转瞬间来到书架另一台，接着探爪如电，却没想到那矮小身影竟然灵巧若猿猴，猛地缩了回去。
　　老学究眸光一厉，一股杀伐凌厉之气陡然铺天盖地向其涌了过去，凝练若钢铁般的气机死死锁住对方。
　　对方身体顿时僵住，老学究手腕一翻，右手穿花蝴蝶般猛地按住对方肩膀。
　　“林余？”老学究惊异道。
　　待到看清来人，所有气息若云淡清风，骤然消失不见，凝重的空气赫然变得轻松了起来。
　　稚嫩少年干笑道：“徐爷爷，您身手不减当年呐！”
　　徐学究轻哼一声：“怎么说我也是从南部战场退下来的，没点能耐怎么守这图书馆，这可是汇聚了我们人族所有精粹所在，你要是跑到图书馆其他区去了，想你这样鬼鬼祟祟，人家怕是二话不说就将你打杀了。”
　　林余嬉笑道：“所以我才天天呆在徐爷爷这儿啊。”
　　徐学究笑骂道：“你这是想呆我这儿吗，你就是眼馋这些武学，你这个小崽子什么心思我能看不出来。”
　　林余嘿笑两声，探头探脑地看着前方刚才王藤离开的位置，向往道：“那就是王藤圣师吗？！”
　　“叫王圣师，怎可直呼全名！”
　　徐学究呵斥了一声，这才一脸向往道：“那位可是和我同时代的人物，却没想成能继往开来，开辟一道的圣贤人物。”
　　林余一双清澈的目光带着向往，以及初生犊牛不怕虎的气魄。
　　“总有一天我会超越圣师的！”
　　徐学究大笑：“那我倒是要等着看了。”
　　……
　　……
　　星空传送阵。
　　此地俨然被大夏花费大力气以星空传送阵这一节点异空间打造成了重型堡垒。
　　周围虚空中更是层层叠叠布下仙道武道阵纹，更有大真人境与气动境的顶尖武者练手布下种种防御加固阵法，堡垒上更是刻印下仙道阵法，武道真形，可以说这一方地域空间稳固得惊人。
　　此地仅仅驻守了三千将士，最主要的战力，还是两位气动神藏境与一位劫法境大修顾小桑坐镇。
　　此时此刻顾小桑盘膝于星空传送阵之上，默默参悟着上方空间阵纹波动。
　　蓦地，她睁开眸子，站立起身，静默地看着如天坛般的星空传送阵，上方空间涟漪不断荡漾，隐隐有一个细微小的虫洞开始缓缓开启。
　　而在星空传送阵空间外的打磨武艺，锤炼气动神藏境内，不断打磨想要衍生异象的李天心与道宗常芷琪两人亦是顿住动作，看着周遭堪称海量的天地元气汇聚而来。
　　星空传送阵这处开辟的空间如同漏斗一般，鲸吞一般不断吸纳天地元气纳入其中。
　　两人对是一眼，李天心率先道：“我感应到了空间波动，怕是有生灵从空间传送阵过来了。”
　　常芷琪颔首道：“顾小桑在里面，我们迅速赶过去。”
　　一旁一位力极境的将领沉声喝道，声音传遍整个堡垒。
　　“启动一级战备，在周围清扫的战士小队迅速归队，开启灵能震荡装置将周围聚过来的妖邪清扫掉。”
　　话音落下，堡垒方圆百里范围内正在作战的一个个小队有条不紊的开始果断撤退。
　　同时间，堡垒城墙开始泛起一圈湛蓝色光辉，光芒从微小迅速盛亮至溢满，强大的能量不断翻腾滚动。
　　嗡！
　　一圈湛蓝色光芒猛地超四面八方荡开，迅速蔓延至百里开外，迅速清除这一区域的妖邪怪谲。
　　其中实力强大存活下来的，直接被李天心隔空点杀，强悍的指力甚至在地面戳出几个巨大深洞。
　　他嘟囔道：“自从王先生以阴阳分隔之法划分阴阳两世之后，阳世境内的妖邪怪谲都弱的可以，一点不过瘾。”
　　常芷琪平淡道：“大夏各方如今正在推动前往阴世建立桥头堡，从而开辟新战场，你到时候可以过去看看。”
　　李天心咧咧嘴，“我肯定要去的！该死的，我居然还得轮值三年时间，这得耽误我多少修行。”
　　“武道并不是一味的战斗，也需要时间来沉淀。”
　　常芷琪表示这家伙已经完全跑偏了。
　　两人不再犹豫，李天心回身朝将领嘱咐了一句万事小心后，与常芷琪一同踏入安放星空传送阵空间内部。
　　两人一进来，便看到传送阵台上那一个虫洞陡然放大，出现一道四米高的椭圆形空间通道，紧接着，便看到一只穿戴金色手甲从通道口伸出，一把抓住空间边缘。
　　紧接着，一名有两米高大，浑身着金色战甲的人形生灵从空间通道内走了出来。
　　其五官俊美到妖异，身后有一条不断摆动的金属尾巴，周身隐隐有魔气涌动，然而魔气却没有丝毫妖邪诡异，甚至带着一股堂皇正大，恢弘浩荡的紫阳之气。
　　他双手环抱胸前，神色带着睥睨一切，万物皆下级的姿态。
　　“这就是仙道八关给过来的人族居所坐标吗？”
　　他抬头扫了眼周遭隐隐呈现包围姿态的顾小桑三人，嘴里轻哼一声，颇有些意兴阑珊。
　　“看起来这些人也不怎样嘛，居然让我来送那些武学秘籍。”
　　李天心冷哼一声：“大家彼此彼此，我看你也没好到哪里去。”
　　俊美男子闻声看向李天心，嘴角一扯：“要来试试吗？”
　　“看把你能的！”

第五百五十六章 三人合击
　　正当李天心单手掏出一柄长刀准备上前时，便看到星空传送阵再次震荡出一丝空间涟漪，便看到更粗壮的一只大手扶着空间通道口用力，不断艰难地将自己的身躯挤了出来，其身上散发古老苍茫气息的，携带浓重魔气几乎将周围空间都扭曲。
　　“这处传送阵实在是太小了，我差点没有过来，英韶殿下，还请小心一些，人族亦有护道者，据罗亚那个老家伙所言对方实力足在地仙三境以上。”
　　一尊足有三米五高，散发着几乎将天地搅覆的气息，神色依旧俊美，然而几人却从中看到一种粗狂气息。
　　英韶轻哼一声，没有多言，却也没有再过多不敬，他侧身微微一欠道：“苍哲长老，这一次要多依仗你了。”
　　苍哲咧嘴一笑：“分内之事。”
　　顾小桑神色平静，眸光闪过一丝凝重，那名三米五高的苍哲气息如渊如海，远远超乎几人想象。
　　李天心抬起的脚步落下，面不改色道：“算了，我看你是无知者无畏，便不与你一般见识了。”
　　英韶轻呵了一声，目光转向顾小桑，眸子里亮起一丝光亮。
　　“本以为你们人族皆走武道之路，却没想成还有纯粹的仙道修士存在……唔，竟然渡过了一重雷劫，进入劫法境了？”
　　他神色流露出一丝战意，明明站立在下方，三人却感受到一种俯视感。
　　“吾乃仙道第一关恶魔族英韶，此乃依照承诺，将各族所创武道功法携带而来。”
　　他嘴角露出一丝笑意：“当然，想要获得我们艰辛推演出来的武学，前提条件是打赢我，只要打赢我，我们仙道第一关没有任何怨言，双手将武学奉上。”
　　英韶下巴微扬，“不过我不觉得你们可以打得过我！既然如此，只要你们没有实力接下的话，那么我们也没理由将我们所获的武学交出去。”
　　说到这里的英韶颇有些咬牙切齿，似乎非常痛恨当时签订的这种丧权辱国的条约。
　　苍哲适时提醒英韶道：“殿下，当时我们可是从仙道八关罗亚那里得到的，算起来还不到二十年时间。”
　　“我知道。”
　　英韶回了一句，表现得相当不痛快：“我最恨别人从我这里那东西出去了，我的，都是我的！”
　　李天心几人听得面面相觑，顾小桑出声道：“你说的承诺是什么承诺？还有仙道第一关是什么？”
　　英韶脸色一滞，颇有些难以置信道：“你们……难道不知道？”
　　李天心耸耸肩：“我们需要知道吗，就你一个人在这儿唱独角戏罢了。”
　　苍哲大笑道：“殿下，看样子你错表情了，他们完全不知道这件事情啊！”
　　英韶脸色阴晴不定良久，最后喝道：“总之我不管，想要从我这里拿走东西，要么打败我，否则别无二法。”
　　李天心挠脸道：“打打杀杀多不好，咱们可以用爱感化一下吧。”
　　话音落下，常芷琪和顾小桑皆是侧目，连带着苍哲亦是愣了一下，随后爆发出大笑声，手掌锤着腿甲嘭嘭作响。
　　常芷琪捂脸道：“我记得你以前似乎不是这样的啊。”
　　李天心嘿笑道：“反本溯源，回归本真，赤子之心才能心无旁骛的修行，我师父和我说过，我正在走武道中一条至纯至净之路。”
　　顾小桑若有所思。
　　而此时英韶脸色阴沉至极：“用爱感化，你们还真是一群天真的小孩子啊。”
　　蓦地，他周身气息若山崩地裂般猛然迸发，犹如一座超级火山喷发其火焰声势直冲天际，几可抵达星球外层空间。
　　李天心闷哼一声，却没有丝毫畏惧，不退反进，当先踏出一步，一身至纯至净的武道神藏力量荡开，恍如一方天地初生，万物皆净，皆纯。
　　那火山喷薄般的凶猛绝伦魔气在其周身却如云淡风轻一般，没有对李天心造成丝毫影响。
　　常芷琪见此眸光一闪秀指成剑。
　　呛！
　　一声剑鸣响彻整个星空传送阵空间，莹莹剑光更是带着无比锋锐寒气，凝练到成为实质的剑意更是随着剑芒吞吐。
　　顾小桑周身一直悬浮的飞剑朦朦胧胧，似乎为一柄，似乎又是千万柄集合体。
　　真武剑在渡劫中被损之后，以龙虎道宗的家底竟然又掏出一把足可称之为仙器的仙剑给了顾小桑。
　　英韶看着三人呈合围之势，似乎只要他有所异动，就会爆发雷霆万钧之击。
　　他轻呵了一声，神色轻蔑至极，一直环抱胸前的双手垂下就要上前时，苍哲说道：“不去摆放主人家，就这么打过去是不是有些不礼貌？”
　　英韶：“苍哲长老您兜着就是了。”
　　接着，在苍哲苦笑的神色中，英韶一步踏出，浑身魔气涌动之下化为十二条魔气黑龙朝顾小桑三人奔腾而去。
　　魔龙魔气弥漫，充斥整个星空传送阵，几乎将这一片区域都染成了黑暗，只剩下蕴藏无穷杀戮，只知杀伐的存在。
　　这十二条魔龙所携带的万古气息似乎每一条皆可以搅动星辰，破碎大星。
　　李天新眸光陡然盛亮，一记直拳似简简单单击出，却似万千火山齐齐喷发，汇聚为远古撑天巨柱轰然落下。
　　常芷琪手握长剑，剑光陡然绽放若一道剑光长河从黑暗中猛地挤开，高悬九天，剑意锋锐。
　　一剑足能劈断欧亚这种级数的大陆架，径直横扫那飞跃蜿蜒而来的四条魔龙。
　　悬浮在顾小桑手中的仙剑分化万千，形成一套滚龙剑阵，直接将蔓延而来的魔气搅碎，同时间更是将那四条生生抵御住，甚至手指不断掐诀，绽放种种道术加持。
　　滚龙剑阵若铺天盖地朝着魔龙以上下四方之势包裹去。
　　李天心拳头落下，拳意若实质将前方空间压塌，与魔龙毫无花俏的碰撞上。
　　惊天动地的碰撞在这不大不小的异空间内爆发。
　　滚滚气浪中，李天心闷哼一身，只觉得一股难以抵御的沛然大力从魔龙身上涌来，身体遭受重击，当成横空撒血。
　　凝练得如同汞浆般浓稠的血液落下瞬间扩散，竟是化为一个不大不小的湖泊。
　　（今天状态不佳，还有一章明早补上，实在抱歉）

第五百五十七章 降临
　　常芷琪目光带着惊色：“你在力极境的时候到底走了多远？”
　　李天新擦着嘴角的鲜血，力极神藏全力启动运转下不断所带来的恢复力竟是迅速将他遭受重创的身躯复原。
　　“只是王先生所言的气之种彻底成型，开花结果罢了。”
　　可以说他已经臻至到力极境目前所能抵达的极致境界，才突破下一境，开启气动神藏。
　　英韶脸色阴沉：“到了这个时候还有闲心说闲话。”
　　他脚步踏出，不理身后苦着脸忙着收拾几人迸发溢散的余波，生怕一个不好将这个星空传送阵给毁了后，他们一是没处回去，而是没法交代。
　　从万古至今，人族都不是那么好相与的，就算是最衰弱，最式微的时代，也不是任人欺辱的角色，就算打不过对方，亦要生生撕咬下一块肉来。
　　英韶裹挟滚滚魔气，口中咆哮一声，音波滚滚震荡四面八方，竟是手持一面猩红战旗朝三人扫去。
　　其手中战旗如被鲜血侵染，于无尽神光中绽放着无穷尽般的凶煞气息。
　　英韶舞动战旗，旗帜猎猎间，似乎整个空间都随之震动。
　　李天新见此没有丝毫惧色，口中暴喝一声。
　　“杀！”
　　手中虚抓而显的战刀当头劈下，刀光纵横，纯粹到极点的刀意升腾而起，几可碎天，直直与战旗碰撞！
　　轰隆隆！！
　　铿锵声本是清脆，却在此刻犹如滚雷般接连不断响起，强大的能量余波溢散之下几乎将前方星空传送阵都震得剧烈抖动。
　　“太弱了！”
　　英韶露出森寒白齿，眸子燃起熊熊火焰，周身魔气激荡之下化为道道魔链交织周围，形成一个魔道领域。
　　“魔气化形。”
　　英韶口中轻喝一声，浑身魔气涌动之下爆发出令人侧目的堂皇正大恢宏之气。
　　彼时刹那之间，空中骤然亮起一道凌厉剑光，被魔气渲染得黑暗的这一方异空间内部陡然间撕开一层若纱布的层层魔气。、
　　呛！
　　无边锋芒之气缭绕剑光之上，一声剑鸣若九天凤凰鸣叫狠狠刺击在缭绕无量凶煞之气的战旗之上。
　　顾小桑剑指轻抬，滚龙剑阵呼吸间将魔气所化的魔龙吞没，万千分化而出的长剑骤然合一，化为一柄散发仙道光辉的神剑横空而立，随机化为一道长虹横贯而去。
　　四者接踵而至的碰撞之下，所迸发的惊世力量，无穷气浪排开，在这不到二十里方圆的传送空间内部如海啸般翻腾不休。
　　苍哲看到这一幕就要出手将这些余波能量收拢时，一股绝强，无与伦比的武道意志破开空间陡然降下，这些溢散的能量仿佛遇到天克存在一般，开始尽数收拢，最后消弭于无形之中。
　　苍哲见此眸光闪过一丝凝重，浑身缭绕魔气陡然扩散，化为魔道光辉，以一种堂皇正大，浩然无边之气占据一方，同时间伸出手凌空将英韶摄取过来。
　　顾小桑三人亦是被一股柔和却无法抵抗的力量轻轻推开。
　　整个地方一时沉默。
　　随即才缓缓响起王藤平淡的声音：“此方我人族就只有一个星空传送阵，要是被打坏了，会很耗费我力气的。”
　　苍哲抱拳朗声道：“仙道第一关，穆远神朝依照当时阁下在第八关定下的契约前来送武学秘籍，在下穆远苍哲，这是神朝殿下，英韶。”
　　英韶手持猎猎战旗，抿嘴不言，他虽然狂傲不羁，将一切不放在眼里，但终究不是白痴，怎会不知道这股几乎将空间都给压裂的武道意志到底有多么恐怖。
　　否则身后一直为他护道人的苍哲会做出这幅如临大敌的模样。
　　身为帝朝殿下，一朝颜面之代表，英韶面色没有丝毫畏惧，他神带敬意，微微欠身沉声道：“此乃我穆远神朝耗费巨大国力，无数仙道大修呕心沥血推演而出。”
　　王藤沉默，继而开口道：“百年之期未到，你们就能推演出完整武学？”
　　苍哲直言道：“当时阁下只在仙道第八关留下气动神藏境的武道功法，我们希望能够得到下一境的武道功法。”
　　英韶手持战旗而立，听到苍哲直接说出来意不由得脸色微微变了变，随即又平静下来。
　　像苍哲这种等级的人物，大脑早已经被开发到了极限，刹那间便能产生千万个念头。
　　像那些小九九只是轻轻抬一眼便可看的通透。
　　越往后，若没有秘法遮蔽天机，干扰对方灵识的话，根本很难骗得过人。
　　尤其是像李天心这般走赤子之心道路的人，一颗道心凝练，心无旁骛之下一眼便能看穿人心，识别善恶。
　　整个氛围陡然变得相当奇怪，在苍哲以为王藤会拒绝时，王藤开口道：“可以，但有条件，除了将你们创造推演的武道送过来之外，=我需要各种奇珍异宝，越多越好。”
　　这些存续了无数年的仙道雄关一个个底蕴深厚的不行，甚至在仙道第一关中形成一个神朝。
　　嗤，神朝。
　　王藤心中有些嗤之以鼻，如今大道不显，万道破碎，不到天仙境的大能，谁敢称之为神朝。
　　倒是英韶手持的那一面血色战旗，是一件道兵，可惜以英韶未至地仙境的实力，根本发挥不了这件道兵千分之一的威能，落到英韶手上倒是有些蒙尘了。
　　但也彰显出这穆远神朝的财大气粗，一件道兵就这么丢给还算是在力极神藏境异象衍生后段，只是堪比度过二次劫法境的英韶手中。
　　苍哲闻声没有言语，只是看向英韶。
　　英韶沉默，随即讨价还价道：“一直将我等推演创造的武道送来不行。”
　　王藤道：“可以千年为期，千年之后便不需如此。”
　　英韶神色微微一松，千年倒是还能接受。
　　“好！”
　　“让你们帝主过来，立下誓言即可。”
　　听到王藤悠然的声音响起，英韶脸色微变，又迅速恢复如常，平静道：“这我需要回去请示父王。”
　　王藤道：“随意。”
　　苍哲适时上前道：“此间事了，我立即前来拜会阁下。”
　　“可。”
　　言语交谈间，这股降临的绝强武道意志迅速退去，星空传送阵顿时平静下来。

第五百五十八章 妈妈快来看外星人
　　面对王藤突然降临，那股足以空间的武道意志，众人心思各异，英韶也没了继续战斗的意思。
　　收起战旗后，英韶轻哼一声，看向顾小桑三人：“你们人族的待客之道就是如此吗？”
　　李天心垂下双手，身体有些崩裂的伤痕在此刻极速恢复，澎湃气血赋予了他极其强大的体魄，生命力已经到达了匪夷所思地步。
　　这样的能力能让他在极端环境中亦能相当舒服的生存下去。
　　“如果是对我们人族报善意过来，我们必好酒好肉招待，若抱有恶意而来，我们人族亦会刀剑相向！”
　　李天心话语铿锵，没有丝毫犹疑。
　　英韶轻哼一声双手环抱胸前：“带路！”
　　……
　　……
　　“大家快来看外星人啊！”
　　帝都大街小巷各种大呼小叫的声音响起。
　　“真的是外星人，不可能吧，这世界上怎么可能会有外星人啊？”
　　“瀚土都冒出这么多怪谲出来了，外星人又有什么不可能的，也不知道长得什么奇形怪状的。”
　　“听说是找我们来建交的哩，还是圣师定下的。”
　　“看来我们圣师的力量已经让外星人都感觉惧怕，所以特地过来巴结我们了，哇哈哈哈哈！”
　　“你白痴吧，这消息是从哪里传来的？”
　　“走走走，赶紧去瞧一瞧，听说在玄武路游行，马上会有国家元首接待！”
　　“去看看去看看！”
　　玄武路中心地带，依旧一副双手环抱走在大街中央的英韶眼角有些抽搐，侧头看向陪同在他身边的李天心质问道：“这些平民是做什么？”
　　“公民，是公民好吗！”
　　李天心不满的提点了一句后，这才开口悠悠道：“他们没见过外星人，所以特地跑过来看看。”
　　“外星人？！”
　　英韶一根钢鞭动了动，引得边上仔细观看，不断拍照的吃瓜群众低呼。
　　“哎哟哎哟，你看他这尾巴居然是真的诶，我还以为是装饰品，穿得跟个黄金圣斗士似的，还以为是从哪个cos展台上退出来的。”
　　“啧，边境战场中那些妖邪怪谲也没有这种类型的妖异，长得倒是蛮俊的，也不知道是不是外强中干。”
　　这是一位刚刚从边境战场中退下来的女战士，一身煞气依旧没有散去，说话亦是粗狂得很。
　　英韶听着周围人群议论纷纷，甚至肆无忌惮的拿出不断闪烁着亮光的未知器具对准他，忍不住怒道：“我总感觉这是你们人族的游行！”
　　一旁的李天心忙说道：“哎这你就错了，咱们人族刚刚结束战争，有很多妖邪怪谲长得和人形没啥两样，要是不带你出来见见世面，被人看到了说不得会发生误会。”
　　英韶问道：“什么误会，难不成还能朝我挥刀而来？”
　　“说不定呢。”李天心悠然道。
　　英韶冷笑两声，正待嘲讽几句时，眸光一扫之下，却又看到周围人族看待他的目光没有丝毫畏惧之色，有几人气息还算不错的人亦是一副跃跃欲试的模样。
　　更有很多人浑身煞气缭绕，显然是才从战场上退回来的。
　　他沉寂了会儿，面色如常，平静道：“看来你们人族过得也挺艰难的。”
　　李天心：“嘿，这世道，哪个不艰难，你们仙道第一关抵御虚空生物，无数年来恐怕也不好受吧。”
　　英韶沉默，随即慨然，一直环抱胸前的双手垂下。
　　“仙道第一关延绵十光年，从万古至今，早已衍生出无数大大小小势力，若非依仗雄关之利，勾心斗角内部消耗之下早已经彻底崩碎。”
　　他脸上露出一丝冷意：“那些圣地，教派，没一个是好东西。”
　　李天心嘴唇动了动，终究是没有说说，其实在他看来那些个封建社会也是没一个好东西。
　　……
　　……
　　不提英韶去面见国家元首，明州市内海边别墅。
　　王藤缓缓收回目光，悠然地重新将目光放在了虚拟头盔上，满是感兴趣道：“这就是最新式虚拟现实游戏？”
　　孙悟空骂骂咧咧地将头盔放到了一边，扬言道：“等老子神功大成一定要将他们给杀个干净，把整个江湖都给屠了！”
　　王藤道：“这种等阶都是给那些初中生小学生玩的，你跑进去凑什么热闹，有能耐去玩对战。”
　　孙悟空哼道：“我进去不是欺负他们吗。”
　　说着，又兴致冲冲地将头盔戴上：“新手村虐待萌新也算是不错的体现。”
　　“你不怕遇到十里坡剑神？”
　　“我踏马还星河棍圣！”
　　孙悟空毫不犹豫地给自己去了个齐天大圣孙悟空的名字，跑到虚拟对战中不断虐待萌新。
　　罗梓月嗤笑一声，手指如风，在键盘里面噼里啪啦打个不停，这位网瘾原始魔如今在一个极其火热的对战游戏论坛里面依旧挥斥方遒，实现各种一喷千的壮举。
　　王藤无奈道：“你们都不用修炼吗？”
　　“修炼，什么是修炼，我原始魔乃寰宇间初生的一缕先天魔气，只要宇宙还存续，那我就能不断提升自己的实力，直到最后盈满溢满，从而超脱出去！”
　　孙悟空轻哼一声：“我乃心猿圣体，开启神藏之后只需要不断精深武道，悟出种种真意奥妙，圣体激发之下便能径直修行，从而达到我想要的境界。”
　　“一群挂壁！”
　　王藤骂了两句，自顾自的走开了。
　　至于英韶与苍哲两人，说真的他实在是提不起兴趣，也就之前在星空传送阵英韶拿出来的道兵战旗令他侧目。
　　至少是两枚先天而成的道纹印刻其上，可惜的是以英韶未至地仙境的实力，实在是难以复苏全面威能。
　　这种等阶的道兵本应该征战星空，捏爆一颗颗大星，横推无数外敌的存在，可惜了。
　　想到这里王藤再一次叹息一声，他很想出手抢夺过来，可终究有所顾虑，仙道雄关，从一至八，哪一个不是蔓延数光年体量的雄关。
　　随便一个种族人口都是数百上千亿。
　　可以说这个时代的人族几乎面对这些万族生灵而言，已经算是濒临灭族的边缘了。
　　尽管三十亿人口看起来似乎非常多，可若是放在万古前，很多强大的体量巨大无比的顶尖神朝互相征战，百年级征战下来双方阵亡数便是如此。
　　（还有一章明早更新）

第五百五十九章 以力成圣之道
　　甚至连带着数颗宜居大星都会因此崩碎。
　　若非有王藤在，一旦星空传送阵开启，星空外的万族见到瀚土重新接入现实，定会按捺不住过来一探。
　　而锚定的星空传送阵绝对会被强制激活，届时万族生灵一旦发现人族式微，恐怕到时候人族会落入一个相当艰难的境地。
　　被其他种族生杀夺于，压迫到极致。
　　别看当时王藤去到仙道第八关的时候罗亚这些人待他热情，那是因为他本身就身怀极强实力，且仙道第八关本就是人族主导建立，尽管这时候关内人族不存，可雄关内部的布下的法阵道纹皆有识别。
　　且王藤实力强横，就算第八关内那四名地仙境修士一齐涌上来也无惧。
　　若是王藤稍显弱势，这些万族可不像表面那么温和慈祥，总之一切的一切，都需要自身实力作为基础。
　　就算你没有侵略他人的意思，可为了防止别人侵略，你也得
　　拿一位地仙境修士当做那英韶护道者，看样子这英韶天资绝世，王藤一眼看去，不到百年骨龄，便能臻至力极深藏境巅峰，异象衍生完美，却依旧压制着没有突破。
　　看起来心很大。
　　美滋滋将头盔放下的孙悟空见王藤依旧一副沉思的模样，不由得摆摆手道：“还在纠结那家伙吗，恶魔族的小东西罢了，至于这么慎重？”
　　王藤回过神，随即微微摇头道：“我只是感兴趣他运用的魔气居然会如此……唔，如此正道？”
　　“不正道能行吗。”
　　孙悟空嘿笑一声道：“当年在万古前，恶魔族确实是魔道手段，各种残忍修法层出不穷，随后被一位帝尊整治得相当凄惨，那位帝尊也是恶趣味得很，强制将恶魔族的魔道功法修正成堂皇正大之法，一身魔气运用之下几乎可以比当时仙道第一宗门的玉清派更为正极。”
　　王藤听得直咧嘴，恐怕当时恶魔族亦是生活在水生火热之中，恶人自有恶人磨呐。
　　等到元首面见英韶之后，英韶当得知王藤居然不是这一国之尊的，统领亿万生灵时，竟然只是一名相当于幕后的半隐居者，当即皱着眉头于当晚就来到王藤居所。
　　“见过人族圣师！”
　　“见过阁下！”
　　看着英韶恭恭敬敬地朝他躬身，一旁的苍哲亦是右手按着左胸膛微微欠身，王藤微微颔首。
　　英韶此时此刻的脸上早已没了之前那副倨傲的模样，反而显得谦虚得很。
　　“王先生，我等来自仙道第一关穆远神朝，我是帝脉嫡子英韶。”
　　旁边的苍哲笑道：“英韶殿下可是帝尊血脉，他这一代的血脉返祖，可算是喜人得很。”
　　王藤眸光一闪：“帝尊血脉，倒是不错。”
　　仅仅得到一个评价不错？
　　英韶心中腻歪，却也不敢表露丝毫不满。
　　“王先生，我们此来依照之前定下的契约，送武学而来，但我有一个请求！”
　　王藤感兴趣道：“说来听听！”
　　英韶挺拔身形，傲然道：“我之前为劫法境度过第二重雷劫修士，之后为了转修武道散尽一身真元境界！花费二十年时间臻至力极神藏巅峰境界。”
　　巅峰？
　　王藤嘴角不自觉的一扯，连他都不敢妄言力极神藏境的巅峰，恶魔族的这小子倒是傲气得很。
　　若真有绝世天资者单修一境，能走到一个神藏之极致，那他便是半步大罗级数的人物，完全可以傲然寰宇，屹立宇宙之巅。
　　甚至单此一境说不定能超脱宇宙，以自身之力强行于大道共鸣，虽不是大罗，却可比肩大罗。
　　以力成圣之道。
　　王藤：“你过来我瞧瞧。”
　　英韶闻言沉默一番，微微侧目看向边上的苍哲，苍哲默然，随即微不可查地点了点头。
　　王藤将这一切看在眼里，眼角露出一丝笑意，便看到英韶点头，不疾不徐的走到他的身前三尺站点。
　　见英韶站定，王藤突然说道：“十步之内，现在你的命掌握在我手里了。”
　　英韶勃然色变，不远处的苍哲也是脸色微变，一身金甲微微亮起符文。
　　王藤此时打了个哈哈：“开玩笑的，开玩笑的。”
　　英韶面无表情道：“王先生，这个玩笑一点都不好笑。”
　　“那还真是遗憾。”王藤对于对方get不到自己的笑点表示惋惜。
　　寒暄良久，王藤静静地看着英韶和苍哲两人离去的背影，手中把玩着一块玉简。
　　旁边的罗梓月略带有一丝恶意道：“不留下他们吗，他们身上铁定有很多值钱的东西，那小东西随便就拿一件道兵出来耀武扬威，看着情况肯定是还有好东西啊！”
　　王藤默不作声的瞥了眼罗梓源，轻咳一声道：“咱们人族也得保持一定风度好不好，最基本的做人礼貌也是应该有的把。”
　　罗梓月嗤了一声：“拿到手里的才是实在的，其他都是虚的。”
　　王藤：“所以你变成人人喊打的原始魔了。”
　　罗梓月被王藤这一句话噎了良久，随即摇头晃脑，嘟嘟囔囔的走开了。
　　当年年少无知不懂事，完全不懂伦理道德，看到什么好东西就想要往自己口袋里面装，要不到就抢，抢不到就打，以至于最后被瀚土中那些顶尖圣地和大教疯狂围杀。
　　到了最后甚至惹得半步大罗，大罗帝尊出手镇压，这个大风波才平静下来。
　　完全没有任何人教导她，以至于觉得自己委屈，然后开始心理变态外加扭曲，接着一路从洪荒年间被镇压至今，就算有一世挥使魔气成就大罗之位，还没等嘚瑟蹦跶几年，便被天帝生生打破桎梏，反手镇压之后夺取大罗道果。
　　以至于她完全没有帝尊的威严，养气功夫全喂了狗。
　　还扬言这是她活了无数年没有被时间打败的诀窍，赤子之心才不会受到时间侵染，从而出现衰老。
　　到最后罗梓月胡搅蛮缠道：“你懂个屁，我要不是得到那些东西，能知道什么，完全就是两眼摸瞎好吗。”
　　王藤：“我觉得你当时完全可以找一个启蒙老师教导你一番，给你重塑三观更好一些。”
　　（不好意思不好意思，最近辞职正在交接工作，一直没有时间码字，很抱歉！）

第五百六十章 太阳表面上
　　一旁的孙悟空恶声恶气道：“我觉得完全可以回炉重造，她这辈子算是毁了。”
　　“我毁你妹！”
　　罗梓月凶巴巴的撸起了袖子，一拳印在了猝不及防的孙悟空眼眶上面。
　　“哎哟！”
　　孙悟空痛叫一声，翻身离得远远的，“本大爷不和女人一般见识。”
　　说完迅速回了自己房间。
　　王藤将这一切尽收眼底，神色露出沉思，罗梓月的实力似乎达到了一种极速恢复增长期，其增长速度连孙悟空都难以企及。
　　不经意间透露出来的气息让王藤心中亦是稍显慎重。
　　感应着脑海中那依旧凝实，散发着微微光芒的神文符印，那繁琐的结构到现在为止王藤依旧没有理出个头绪来。
　　但任由罗梓月实力如何增长，这神文符印依旧稳若泰山，没有丝毫波动。
　　差不多是时候了。
　　他长身而起，手中把玩着的玉简内全是英韶送过来的武道典籍，虽然只是稍稍扫视了一眼却依旧令他大开眼界。
　　这些万族生灵中依旧有天赋超绝，资质恐怖的存在，武道横向推演之下衍生出无数理念，其中有数本顶尖级的武学令王藤亦是有所领悟。
　　这绝对是一位地仙境的大修苦心钻研参悟而成，王藤甚至还隐隐猜测对方做过人体实验。
　　虽然这些万族生灵的身躯结构与人族不同，但只要稍微转换一下真气循环路线，依循着肉身体魄锤炼的方法稍微梳理一下便能得出来结果。
　　至于英韶的请求王藤也答应了，对方想要摆下擂台，除非有人能赢过他，否则王藤手中的这数百们武道秘籍需要五年之后才能放出来。
　　王藤亦提出限制，不得使用道兵。
　　以英韶如今这等境界的人，使用道兵完全就是以势压人，根本没得说的。
　　还摆擂台。
　　王藤微微摇头，也不再说什么，气动神藏境已经被他修行到了他目前所能抵达的极限，气之花含苞欲放，却总是感觉差了一点契机。
　　他有预感，一旦容纳万般武学，汇合为一，成就下一境神藏的武道功法的话，那么突破境界将是水到渠成的事情。
　　“我需要闭关一段时间。”
　　罗梓月扫了他一眼，轻哼一声：“说吧，想要我做什么？”
　　王藤正色道：“若人族危难，还请多多出手援助。”
　　罗梓月摆摆手：“行了，我觉得现在人族产生的科技很不错，也不想让其就此毁灭。”
　　王藤点头，认真道：“谢谢！”
　　罗梓月震惊：“你这种人也会说谢谢？！”
　　“难道我就不会说了吗？”
　　王藤嘴巴一咧，上前一把将罗梓月横抱而起。
　　“看来你是想要试验一下我的火力全开是什么样子的了。”
　　伴随着罗梓月的惊呼怒骂，以及口嫌体正直的举动……至第二日清晨。
　　至于孙悟空，听到这里正想竖起耳朵听听动静时，却见王藤手一挥，周围气墙随武道意志而立，将卧室与外隔绝。
　　“可真够抠搜的。”
　　他不禁低低地嘟囔了一句，然后闪身一变，去明州市那些会所中寻乐子去了。
　　翌日。
　　神清气爽的王藤身形挪移，一个闪身进入宇宙之中，随即缓缓转身看向延绵不知多远的瀚土。
　　其上的青石路蜿蜒直到尽头，似乎将整个瀚土都环绕起来，这件星桥所化的大道兵器依旧沉寂，静谧虚空之中，历经无尽岁月依旧不朽。
　　以他现在的距离看去，运转武道天目之下，下方瀚土中所用阳气分化相隔而成的阳世只能算是在瀚土中的芝麻大点的存在，其余的大地全部陷入阴暗之中，甚至从他这个角度看去，一片黑暗。
　　王藤平静地目视着这一切，目光深幽。
　　这是人族希望之地，亦是他的成道之地。
　　终有一天，阳世将会不断扩散，覆盖这一大片区域。
　　看到这里王藤心中亦是忍不住感慨万分。
　　奶奶的，他当初分割阴阳两世的时候，覆盖区域可是有水蓝星这么大，可是放在如今的瀚土面积上面，只能算是芝麻大一点。
　　他侧头看向极远处的恒星，眼睛微微眯起，这颗恒星有大秘密，竟是随着瀚土不断接入现实，自身体积亦是开始膨胀，到如今为止已经有之前的三倍大小，其散发的阳光更是将整个瀚土都囊括其中。
　　他眸光如炬，迸射两道神光横贯星空，若一线流光般在星空中一闪而逝。
　　良久，王藤瞳孔骤然一缩，这颗恒星大日表面有宫厥殿宇存在。
　　继而，他眸光一凛。
　　上面有生灵站立在宫厥殿宇前，那是一道身着红色战甲的人形生灵，其周围皆有火焰升腾，高达六千多度的高温却并没有对其造成任何影响。
　　相反，王藤甚至觉得对方的似乎非常享受这样的环境。
　　蓦地，那生灵似乎感应到了王藤的目光，一直矗立于宫厥的身影转身，一双燃烧着神焰的眸子与王藤的视线在虚空中交汇。
　　两人凝视良久，皆默默收回目光。
　　王藤于宇宙虚空中静立良久，仰头看着上方那如星河般的河系，最近这一段时期，似乎有很多生灵都如孙悟空所言，从无尽岁月前到了如今都开渐渐苏醒过来。
　　那些以种种沉眠秘法将自己流逝的生命缓止，沉寂在星空某处的存在，似乎在这一段时期内都开始复苏。
　　是因为瀚土开始接入现实的缘故，还是因为天庭遗址的时候，那四道强横得足以压塌星空的神念交流所透露出来的循序。
　　大世，到底什么才是大世。
　　在王藤的感应中万道破碎，大道不显，这种天地环境中修行极其艰难，若非武道另辟蹊径，专注自身挖掘，将自己身为小宇宙，以不至于能走到如今这一步。
　　可就算是这样，到了气动神藏这一境依旧需要内外交汇，不断吸纳大宇宙中的各种道则养料供养自身，才能有更进一步的可能。
　　将气动神藏异象衍生之下，在老君殿内王藤吞服了足有十万以上数量的丹药才臻至于此。
　　那段时间他和孙悟空差点没给吃吐。
　　仙丹妙药吃多了也会感觉厌烦的。

第五百六十一章 融合万道武学
　　若是常人想要在气动神藏这一境衍生异象，几乎比登天还难，完全就是给那些惊才绝艳，风华绝代之姿的天骄所准备的。
　　虽然看起来王藤和孙悟空这些人在气动神藏境衍生异象极其轻松，除了一个是金手指系统挂壁之外，一个体制加成的挂壁，完全不能以常理来度量。
　　王藤转身，神藏力涌动之下周身空间迅速扭曲，随即形成漆黑椭圆将他身体笼罩，然后消失在虚空之中。
　　下一瞬间，荧惑星外层空间空间骤然扭曲，显现出一道身形，赫然是王藤。
　　王藤左顾右盼一番，随即轻舒了口长气，他还生怕自己一个用力过猛，以至于跳跃出了太阳系。
　　以他现在的实力在进行空间大挪移的时候，全力挪移之下完全可以做到跳跃出一个太阳系。
　　在万古前有地仙巅峰境大修专精空间挪移之术者，极致者甚至能够可以一脚踏出空间挪移阵纹，直接进行河系间的跳跃。
　　看着下方那一片被他与罗梓月疯狂对轰导致成的大陆破碎的景象，此时此刻竟然引出了荧惑星内部的地下水。
　　坚冰化成了一个个大大小小的湖泊，在这破碎山河之间流淌，甚至在他之前端坐的悟道之地，方圆千里之内竟然形成了一片绿洲点缀在荧惑星之上。
　　当初留下的那一缕气机仍在，这才没让荧惑那漫天沙尘暴侵吞，依旧茁壮成长。
　　走进绿洲湖泊边上，王藤静静地看着下方湖泊，竟是有一些浮游物在水中缓缓飘荡。
　　他眉头一挑，武道意志蔓延之下才神色恍然，这是之前沉睡在荧惑星内部的微生物。
　　若假以时日，耗费数亿年时间演化，荧惑星未必不能成为一方生命星辰。
　　不过现在嘛。
　　他仰头看着几乎横贯东西两方天瀚土，就算是相隔如此遥远依旧能看到清晰可见其中陆地，巍峨巨岳耸立如一条条真龙蛰伏地面。
　　几乎将荧惑星这一面全部遮掩住。
　　若非那颗大日横于上方，恐怕连光亮都会被遮掩住。
　　良久，王藤于湖边盘膝而坐，脑海中记录的万千武道开始缓缓汇聚。
　　“叮，发现《九鼎功》与《神魔大力决》符合融合标准，是否花费五万能值融合？”
　　“叮，发现《金身炼九转》与《先天一元功》符合融合标准，是否花费四万八千能值融合？”
　　“叮，发现《九决炼神图》与《金尊玉锁决》符合融合标准，是否花费四万八千能值融合？”
　　“……”
　　只见王藤的身形以肉眼可见的速度消瘦下来，随即沉寂一段时间之后开始疯狂吸纳摄取虚空中的无穷能量纳入己身，无数破碎道则显化周身。
　　力极神藏与气动神藏同时散发璀璨光华，异象更是不断显现，凝实。
　　接着便看到王藤的身形迅速丰盈起来，整个状态一直持续了一个星期之后，有又看到王藤身形迅速消瘦，骨瘦如柴。
　　如此往复，循环不休。
　　天环地转，日夜起伏。
　　王藤密布端坐的身躯此时此刻已然蒙上了一层厚厚苔藓，坐落于湖边的他竟然仿佛化作一尊岩石存在，除了身形不断丰盈，又接着迅速消瘦下来的状态，再没有丝毫动静。
　　而在荧惑星上方外层星空内，一艘外表不是闪烁着阵纹光芒，却又打造得极其科幻的飞船如一缕光线在星空中一闪而逝，随即悬停于荧惑星近地轨道，这是一艘足有一公里长的战舰，上方安设的黑色炮管露出狰狞的巨炮炮口，修长的舰身无一不是凝聚着科技美感，推进器更是拖曳着淡蓝色粒子流。
　　“舰长，五年前外太空观测中心就看到荧惑星上面有绿洲存在，随后经过三年时间的研究确定，有百分之九十的几率，到如今可以提升到百分之百了。”
　　一名看起来充满青春活跃的青年女子脸色兴奋无比说道。
　　而随女子说话间，众人皆是聚集在飞船的另外一边，神色满是惊叹地看着几如横贯星空的瀚土。
　　有舰员嘟囔道：“从刚才探索号的全息地形初步扫描得出的数据结果，瀚土体量足足有六光年，甚至还在不断扩张。”
　　散发澎湃气血的，体魄极度凝练的舰长张竭力压制着心中震撼，这位明显是力极境武者慨然道：“就算是到目前为止的可观测宇宙当中，像这种宇宙奇观也只是独一份，很难想象会如此。”
　　另一名舰员亦是惊叹道：“也无怪乎仙道文明能存续十几亿年时间，所谓的洪荒年间，上古，中古，万古年间那时候璀璨到极致，照耀整个寰宇的仙道文明到底有多么兴盛。”
　　另一边的女子嘟嘟囔囔说了一大堆，却发现根本没人在意荧惑星上面收集的信息，不由得拉着脸过来听到舰员话语时，没好气道：“就算是这么强大的一个仙道文明却也在亿万年前终结，谈论这些有的没的，还有什么意义。”
　　舰长怔然道：“那么，仙道文明到底是因为什么而终结的呢，内部战争，万族大战以至于瀚土破碎，星空寂灭，不，不单如此，仙道每一个大世都有帝尊镇压世间，几乎不可能会出现这种灭绝宇宙的战争。”
　　一名舰员此时说道：“我之前去过图书馆，他们去瀚土探索的时候在一个万古前的一个仙道宗门记载，是外敌入侵导致的，当时战火蔓延了点燃了整个宇宙，这一方宇宙都被卷进战火内部。”
　　“是啊，我也看到了，当时那位顶尖强者将这本典籍从瀚土中带回来的时候读取典籍内信息时可是在大夏引起轩然大波呢！”
　　“就是那些仙道雄关来的生灵，每当我们问及到这些都是闭口不言，问急了还说这些都是禁忌，一旦提起会有大祸发生。”
　　“我觉得太玄乎了！”
　　“嘿朋友，你现在所修的武道是不是也很玄乎，听之前那些顾仙子所言，那些曾经强大无比的仙道修士元神与天地交融，一旦有人念诵他的真名，无论相隔多远距离都可以感应到。”

各位不好意思请个假
　　今天请一天假，明天考公务员，后续会补上的。
　　感谢大家支持！

第五百六十二章 登陆荧惑
　　听着一众舰员七嘴八舌的讨论如同菜市场般的嘈杂，张雄沉声道：“行了，再讨论这些也没什么意义，得不出什么结果，微粒子卫星都放出去了吗？”
　　正在控制台持续监测的人员立即回答道：“三万微粒子卫星装置已经抵达既定位置，地面信息接收中心依旧测试过信息，组网正确，此次任务圆满完成。”
　　张雄神色微微一松，这三万颗微粒子卫星可是大夏呕心沥血，耗费数年时间的庞大计划，可以说这一艘宇宙飞船就是为其准备的。
　　这三万颗隐匿在宇宙星空中的卫星将会组成一个极其庞大的监测网络，全天候实时为进入瀚土探索提供有力的地图路线，有很多珍贵的金属资源，依旧那些顶尖武者想要更进一步，不去战斗，于生死中领悟武道，根本没办法。
　　这只是第一期卫星组网计划，按照大夏的卫星蓝图，以人工智能‘诸葛’作为组网智脑，等到全部完成，星空中会有足足一百万颗卫星遍布周围五光年范围，以期作为。隐匿监测。
　　这种微粒子卫星完全就是释放一种在超大型对撞机内捕获的微粒子，其活跃程度极低，粒子之间通过共振方式进行通讯传播，方圆五十光年内完全可以做到实时传播。
　　这绝对是一个新世纪中的最尖端科研成果，通过种种测试，就算是最擅长元神感应的仙道修士依旧没有丝毫察觉这种隐秘波动探测。
　　众人静默良久，舰长张雄才将目光转移到荧惑星下方徐徐说道：“能量监测装置显示下方有极其庞大的能量波动，天地元气不断被某种存在吞吐。”
　　正在细致监测的舰员道：“不单单是天地元气，宇宙间所有能量都在向下方荧惑星涌过去，吞吐量极其庞大，每一次能量聚集的潮汐能量强度几乎可以将一颗星球损毁。”
　　众人听闻是不有得倒吸一口凉气，当中有人说道：“这种力量层次怕是达到仙道所说的地仙境层次了吧。”
　　舰长沉默了一会儿，开口道：“这样的能量潮汐频率是什么程度？”
　　监测舰员开口道：“我们已经侦测了将近两个月时间，这种能量潮汐频率大概会有一周的间隔，这种现象从三年前就开始从荧惑星上散发出波动了。”
　　有舰员问道：“舰长，咱们，要不要下去看看？”
　　张雄沉吟了一会儿，才琢磨道：“等我请示一下指挥中心。”
　　十分钟后，舰长张雄从控制台起身道：“准备准备，穿上全覆盖式动力装甲，检查武器，咱们准备下去看看，记住，一旦有什么不对劲的地方，立即撤退，千万不要有任何犹豫！”
　　说到最后，张雄厉声呵斥，让一众作战舰员神色一凛，大声道“是”！
　　装备库。
　　“李慧，你确定要下去啊？”
　　程辉穿戴好动力装甲，一层层高强度合金装甲不断覆盖全身上下，不留一点空隙，只剩下脑袋露在外面，手里把玩着伸缩式的高频率震荡长剑。
　　早已经穿戴好装甲的李慧手里提着一杆几乎和人高，全由合金打造的重型狙击步枪，她瞥了眼程辉。
　　“怎么，我不是星球登录作战队员？”
　　说到这里，一股澎湃的气血从李慧体内迸发，犹如一座沉寂的火山苏醒，直欲喷发，爆发出惊天动地之力。
　　这位竟是一名力极境武道强者。
　　程辉直咧嘴，后撤一步摆手道：“别介，我是队长，只是例行询问，检查装备，五分钟之后集合。”
　　说完，扭身尴尬的摸着鼻子走到武器架上拿起自己的高斯突击步枪。
　　一旁脸蛋看起来有些圆润的男子一脸嬉笑，压低声音道：“我队长，对方可是钢铁直女，我觉得你还是不要那么委婉得好一些。”
　　“委婉？”程辉疑惑：“怎么说？”
　　圆脸道：“我觉得你应该直接过去说，李慧我爱你，我想和你在床上一起欣赏第二天的初生的太阳。”
　　程辉一愣：“为什么要在床上一起欣赏第二天初生的太阳，在床上吸纳紫气是不是不太方便，至少要找个地势开阔的阳台才能完整无碍吧。”
　　圆脸一脸无语地看了眼程辉，又憋了眼正在仔细上弹药的李慧，摇摇头道：“我觉得你俩要是能在一起了，铁树都可以开花。”
　　程辉眼睛一瞪：“信不信劳资回头把你调到瀚土中的铁壁垒去。”
　　圆脸呵呵笑道：“那我可真是谢谢队长您啦，我正愁找不到地方可以锤炼武技呢！”
　　程辉听了直气的喘气瞪眼睛，这种滚刀肉他还真没办法处理。
　　能被甄选进入这艘宇宙战舰中的星球登录作战成员，甚至兼顾星空近距离攻坚作战的武道高手，每一位皆是力极境的武道强者。
　　这艘长达近一公里的宇宙战舰上，只有二十五名星球登录作战队员，可以说这二十五名作战队员每一位都有能力举手投足以撕裂大地，削断山岳。
　　就算是如今这艘铭刻满仙道阵纹，印刻武道道纹的宇宙战舰，若是没有激发能量护罩的话，只需要两名力极神藏境的武道强者便可以依仗强横体魄将这艘战舰给拆得七零八落。
　　众人齐聚之后，随着张雄下令确认，以程辉为首的圆脸，李慧，张虎四名特战队员直接被宇宙战舰弹射出去，直接突破荧惑星大气层，拖曳着长长的尾焰落入荧惑星大地之上。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　地面被四具黑色动力装甲砸出四个大坑，圆脸从坑洞内跃出，嘟囔道：“我听气动神藏境的高手说动力甲这玩意儿对他们来说完全就是一个累赘。”
　　李慧拎着狙击步枪已然半跪在地上，监视周围。
　　一直沉默寡言的张虎终于说了一句：“气动神藏可操控宇宙间数不清的能量为己用，这种动力甲只是适合我们这一境界罢了。”
　　“噤声！”
　　进入作战状态的程辉一脸严肃，武道意志精神配合全息扫描周围百里范围。
　　整整一分钟，程辉才沉声道：“周围暂时安全，注意未知物质，无法探测出来的东西。”
　　（考完立即赶回来码了一章，不好意思啦诸位）

第五百六十三章 能量潮汐
　　圆脸耸耸肩：“就是提高警惕呗。”
　　确定暂时没有危险后，这才开始互成犄角之势向绿洲前进。
　　半个小时后，四人看着视线中中那面积近千里的勃勃生机绿洲，周围吹起的沙尘风暴过境时，竟是没有吹起任何绿植。
　　李慧惊异道：“这些植物坚韧得可以，那种至少十三级的沙尘风暴竟然没有将这些植物拔起一根，连枝丫上的树叶都没有被吹落，不可思议。”
　　位于上方宇宙战舰中的检测员更是带着震撼的声音在他们通讯装置中响起。
　　“这里是一个新的生态系统，这些植物完全是大夏境内所没有的，它们适应了这里的环境，如果再给荧惑星足够的时间演化的话，未必不能成为一颗生命星球。”
　　四人徐徐上前，程辉伸出手轻轻捏住边上一颗矮树的树叶轻轻用力，却见到矮树仅仅只是轻轻摇曳了一下，树叶竟然没有丝毫脱落。
　　他一挑眉，随即鼓胀肌肉，气血猛地贲张。
　　刺啦！
　　一声刺耳如钢铁被撕裂的声音猛地响起。
　　程辉看着手中树叶，用手指轻轻碰了碰。
　　铛铛！
　　听着类似金属般的响声，程辉惊异道：“这玩意儿的硬度和金属没什么差别了。”
　　圆脸惊讶地伸出手如法炮制般摘了一片树叶，仔细端详之下说道：“这玩意儿硬度又高，柔韧性又好的惊人，完全是一个非常优良的生物材料。”
　　宇宙战舰中的检测人员已然在催促四人采集一些素材，如果条件允许最好拖一棵树上来。
　　“等这边确认安全后你们自己下来采集吧。”
　　程辉四人无视监测舰员在通讯装置内的大呼小叫后继续前行，一直来到湖水边上，看着碧绿色的湖泊。
　　李慧道：“这湖泊至少有有千米深。”
　　圆脸有些惴惴不安道：“你们说这下面有海怪吗？”
　　张虎疑惑：“海怪？”
　　“就是那种一只眼睛就可以占满整个湖泊那么大的怪物！”
　　“我说你小说看多了吧。”
　　程辉没好气道：“行了，赶紧侦测一下，如果能发现这里是因为什么原因形成的绿洲最好，咱们只有两个小时的探索事件。”
　　李慧突然道：“队长，这里的空气含氧量浓度很高，而且没有什么对人体有害的气体。”
　　“意思就是我们在这里可以呼吸了？”张虎惊讶道。
　　李慧点点头：“理论上来说确实如此，但我不建议你这么做，我们的动力甲还侦测不到空气中游离的微生物和病毒病菌，要是被感染了，虽然可能因为你的体质强悍感觉不到什么，可一旦回到大夏，会很大可能造成灾难。”
　　圆脸有些无语道：“能武道筑基者皆是体质到了极限，对身体把控细致入微，整体圆融无碍，身体有任何一丝异样都可以察觉，可以说武道筑基这一关脱胎换骨血肉纯净，你把我们当普通人了吧。”
　　程辉颔首道：“确实如此，李慧你着相了。”
　　李慧闷哼一声：“你俩存心抬杠是吧，咱们返回探索号内还不是需要全方位消毒，你以为我们是在淋雨？”
　　张虎的惊疑的声音突然响起：“咦，那里是不是做了一个人？”
　　众人悚然一惊，连忙循着张虎所指的方向看去，赫然看见一尊长满青苔石痂，形态极其与人相似。
　　圆脸连忙启用动力甲内的生命全息探测仪，同时间武道精神意志扩散延展出去。
　　探寻良久，圆脸皱眉道：“那就是一个石头，没有任何生命气息迹象。”
　　“要不要过去看看？”张虎提议。
　　“等一下。”
　　程辉摇头道，目光看向护目镜内的时间。
　　“还有八分钟，到时候一个星期一次的能量潮汐就会席卷而来，能量中心点就是在这处绿洲。”
　　圆脸嘟囔道：“我严重怀疑这些植物变得如此坚韧如铁，完全就是从十年前开始的能量潮汐不断冲刷，能活下来的植物怕都是有了自主吸收这些能量的能力，要是再过几年是不是得成精了。”
　　四人一行不再过多耽搁，仅仅一分钟时间，便直接破开音障抵达三十里外开的一处高地上。
　　紧接着张虎从身后卸下专用的侦测设备，安插在地上，这架实验室出品的探测装置在开启之后微微亮起蓝光。
　　便看到一层层纳米金属不断延展出来，并实时依据地形假设。
　　张虎感慨：“每次看到那些实验室研制出来的产品所展现的功能，都觉得很新奇惊叹。”
　　圆脸道：“这可是融合的仙道空间阵纹的最新科技，听说仙道研究所已经将聚元阵铭刻量产化，马上就发售走进千万家，到时候咱们大夏修行速度怕是会再次提升一个速度。”
　　“来了。”
　　程辉沉声道。
　　嗡！
　　话音落下，天地间陡然一沉，荧惑星上稀薄无比的空气在此刻迅速变得粘稠起来。
　　“能量在急剧高升，很多能量都是从虚空中被接引过来的。”
　　“这种能力，从虚空中接引无数能量朝星球而来，听仙道学院的那位校长说，想要拥有这种能力的话绝对是地仙境以上的存在。”
　　众人惊觉之后顿觉口中一阵苦涩，圆脸嗫嚅着：“要不咱们先撤一撤。”
　　张虎表示赞同道：“地仙境的大修啊，这种已经完全和我们是两种生命形态的存在了，队长你又不是不知道当初那恶魔族的苍哲散发出来的一缕威能就让当时全场的高手不能动弹分毫，甚至连气动神藏境的顶级强者都难以自持。”
　　“当初要不是大圣出现与其对峙，咱们人族可真是够丢脸的。”圆脸感慨。
　　李慧说道：“大圣也不是咱们人族呢。”
　　看着越来越汹涌，急速从星空内如天水倾泻而下浩荡能量已经超越了动力甲所能侦测的极值，甚至因为散发的粒子流而造成四人与宇宙战舰探索号通讯连线中断。
　　“要是当时圣师出手就好了，有人听大圣说圣师闭关去了，像他们那种层次的，稍稍闭一个关都是数十上百年来记。”
　　轰！
　　无数能量化为潮汐一般在荧惑天空显化成五颜六色，斑斓光彩，犹如极光一般横贯天空。

第五百六十四章 圣师！
　　继而，众人便看到绿洲突兀间产生绝强吸力，在短短数秒时间便在绿洲范围形成一个巨大无比的能量潮汐风暴。
　　李慧惊异道：“这些能量性质，很温和！”
　　武道功法运转之下，吸纳进入体内的能量甚至仅仅只是在体内循环几圈便化为神藏力。
　　李慧欣喜道：“这种能量甚至比天地元气还要更容易吸收。”
　　张虎惊讶地看着绿洲：“那些植物在发光！”
　　一直在监测装置边上摆弄的程辉道：“诸位，确实是那尊人形石头所造成的景象。”
　　“里面存在着什么？”
　　众人沉默，却一致认为那是一个极其强大的生灵。
　　圆脸出声道：“听大圣说圣师去外星球闭关，是不是就在这里？”
　　程辉脸色古怪：“你是说那尊石头就是圣师变化出来的？”
　　“听说有些人端坐百年，成了石像。”
　　“还有这种说法？”
　　“望夫石嘛！”
　　“……”
　　整整一天一夜，恐怖的能量潮汐才缓缓平复下来，重新与在荧惑星外层空间轨道的探索号取得联系。
　　三分钟后，程辉深吸了口气。
　　“舰长想要我们去看看。”
　　圆脸耸耸肩：“去呗。”
　　其话语中充满了跃跃欲试的意思。
　　几人不再耽搁，确定没有任何异象产生之后，行动迅捷如风，没有丝毫拖泥带水般迅速来到绿洲边缘。
　　圆脸率先说道：“队长我先进去探探！”
　　程辉没有犹豫，干他们这行的本来就是高风险行业，微微点头道：“一切小心。”
　　接着又侧头看向李慧：“找个高地。”
　　李慧点头，拎着一人高的重型狙击步枪转身就走，没有丝毫犹豫地转身就走。
　　……
　　……
　　一路进了绿洲，重新来到湖边，圆脸相隔百米远定定地看着那尊一动不动的石头。
　　他不自觉地咽了口口水，浑身紧绷，力极神藏被他催动到极致，神藏力随着澎湃气息自周身流转，滴入四肢百骸，浑身上下无一不囊括。
　　然而令人惊讶的是如此如山如海般的雄浑气息，却被圆脸施展武道秘法敛息，不漏分毫半点出来，一直在不断积蓄势能，只待一旦察觉不对，就爆发出惊天动地之力。
　　他徐徐前进，依旧没有感受到任何生命气息，甚至在这尊石头内完全没有任何生机存在。
　　一直走到人形石头十米之内，圆脸顿住脚步等待了十分钟左右，没有任何异象亦或者自身察觉到危险这才慢慢前进，走到石像面前。
　　他绕着人形石像走了一圈，这才伸出手轻轻拨开这尊人形石像脑袋面上的一块青苔，赫然看到一只眼睛就这么一眨不眨地看着他。
　　圆脸耸然一惊，随即下意识迸发体内蓄势已久的力量，一记平铺直述的拳头携带绝然大力，震动大地之势轰击过去，同时间身上穿戴的动力甲能量猛地涨开，以至于形成一个肉眼可见的淡蓝色能量包裹着拳头，更进一步地增强威能。
　　下一瞬间，圆脸一身神藏力尽出之下掀起的风起云涌，天地色变，大地震荡的异象竟然在这一刻尽数消失。
　　所有异象全部消弭于无形。
　　圆脸勃然色变，他这石破天惊的一击竟然被一种无形的柔和之力消弭于无形，甚至化作一道微风拂过。
　　赫然是这尊石人抬起手，将他的拳头包裹住。
　　同时间，一声若重炮般的枪声陡然响起，远处的一座山头上猛地爆出一圈肉眼可见的气爆波纹荡开。
　　就看见这石人闪电般抬起手臂，其携带的速度瞬间划破音障，甚至掀起一阵飓风，以至于身着五百公斤动力甲的圆脸亦是忍不住趔趄后退数步，这才腰胯一沉，一个千斤坠直直使了出来堪堪稳住身形。
　　“什么？！”
　　圆脸陡然瞪大眼睛，竟然见到对方伸出手将那杆重型狙击步枪所射击出来的子弹生生抓住。
　　李慧手中那杆一人高的重型狙击步枪完全可以说是实验室产品，采用的是最新式的离子泵动力，单单一颗子弹造价就在三十万左右。
　　一颗子弹所携带的恐怖动能足以摧毁一座千丈山岳，将其夷为平地。
　　然而就这么一颗威力强大的子弹，却被两根手指轻易夹住。
　　咔咔咔！
　　石人身上的石痂一寸寸裂开，最后起身，身体微微一震之下，附着的石痂全部脱落，不留半点灰尘。
　　待到圆脸看清楚石人面貌后，下意识失声道：“圣师？！”
　　王藤看着自己身前身着满是科幻色彩的黑色全覆盖式动力装甲，身高约在两米左右。
　　当听到对方下意识喊出自己被世人传颂的外号时，不由得咧了咧嘴。
　　“你们没事儿跑这里干什么？”
　　说罢，他抬头看向荧惑星外层轨道空间停住的宇宙战舰，神色闪过一丝感兴趣道：“如今九州还有这种余力来建造这么一艘战舰了吗？”
　　圆脸拘谨道：“圣师，九州在您以阴阳分隔大神通之下划分阴阳两世，虽然依旧时常有妖邪怪谲通过缝隙跑进来，但多数无伤大雅，我们甚至在五年前率先踏出阳世，进入阴世瀚土内建立了一座名叫铁壁垒的桥头堡。”
　　王藤挑挑眉，随即颔首道：“倒是不错。”
　　顿了顿，看向圆脸：“你叫什么？”
　　“我叫徐大达，毕业于明州武道学院，毕业加入了军队，在北部战场征战十年之后，因为太空部队组建被选中加入进来！”
　　看着徐大达一副正襟危坐式的回答模样，王藤哑然失笑，摇摇头道：“行了，不用这么讲究。”
　　徐大达挺直的摇杆一下松懈下来，嘿笑一声道：“圣师，这地方，是您创造的吗？”
　　“创造？”
　　王藤微微摇头：“不算，只能说是引导罢了，我在此地闭关修行，吐纳时溢散出来的一点能量气息导致出现的这一圈绿洲。”
　　溢散出来的一点能量气息，瞧瞧，多豪横，云淡风轻间就将这个逼给装了。
　　徐大达心里嘀咕，正要说话时，王藤眸光一凝，看向正在向他赶过来的程辉三人，沉声道。
　　“你们先离开这里！”
　　（稍后还有一章）

第五百六十五章 下一境，神意
　　话音落在每一个人耳中，甚至在荧惑星近地轨道上的探索号内的每一个人耳边皆响起了王藤的声音。
　　还未等徐大达问出什么原因，王藤脸色凝重，看着在荧惑星上方无声息凝聚了一大片滚滚黑云，几欲压塌下来。
　　“我要渡劫了。”
　　渡劫？！
　　徐大达神色惊愣，他貌似听说过，一些天骄将一境神藏修炼到异象衍生，以成实质为标志，这种积累在突破当中定然会遭到天谴，从而渡劫。
　　还没等他说话，王藤脚步踏出，一股柔和的劲力将在他附近的徐大达，连带远处的程辉四人抛飞出去，转眼间划破音障，被王藤一举送到了探索号附近。
　　几人这才回过神来，程辉摸了摸胸口：“这比坐过山车还要刺激。”
　　张虎心有余悸：“圣师刚才掀起的柔和劲力，我根本没有任何能力反抗。”
　　李慧：“圣师的境界，恐怕已经臻至地仙层次猜对了吧。”
　　徐大达：“大圣都是地仙层次的存在，圣师肯定也是啊。”
　　看着自虚空中不断凭空衍生的黑色云气，所散发出来的毁灭雷霆气息令人心悸。
　　众人不敢再耽搁，迅速进了战舰内后，探索号舰尾的粒子推进器猛然爆发出强烈粒子流所形成的蓝光。
　　在短短三分钟时间便达到第三宇宙速度，迅速疾驰，远离荧惑星，甚至战舰表面的亮起一道道繁复的仙道空间阵纹，扭曲空间下让其战舰周围形成一个空间泡，竟然是以如此奇异的方式开启一种曲率航行，迅速远离荧惑。
　　王藤看得是神色怔楞住，他完全没有想到还有这种操作。
　　科技与仙道相结合，确实像那么回事儿。
　　旋即他将目光聚集在头顶上那散发出令人惊心动魄的毁灭雷霆气息。
　　这十年来他可以说到了目前所能达到的极致，虽然勤修神藏依旧能有丝丝缕缕的进步，然后依照这样的进度就算他把寿命消耗干净也没办法再进一阶。
　　虽然神藏潜力无穷，似乎永远挖掘不到极限，可终究人的天赋摆在那里，想要依靠单修一境臻至极限，怕是万年都难出一人。
　　他无时无刻不再依靠动用系统的能力补全那些异想天开，立意深远有可行性操作的武道武学在前五年时间被他一一补全，后五年时间可以说在毫不停息的进行相互融合。
　　到现在为止王藤依旧没有看到系统的极限在哪里，甚至可以说有些武道理念南辕北辙，上下颠倒的，依旧可以给你融合出能修炼的武学出来。
　　虽说修炼条件极其苛刻，但对于现在的王藤来说，这都不是事儿。
　　他要的最终武学并不单单止于此。
　　五年时间，整整融合了仙道雄关内送过来的千门武学，以及大夏武道典藏，甚至含杂仙道宗门，佛门禅宗的仙道法决。
　　不眠不休的融合运作之下，终于将所有武学融合一体。
　　《大光明上清炼神宝录》
　　这是一本极尽炼神锻神之道的武道至典，可以说王藤在参考他在瀚土中所得的仙道至典，于元神之道方面，王藤敢言这本融合出来的武道炼神宝录绝对不逊色仙道中最顶尖的元神一道功法。
　　甚至王藤还想嚣张的说此法不比大罗法要来的差。
　　足以可见这拾取融合系统有多变态。
　　完美，王藤找不到《大光明上清炼神宝录》中有任何瑕疵存在，唯一的也是炼神之道意犹未尽，有一篇炼神大纲，以供人揣度琢磨。
　　至于传播出去之后会不会有人将其升华，王藤并不抱希望，毕竟这已经到了这一境的极限。
　　《大光明上清炼神宝录》悠然运转开来，力极神藏与气动神藏同时间散发异象，气动神藏内那株含苞欲放，一直摇曳的气之花终于在这一刻开始缓缓绽放，盛放出一种惊心动魄的美感。
　　点点花瓣上更是铭刻着无数道则，等到气之花盛开这一刻，王藤只感觉天地间只要自己武道意志囊括之处，当中所有有形无形的能量皆能被他操控。
　　气之花盛开的这一刹那，力极神藏与气动神藏两大神藏同时间运作，于他体内若直冲云霄之势，浩荡神藏力直冲天灵，化作一道惊人神光冲天而起。
　　其势甚至将上方凝聚的劫云给洞穿。
　　呯！
　　就如同一个厚底瓶子猛地被击碎，宛若银瓶乍破水浆迸般的清脆声音响彻天地间。
　　王藤浑身散发丝丝缕缕神光，细看之下这些神光竟然是无数细小道则演化而生，更甚至身躯血肉通透间有万点毫光迸发，其眉心更是隐隐有神异显现。
　　仿佛其中蕴含满天星辰，有周天星斗再其中流转，山川万物在其上演化。
　　其武道精神意志在这一刻暴增，短短不到一分钟的时间便增长至之前的两倍。
　　到了王藤如今这样的境界，每一次微小的提升都是一个天翻地覆的变化，更何况是如此恐怖的提升效率。
　　武道精神意志蔓延之处，王藤仿觉自己可以操控万物，于一方领域真神。
　　气动神藏的下一境。
　　神意！
　　随着神意神藏被王藤开启下，他踏步登空，吐气开声。
　　“天有三宝日月星，人有三宝精气神！”
　　话音落下的每一个字皆宏大无比，震动天地，其声势甚至将天地都引起共鸣震动，上方正不断扩大凝聚的黑滚劫云竟然收到丝丝缕缕阻碍。
　　王藤抬起双手，于胸前合十，随即结出一道法印，周围空间顿时被生生撕裂，露出令人心悸的空间裂纹。
　　“临！”
　　一声道音响彻天地。
　　嗡！
　　无形无质的声音猛地响起，天地寰宇间仿佛有什么存在于冥冥之中回应王藤。
　　无数道辉洒下间，王藤莫名感觉体内多出了一道异力。
　　“这是……某位存在于星空中的天骄印记？”
　　有一些在宇宙历史长河岁月当中天骄，其惊才绝艳之姿，风华绝代之势横压天地，极致者可在在这一片星空留下印记。
　　道家九秘之一“临”，可将这些虚空印记中，存在过的天骄演化而出，加持己身。

第五百六十六章 第四重雷池大界
　　洪荒年间，道家名此法为‘招神’！
　　王藤单手一招，金箍棒出现在手中，随即便看到他化作一线流光冲入劫云内部。
　　顿时间，天地色变，风起云涌，滚滚黑云猛地翻腾不休，其劫云延伸速度竟然在这一刻迅速加快，十万里，百万里，千万里。
　　其劫云蔓延的速度到最后完全是以光年来计算，甚至差点追上在以曲率航行的探索号。
　　舰长张雄以及程辉一众人看得是亡魂大冒，探索号内离子推进器超负荷运转之下，才堪堪与蔓延的劫云保持距离。
　　紧接着，这些蔓延近光年范围的劫云猛地浓缩，最后竟是生生包裹住了整颗荧惑星。
　　第一重雷池大界在其内衍生而出，演化出来的雷池生灵甚至还没有任何动作，便看到一根灿金的擎天巨柱自深处猛地横扫而来。
　　一棍之下生生将这一重雷池大界给砸得支离破碎，整个雷池大界中演化而出的雷池生灵甚至都来不及有任何反抗，便被这一根金灿的擎天巨柱，携带先天而成的道兵生生砸碎。
　　甚至金箍棒上那一枚繁复的先天道纹盛亮起万丈光辉，接着竟是生生将这第一重雷池大界中所蕴含的力量纳入金箍棒中。
　　其上铭刻的先天道纹远比之前更为凝实，棒身上有丝丝缕缕雷霆电光在其周遭闪烁。
　　王藤眉头一扬，眸光若斗牛神光冲天而起，金箍棒迅速缩小，内里演化道家九秘‘斗’字秘演化出绝世攻伐之术。
　　到了他如今的境界，道家九秘‘斗’字诀所演化出来的绝世攻伐之术已技近乎道，每一招一式皆能震动一方星空，搅动天地。
　　王藤毫不停息踏上第二重雷池大界之中，长棍势如破竹，棍去如影不休，将从四面八方围过来的雷池生灵一一打杀，整个第二重雷池大界被王藤搅得天翻地覆，劫云翻滚不休。
　　就连自虚空中演化而出的雷池天地也在这一刻濒临破碎。
　　灿金铁棒如游龙，打到最后，王藤干脆松开金箍棒，长棍嗡鸣间，道兵散发极致的璀璨光华，恐怖到极致的力量如火山爆发般喷薄而出。
　　在王藤手中催动到极致之下，道兵威能彻底爆发，复苏，几乎将这一片星空都囊括其中。
　　王藤武道精神意志蔓延之下其范围竟然达到了之前整个太阳系范围的体量，却随着神意神藏不断被开启下，而这样的范围还在迅速扩大。
　　到目前为止，他终于明悟孙悟空为何曾言地仙六境之后一步一重天，如鸿沟般的天堑根本不是常人所能越阶而战。
　　很难想象在洪荒年间竟然有大能于地仙境中生生开辟出三十六境，从而比肩大罗帝尊的存在。
　　王藤一路横推，势如破竹之下一路冲上第三重雷池大界最顶端，身后留下的是一路残垣断壁。
　　他仰头看着上方越来越真实的第四重雷池大界，眸光燃起无尽光华，犹如一颗星辰在他眸子中崩裂。
　　他一伸手，将手中金箍棒递出。
　　嗡！！
　　金箍棒身震颤之音响彻天地，棒身上铭刻的先天道纹盛亮的光华甚至遮盖住了无尽闪烁的雷霆。
　　其光辉甚至囊括了整个第一道第三重雷池大界，金箍棒无限涨大，竟是生生将这些雷霆力量尽数吸纳进棒身之中。
　　等到将第一重到第三重雷池大界的雷霆力量尽数吸纳，金箍棒重新回到王藤手中。
　　他双目湛然，两道神光犹如神剑斩开笼罩于第四层雷池大界的诡异薄纱。
　　顿时间，第四重雷池大界开始迅速清晰，浮现在他眼前。
　　王藤踏步登空，一个闪身便来到第四重雷池大界边缘。
　　当看到第四重雷池大界内里景象时，王藤眸光震动，眼前仿佛展开了一副残缺画卷。
　　荒芜，残破，枯寂。
　　这是一片完全没有任何生命气息，完全陷入了枯寂状态的星空，甚至连那些一直燃烧的恒星都熄灭，一颗颗不再转动的星辰散发着死寂气息。
　　狂暴的星空粒子流正如刮骨钢刀一般，体魄稍微弱一些，就会被这些粒子风暴给消融。
　　其中更漂浮着无数星辰碎片，陨石碎块秘籍漂浮之下形成了一个个陨石带。
　　而在这一方星空中心点，更有一个体量巨大无比的大陆存在，这一方破败星空中的所有星辰似乎都在围绕其所环绕。
　　其上方一颗体量大到难以估计的恒星更是灰扑扑，再没有散发出任何热量出来。
　　整个星空一片寂静，黑暗，只有些许一些因为粒子流刮过而出现的一线光亮为这一片星域带来了一点点微不可查的光亮。
　　透过这一点点微不可查的冠梁下，隐隐间可以看到一具又一具，多到数不清数量，冰冷至极的巨大尸体盘桓在星空之中，任由漂浮。
　　王藤眸光微微一凝，里方不单单有人族尸体，白虎，真龙，神凰，穷奇，睚眦……一众万古前的万族生灵的尸体皆有显现。
　　那足以将一颗恒星吹灭的粒子风暴在吹过这些尸首时，却没与对其造成任何伤害。
　　这些人的体魄已经达到了难以想象的地步，几乎完全可以说得上是肉身不朽的境界。
　　能达到这种地步的，至少是天仙境以上的仙道大能人物。
　　这里曾经发生过什么，是第四重雷池大界截取了时间长河中的一个片段，还是自发演化而出。
　　正当他疑惑间，王藤惊鸿一瞥之下神色巨震，他看到的顾小桑的尸体。
　　她神色冷冽，面带不屈，手中依旧捏着剑诀，然而眉心却被莫名存在生生洞穿。
　　见此武道精神意志瞬间扩展出去。
　　吴三脊柱鲜血淋漓，手中拎着的一柄天地生成的剑骨，怒目圆瞪目视前方虚空。
　　孙悟空神色狰狞，獠牙心悸，手中的那根混铁棍竟然被崩碎半截。
　　一件至少是铭刻三枚先天道纹的道兵竟然被生生打碎。
　　张飞，陈刚，司空天宇，甚至连那看起来不可一世，嚣张跋扈的英韶都神死其中。
　　入目所及，充满了冰冷死意，星空荒寂。
　　没有半点生机存在。
　　似因与某种存在搏杀而整个天地大崩塌，宇宙绝灭。

第五百六十七章 bug你怎么复制？
　　似乎整个宇宙所有的生命都已经消逝，不存在半点痕迹。
　　举目皆无，举世皆寂。
　　一种孤独感不断在王藤内心蓄满。
　　“这里……到底发什么什么事情？”
　　王藤眉头紧拧，心中思绪不断翻腾之下，依旧想不到任何头绪。
　　这第四重雷池大界到底是一处幻境，还是从未来时间长河中截取的一个片段。
　　眸光转动间，王藤突然定格，直直看向这一片星空中心地带的大陆。
　　那残破不堪的大陆中心端坐着一个人，背对着他，背影让他莫名感觉熟悉。
　　那是谁？
　　正当他疑惑间，那尊似乎恒古未动过的身影蓦地一震，缓缓站立起身，转身正面向他。
　　王藤瞳孔骤然一缩，心中顿时间慢了半个节拍。
　　那面容分别与他一模一样，唯一的就是气质。
　　沧桑，古老，消沉，孤寂。
　　仿佛他立于的那个地方一切皆无，只剩下他自己在此地徘徊，守护。
　　当初站立在第四重雷池大界边缘俯瞰下来的生灵就是他吗。
　　王藤默然，对方的一双眸子俨然经历了千般磨难，万般劫苦，且有灵智存于其中，完全不像第一重和第三重雷池大界中所演化出来的雷池生灵那样僵硬，没有任何神智可言。
　　两人对视良久，王藤终于开口道：“你是谁？”
　　‘王藤’脸上露出一丝笑意，嗓音低沉且富有磁性：“你觉得呢！”
　　王藤道：“我还拉不出这么有磁性的声音，跟嘴里含了点不祥物似的。”
　　‘王藤’神情一滞，随即哑然失笑摇头：“不愧是我。”
　　王藤神色逐渐冷冽下来，目光还转这一方宇宙，开口道：“这里发生过什么事情？”
　　“很简单，经历过一场大战罢了，所有人都死了，恶魔族，精灵族，真龙，神凰，甚至连人族都灭绝，只剩我活下来罢了。”
　　‘王藤’摊开手，“这一方星空，这一方宇宙，已经没有任何生命存在，甚至演化生命出来的微生物都找不到一点存在。”
　　王藤眉头一挑：“是吗，可真惨，为什么发生这样的事情？”
　　‘王藤’神色突然消沉下来，神情黯然道：“都是因为我，这场大战才会突如其来，席卷整个宇宙，却没想成身为罪人的我反而活了下来。”
　　经历了现代社会信息大爆炸的王藤对此没有任何震动，好以整暇道：“你干了什么事儿？”
　　‘王藤’：“我将它们放了出来，本以为可以堵住洞口，将它们一一杀尽，却没想成反倒被三名大罗阶级的存在缠住，只能眼睁睁地看着那些东西将这一方星空宇宙屠尽。”
　　“大罗？”王藤惊异：“你说大罗，这么说你现在是大罗帝尊等阶？”
　　‘王藤’颔首道：“自然是。”
　　自己以后真的步入了大罗帝尊的，拢聚万道，与大道共鸣？
　　王藤心中怀揣着疑惑，却没有丝毫表露出来：“拾取融合而成的？”
　　‘王藤’面色没有丝毫变化，说道：“一方宇宙只有一个大罗果位，不单单是依靠机缘得来的，只有踩着无数至强者的尸体，你才有那么一丝机会迈入着玄之又玄的境界。”
　　“你活了多久？”王藤突然询问。
　　‘王藤’回答道：“算上今日，已经整整一千万年。”
　　一千万年？
　　王藤神色惊异：“大罗不是只能活百万寿，任你有何种逆天手段也没办法延***时间，你怎么能活这么久？”
　　“凝练真仙物质罢了，凝聚整个星空中的长生粹化为真仙物质，待到寿元枯竭，长生粹化为真仙物质，以重生之法活出新生。”
　　看着这片枯寂的星空，王藤问道：“你活这么久做什么？”
　　“我在等。”
　　“等？”
　　‘王藤’：“等仙路开启，踏上仙路，度过彼岸成就真仙后边有扭转乾坤，回溯时间之力，那么我就可以将这一切重新复原。”
　　王藤慨然：“你倒是担负得太多了。”
　　‘王藤’眸光深邃：“你以后会明白的。”
　　王藤轻笑一声，手中的金箍棒散发着淡淡光辉，流露出一丝丝先天道纹的道兵开始缓缓复苏，散发的丝丝缕缕光华，将整个暗寂的星空尽数照亮。
　　一股澎湃得似乎可以震荡星空的气血之力自王藤体内涌出，浩浩荡荡几乎将整个星空都囊括其中。
　　炽热的气息在这一刻猛然喷薄。
　　‘王藤’皱眉：“你这是做什么？”
　　“做什么？”
　　王藤露齿一笑，拎着金箍棒扭身往身后砸去，其长棍爆发之下这一片星空都在共鸣震荡。
　　轰隆!
　　无尽的光和热瞬间炸裂爆开，随后又极速浓缩为一点，在十米方圆内疯狂肆虐，这一方空间在如此高强度的能量值肆虐爆发之下，这个空间到处裂纹，形成的恐怖黑色气流在其内倒转肆虐。
　　长棍嗡鸣之下，这一团光热裹着一道黑色身影横击出百万里之遥，无数光华炸裂之下，那黑色身影身躯上不断有黑色液体被炸开。
　　一声凄厉的嘶嚎声震荡在整个空间，以一种奇异的空间波纹形式跃迁折射传开。
　　长棍斜指的王藤听到这刺耳的声音不由得掏了掏耳朵，侧身看向立于大陆中央，神色阴沉的‘王藤’。
　　王藤悠然道：“你还有什么想说的吗？或者说，你现在可以表明你到底是什么东西了吧？”
　　‘王藤’神色阴鸷：“你是如何发现的？”
　　王藤嘿然一笑，“你的演技太拙劣了，就算你，唔……就当我是这么认为的吧，就算你是我映身演化而出，知晓我的一切，可一些，唔，禁忌，你恐怕是一概不知吧。”
　　以拾取融合系统的能力，堪称整个天地寰宇的奇迹存在，其物质改变，异质融合，不说同等性质的武学推演。
　　连很多立意深远，那些奇思妙想，异想天开的武学也能生生推演出来。
　　其中一些武学补充完整之后不必《力极日曜功》来的差，甚至有数本功法有过之无不及。
　　当真是青出于蓝而胜于蓝。
　　也就那些深受各类玄幻小说的武道家才能想得出来。
　　而想要补全这些，不说能值，所消耗的能量就是一个极其惊人的恐怖数字。
　　就算是将蓝星上面所有资源化作能量也不够挥使。
　　（不好意思各位，这几天更新得很拉胯，主要是辞职之后一直在努力锻炼减肥，累得不行，原因是我发现自己太胖了，毕竟身体是革命的本钱，这几天会保持每天都更新，只是量会少一些。
　　我绝对不是去练擒龙抱柱功将自己弄得虚脱的！！！
　　下个月会正常，这几天如果适应一点的话会努力更新的！感谢各位！）

第五百六十八章 一气化三清之术
　　这十年端坐，不间歇的使用系统进行武学补全及融合，其消耗的能量足以将一颗黑洞所需要的质量都给填平，重新将这个黑洞抹平。
　　第四重雷池大界，到底是什么样子的灾劫，是映射自己的内心黑暗，亦或者是有外物侵入，操控劫云才会出现这种异象。
　　似真似假，到底何为真何为假？
　　‘王藤’看了眼被无尽光热包裹着那道黑色影子，体内气息骤然而动，将他那道影子从光热中摄取过来，融入自己的身体。
　　王藤眸光深邃：“你是谁，外魔？”
　　“外魔？”‘王藤’轻笑一声，神色露出一丝贪婪，眸光深底在看向王藤时带着无尽的渴望。
　　“只要杀了你，我就可以将你取而代之！”
　　这么撕破脸皮了吗。
　　取而代之，是入主自己的意识海？
　　王藤挑挑眉，正待说话时，就看到‘王藤’手中拎着一根浑身漆黑的金箍棒踏步登空，下一刹那便出现在王藤头顶，铁棒当头朝其砸了下去。
　　王藤眸光迅速冷冽，对于携带恐怖绝伦大力的铁棒，默运道家九秘‘斗字诀’，于此方演化出无穷攻杀之术毫不示弱地攻杀过去。
　　两者瞬间触碰之下便瞬间进入白热化状态，两人直接化作一金一黑的光芒在短短弹指间就碰撞了上万次，迸发出来的能量波动席卷正片星空。
　　恐怖无比的能量波自四面八方散开，漂浮在星空当中的陨石被冲击之下直接无声息间化为齑粉，一些质地坚硬的陨石碎块如浪潮般被推倒这一片演化出来的星空宇宙边缘。
　　‘王藤’神色带着无尽杀意，直直地看着王藤：“你会的我也会，你杀的死我吗？”
　　“呵呵，说的你好像能杀死我一样，你就是我一比一的镜像罢了，看谁先杀谁。”
　　王藤眸光冷冽，手中金箍棒中浑身颤鸣着股股雷电，最后这些金色雷霆化作一道道若水桶粗的电蛇缠绕王藤周身。
　　金箍棒一轮之下万道金色狂舞，照亮整个星空，携带砸塌星空之势朝‘王藤’落下。
　　轰隆！！
　　‘王藤’见此手中捏出印法，周围破碎道则顿时间显化而出，欲要生生阻隔其印法成型，然而强大的体魄却生生将印法捏出。
　　周围布满了惊人的空间裂纹，震荡间，便看到‘王藤’浑身气息暴涨原来的五倍不止。
　　以他如今的无双战力，这绝对是一个极其惊世骇俗的战力倍数增涨。
　　“‘者’字诀。”
　　王藤轻语，眸光幽深，突然道：“你知道《无相真我经》修炼到登峰造极的极限后，所化出来的一式杀招是什么吗？”
　　此刻浑身青筋暴突，因为体内充溢着浩瀚能量而浑身肌肉贲张的‘王藤’喷吐出一道烈焰气息，直直点燃虚空，经久不熄。
　　“《无相真我经》，我也会。”
　　‘王藤’嗤笑一声，身体一阵剧烈膨胀，甚至略显畸形的扭变之下，竟是从身体生生分化出两个一模一样的人来，浑身着甲，手持漆黑铁棒。
　　“一气化三清之术，我说过了，你会的，我也会！”
　　看着眼前这一幕，王藤深吸了口长气，身躯一阵波动起伏之后，亦是分化出两个一模一样的人来。
　　气息相同，实力相同，甚至各有神智，唯一的缺陷就是不能离本体太远，一旦离得过远，那么便会自行消失。
　　而这个技能范围距离，当依照王藤武道精神意志所至极限处。
　　甚至这‘一气化三清’之法完全可以说得上是替死之法，凭白多了两条命。
　　王藤吐了口气。
　　他眸光深幽，第四重雷池大界，绝对是他目前为止所遇到最艰难的一战，‘者’字诀不断运转开来，三道身影同时间气息暴涨。
　　下一刻，六道身形纵横交错，急速碰撞之下整片星空都在动荡，溢散出来的恐怖能量几乎将这第四重雷池大界所演化出来的星空宇宙打回原形，隐约间可以看到虚空裂缝之中有黑色劫云翻滚。
　　这方有雷池大界演化出来的星空宇宙，其空间稳固度要比外界的寰宇星空脆弱得多。
　　以王藤如今的身板子，稍微动的猛烈一些便会出现道道空间裂纹。
　　这里的道则不全。
　　外界宇宙星空的道则就算破碎，可从某种意义上来说他们就存在于这一方宇宙当中，并未丧失。
　　六道疯狂搏杀的身影不断碰撞，到最后这一方演化出来的星空大界直接重归混沌。
　　星空中那些浮尸亿万，残缺星辰的景象不再，只剩下一滚滚浓稠黑影在不断升腾，翻滚。
　　无数令人心悸的雷霆正在王藤脚下如雷龙般翻滚不休。
　　蓦地，一气化三清之法分身出来的两人直接以命搏命之势，手中金箍棒横扫而起，抡起的棍势以压塌一切之势砸去。
　　同时间恐怖的气息陡然暴涨一截，猝不及防之下那‘王藤’所化出来的两道分身直接被锤杀致死，同时间两道分身直接融回王藤本尊之中。
　　‘王藤’神色狰狞，五官几近扭曲，一脸难以置信地咆哮道：“你的实力为什么会在此刻有所增长？”
　　王藤眸光深邃，脸上露出一丝莫名笑意：“我说过，你总有不知道的禁忌存在。”
　　就算‘者’字秘能够短暂将实力暴增到一个难以想象的地步，战力惊世骇俗甚至没有任何后遗症的逆天手段。
　　可对于系统这个bug的存在，第四重雷池大界衍生出来的东西终究差了点意思。
　　‘王藤’低吼：“禁忌，世间还有什么我不知道！”
　　王藤眸光一凝，这话透露出来的信息略大，但却没有开口询问，从这一丝端倪足可以看出对方确实是某种东西演化出来的。
　　恐怕相当古老，知晓的事情贯穿整个宇宙。
　　他金箍棒一扬，遥指‘王藤’，最后来一次，看看谁胜谁负。
　　‘王藤’神色几近扭曲，手中漆黑铁棍迎风便涨，朝着王藤脑袋上以坠星之势落下。
　　这一棍足以将一颗小行星给彻底崩碎。
　　王藤怡然不惧，金箍棒上先天道纹盛亮极致光辉，同时间演化出万物鼎垂于头顶。

第五百六十九章 《大光明上清炼神宝录》
　　一式天门随棍而起，脚下踏着斑驳道台不退反进，猛地冲杀过去。
　　浓厚的劫云包裹着整个荧惑，翻腾间若浪潮掀起千百丈高，而在王藤两人的拼命搏杀处，每碰撞一下，便会在荧惑星上崩出一个巨大无比的深坑，冲天气浪更是将厚重无比的劫云生生吹开，露出一个大圆。
　　到最后的激烈处，每一秒便有千百次的碰撞，包裹荧惑的劫云差点被这激烈的战斗给打散。
　　到最后，王藤当真是舍命搏杀，《大光明上清炼神宝录》所开辟的神意神藏轻颤之下，一道如实质的精神冲击猛地冲进‘王藤’脑海当中，让他微不可查的顿住了一丝。
　　在势均力敌的拼杀下，王藤终于持棍而去，若棍出如龙，自眉心处将‘王藤’眉心处的识海生生洞穿，自后脑勺捅出。
　　而此时此刻王藤亦是浑身浴血，呼吸粗重，躯体龟裂露出丝丝缕缕的发光裂纹。
　　不单单是他，就算是对面的‘王藤’亦是如此，只是王藤在战斗中途修行《大光明上清炼神宝录》而在武道精神意志有了一截提升。
　　正是这一次提升，让他于势均力敌的战场中抓住机会，一举将对方洞穿眉心，泯灭精神。
　　连精神都被泯灭了，自然没理由活着。
　　‘王藤’此时此刻怒目圆瞪，硬是抬起手死死地抓住王藤胳膊。
　　“你也会死的，终有一天，这里演化出来的一切都将会实现，你躲不掉！！”
　　王藤眼帘低垂，淡然道：“我已经和你说过了，总有你不知道的禁忌存在，否则我又如何将你斩杀于此。”
　　‘王藤’不甘道：“你是怎么办到的？”
　　“就算你力极神藏，气动神藏异象齐聚显化，甚至将我一身实力刻膜得一模一样。”
　　王藤指了指自己的眉心：“可我已经走到神藏下一步，神意。”
　　“神意？！”
　　‘王藤’口中呢喃，眼中的光彩迅速消失，随即整个人化为无数光点消散在空气当中。
　　接着劫云缓缓消散，露出触目惊心的荧惑星。
　　大地龟裂，山岳破碎，甚至有一部分星体直接被削了一半，露出满是熔岩的星核出来。
　　整颗星辰几乎快要濒临崩溃。
　　王藤正有所动作时，周围空间再次蓦地一变，所视之处所有一切景象都变得光怪陆离，甚至有些带着毕加索画风的扭曲食物。
　　不可莫名的低声呢喃在他耳边响起，似乎在述说着天地间存在的无限大恐怖，告知他这才是世界真实面貌。
　　下一刻，便感觉周围响起无数窃窃私语之音，携带者难以描述的恐怖，扭曲。
　　而在极远处，遥远到兴许在另一个宇宙中，似乎端坐着一尊难以言语，无法形容的不可莫名存在，其上似乎有千万道目光汇聚，集中在他身上。
　　一种沉重得难以想象的压力压在王藤身上，让他寸步难行，浑身筋肉骨骼不断崩裂，这一瞬间所造成的伤势甚至超越了之前与他镜像激战的程度。
　　几乎让他身死。
　　王藤顿觉间天旋地转，似乎就要栽倒在地。
　　他脚步微微顿住，强忍着头痛欲裂之感，拼命抵御着一种似乎要被某种奇异世界吸取过去的感觉。
　　力极，气动，神意三大神藏同时间运作，散发道道神辉，将他几近破碎的身躯护持住，不让他的精神意志被这种诡异的世界拉扯过去。
　　不知道坚持了多久，甚至王藤都觉得自己心神枯竭，他已经到了极限距离。
　　也许千年，也许一瞬。
　　所有的异象开始缓缓如潮水般退去。
　　王藤视线逐渐清晰，当看清自己回到真实世界后，这才浑身松懈，大口大口喘着粗气。
　　一身赤金血液早已在他脚下淌了一地。
　　如附骨之疽的不祥诅咒刚才趁他虚弱的时候爆发了。
　　若非神意神藏开辟，极大加强了他的精神意志，他恐怕真的没办法扛过去，而会被吸纳进那莫名空间中。
　　那里，是不祥的源头。
　　王藤心中思绪翻腾，久久默然，接着他直起身子，面色冷冽。
　　一定要想办法将自己身体上的不祥气息祛除，否则这么冷不丁给他来一下，真的会出大问题。
　　低头看了看自己身上的伤势。
　　嗡！
　　站立在布满岩浆的大地上，王藤呼吸间腹部，胸膛，眉心三处神藏同时间散发光辉，神意神藏增幅之下，武道精神意志不断扩展，范围内所有能用的无穷能量浩浩荡荡的被吸纳过来，被王藤来者不拒的纳入体内。
　　他身躯上那些龟裂的发光裂纹开始缓缓复原，沉寂的气血开始缓缓升腾，复苏。
　　立于他身侧的金箍棒身上那一枚先天道纹亦是散发淡淡光辉将王藤笼罩，让其身体加速恢复。
　　一件经由自己手亲自炼制的道兵本就天生契合，两者相辅相成，能够共同进步。
　　整整三天三夜，一切平静下来。
　　重新恢复到精气神巅峰状态的王藤缓缓睁开眼睛，扫了一圈硫磺烟尘遍布的荧惑星，空气中弥漫着浓厚的火毒气息。
　　这颗星辰如果放任不管的话，估计三个月时间内星核中的熔岩会喷薄殆尽，然后彻底熄灭，这颗富有生命力的星辰将会化作一个死星。
　　王藤念头一动，大地震颤，整颗荧惑的开始轻轻颤动。
　　那些被破碎散于星空中的星辰碎片被王藤直接摄取回来，激荡的星核被他生生按压下去，冲天而起的熔岩不复，而是若水波般的轻微荡漾。
　　随即这些破碎的大地直接被王藤以绝伦力量糅合在一起，然后硬生生地沉入地面，补全空缺的大地。
　　等到这块大地落下，整颗荧惑终于缓缓平复下来，空中的浓烟悄悄散去。
　　王藤看着眼极远处那一座原本封锁原始魔佛门禅宗殿宇早已经在他和自身镜像对拼之下，四分五裂。
　　良久，他缓缓收回目光，旋即踏步登空，身形闪烁间，下一瞬间变立身于星空之中。
　　所谓的肉身横渡星空，在力极境的武者便能够依仗强大无比的体魄，武道筑基之下完全可以依靠一口真气自成内呼吸循环，在宇宙中长时间存活。

第五百七十章 精气神三花
　　而到了气动神藏境之后，依仗气动神藏可操控天地万般能量的能力，完全可以长久在宇宙中生存而不用担心自身能量枯竭身死。
　　唯独担心的便是气动神藏挖掘的不够深，异象衍生不出来时以至于无法动用空间挪移之力。
　　他扭身看向瀚土，目力所及之处便是九州所成的阳世。
　　十年间大夏依旧没有放松丝毫警惕之心，不敢松懈分毫。
　　在王藤施展阴阳分割之法划分阴阳两世，以渔网形式将九州布局，那些怪谲妖邪在无意间多会从漏网之中进入九州当中。
　　虽然并不会造成多么恶劣的影响，但经常性的出现这种事件，皆会让世人警醒，于武道修行不敢放松。
　　这里还远远说不上盛世太平，甚至连一定的安全都成问题，若不强体自身，不单单提升武道境界实力，在危险来临之际连自己死都不知道怎么死的。
　　这样才能激发大夏九州行武之风盛行，才会不断涌出无数惊才绝艳之姿的武道强者。
　　铁壁垒吗。
　　王藤眸光一转，迸射出两道神芒直冲瀚土，看着紧挨着瀚土那处皆由超合金打造的一处超级堡垒。
　　足足有方圆三公里大小，最外围的合金铁壁之上刻满了无数武道道纹以及仙道阵纹。
　　整个堡垒内部被刻画了一个巨大繁复的聚元转化阵法，将方圆万里之内的狂暴元气吸纳过来，经过科技与仙道相结合的聚能转化装置转化为纯净的天地元气供堡垒中的人员修行。
　　无数狰狞巨炮耸立，不断起落的战斗飞行器显得非常繁忙。
　　周围不断有聚集而来的妖邪怪谲被精于狙击武道强者结合仙武科技的重型狙击步枪一一狙杀。
　　一些实力强大的妖鬼，在无惧重炮，远程狙杀的情况下，便会有气动神藏境的武者跃出堡垒，提着铭刻繁复阵纹的神兵斩杀。
　　似乎一切都开始走上正轨了。
　　王藤扭头看向星空深处，那里当初被罗梓月叫出名为‘远古旧神’的名词出来后，整个星空都在传递这一种难以言喻的诡异气息。
　　然后下一刻突然中断，似乎被什么生生中断，压制了下来。
　　力极主精，气动主气，神意主神。
　　人体精气神三者相聚，按照《大光明上清炼神宝录》所述，待到神意神藏内开启神之花，并且绽放之后。
　　那么精气神三花相聚，精气神圆融为一的话，将会臻至一个难以想象的地步。
　　天仙吗？
　　王藤到现在为止都不知道自己的实力到了何等地步，但初步估计之下，至少是地仙八境以上，甚至九境也极有可能。
　　至少，王藤侧目看了眼脚下这颗荧惑星，他觉得自己只要伸出一根手指就可以将这颗星辰摁碎。
　　这不是错觉，而是真真切切可以办得到的事情。
　　但是。
　　之前经历的不祥诅咒爆发让他冒了一身冷汗，如果以后有强敌入侵，自己搏杀，将对方斩杀之后自己也变得异常虚弱之时，那么不祥再一次以比现在更猛烈的姿态爆发出来，自己还撑不撑得住。
　　这是一个大大的疑问，也是他无法掌控的事情。
　　唯一能做的，便是短时间内增强自己的战力，可以于绝境中爆发巅峰战力。
　　虽然目前为止道家九秘尚能施展，可天地阻力太大，只有天仙境的大能修士才能将自身周围空间化作一方自有领域，将周身重化道则，充斥自己的道意之后，便能毫无阻凝的施展出来。
　　且威力做到最大化。
　　更何况说来说去这是技，而不是自身实力，所以他需要寻找新的一个点。
　　三千身神道。
　　相传这一道从洪荒年间便一直延续到万古时期，虽然从没有出过大罗帝尊，可中间更是出过整整三位不是大罗，却比肩大罗的极致者。
　　当时那个时代就是两人在掰手腕。
　　这是一个无上大教派，教内中的每一位皆是炼体强者。
　　于当时的仙道中的元神一道格格不入。
　　类似于洪荒小说中的巫。
　　王藤一仰头，看着那依旧双手托举青天的巨人，身形一闪之下直接回到了明州市自家别墅中。
　　“上啊上啊，辅助我让你和我推线不是让你和我抢兵！你脑袋是猪饲料填装的吗？”
　　孙悟空唾沫横飞，带着一个VR眼镜不断咆哮。
　　而在另一个大厅，罗梓月亦是如此，口中骂
　　骂咧咧。
　　“你踏马有能耐再说一句，麻痹的标价明明就是三千金，你格老子的，火葬场开后门，专烧熟人是不？！小心老子放火烧了你铺子！”
　　王藤看得直摇头，这位从十几年前便是以为坚定的键盘侠，这十年间科技迅猛进步之下，变成了一个虚拟世界中的顶尖喷子。
　　在游戏里一喷五一喷十是经常有的事情，甚至有些时候气急败坏之下扬言现实中单挑。
　　然后找到对方将对方狠K一顿才罢休。
　　对此王藤心中甚是欣慰，对方融入人类社会这么久，总算是收敛了很多。
　　这座别墅临海，可另一边却是车水马龙，明州市不断发展下，旁边那条沿海街道已经成了一片商业街，街道行人如织，车水马龙好不热闹。
　　“看起来相当平和吧。”
　　罗梓月的声音从王藤身后传来。
　　倚着护栏的王藤静静地看着下方，那些青春少年少女脸上皆是洋溢着笑容。
　　他轻轻点头道：“确实如此，但平和过头了也不是好事。”
　　话音刚刚落下，下方便传来一阵嘈杂音，一名少年大呼小叫道：“那里有灵体，大家快来啊，仙道修士有吗？！”
　　“有！”
　　一名少女娇喝一声，从人群中踏空而出，手指掐出剑诀，便见到一抹青光从其眉心飞射而出，朝着那刚刚冒头，正准备在人类社会大干一番事业的邪灵猛扎了过去。
　　当先喊了一声的少年更是鼓荡周身气血，一拳击出间隐隐有虎咆声传出。
　　转眼间，这刚刚冒头的邪灵便被行人群起而攻之，杀灭了干净，只留下那名少年拨打电话报警去备案。
　　罗梓月笑意吟吟道：“你现在还觉得他们都生活在平和社会中吗。”
　　王藤面不改色道：“刚才那名少年武道天资不错不到十六岁便有筋动骨鸣大圆满境界，武道天资不错。”

第五百七十一章 三千身神道之路
　　顿了顿，又说道：“那少女的仙道修为已经踏足明窍境，现在似乎仙道也开始重新盛行起来了。”
　　罗梓月嘴角微杨，话语中带着一丝促狭道：“你原来的小情人可是在三年前成功度过第二重雷劫，劫法第二境呢，只差一步，就能成为地仙，如此仙资，就算那些仙道雄关的仙道宗门也眼馋得很。”
　　“眼馋？”
　　罗梓月嗤笑一声：“能在这个时代成就地仙的，无一不是拥有谪仙之姿，放在万道齐聚，大道显现的万古前，这种人可是有成就大罗之姿的天骄，哪个不想要。”
　　她下巴扬了扬道：“就算在这个时代，能够有希望成为地仙的生灵，依旧是常人难以企及。
　　能有一位地仙，至少能保一个宗门教派万年延续，谁不想要。”
　　说到这里，罗梓月看着天空中那一大一小的太阳，大的那颗是星空之外，体积不断膨胀扩大的大日恒星。
　　而那颗小的，便是如今九州接近四十多亿人口所汇聚的阳气太阳。
　　也就是在五年前，阳世中的阳气浓郁到一定程度之后悄然出现，开始不断收集九州地域中多余的阳气，同时间整个九州面积正徐徐向外扩大。
　　阳气所化的太阳亦是缓缓分化出去，不断加强阳世空间成型。
　　这是一个良性循环。
　　王藤掏出手机刷了一会儿，颇有些好奇道：“有很多地方开设了仙道学院，你常年在网上灌水，应该知道效果如何吧。”
　　罗梓月摆摆手道：“这些仙道学院的性质被定义为辅助性人才，毕竟道法真诀，阵法道纹这些东西是低层次武者难以触摸的，但仙道修士不一样，很多增益术法，且对灵体的降魔手段有奇效，报名的人还是蛮多的。
　　毕竟如今九州天地元气充溢，甚至有很多名山大川天地元气浓郁化雾，被天地元气浸润之下，有很多人多根骨不错，甚至有好些人仙武同修。”
　　“仙武同修？”
　　王藤挑挑眉：“这完全就是浪费自己的生命嘛。”
　　“谁说的，如果两道天赋确实不错的话，一般来说同境界内少有敌手，毕竟仙道方面也不用太过精通什么太多，只消去学习对自身有用的增益法术，那么持续作战能力相当强悍。”
　　王藤不认同道：“大夏武道图书馆中有很多武学功法有异曲同工之妙，何至于舍本逐末，尽搞这些花里胡哨的。”
　　虽然仙道完善，且很多仙道秘典传承下来，早已经抵达宇宙巅峰，是一条被前人先贤夯实得无比坚硬的康庄大道。
　　但新生的武道不能说就比仙道好，但却更适合当今恶劣的宇宙环境。
　　神藏武道修的是自身，无论外界何等变化，自身真我唯一，非常适合如今的环境。
　　罗梓月道：“天地开始缓缓变化，你难道感应不到吗？仙道将会重现于世的，相信要不了多久时间了，到时候仙武争锋，看看孰胜孰劣。”
　　王藤眸光深邃，宇宙的道则在变化，他如何感应不到，只是他有预感，一旦万道重归，大道显现，恐怕那些真正诡异的东西将会彻底降临于世。
　　“世道很艰难。”
　　良久，王藤轻轻吐出一句。
　　罗梓月微微沉默，旋即点头认同：“这个时代恐怕是所有时代中最难的一个时代，尽管机遇与危险并存，可是危险却远远超过了机遇，代价大到难以想象的地步。”
　　王藤：“有很多万古前的生灵开始复苏，我看到太阳中有生灵出没，且在星空与我对视，你知道那是谁吗？”
　　罗梓月闻言表露一丝意外之色：“那颗是金乌祖星，是金乌的栖居地，你看到的，恐怕是从玄混石封印中苏醒过来的金乌吧。”
　　“不是真凰？”
　　“不知道，也有可能，但这些人族暂时接触不到那些种族生灵，两者完全就是泾渭分明。”
　　她看了眼王藤：“兴许之后你们会有所接触吧。”
　　“为什么？”
　　“想要在这个时代中找到机会踏上巅峰，你所遇到的阻力将会前所未有，你需要杀出一条血路。”
　　她目光闪动，带着一丝渴望：“哪一位大罗不是从尸山血海中出来的，就算是口中一直口说慈悲的佛陀，手中沾染的鲜血恐怕能将一颗星球都能侵吞。”
　　王藤看在眼里，心中思绪翻腾，以本体为宇宙中先天而生的一缕魔气的罗梓月而言，成就大罗本就是水到渠成之事。
　　好一会儿，王藤轻声道：“等我实力境界到了，咱俩比比看？”
　　罗梓月眸子亮了亮，侧头看向王藤，定定地看着他，随机耻笑一声道：“你还真是不怕风大闪了舌头，巅峰之路距你如今比天都还要远，在这儿干做白日梦？”
　　王藤哑然，咧着嘴道：“所以我想问问你，知不知道万古前有个专修体魄中三千身神道的大派？”
　　“三千身神道？”
　　身后响起孙悟空的声音，他眼睛发亮道，拍着大腿懊恼道：“我怎么就没有想到这一处，巫教本就是在万古前仙道发展至巅峰时期的一朵奇葩，专注身体修行，且将此做到了极致。”
　　“真是巫教，巫这个名字？”
　　王藤回头，眼睛精亮道：“你知道他们的驻地在哪里吗？”
　　孙悟空皱着眉头冥思苦想良久，最后有些不确定道：“似乎在瀚土中的极西之地吧。”
　　极西之地？
　　王藤抬头看向那瀚土中那极西之地，那举手托天而起的巨人，这位巨人按照瀚土中的地理位置，就处于在极西之地。
　　“巫的身躯，可以变得如同星辰那般大小吗？”
　　“岂止，当中三千身神道极致者，甚至可以单手握星辰，若全力膨胀之下，身躯甚至可以堪比一个河系。”
　　“河系？！”
　　王藤神色震动，寰宇星空之中，就算是最小的河系组成，直径也在三四千光年。
　　而银河系更是达到了二十万光年的直径。
　　不说想要将身躯扩大的堪比银河系这种程度，单单是三四千光年的体量就已经无法估量，王藤已经不敢想象对方的实力到底达到了什么地步。
　　这是单单凭借肉身之力所成的？！
　　王藤嘶着凉气道：“不会一个巴掌就能将银河系拍碎吧？”

第五百七十二章 托天巨人
　　孙悟空不确定道：“不知道，但巫教中有记载，第一位堪比同时代大罗的极致者，其肉身不朽，坚硬程度达到了连大罗帝尊都很难破防的地步。
　　中间更是发生过一次惊世大战，代价是一个直径十万光年左右的河系彻底化为宇宙尘埃，而两方皆不能奈何对方。”
　　旁边的罗梓月嗤笑道：“你当超玄幻听呢，当年巫教虽然确实惊世，可也达不到你说的这种程度，就算是大罗想要毁灭一整个河系，也得提前部下阵纹，耗费几年时间进行布局，且以小变大，引发连锁反应而成。
　　而且是吃力不讨好的事情，一旦敢这么做，宇宙反噬之下怕是大罗果位都要跌落下来。”
　　孙悟空面色尴尬，兀自强说道：“我这是最简单的修辞手法，不说的夸张一点，夸大一点，怎么表现得剧情精彩纷呈。”
　　罗梓月横了他一眼没有在说什么，只是悠然的说了一句。
　　“猴性难改！”
　　说完，飘然进屋去了。
　　孙悟空闻声不由得跳脚大骂道：“有能耐游戏里跟我打一场，我让你知道知道什么叫做齐天大圣。”
　　好嘛，以前还对齐天大圣这个名号相当抵触的孙悟空，到现在受世人尊崇之下，开始慢慢享受起来了。
　　“和我走一趟？”
　　王藤问道。
　　孙悟空相当不满道：“我麻烦你换一种说法方式行吗，总感觉是警察对待犯人的态度。”
　　一番拌嘴之下，王藤拉着孙悟空临空踏出，转眼间周围视界开始迅速变化，空间急速扭曲。
　　等到一切平复下来，孙悟空正想要开口说话时，瞳孔骤然一缩，懒散的神色迅速冷冽下来。
　　他仰头盯着面前不足五里距离的那一尊顶天立地的巨人，沉默良久。
　　好一会儿，孙悟空才轻轻开口道：“你是怎么找到这里的？”
　　王藤亦如孙悟空这般，定定地看着上方那托天巨人。
　　从自己的系统诞生之初，自己第一眼就看到的，便是这位恒古不变，以肩撑天的巨人。
　　王藤道：“只是看到了，但从未来过。”
　　好半晌，孙悟空才目光带着一丝敬意道：“这位是英雄。”
　　“他叫什么名字？”
　　王藤仔细打量间，隐隐看到这尊巨人肌肤表皮下面隐隐有无数裂纹。
　　“他叫刑。”
　　“单名一个字？”
　　“对。”
　　孙悟空收回目光，随即打量周围，说道:“这里不是巫教。”
　　王藤眉头一扬：“不是巫教？”
　　“对，当年巫教为了修行身神道，发现天地元气修行效率并不是太高，最后经过开创者一一实验，发现星空中各种能量对于身体的修行效率是最大的。”
　　顿了顿，孙悟空伸出手测量着前方的刑，口中继续说道：“所以那位开创者直接摄取了数百颗大星糅合为一体，再造出一个巨大无比的星球栖息其上。
　　巫教的祖地，应该在星空深处才对。”
　　“你没去过？”
　　孙悟空摇头：“那些家伙为了不断开发身体内的身神，唔，说是身神，实则是不断进行人体实验，寻找人体一切极尽可能进化的办法，而且这些疯子异常热爱战斗搏杀。
　　当年万古那一战，他们的力量不可忽视。”
　　王藤咂舌道：“好家伙，我就知道无论是哪个文明，想要发展出新的技术出来，不做些有违人伦道德的事情是不行的。”
　　孙悟空冷笑一声：“哪个宗门在开发新法的时候不会那人做实验，你以为那些顶尖的极致仙道真诀都是自然生成的吗。
　　那种层次的法，每一门所沾染的生命至少都是十万记数。”
　　王藤惊异：“难道那些被试验的人不知道反抗吗？”
　　“反抗，拳头大才是硬道理，再说了，仙道极致盛行时期，虽然人人皆可以练气修行，但谁不想搏个好前程。
　　想要当实验体的如过江之鲫，数不胜数。”
　　当个体力量强大的极致，足以一人对抗整个文明时，那么整个社会体系规则将会重塑，有极大几率变为畸形，所有的资源将会全部为一人服务。
　　这是无法避免的事情，很多天地奇珍，重要的修行资源都是仙道修士想要更进一步的重要步骤。
　　就算仙道万族生灵数量无可估量，可终究能超凡脱俗，踏足地仙境的修士，分摊开来算的话，千万中能出一位就算是不错了。
　　虽然到了最后，以天庭玄奇手段之下，连地仙境的大修都能进行量产化，可想要正常修行下来，财法侣地缺一不可。
　　两人一直走到刑的脚下，其巍峨程度常人难以想象的，单单一根脚拇指就如一座雄风耸立。
　　孙悟空眸光中隐隐有火焰跳动，申请带着一丝奇异道；“刑在这里，似乎是为了定住地风水火才于此这样的姿态。”
　　王藤问道：“定住地风水火？这方天地区域重归混沌了？”
　　“很有可能。”
　　孙悟空拎出黑铁棍，开始放长缩小的不断测量，最后得出结论道：“这里之前是一处瀚土上的战场，但是因为某种碰撞，导致混沌，侵蚀现实，所以地风水火剧烈波动。”
　　王藤看着浑身宛若玉石，表面光滑如瓶的刑，以他们的身形，本该是能看到血红细胞的，可以入在他们眼帘中的，只是一片玉质肤色，甚至连皮肤的纹路都没有，光滑无比。
　　“所以刑就挺身而出，以法天象地之能拖住虚空，定住地风水火？”
　　“是这样的。”
　　说到这里，孙悟空感慨的拍了拍刑的脚拇指。
　　“这家伙，当年也是一个脾气暴躁得很的小子，没想到最后却舍身取大义。”
　　“你们见过？”
　　“见过，当然见过，他所修行的身神道，足有天仙初阶境界，浑身窍穴开辟有八万八千数，身躯琉璃若白玉，战力惊世骇俗。可以说是巫教中天骄级人物，没想到居然能会死在这里。”
　　孙悟空满脸唏嘘，目露缅怀：“这些家伙，一个个眼高于顶，最后却慷慨赴义，老孙我佩服得很。”
　　两人一路前行，一直略过这位刑的身躯到达其身后，浮现在他俩眼前的，赫然是一副山河破碎，浮尸百万的场景。
　　整个大地都是被血液浸透的褐红色，而在刑的背后，更有一柄如同天柱般的长戟插在他的身上。

第五百七十三章 这一棒的风采
　　“这是一处战场！”王藤神色凝重。
　　无数万族生灵的尸体多为破碎，与一些奇异生物重叠。
　　你中有我，我中有你。
　　大地龟裂，无数巨坑。
　　“那些东西，就是与你们作战的？”
　　王藤上前，走到最近的一名生物边上，仔细端详。
　　这东西身上布满了黑色鱼鳞甲，五官畸形扭曲，浑身长满了倒刺，有四臂，下身确实如章鱼般的八条触手。
　　放眼望去，这一处万古战场伏尸百万中，于这种怪物的多是大同小异。
　　任由过了无尽岁月，战场上的惨烈气息依旧扑面而来。
　　两人静立良久，王藤才不确定道：“这里的时空仿佛静止定格了一样。”
　　声音打破了这一方静寂，荡开极远距离。
　　就仿佛有某种东西听到了声响，随后战场中发出了窸窸窣窣的动静。
　　孙悟空回过神来，微微摇头道：“瀚土中多事妖邪怨气冲天，这地方尸体不腐，恐怕……”
　　话音还未落下，王藤便眼睁睁地看着在他脚边的一只怪物猛地睁开一双竖瞳，直勾勾地盯着王藤。
　　那眼中蕴含的邪诡气息让王藤心中微微一震，这股气息他非常熟悉，甚至刚刚经历不久。
　　王藤神情不变，抬脚落下，一脚将脚旁的畸形怪物脑袋踩爆碎。
　　感受着脚底传来的触感，王藤挑眉，这脑袋过了这么久的岁月，依旧极其坚硬，连他都得花点力气。
　　而在此时此刻，漫山遍野，这眼前的破碎山河之景皆有无数形态扭曲，模样畸形的怪物从地上，裂缝，沼泽，水中冒出来。
　　一道道诡秘邪恶的气息自其蔓延，迅速扩散。
　　整个天地微微一暗，所有的一切似乎开始发生终焉。
　　末日开端。
　　世界终焉之地。
　　这里的时空开始微微发生扭曲，无数规则渐渐错乱。
　　一切异力都被干扰。
　　王藤试着引动天地间能量滚滚而来，然而在这种扭曲时空状态下，耗费的三层力下竟然只是将这浩瀚能量凝聚为一个发光小球。
　　当中百分之九十九点九的能量全部被流逝。
　　王藤与孙悟空对视一眼，皆看出严重的凝重之色。
　　孙悟空单手一挥，一身金甲红袍着与身，两根雉翎朝天晃动，手中拎出一根黑色铁棒。
　　只见他单手一晃棍身，这通体漆黑的混铁棍顿时间裂出无数暗红色熔岩裂纹，紧接着便看到这根黑铁棒表皮逐渐一块块脱落。
　　随即露出通体赤红色的长棍，六道先天而生的道纹密密麻麻繁复地刻印在长棍之上。
　　王藤挑眉道：“六枚先天道纹的道兵，土豪！成就地仙境后解锁的吗。”
　　孙悟空咧嘴一笑没有否认，露出两颗尖锐獠牙。
　　“本大爷怎么说前身也是天仙巅峰的大能，要是没有一件道兵傍身，是不是有些太寒酸。”
　　言罢，他拎着长棍单手一挥，这根通体暗红熔岩色的长棍外露一端猛地突刺而起。
　　嗡！
　　铁棍若真龙出渊，越长越大，转眼间便覆盖前方绝大部分山体。
　　孙悟空浑身猴毛若灿金之色，身躯隐隐有无数神链交织，破碎道则的于他周围交织。
　　轰隆！
　　若陨石以坠星之势瞬间迸发，砸了下去。
　　天崩地裂，山摇地晃，无数熔岩直接从地底深处崩裂，冲天而起，蔓延无数山体。
　　蒸发的云气弥漫，接着便被炽热的高温迅速推升。
　　呈现在王藤眼前的，赫然是一片暗色赤红世界。
　　而那些从地上各处爬出来的畸形怪物，直接在这一棒之下彻底湮灭。
　　“武道确实非常适合与这些家伙作战，有很多天地的禁魔环境对于仙道修士掣肘非常大，单单凭借体内的真元可撬动不了任何威力巨大术法神通。”
　　混铁棍缩小，被孙悟空抗在单肩上，若有所思道：“神藏武道却可以凭借自身神藏窍穴鏖战数十年都仍然生龙活虎。
　　这个区域非常适合武者发挥极致力量。”
　　虽然气动神藏在武道精神意志扩散覆盖之下能引动无穷能量汇聚而来，化为种种元气武学，爆发出堪比仙道术法神通之力的武技。
　　但最终依旧作用于自身，无穷能量加持己身下，做出种种匪夷所思的异能。
　　王藤道：“你这身盔甲看起来很拉风啊！”
　　“那当然，这可是蕴含有一枚先天道纹而生的紫麟……”孙悟空神色一滞，颇有些恼怒道：“你觉得我刚才讲话的重点是在这里吗？”
　　“这盔甲也是一件道兵？”
　　王藤眸光盛亮，眼珠子都快要瞪出来了，上前一把按住孙悟空的肩膀。
　　“大圣，咱俩关系如何？”
　　孙悟空撇了他一眼，琢磨了一下，扭开王藤的双手道：“还行吧。”
　　王藤：“只是还行吗，我可是数次救你于水火之中，各种拉你出绝地之事……”
　　听着王藤滔滔不绝的话语，孙悟空面无表情道：“这些事情要不是你拉我过去，我还真出不了这些危险。”
　　王藤话语戛然而止，干咳两声，转移目光看向这方越发破碎散乱的天地。
　　感慨道：“可惜了这么多万古前的英烈死在了你一棒子之下。”
　　孙悟空轻哼一声，哪里会不知道王藤刚才打的什么主意，直言道：“我就这一件甲，想要自己炼去。”
　　王藤闻言有些忧虑：“那要是在引动万物鼎复苏，将那些老怪物惊动，咱俩当场被抓住可咋整，那些家伙，起码都是天仙境界的人物。”
　　尽管如今的王藤战力敢直言在地仙九境，可现在想起那四道横压天地，封天锁地之能的神念威压，依旧觉得自身渺小无比。
　　地仙境与天仙境，完全就是两个天地。
　　除非走地仙之路，行那三十六境之法，可想要比肩天仙，按孙悟空所言，至少需要臻至二十四境才能摸到天仙之能。
　　可对于有系统的王藤而言，地仙三十六境，除非是真的没有资格突破天仙，寻求一切无有通天之路才会做的事情。
　　看着眼前这一副天地破碎，无数溢散的能量显化出五彩斑斓之色的场景。
　　王藤沉默良久，问道：“当初在万古，这处战场的级数是多少？”

第五百七十四章 巫
　　“级数？”
　　孙悟空楞了一下，旋即反应过来，他侧眼看了一下，身后那顶天立地的刑。
　　“他是天仙，这处战场至少有三位天仙级数的大能修士坐镇，最后应该是天仙搏杀拼命，这才将这一方天地的时空扰乱，成了禁魔领域。”
　　天仙。
　　王藤仰头看着恒古未动过，以肩撑天，双手托举，半跪姿态的刑。
　　是他生生抵着天仙级数的轰杀，硬生生抗击了无数攻击，依旧将这一片天地撑起。
　　直至如今，生命消逝，身躯依旧保持原来姿态，那古朴的面容上挂着的怒气让王藤心中都不禁受其感染。
　　王藤心中情绪翻腾，良久，长长吁了口气。
　　“在你们那个时代，很艰难吧。”
　　“艰难？”
　　孙悟空轻哼一声，“最艰难的时代还没有降临，以后你会很苦的。”
　　“很苦？”王藤愣道：“哪里苦，苦日子不都熬过来了吗？”
　　如今九州大地被他以大神通法划分阴阳两世，以阳气为种，与现实宇宙既独立又依存，极其隐蔽。
　　可以说处在一个极为相对安全的环境当中。
　　王藤在经过系统鉴定推测之下，这种阴阳分割之术就算是天仙都没办法发现任何端倪，也就只有半步大罗级数的存在，才能全瞰。
　　苦日子都熬过来了，全民修武之下，实力日益壮大，科武仙三道相互融合之下发展出来的融合技术可以说正在不断向九州外的瀚土推进。
　　君不见在荧惑星的时候，那一艘探索号汇聚了九州无数尖端科技的核心精髓制造而成。
　　甚至通过仙道阵纹于科技相结合而扭曲空间，形成一个空间泡包裹自身，从而达到曲率航行。
　　兴许通过空间相位传送阵法的研究，很快就能实现空间跃迁科技，从而实现星辰大海。
　　啊，我们的征途是星辰大海，我们……
　　“喂喂喂喂，不是把你，在这儿走神？”
　　孙悟空不满的声音蓦地响起，将王藤散发性的思维打断，回过神来，不由得咕哝道：“劳资我马上就要和外星文明舰队作战了。”
　　孙悟空奇怪地瞅了他一眼，也没兴趣去听仔细王藤的咕哝得含糊不清的话语中是是什么意思，言道：“行了，咱们赶紧去巫教的祖星看一看究竟。”
　　“你知道坐标。”
　　“不知道。”
　　孙悟空指了指刑，“不过他肯定知道，这些东西绝对是印刻在了他的身躯上。”
　　在孙悟空在仔细讲解下，王藤终于有了初步的了解。
　　巫教将身躯锤炼到极致，与武道理念不谋而合，视人体如小宇宙，其内结构若满天星辰，囊括一切。
　　而人体窍穴便是宇宙各种能量节点，中枢，所起到的作用不尽相同，但唯一有共同作用的，便是不断强化身躯精神。
　　虽然已然可以操控地风水火，依照宇宙中无数能量化为己用，从而施展出种种神通，但多是作用自身，加持自己，强化身躯。
　　像一些传送阵，加持增益，巫教更是以符文铭刻之法雕刻在身躯上，从而达到瞬时启动的效果。
　　人体窍穴足有十二万九千六百数，当中极致者凝练窍穴十二万数便可傲然寰宇，硬憾大罗帝尊而不逊色。
　　王藤问道：“这么说剩余的九千六百数的窍穴只存在推演传说中了？”
　　孙悟空摇头道：“其实开创三千身神道的那位已经就十二万零十的窍穴凝聚锤炼之法推演出来，不过按照他的说法，说是生错了时代，后续的凝练窍穴之术，没办法在这个天地修行。”
　　王藤挑眉道：“也就是说，是真仙之道？”
　　“真仙啊！”
　　孙悟空感慨了一声，摇头道：“不知道，连开创者也不知道，毕竟没有达到那种境界，谁敢言这就是真仙法。大罗帝尊也只敢说自己是大罗级数的仙道真诀，而不是真仙法。”
　　整整花了一个星期时间，两人在刑的身躯之上爬上爬下，无数繁复密布的道纹刻印。
　　当看到刑的胳肢窝竟然有一道火龙阵纹时，不禁吐槽道：“这是为了亮胳膊的同时腋下喷火吗。”
　　孙悟空：“你懂个锤子，人家这是为了加重拳力，喷漆战斗机原理你总得晓得伐。”
　　王藤仔细看着皮肤，虽然刑表面看上去光滑如镜，没有丝毫瑕疵，可在他武道天目展开之下，皮肤下面有无数密密麻麻，触目惊心裂纹。
　　这是遭受过何等难以想象的冲击，以身躯硬生生抗住之后才会呈现如此景象。
　　“他生前一定遭受过巨大的痛苦。”
　　王藤看着如山岳倒插的一根长戟，严格来说这完全算不上长戟，其模样就像是鱼怪使用的三叉戟。
　　长戟戟身崎岖不平，布满了岩石，尖刃深埋刑的身躯内部。
　　尽管经过无尽岁月之后，这柄三叉戟已经被石化包裹，但王藤依旧能感受到一丝长戟上传来的邪诡气息。
　　其内仍然有浓厚的负面能量蕴含着。
　　王藤收回手，最后还是打消了想要将其拔出的想法。
　　长戟与刑的身躯两者成了一个互相压制的平衡，尽管经历过无尽岁月流逝，力量已经消失了绝大部分，可依旧不是王藤目前所能擅自触碰的。
　　天仙所拥有的能量品质要远比地仙所拥有的能量品质高出太多。
　　完全不是一个等级技术所能比拟。
　　越到后面，境界察觉越发巨大。
　　天仙只有三境，每一境皆是天差地别，就算是天资绝世，风华绝代之姿的天骄，在有机缘踏入地仙境之后，每一境也许可以称同境界无敌，可想要跨境界搏杀。
　　到这那等地步，无异于痴人说梦。
　　“找到了！”
　　孙悟空有些惊喜的声音响起，王藤念头平复，一个闪身便出现在孙悟空边上。
　　看着他在胸膛不断抚摸那一枚只有一面旗帜大小的繁复符文，单单只是看一看，王藤便感觉其内有无数空间规则在涌动，尽管当中的能量尽失，身躯裂纹密布，可铭刻的空间规则却依旧完整。
　　王藤捏着下巴道：“总感觉一团乱麻，不知道从哪里入眼看更好啊。”

今天有点事，不好意思各位。
　　今天有事需要处理，容我请个假，谢谢大家！

第五百五十五章 星空深处
　　孙悟空吐了口气，对王藤的态度很不满：“我说你这个星期怕不都是在打酱油吧。”
　　王藤对此耸耸肩道：“我对这些仙道阵纹不熟，你知道的，再说了，我前几天遇到过很多空间跃迁传送阵的符文铭刻，把你叫来看看你却说不是，这我也没办法的，很多空间道纹作用我也在慢慢摸索中。
　　这需要时间来沉淀的，哪像你，活了个几万载，有足够的时间去参悟这些，我才修行多少年。”
　　孙悟空闷哼一声，被王藤这一番话噎得有些说不出话。
　　他伸出手仔细测量，指尖有点点微光闪烁，有丝丝缕缕能量涌动，涌入进这个空间符文之中，正小心翼翼地激活着。
　　王藤在一旁好奇问道：“这样能找出空间坐标来？人家没有什么加密手段吗？”
　　正在仔细研究测量空间道纹的孙悟空眉头紧拧：“你怎么尽是不干人事儿，看不懂就把嘴巴闭上，别打扰我。”
　　王藤闭上嘴巴，仔细看着孙悟空测量，这些很多手法。
　　以及上方铭刻在刑身躯上的空间道纹对他有极裨益，孙悟空如今做的事情便是庖丁解牛式的操作。
　　尽管他没有明说，但一一演示下来，这些空间道纹如何运转，为何刻印成此方式，甚至于周遭空间范围都可以做到如何显化刻印。
　　“听说在洪荒时代更靠前头的一个时代里，仙道各宗门终于将目光投向了自己头顶的星辰，那一段时间，对于空间阵法，道纹的运用可谓是百花齐放。”
　　说到这里的孙悟空起身拍了拍战裙。
　　“行了，走吧。”
　　王藤挑眉道：“找到了？”
　　孙悟空嘁了一声，一脸傲然道：“想当年我在阵法道纹上的研究，足足花了我数千年时间积累，花了这么多时间，不说天资绝世的我，就算是一头猪，耗费这么长时间也能成就以为阵法宗师了。”
　　王藤撇撇嘴没有说话，个体进化文明就是这点不好，成长时间太过漫长，在极其漫长的寿命中，除了修行之外可以做很多事情。
　　两人不再有任何犹豫，一路冲下刑的身躯来到地面之后。
　　拎着他那根混铁棍在一个平坦地面上，于虚空，地面不断刻画出道道繁复阵纹，周围天地元气，无量能量不断被接引过来。
　　王藤看得仔细，这些阵纹皆是以神藏力为引，引动天地间能量在其上。
　　不单单只是元气，存于虚空宇宙中的日精月华，地风水火皆有显现。
　　等到孙悟空执棒为笔，将最后以一枚符文刻印虚空，嵌入其中之后。
　　嗡！
　　这一刹那间，无数蕴含其内的能量同事间震动，接着开始互相勾连，发生种种变化。
　　犹如核裂变的链式反应，如同化学中各种能量组合反应之后，出现种种不可思议的物质。
　　周围的空间开始缓缓震荡，泛起丝丝缕缕涟漪，波澜。
　　到了最后王藤甚至可以肉眼看见一层层空间褶皱出现，阵纹中心点的空间被一种异力生生推开，出现一个漆黑的空间隧道。
　　王藤看得惊叹不已：“明明完全没有涉及到空间力量，却因为种种反应变化而涉及到空间，这阵纹刻画简直巧夺天工，完全令人意想不到。”
　　孙悟空轻哼一声：“仙道文明能盛行十数亿年，屹立宇宙绝巅，傲视整个宇宙，当中所拥有的底蕴绝非常人能够想象，这种阵法，可是多不胜数。”
　　说罢，他起身拍了拍屁股。
　　“行了，事不宜迟，咱们先走吧。”
　　孙悟空与王藤站立在传送阵中央，随着孙悟空手诀捏出，与传送阵共鸣之下，周围浩瀚能量滚滚席卷而来，不断摄入传送阵内。
　　十分钟后。
　　王藤看了眼周围正在逐渐盛亮发光的阵法道纹，忍不住问道：“还要多久？”
　　孙悟空眼皮不抬：“快了快了。”
　　半个小时后，王藤看着这个法阵几乎吸纳一整颗小行星类的能量需求的传送阵。
　　王藤忍不住再次询问：“还不行？”
　　孙悟空满脸不耐烦：“我麻烦你，瀚土位于银河第九悬臂外最外围，虽然在万古前银河不是如今这幅模样，但现在想要追寻星空深处的巫教祖星，绝对不是一件易于之事。
　　而且你应该上过初中才是吧，想要进行能量置换，空间跃迁，距离越远，那么所需要的能量越大，更何况咱俩的质量高的难以想象的，又没有元石一类的能量做辅，只能慢慢聚集天地能量作为启动装置。”
　　王藤咧了咧嘴，不再说话。
　　足足等了三天三夜，周围方圆千万里的无数可用能量被吸纳过来，甚至王藤和孙悟空两人的武道精神意志不断扩展延伸，接引虚空无穷浩瀚能量落下，注入传送阵内。
　　甚至到最后孙悟空颇有些手忙脚乱的将混铁棍插入阵内，稳住因为吸纳得太过饱和的传送阵。
　　滋！！！
　　似乎终于吸纳了足够的能量，整个传送阵大放光华，周遭空中蔓延着种种奇异符文将两人囊括，中心点的空间隧道猛地一涨，将两人吮吸囊括其中。
　　嗡！！
　　刻画传送阵的大地在能量溢散喷发的瞬间，直接崩裂破碎，化为道道碎片，整个大地破碎的不成原样。
　　最后，在原地形成一个深不见底的巨大深坑存在。
　　……
　　……
　　银河深处，靠近最中心大质量的黑洞处，距离二十五光年之外的一个星系中，一颗体量硕大无比的行星正缓缓自转。
　　而围绕它的赫然是一颗不大不小的恒星与卫星以它为中心环绕。
　　两道肉眼不可见的符文锁链从这颗巨大的行星体表伸出，牵至恒星与卫星。
　　周遭无一不透露出粗犷，力量的美感。
　　继而，一道隐约可见的银白色丝线从星空飞射而来，以一种不断跃迁的前进方式，转瞬间朝着那颗体积硕大无比的星球表面轰击而去。
　　滋溜溜！！
　　一道似雷霆般，水桶粗的电流猛地砸在地面上，向四面八方蔓延而出的雷蛇蜿蜒，所过之处竟是刻印处一枚枚奇异符文。
　　最后俯瞰看去，竟是雷蛇所过之处，竟是形成一个由无数符文铭刻而成的八卦法阵。

第五百五十六章 恐怖的压力
　　法阵中心点，赫然是孙悟空与王藤两人。
　　王藤眼前的视界缓缓平复，那拉成线条状的五彩线条终于消失不见，在空间隧道中不断穿行时。
　　隧道外似乎有异物在轰击通道。
　　王藤眉头深皱：“你之前感应到了吗？”
　　孙悟空微微点头：“当然感受到了，应该是暗面的虚空生物，不用太过在意。”
　　“暗面？”
　　“世间一切，有正便有负，光明黑暗，相互对立却又相互依存，谁也无法剥夺，宇宙同样如此，很多阴阳，我们如今所存在的便是‘阳’，而那些虚空生物存在的便是‘阴’。”
　　王藤若有所思：“似乎和阴阳分隔之术很相似啊。”
　　孙悟空点头道：“确实如此，虽然内核大不尽相同，但确实有一定的关联性。”
　　王藤将目光看向这颗星球表面。
　　荒芜，没有丝毫绿植存在的，整个地势无比平坦，一望无际，没有任何起伏物存在。
　　一眼看去，除了石头，还是石头。
　　表皮没有任何土壤存在，有的只是岩石。
　　这颗星球体积远比之前的蓝星大出十万倍，重力极其恐怖。
　　普通常人一旦出现在这里，恐怕会瞬间被压成一一张薄薄的肉片。
　　“你确定这里有生灵可以生存吗？”
　　王藤对此满是疑惑。
　　“千万不要小看任何生灵对于环境的适应性有多强大，不要拿着九州那一套粗浅错误的理论，一向以自身生存环境为假设。”
　　孙悟空正色道：“这个宇宙最佳的理论便是生物普遍存在理论，不要以为生命的存在是一个奇迹，就算是一个奇迹，那也只是一个普遍的奇迹。”
　　王藤略微活动了下身体，好一会儿才适应这颗星球重力环境，不由得赞叹道：“这地方确实是个修炼身体的好环境。”
　　“这里可是当年巫教那位巫神人为制造出来，专门修行身神道之法的环境，当然是最合适修炼体魄的。”
　　王藤扭了扭脖子，终于将身体内的那一丝不适感彻底消除，到了他这种实力境界，身躯早已经能够适应各种极端环境，且可以针对不同的环境体内发生相应性变化。
　　在短短数分钟的时间里，王藤身躯内部便经历了一系列翻天覆地的变化。
　　肌肉骨骼更加密致，五脏六腑缓缓收缩一圈……
　　一切都是为了更好的适应当前环境。
　　虽然以王藤如今的体魄不用做任何改变依旧能够非常轻松的适应，但想要将自身战力发挥极致，便需要针对性的做出一点改变才行。
　　他仰头看了眼星空极远处那黑黝黝的一个黑洞。
　　“这里距离银河中心的黑洞是不是有点太过近了？”
　　孙悟空悠悠道：“不然你以为为什么会有两条道链从这颗星球延伸，将恒星与卫星拽住。”
　　王藤问道：“咱们接下来往哪里走？”
　　说着，他蹲下身，心中念头微微一动。
　　“叮，发现刚火岩，是否花费三千能值鉴定？”
　　三千能值？
　　王藤心中默念确定。
　　“刚火岩，其质地坚硬无比，生产处多在黑洞周围，因为强大的引力拉扯而成型，但此处似乎是人为成型。”
　　就这么简简单单的介绍就完了？
　　王藤心中吐槽不已，伸出手指往地上戳了戳。
　　等到他稍微用了下力，才将地面戳出一个洞来时，王藤惊讶道：“这刚火岩的坚硬程度完全可以抵御核爆而不受丝毫损坏。”
　　孙悟空瞥了眼跟刘姥姥似的王藤，轻哼一声：“修行身神道者多是性格火爆，一言不合就大打出手的货色，不弄坚固点的话能行吗，一些实力强大的身神道强者，单单就是打一架都能将一颗星球徒手拆了。”
　　“咱们下一步往哪里走？”
　　王藤也没有反驳，总之这些孙悟空是最在行的。
　　孙悟空略作沉吟，抬头看了看烈日，经过这颗星球薄薄的大气层而折射出湛蓝色的天幕。
　　“去极点看一看，那里的重力环境最强大，应该会有巫教的遗迹。”
　　“你说这边还有生灵存在吗？”
　　这颗星球的重力压力环境离谱，处于神意神藏境界的王藤在星空中武道精神意志可以延展至少三光年范围，然而在这里却被急剧搜索，只有不到万里范围。
　　压力大的恐怖，但确实是一个锤炼身躯，锻炼精神的好地方。
　　“这地方对于武者来说确实是一个绝佳的修行圣地。”
　　“想什么呢，这里的环境对于武者来说苛刻得很。”
　　孙悟空说道：“就连我们身处其中都感到了一丝丝压力，更遑论那些修行不够的武者，想要过来，恐怕得力极境衍生异象化实质，且气血成烘炉，可燃江河之气的程度才有资格过来站一站。”
　　是真的只是站一站，要是呆的久了，身体不堪负重之下，恐怕会直接被慢慢压扁。
　　两人不再犹豫，各自踏出，身形飞射出去，神藏力涌动之下两人直接化作流光，突破层层空气阻碍朝着这颗星球极点飞去。
　　整整六个小时，以他们如今的速度就算是在重力高的恐怖的这颗星球上，早已经环绕原来蓝星百圈都绰绰有余，然而却仅仅只是从赤道接近极点。
　　王藤这才遥遥看到有人为的痕迹。
　　两人缓缓停下落地，看着前方明显是一处石头垒成的聚居地，房屋多属低矮，其外形很像四合院一类的建筑，当中最高层的建筑不超过三层。
　　很多建筑似乎经受不了时间岁月侵蚀，以至于维围墙倒塌，只剩一些石柱矗立。
　　乱石成堆。
　　但在王藤感应下根本没有任何生命气息。
　　“这里就是巫教的聚集点？”
　　停在聚居点的边缘的王藤好奇询问。
　　孙悟空不确定道：“兴许只是一处修行点，毕竟这颗星球上的环境有很大一部分生灵都无法承受，实力不足一旦出来的话完全就是找死，应该有洞天秘境一类的存在才对。”
　　王藤提议：“进去看看。”
　　“应当如此，不过万事要小心，这里过去这么久，会生出怎样的变化都不足为奇，很可能有我们不知道的诡异。”孙悟空慎重说道。
　　“明白。”
　　两人不做犹豫，沿着进入这出聚居地的石路缓缓前行。

第五百五十七章 悟空，你变了
　　一路上，王藤看着边上围墙铭刻着的模糊纹路，但因为时光的关系，这些原本铭刻的强横符文早已经失去了力量，只剩下一些原本痕迹存在，表示这里曾经有一位精于此道的强者。
　　随意选了一处保存尚完好的建筑进去一探究竟。
　　站立在院子中间的王藤看着边上实质做成的兵器架，石桌石凳皆有可见。
　　蓦地，王藤神色一动，走到一个角落，看着一排沟槽，里方堆叠着灰褐色的土壤，但因为年月过久，以至于结成了一种类似石块的存在。
　　他伸出手轻轻捻起一根细长物。
　　“这是植物吧？”
　　孙悟空回头看了眼，旋即走上前来认真打量一番，这才啧啧称奇道：“这生前应该是一株宝药，世间难寻，没想到居然在这里枯死了。”
　　他弯腰拿过来仔细端详，细细摸索，有些惊异道：“是永生伴花。”
　　“永生伴花，什么东西，能让人永生的？”王藤好奇询问，
　　“不是，传闻宇宙间有不朽种，当不朽种死后，一身精华将会融入地面，从而生长出一株小树，蕴含长生物质，而这株花，应该就是那株小树旁边吸取丁点精粹后衍生出来的。”
　　“世间有不朽种？你不说任何人都有终结时刻吗？”
　　孙悟空轻哼了一声：“确实是有不朽种，不过这个宇宙说起来还算是蛮公平的，既然赋予你无穷的生命，那么相应的，便不会产生任何智慧意识，这种不朽种，和行尸走肉有什么区别。”
　　王藤问道：“难道这世上就没有有智慧意识的不朽种？”
　　孙悟空努努嘴：“那罗梓月不也是吗，不过嘛……严格算起来她真正有意识的存活时间不超过三百年，其余时间尽数在沉睡当中，而且这三百年时间里，还多数在积蓄自己的实力。”
　　他摊开手指：“像他这种，钟天地之气蕴而生的长生，十根手指头都数得过来。”
　　“你刚才说长生种？”王藤精准地抓住了孙悟空其中一个说辞。
　　孙悟空沉吟了下，还是解释道：“长生种和不朽种，字面意思很好理解，长生却依旧能被杀死，而不朽，如同那洪荒小说中的圣人一般，万劫不灭，宇宙终结才会有那么一丝可能损毁。”
　　“可你说罗梓月其实算不朽。”
　　“她有意识，所以终归有破绽，总会有机会被杀死，若有大神通者从而意识泯灭，从而逆反回源，重新化为一缕先天而生原始魔气飘荡在宇宙间，兴许再过个亿年，会再次诞生出一丝灵智也不一定。”
　　说到这里，孙悟空脸上带着一丝猥琐，胳膊戳了戳王藤：“如果你能活这么久的话，一个外表两个样，是不是想想都很兴奋。”
　　王藤面无表情：“悟空，你学坏了，网络荼毒了你的正经。”
　　“切。”
　　孙悟空嘁了一声，将手中的枯草扔下，拍了拍手道：“这东西没用了，如果活着的时候，这株永生伴花就栽种在这儿，也能让人延年益寿，改善体质，效果逆天。”
　　他叹息一声：“可惜呀！”
　　王藤环视一圈这不大不小的院子，兵器架上甚至有一柄已经俨然石化的长枪。
　　两人过了庭院，进入雕刻成古式建筑的石屋内。
　　屋内的陈设相当简单，石床，石桌，石案。
　　整个房间一览无遗，没有任何值得说道的地方，甚至连饮具都是石制而成。
　　“大概这里一般的绿植生物没办法生存，所以才会全部由石头代替吧。”王藤给出了猜测。
　　“不一定，你太小看那些草木之精的生命力了，这里一定有成片的森林，此地元气如此浓郁，绝对不少。”
　　“咱们一路过来可是一点草木都没看到。”
　　“大概是咱们的选择路线有问题。”
　　“……”
　　两人一边扯着淡，一路探寻之下，这处石质聚居地没有任何可值得注意的地方。
　　最后，两人停在了这处聚居地中央，那处三层建筑前方的一块石碑旁。
　　看着上方铭刻的繁复文字，尽管王藤没有接触过万古的的道文，可在瀚土中拾取了这么多仙道典籍，明悟了这么多，该理解也理解了。
　　以他如今的底蕴，虽然先天资质有限，没办法如那些妖孽开创新道，但以此为基础，推演出一门现有的武道绝学，对他来说却是完全没有任何问题。
　　“这是一门战技。”
　　王藤细细看了一遍，收回触摸在石碑上的手，随即心中运转道家九秘‘斗’字诀，双手虚抱胸前，上身微微一晃，脚步向前踏出，以肩为头，腰胯为轴，脚为长杆。
　　嘭！
　　一声沉闷响声陡然炸开，肉眼可见的白色气浪从他肩上迸发，滚滚向前扑去。
　　王藤脚下地面龟裂，偌大的恐怖力量在这一刻彻底爆发，空间竟然在这一刻都因此扭曲许久，才随着白色气浪远去而缓缓平复。
　　孙悟空看得是目露惊色。
　　“怎么你练了这招像是练了千八百遍似的，这么炉火纯青的？”
　　王藤咧着嘴道：“这么简单的东西，不是一看就会了吗？”
　　“我信了你的邪！”
　　孙悟空狂喷道：“这石碑上记载的可是巫教中最经典的一式搏杀技，锤星撞。就算是臻至天仙境的身神道强者也在一只修行，就这么微微一撞之下，所扩散蔓延的力量足可以将一个太阳系这样的小体系的存在给崩碎，会是那么容易的？”
　　说到这里孙悟空也反应了过来，一把抓住王藤胳膊，嚷道：“不行，今天你得把道家九秘说与我听听，不然我死了都不甘心！”
　　王藤无奈：“道家九秘不存于世，根本无法刻画述说，我已经和你说了多少遍了，你要到什么时候才相信。”
　　孙悟空满脸不甘道：“大罗法无法显现刻印世间也就算了，道家九秘算什么，搭上个秘字儿就不能显化了，反了天了？！”
　　王藤张了张嘴巴，上嘴唇和下嘴唇不断开合，随机闭上了嘴。
　　孙悟空满脸懵逼：“你刚才在说什么？”
　　“我在说‘者’字秘的修行功诀。”

第五百五十八章 帝江石像
　　“我在说‘者’字秘的修行功诀。”
　　孙悟空满是不甘的放下的王藤胳膊，一脸恨恨道：“那些天杀的，干嘛创造出如此遭天谴的九秘出来，这也就算了，断层了这么久，居然到了这个时代又在你身上重现，简直，简直太过分了。”
　　“喂喂喂，你是惋惜不能听到道家九秘，还是过分九秘出现在我身上？”
　　“呵呵，我只是发出一声感慨而已，你慌个啥。”
　　两人拌了下嘴，随后将注意力重新聚集在石碑上。
　　“这里不是记载身神道的石碑。”
　　孙悟空没好气道：“能有锤星撞已经算是撞大运了，就这么一处聚居地，这块石碑还能在如今保持完好，已经算得上是相当不错了。”
　　王藤看着前方那座三层高建筑，虽然依旧是石质制作而成，但雕刻打磨得异常精美，雕栏玉砌，层台累榭，上方甚至铭刻着一道道早已经失去了力量的模糊道纹阵法。
　　尽管过了悠久岁月，饱经风霜，然而这座建筑却依旧屹立不倒。
　　王藤上前轻轻抚摸着这些纹路，心中念头微微一动。
　　“叮，发现巫教祖巫殿，是否花费二十万能值进行鉴定？”
　　“二十万？！”王藤下意识脱口而出，这踏马不是抢人嘛！
　　“什么二十万？”孙悟空满脸摸不着头脑。
　　“没啥。”
　　王藤嘀嘀咕咕，到底还是将二十万能值花了出去。
　　“叮，花费二十万能值鉴定……鉴定中，鉴定成功，巫教十二祖巫殿帝江祭祀殿，内里似乎有一些不同寻常的东西。”
　　完了？
　　王藤楞了一下，旋即脸色一沉，这系统越来越变得有些懒散精简了。
　　“进去看看。”
　　两人不再犹豫，缓缓推开虚掩着的沉重石门，王藤挑眉，这单单一扇门足有亿万斤沉重，一般人想要推动还真没办法。
　　等到两人各自推开一扇沉重石门，映入两人眼帘的，赫然是一尊足有五米多高的石像，几乎快要顶住这三层高建筑的最顶层。
　　“如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。”
　　王藤仰头看着帝江祖巫像，有些诧异道：“完全和形容里面不像啊！”
　　只见眼前这尊石像浑身充满了书卷气息，石像雕琢得惟妙惟肖，栩栩如生，当真是生的面如冠玉，剑眉星目，看起来如同文弱书生模样，完全就是一副手无缚鸡之力的存在。
　　王藤看了好半天，有些不确定道：“你确定这位是身神道中的极致者？”
　　孙悟空轻哼一声，郑重地朝帝江施了一礼后，这才说道：“你以为修行时身神道的都是肌肉猛男，脑子全是脑梗，头铁的只知道往前冲？
　　要知道这位可是上知天文下知地理，号称算尽世间一切的身神道帝江，当年可就是他与当时那位晋升大罗的帝尊争锋。”
　　王藤上前正要伸出手触摸一下石像时，孙悟空及时阻止，皱眉道：“你怎么这么不敬。”
　　王藤耸耸肩道：“我可不是不敬，我只是想要看看这里面是否会有其他秘密存在而已，再说了，你说他算尽世间一切的话，那么说明身神道于人体开发有很多侧重点了？”
　　孙悟空眉头舒展开来，点点头：“说的也是，要是有其他秘密咱们就这么错过岂不是天大的罪过。”
　　顿了顿，孙悟空兴致勃勃道：“咱们把这尊石像砸开看看吧，说不定就藏在这里面也说不定呢。”
　　王藤颇有些无语地看着孙悟空：“你刚才所言的不敬哪里去了？”
　　孙悟空理直气壮：“朋友，宝物有德者居之，什么叫做有德者，那就是率先拿到手里的才叫有德者，东西摆在这儿你都不伸手拿一下，那是不是会显得自己天怒人怨了？”
　　王藤咧着嘴：“你丫歪理可真多，完全就被网络上那些歪门邪道祸害了。”
　　“唉，这可不叫歪门邪道，做人要变通一点，否则的话又怎么能更进一步。”
　　说到这里的孙悟空那叫一个长吁短叹：“你瞅瞅，如今不就是武道兴盛，仙道逐渐末流了吗。
　　不过马上大世开启，仙道将会复苏，到时候仙武争锋，孰强孰弱定然会分出一个高下的。”
　　王藤不认同道：“仙武两道虽然同为两派争执，但相互竞争，又共同进步才是最好的现象，我很期待看到那一幕。如今大夏仙学院足有三十座，虽然比武道学院要少，但终究是因为仙道不像武道，可以全民修行，终究需要一些特定资质才行。”
　　顿了顿，王藤道：“行了，咱们说这些扯得有些太遥远。”
　　说罢，正上前刚摸住石像，便看到孙悟空拎出混铁棍，拾掇着上前便要一棒子往着石像砸了下去。
　　王藤忍不住脸色微变：“你干嘛？”
　　“不把这尊石像砸个稀巴烂，哪里知道这里面掩藏了什么。”孙悟空很是理所当然。
　　王藤吐槽道：“你刚才的敬意呢？哪去了，被狗吃了吗？！”
　　“我拜托你，我敬的是祖巫帝江再试，敢向天而战，敢于和大罗叫板的不屈意志，可不是这么一尊破石像。”
　　“……人家敢和大罗叫板是有那实力，确定是那不屈精神吗，你不就是想找个正当借口然后出棍子吗？”
　　“呸，多说无益，看棒！”
　　“等等等等！！！”
　　听着王藤的连声阻止，孙悟空抬起的棍子不由得轻轻落下，皱着眉道：“干什么，要砸的是你，不要砸的也是你，你到底要做甚，跟个女人似的，没完没了了是不。”
　　王藤：“……我踏马，你赶紧在一旁带着看我表演不行吗？”
　　“你表演，就这么以一副看待女人的目光去抚摸这尊石像？”
　　孙悟空神色怪异：“虽然我对你的性取向很不感冒，也对你的重口味表示不理解，但我还是希望你不要太过陷入手办的深渊当中。”
　　王藤忍不住恼怒道：“你丫在这说什么呢！赶紧闭嘴吧你。”
　　“网上可是有好多例子，很多人沉迷于纸片人的世界当中，尤其记得有一名忒中二的力极境武者，整天自诩魔王，将什么女勇者挂在嘴边，不堪入目。”

第五百五十九章 死而复生
　　“那踏马是里片看多了！”
　　王藤也不理会孙悟空在一旁哔哔，心念微微一动，再次耗费了近两百万能值，将这尊石像鉴定。
　　“叮，消耗两百万能值，鉴定中……鉴定中……鉴定成功。
　　帝江石像，曾是其弟子波陀耶在此雕塑而成，经过千万年时光祭拜，似乎产生一点奇异变化，石像内部隐隐有一缕帝江真意存续，应该是在之前经历千万年时光，被身神道门人不断祭拜之下，将早已散归天地的帝江意识略微聚拢一丝。
　　但仅此而已，除此之外再无任何异常，这尊石像本就是用来作为一个象征精神。
　　批示：不会吧不会吧，你不会真的想要通过一尊石像获得巫教身神道之法吧，不会吧不会吧？！”
　　王藤看到最后的批注时当真是额头青筋暴突，他实力境界提升越高，这系统似乎也越能放飞自我了。
　　如此阴阳怪气，学得真是到位了。
　　王藤默默收回手，目露思索，也就是说这尊石像在经历千万年时光祭拜之后，产生一种神奇异力，将因为寿元枯竭而坐化身死的帝江散于宇宙间的精魄凝聚一缕。
　　这么说，这尊石像其实是有一点意识存在的。
　　一旁的孙悟空不耐烦道；“喂喂喂，你盯着帝江像痴呆了半天，也没见你看出个什么花样儿来，让开我来。”
　　王藤目光诡异地看了孙悟空一眼，默默退开，一副您请的模样。
　　孙悟空被王藤这一眼看得是浑身猴毛倒竖，一股股寒气直往天灵盖窜。
　　“你刚才那是什么眼神？”
　　王藤微笑道：“什么眼神，你看错了吧，我只是为你让路啊。”
　　孙悟空嘿了一声：“像你这种腹黑的家伙，鬼知道你肚子里打的是什么主意。”
　　王藤叫屈：“我麻烦你好好说话行吗，像我这么为人正直，满身正气，胸膛之间尽显正能量的人，哪里会做一些蝇营狗苟的事情，再说了这帝江像又不是我立在这儿的。”
　　孙悟空狐疑地看了王藤一眼，当下也不再犹豫，手中混铁棍再次迸发赤红光芒，长棍抬起，爆发出炽热光亮。
　　所过之处，沉重到极致的力量将这些空间一层层抬起，出现褶皱。
　　混铁棍高高抬起，随即重重落下，一棒子狠狠地砸在了帝江像头上。
　　刹那间，帝江像迸发缕缕惊人光华，从石像内部渗透而出，将石像包裹。
　　下一刻，这一尊石像仿佛活过来了一般，光华附着表面，等到只剩莹莹光辉闪烁间，赫然出现一名身着白袍儒衫，面如冠玉的男子站立在案台上。
　　两根手指正轻轻地抬着孙悟空落下的混铁棍，一脸笑意吟吟地看着两人。
　　看到这一幕的孙悟空是吓得差点亡魂大冒，混铁棍转瞬抽回，身形爆退站立在门槛处，一脸惊疑不定地看着活过来了的石像。
　　此时此刻一旁的王藤亦是手提金箍棒与孙悟空向侧而立，惊异地看着‘帝江’。
　　“你坑我！”孙悟空压低了声音，语气颇有些咬牙切齿：“你肯定发现了什么端倪，然后让我去踩雷，够可以的啊王藤，说你腹黑都算是对你赞美了。”
　　“可别这么说了，我是发现了点东西，可怎么知道咱们这么走大运，帝江像内竟然拥有帝江的一缕意识，能让石像复苏。”
　　孙悟空听得差点破口大骂：“你丫就是一个文盲，这石像本就经过无数年祭拜，无穷岁月下来定是累积了无穷力量，有那么一缕意识存在的话，绝对能将石像内的力量尽数复苏。”
　　王藤满脸无辜：“能咋办，可是你要一棒子砸下去的。”
　　“我……”
　　站立在案台上面的帝江含笑地看着两人争执，并未有所动作。
　　王藤和孙悟空两人虽然在互相推诿争吵，可九成九的心神注意力全部放在帝江身上，一旦对方有任何异动，那么两人绝对会毫不犹豫全力出手，爆发极尽力量。
　　“你们，想要三千身神道之法？”
　　帝江一语戳中两人此来目的，令得孙悟空与王藤一震。
　　一向桀骜不驯的孙悟空此时此刻恭恭敬敬道：“帝江大人明鉴！”
　　帝江下了案台，负手而立，环视一圈后，轻叹道：“想不到此世已经变成如此模样。”
　　他看向两人，脸上露出一丝笑意：“怪不得你们想要身神道之法，在此世中走得较为顺畅的，恐怕也就只有身神道了。”
　　王藤上前道：“帝江大人，不知道您这里传授我等，需要何等条件？”
　　听到王藤如此直言，帝江眼中露出一丝赞赏之色，颔首道：“有意思，我也不太喜欢绕弯子，可惜……我没有身神道之法。”
　　“哈？”
　　王藤和孙悟空两人对视一眼，皆能看到眼中的惊愕。
　　孙悟空道：“这……帝江大人，不能吧，从某方面来说，是您一手开创身神道，建立巫教，是巫教中的第一位祖巫。”
　　帝江道：“确实如此，可惜，我只是帝江寿元坐化，魂散宇宙间而拢聚的一缕残魂意识罢了，记忆什么的，都已经损失了九成九。”
　　他低头看了看自己的身躯，继而说道：“这尊像经历千万年祭拜，机缘巧合之下才将我一缕意识拢聚，可惜完全没有任何作用，就算你们不过来，兴许再过个几年时间，石像内残存的力量彻底消失，我的意识亦会重归天地。”
　　孙悟空问道：“还有几年？”
　　帝江看了眼孙悟空，答道：“本来还有三五年的，不过刚才你那一棍子下来，我恐怕只能再存在个一时半会儿了吧。”
　　孙悟空满脸尴尬，随即将锅甩给王藤，狠狠瞪了他一眼。
　　王藤怔楞道：“想不到还有如此方式可以令人死而复生。”
　　“死而复生？”
　　帝江哑然失笑摇头，说道：“并不能算，世间哪有死而复生，就算是在冥土中那些游魂残鬼，也只是另类衍生罢了，至于我，机缘巧合，恐怕也是世间唯一，毕竟没有一个大教能祭拜一尊石像千万年，同时心中虔诚，终引动天地宇宙共鸣，将我散落在天地间的一缕意识拢过来。”

第五百六十章 你的人生会很苦
　　说到这里就连帝江都觉得新奇无比，这种事显然对于他也是第一次遇见。
　　“世间，没有死而复生啊。”
　　王藤略显遗憾，如果真有这样的死而复生之法的话，那么很多遗憾的人和事将会在现，从而补全遗憾。
　　帝江看在眼里，想了想，轻声道：“也许真仙会有手段令人死而复生吧，至于轮回之说，从宇宙诞生之初一直流传到现在，可终究没有任何人看到真迹。”
　　王藤颇感兴趣道：“那么佛门禅宗的转世重修呢？”
　　“说你是文盲你还不乐意。”旁边的孙悟空嘲讽了一句后，解释道：“那佛门禅宗转世重修之法，也只是将自身元神化为一点灵光，投入母胎腹中罢了。至于那些老僧寿元枯竭投入轮回，嘿嘿，他还是他吗。否则又怎么会有佛老成魔一说。”
　　帝江微微点头：“这位小友所言不错。”
　　顿了顿，帝江言道：“我时间不多了，有什么想要问我的吗？”
　　当听到帝江话语，王藤和孙悟空两人对视一眼，皆能看到两人目光中的含义，这绝对是大机缘！
　　“我先来！”
　　孙悟空当仁不让地上前道：“帝江大人，我有疑问！”
　　帝江颔首示意。
　　孙悟空神色带着一丝希冀：“我心猿一族，还存活者吗？”
　　说真的他最大的心病便是这个，世间若只有他一人的话，等他寿元终结，孤独终老之后，那么心猿一族将会彻底消逝在宇宙当中，泯灭于世间长河里。
　　帝江沉吟了会儿，微微点头道：“应该有一名女性心猿被封禁在玄混石内，此世天地正在逐渐变化，很多生灵都会在其中解封。”
　　王藤戳了戳满脸激动的孙悟空：“你以后可以开枝散叶了，赶紧找到她吧！”
　　“爬开点。”
　　孙悟空连忙追问：“帝江大人，请问她在哪里？”
　　“在哪里？”
　　帝江沉思了一下，缓缓道：“瀚土极东之地，去那里找一找，你会找到的。”
　　说完这句，帝江身形略显虚幻。
　　王藤见此不由道：“您的力量在加剧流逝。”
　　帝江道：“推演总需要一点力量能撬动，我不应当出现在此世的。”
　　帝江的意思很明显，让王藤和孙悟空不用在意他身上的变化，他能苏醒在这个时代已经是极大的逆天之举，世间唯一，不可复制。
　　孙悟空朝帝江深深鞠了一躬，真切实意道：“多谢帝江大人解惑。”
　　帝江把目光转向王藤，说道：“你想要问什么？”
　　王藤沉思了会儿，开口道：“我今后会怎么样？”
　　“你？”
　　帝江的眸光陡然变得深邃无比，眸子内有无数法理交织，以一种难以理解的方式扩散至天地间。
　　良久，帝江眸光平复下来，然后有些怜悯地看着王藤。
　　“以后的天地宇宙，会变得非常混乱，你会很艰难，有很多事情需要你一个人去承受，苦难，疼痛将会伴随你一生。”
　　说到这里，帝江眸光润和下来，直视王藤。
　　“你和我很像，你只能依靠你自己，有很多事和物，你会失去很多。”
　　说到这里，帝江身形愈发虚幻，原本的石像旋即轻飘飘的再次回到案台上站立。
　　他目光下移，看向王藤：“对于你，我耗尽所有也只能看到一个大体的模糊痕迹，你的未来不定，兴许我说的也不对，我看不清楚。”
　　帝江露出一丝感兴趣：“你倒是个秒人，如果不是条件不允许，我很想跟着你看看，你最后会成长到什么程度。”
　　说完这一句话，帝江周身莹莹光辉消散，露出原来石像本身。
　　其动作姿态，与之前一模一样，别无二致，仿佛刚才的一切从未有出现过。
　　两人沉默良久，皆是各怀心事。
　　好一会儿，孙悟空幽幽道：“看来你以后会很苦呢。”
　　“……我总觉得你在幸灾乐祸。”
　　孙悟空叹了口气，拍了拍王藤的肩膀：“谁没有过过苦日子，我觉得你不要太过于在意这些东西，只是有的人经历得多，有些人经历的少。”
　　王藤瞥了眼孙悟空：“您怕是没有见过那些一辈子顺风顺水的人了。”
　　“人生从来不会一帆风顺的，相信我，也许他在物质上丰富无比，但是在其他层面上，定然会遭遇挫折，很多事情不能光看表面，你经历得太少了。”
　　说到这里，孙悟空沉声道：“我觉得你有点经历太少了，力极，气动，神意三大神藏本就对应人体精气神，你想要三花聚顶，若不经历人间红尘，练成道心的话，恐怕你没办法理解神意最后一层。”
　　“你不懂我的道。”王藤眼皮不抬。
　　开玩笑，系统加身的他自然而然便明悟种种真意，还需要红尘磨炼？
　　孙悟空切了一声：“行了，别在这儿杵着了，咱们去极点看一看，估计那里才会有身神道传承。”
　　说到这儿，孙悟空有些伤脑筋道：“都过去这么久了，说不定身神道传承早已经消逝在时间长河当中，难以寻觅踪迹。”
　　“也不用这么麻烦，咱们找一找他们的躯壳在哪儿就好了。”
　　王藤毫不在意说道。
　　开玩笑，他系统是摆设吗，只要能值充足，就算是大罗法摆在这儿，王藤也能瞬间领悟，立地大罗咳咳……过于扯淡了。
　　王藤心旷神怡想着，两人一路不飞驰，终于赶在天黑之前，来到极点处。
　　“还真有一座雄城在啊。”
　　看着前方如真龙盘踞，起伏若山岳的雄城，王藤抬头看着上方高悬的大日与卫星，卫星就如九州上方的月亮，只是这颗卫星尤其近，甚至贴近这颗祖巫星的最外围轨道环绕。
　　“这里的一个白日怕不是足足三十六个小时，我们可是飞了大半天时间才到这里。”
　　孙悟空回道：“我拜托你有点天文常识好不好，真不知道明州大学为何会给你颁布一个毕业证，甚至让你在里面当老师，误人子弟！”
　　王藤咧着嘴：“那是明州大学特色好吗，君不见如今的明州大学依然延续了当年风格吗。”

咳咳
　　脑袋昏沉，精神疲惫，浑身乏力酸痛，各位，我这是怎么了？

第五百六十一章 辐射数百个河系的仙道文明
　　“人家那是人中龙凤甄选出来的，你呢，浑水摸鱼进去的吧。”
　　“说什么呢你，我可是依靠我智慧的学识，令人钦佩的魅力，还有无与伦比的亲和力，才进去的。”
　　“呵呵。”
　　王藤看这前方那座巍峨雄城，其占地足有千里方圆，绝大部分建筑却并不是石制而成，而是木质砖瓦结构，整体看起来就如同一座帝都。
　　“你确定这不是一个国度？”
　　“说你见识短你还不承认。”
　　孙悟空轻哼一声，继而解释道：“万古时期，就论那些三流教派，只要掌控有一颗星辰，占据一片区域的话，那么旗下生灵将会数以亿计，一些顶尖的圣地大教更是掌控小半个河系存在，就算是在广袤无边瀚土中，很多单单只是一座城，便栖息着近亿生灵。”
　　他看着下方雄城：“只能说能在巫教修行的生灵到底还是比较少，你看看，在极点这座城中，恐怕只能容纳八百万不到的生灵，排除一下家眷之类的话，能在祖巫星修行的，怕不是只有两百万不到。”
　　孙悟空满是感慨道：“一个顶尖大教，尽然只有区区两百万门人，实在是过于稀少了。”
　　王藤听得满是无言，但一想当时的仙道文明可谓是遍布整个银河系，甚至连周边的近百个河系，十二星座皆有踪迹。
　　这种恐怖的辐射度足以在万古称之为宇宙第一势力无疑，所谓的傲视宇宙巅峰并不是简单说说，而是真真切切的达到所谓的这个地步。
　　甚至站立在这个巅峰足足有十数亿年，这是一个相当恐怖的数字。
　　如此漫长年月累积下来，每个时代竟然只能诞生出一位大罗。
　　可见所谓的大罗果位到底有多变态，绝对超出所有人想象。
　　孙悟空扭头看向王藤，“按道理说虽然你的战力虽然惊世骇俗，足与地仙八境匹敌，但实际境界却还是差了点儿。”
　　王藤问道：“差多少？我总感觉我能和地仙九境的生灵匹敌搏杀。”
　　孙悟空呵呵两声：“武道不比仙道，这是一个全新的体系，虽然从战力上来说你这个怪胎确实比寻常武者要来得匪夷所思，可地仙六境之后，一境一重天。
　　单单是地仙七境，便可以摘星拿月，吐纳星光，手灭大日，更不用说进一步的八境，九境，其威能足可以用光年范围来计算其影响力，否则仙道文明又怎么可能辐射范围如此远。”
　　武道终究还是及不上仙道吗。
　　王藤若有所思，却又释然，仙道屹立时间以亿年来计算，又怎么可能是新生才过千年的武道可以比拟。
　　虽然仙道消逝许久，很多惊天动地，震颤星空的秘法早已经失传，可终究有那么分毫流传了下来，造就如今九州大地上的仙道。
　　有很多仙道典籍甚至依然可直通地仙之道，毫无阻碍。
　　若非天地限制，这数千年时间怕是早就出了很多惊才绝艳的地仙大修。
　　哪里会花费数百年时间修筑了那座星空传送阵，广成子、老子李耳，释迦摩尼，张三丰等，还有很多没在历史上留迹，修为却惊世骇俗的大修，依次踏上星空传送阵，走出蓝星，前往星空深处寻找前进机缘。
　　想到这里的王藤忍不住有些咧嘴，恐怕他们出去之后发现天地依旧如蓝星那般无二致，除了天地元气浓郁之外，恐怕再也找不到任何前进的可能。
　　王藤表示自己能够想象得到当时他们到了另一处陌生地点，却发现同样的天地环境……
　　那种心情，也无怪乎张三丰一头扎进仙道第八关之外的混沌之中。
　　三藏前往瀚土不知多远。
　　老子前往星空深处不知去向。
　　这一切，都是为了寻道。
　　两人缓缓来到若山峰城门前，看着前方大开的城门，一眼望去便是规划整齐一致的街道，两排房屋虽然鳞次栉比，但错落有致，井然有序。
　　很矛盾，却又在视觉上异常顺眼。
　　“这地方不错……可惜没什么生气。”王藤如实评价。
　　“嘿，这地方要是有生气，怕不是真的见了鬼了。”
　　孙悟空话语还落下完，两人眉头皆是一抖，禁不住对视一眼。
　　在前方这条街道的尽头，正站着一名身形枯瘦，面容枯槁的青衣老者，杵着一根拐棍，两眼无神地看着两人。
　　尽管距离超过三十公里，但对于如今两人的实力，这样的距离不过咫尺之间。
　　“你不说没生灵吗？”王藤捏了捏手指头。
　　孙悟空已然掏出混铁棍拿在手中，丝丝缕缕的赤红裂纹开始在混铁棍亮起。
　　“你觉得那东西像是活着的生灵吗？”
　　王藤耸耸肩，手中一根金灿长棍从虚无显化至实质，旋即道：“兴许是其他生灵看这地方不错，在此居住也不一定呢。”
　　“那可真是稀奇，好的地方不去找，专找这种穷山恶水之地。”
　　“你这样说不怕巫教的人听了冲出来揍你？”
　　“他倒是出来啊！”
　　顿了顿，孙悟空凝音成线，精神入耳。
　　“我完全感受不到对方任何生命气息，犹如顽石，根本感受不到对方的存在。”
　　王藤摇头道：“兴许别人的生命层次并不是以你的角度来看待的，顽石也是生命不死。”
　　“神经病。”
　　孙悟空低怒骂了一声，旋即看着混铁棍往前踏去。
　　王藤见此微微摇头，也不甘落后，与孙悟空并排前行，虽然孙悟空有时候猴精猴精的，不过很多时候却依旧头铁得不行。
　　仗着自己心猿圣体的金刚不坏之躯，一身气血凝练如大江长河，力极，气动臻至异象完美，一身实力通天彻地而言，很多时候都毫无顾忌。
　　从骨子里便是行事百无禁忌。
　　但这段时间在人类社会生活渡过，终究沾了点人性。
　　还算不错。
　　两人皆是几步踏出，身形若箭激射出去，转眼间便来到这名形容枯槁的老者面前，距离三十丈外停顿下来。
　　两人皆是不断沉寂积蓄自身实力，含而不发。
　　只为接下来的惊天一击。
　　这一动不动的枯槁老者终于有了动作，略微低垂的脑袋仿佛上了发条一般，随着抬头动作不断发出咔咔作响声音。

第五百六十二章 枯槁老者
　　这一动不动的枯槁老者终于有了动作，略微低垂的脑袋仿佛上了发条一般，随着抬头动作不断发出咔咔作响声音。
　　无神的目光终于产生了一点光亮，是绿光。
　　这让孙悟空和王藤两人心中微微一炸，手中的棍子差点就同时递出，砸在这老倌脸上。
　　太特么诡异了。
　　继而，一道极其苍老，仿佛是从埋进土里的人口中发出的嗓音蓦地响起。
　　“两位远道而来，路上定然舟车劳顿，还请到小老儿寒舍休整休整如何？”
　　王藤尝试问道：“老人家，你寒舍在哪儿？”
　　枯槁老者面容上露出一丝笑意，可眸光带着的绿意却越发旺盛，一种皮笑肉不笑的表情，以至于带着极其诡异氛围。
　　很可怖，有一种难以言叙的寒意自王藤和孙悟空两人体内升起，直冒凉气。
　　枯槁老者一个字一个字缓缓吐出，其音节仿佛被挤得极其艰难才从喉咙里面蹦出来。
　　“不远，不远，就在那里。”
　　枯槁老者手臂以一种极其诡异的角度往后抬起，朝着身后一处建筑指了指。
　　要是常人这么来一处的话，绝对会断掉的吧。
　　王藤握紧了自己手中的金箍棒，眸光逐渐尖锐，力极，气动，神意三大神藏开始缓缓激而不发，由此精气神凝聚，正酝酿着极其恐怖的力量。
　　他体内一切可用的真力皆在复苏，手中金箍棒身上那么枚先天道纹盛亮起极致光辉。
　　浑身流淌着鎏金色泽的肌肤，让王藤若神人伫立。
　　“是吗，那么老人家，你可以带路吗？”
　　枯槁老者那略微驼背的上身连连晃动。
　　“好，好，这就带路，这就带路！”
　　枯槁老者对于王藤以及孙悟空身上的变化恍若未闻，当听到王藤询问，其脸上诡异笑容越盛。
　　他转过身去，亦步亦趋的往前走。
　　“请随小老儿来，请随小老儿来~~”
　　此声吐出间，隐藏着黑暗角落中的诡异气息不断升腾冒起，令人不寒而栗。
　　王藤与孙悟空两人不禁对视一眼，随即各自拎着棍子默默前行。
　　只是踏步间有无穷气势升腾，每一步踏出皆有无量山岳落下加持，让他们身躯变得极为沉重。
　　甚至连如此恐怖的重力环境中，地面被他们两人各自踩出一个深深的脚印出来。
　　两人一步一个脚印，所留下的痕迹竟有法理在其中交织出现，破碎的道则竟然在脚印当中留存许久才缓缓消退。
　　空间似乎都在因此颤动。
　　而领着他们前行的那名枯槁老者更是因为两人所散发的极致气息，导致空间不断浓稠而动作缓了下来，犹如行龟步。
　　王藤见此上前一把按住枯槁老者的肩膀，感受着对方传来冰冷坚硬的触感，他一脸关切问道：“老人家，我看您走得太慢，是腿脚不好吗，要不要我帮帮？”
　　咔咔咔咔！！！
　　王藤手指用力间，枯槁老者面容带着一丝诡异神情扭过头来看向王藤，咧着嘴，露出牙齿。
　　“不用，不用，小老儿走得！”
　　王藤挑眉，他五指指力足够将一颗密度极大的小行星都给捏爆，然而在这枯槁老者身上却如石沉大海，激荡不起一点力量。
　　“是嘛，那你可得看着点路，小心摔着把您这把老骨头都给摔散架喽~”
　　王藤看着视界中需要五百万所需的鉴定能值，果断取消，虽然他能值再次经过爆发式的指数增长，可动用能值的话会极大影响他的实力，更不用说这种腰斩式的花费。
　　‘喽’字刚刚落下，王藤手中金箍棒猛地一动，积蓄已久的力量狂猛爆发。
　　无穷神辉霎时间绽放，将这一区域照得如同白昼，神光凝聚。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响爆开，宛若气爆云一般的爆炸接连不断响起。
　　这一棍之下，大地开裂，云霄激荡，厚重的白色气浪向四面八方荡开，无数隐含破碎道则的神辉更是不断聚散，随后化为一根金色神针猛地朝枯槁老者后脑勺插了过去。
　　这名没有任何生命气息的枯槁老者直接崩碎，化成无数点点星光迸发散于空中。
　　随后，一切归于平静。
　　看着王藤一棍子将对方生生碾碎，孙悟空有些懵逼道：“这就完了？”
　　王藤微微摇头：“我感觉刚才那一棒没有打在实处。”
　　话音间，他一双眸子湛发出莹莹光亮，眸子变得深幽。
　　眼前的世界在他眼中玻璃，诸多细微之处被轻易察觉，武道精神意志在这一个被催发到了极致，敏感之处甚至可以见到世间本源。
　　是原子级的入微观察能力。
　　无数种有不同种属性的原子组成气机浮现在他延眼前，天地间的一切，似乎都是有这无数种渺小至极的细微之物所组成。
　　这是他运转武道天目所看到的视角，随着修为愈发精深，对于这双堪称破妄的双目有了极致运用。
　　良久，王藤眨了眨眼睛，眸子中的神异消失，摇头道：“找不到任何问题，仿佛刚才我们被幻觉影响了一样。”
　　他看向孙悟空，问道：“你有遇到过这种吗？”
　　孙悟空眉头深皱，深思好一会儿依旧没有找到任何头绪，摇头道：“不知道，很怪异，令人心里发毛，那种气息，很有些像当时……”
　　说到这里，孙悟空一下子呆愣住，随即神色剧变，沉声道：“走！”
　　说完，毫不犹豫地扭身朝着雄城门外走去，王藤见此也没有丝毫犹豫，紧随其后。
　　两人身化流光，转眼间来到雄城门口，却猛地顿住。
　　那敞开的城门竟然不知何时已经紧紧封闭，一时间一种急促，焦躁的心绪在两人心中流转。
　　“我们被这里面的古怪气息侵蚀了。”
　　第一时间察觉自己内心状态不对的王藤挥动心灵力量将这种气息生生打散。
　　重复平静的他仰头看向上空。
　　“上面能否出去？”
　　“试试。”
　　崩！
　　地面猛然爆裂，厚实坚硬的石砖直接四分五裂，强大的力量惯冲之下直接将地面踩裂出一个惊人凹陷。

第五百六十三章 天仙大道
　　嘭！！
　　一声沉闷响声猛然爆开，王藤以更快的速度倒飞而回，狠狠地砸在地面上，震裂出一个大坑。
　　好一会儿，王藤从裂坑内走出，拍了拍自己身上的尘土，面不改色地仰头看着上方那淡黄色天空。
　　“上面有某种禁止将这座雄城的上空覆盖，飞不出去。”
　　孙悟空轻轻落地，马后炮式的说出了这句话。
　　王藤忍不住瞥了眼一脸笑意吟吟的孙悟空：“你丫就不怕这突然出现的诡异环境？”
　　孙悟空淡然道：“我见过远比这个更为恶劣的极端禁地，也从中完好无损，亦或者九死一生的走了出来。”
　　他抬头看着前方那枯槁老者所指的地方，沉声道：“咱们过去看看，恐怕源头在那里，也不知道这地方到底发生过什么，竟然会出现这种东西。”
　　“那种东西？你认识？”
　　见王藤满脸疑惑，孙悟空有些不确定，此时眉宇间尽是凝重：“我不确定，似乎很像，但却有些不同。”
　　顿了顿，他看着王藤道：“你刚才在将那名老头打崩的时候，我感觉到了一些和你身上相似的气息。”
　　“相似？”
　　王藤旋即反应过来：“是我身上的不详诅咒引起的？”
　　“并不是，只是这里被污染了。”
　　孙悟空沉声道：“恐怕这里发生过很恐怖的事情，才会导致整座城出现变故，这地方位于极地，压力环境要远比其他地方来得重，能在这里生活栖居的，实力至少都是地仙境往上。”
　　王藤一怔：“你之前说过，这座城足够容纳好几百万人，也就是说有好几百万地仙境的大修？！”
　　孙悟空微微点头：“确实如此。”
　　王藤忍不住倒吸一口凉气：“几百万地仙？！有没有搞错。”
　　孙悟空轻哼一声：“在你惊叹这些的时候你得看一看对方原来的体量基数有多庞大，很多区域甚至可以说仙道与科技相结合，作出了很多类似于大夏这样的社会结构。”
　　两人一边说着，一边默默前行，再次来到这条长街尽头，那名被王藤一棒子打成灰飞都不剩的枯槁老者再次站立在原地，就这么笑眯眯地看着两人。
　　“两位远道而来定然舟车劳顿，还请到小老儿寒舍休整休整如何？”
　　王藤哟呵了一声：“这可是比上一次有些不客气起来了。”
　　孙悟空捏了捏鼻子，上前抡起混铁棍，动作间尽然隐隐有佛音禅唱，一棍间竟是地涌金莲，天降甘霖。
　　然而下一刻这些代表祥瑞之物骤然化为恐怖杀伐，爆发出惊人镇杀之力。
　　轰隆！
　　一棒之下尽数归墟，天地沉寂，连带着枯槁老者身后的石质建筑都被这一棍洞穿数里之遥。
　　孙悟空缓缓收回长棍，一旁的王藤咧着嘴道：“看来你真的要去做斗战胜佛了。”
　　“瞎扯淡。”孙悟空转了一圈手中的混铁棍，“我只是觉得佛门禅宗的属性力量对于这里的克制比较大，所以才会选择使用。”
　　“可是佛性修为要是到不了你这种地步的话，可没办法爆发出这么纯粹的佛意。”
　　“哈，你以后会知道的，万道到了最后殊途同归，魔佛相转，轮转而生，生死转换，这些皆能在心中转换，所谓的天仙大道，举一反三，触类旁通只是最简单的操作。”
　　说到这里，孙悟空不又得闭上了嘴巴，王藤亦是眸光锐利。
　　那名被他们各自一棒子打得湮灭的枯槁老者再次站立在他们不远处，就这么幽幽地看着他，无声息地出现，甚至连两人尽力展开的时感都没有发现对方是如何出现。
　　没有任何能量波动，甚至连一点点的细微变化都没有发生，仿佛对方就一直站在原地，没有动过。
　　王藤轻吸了口气，“我突然想起来咱们似乎有遇着过呢。”
　　孙悟空嗤了一声：“这地方可比瀚土那要严重多了，说不定咱们走不出去了。”
　　王藤突然长叹一声：“看来是我害了你。”
　　孙悟空嘿了一声，淡淡道：“收获什么总要付出什么，风险和回报是成正比，甚至不等例，像那种天上掉馅饼的事情完全没有任何依据，当砸在你头上，你得想一想自己是不是得罪什么人，在算计你。”
　　“你很有经验！”
　　“呵，不然你以为我是如何活到现在，除了艺高人大胆，还有的便是细心谨慎，心有猛虎细嗅蔷薇，说的就是知道伐。”
　　“恬不知耻。”
　　“呵呵，真俗。”
　　王藤心中思绪闪动间，一步走到枯槁老者面前，一把搭住对方肩膀。
　　“老人家，刚才咱们的棍子不知道怎么回事儿，突然就使不上劲儿，然后一不小心落了下来，你没事吧？”
　　看着王藤一脸关切的模样，枯槁老者神色微不可查的一滞，似乎也没有预料到王藤居然厚颜无耻到如此程度。
　　连旁边的孙悟空都看不下去了。
　　“喂喂喂，你够了啊！”
　　正直此时，便看到王藤身形肉眼可见的干瘦了一半下去，看得孙悟空脸色微变，以为这枯槁老者懂了什么手脚。
　　当即便看他一步踏出，手中混铁棍亮起赤红裂纹，五枚先天而成的混铁棍道兵在这一刻尽数复苏威能。
　　力极与气动两大神藏中的异象在其腹部，胸膛亮起，无量的天地元气被他狂猛吸纳而来，狂风骤雨般的力量在这一刻尽数压缩，只待随着孙悟空的动作而爆发。
　　力极有一头心猿跳出，跃入气动中拿起那根凝聚的铁棒，似乎还想要再次升腾，却因为某种不得势而辟出。
　　强大到极致的异力在这一刻霎时间加持在孙悟空身躯上。
　　一种前所未有的澎湃感自他体内爆发。
　　缠绕着五枚先天道纹的道兵随之而动下，一股股恐怖到极致的力量不断衍生成股股道链交织，神辉涌动。
　　王藤扭头看着一副泼天之势的孙悟空，连忙喊道：“等等。”
　　孙悟空闻声趔趄了数步，力量尽数卸在地上，直将地面踩出一圈又一圈的蛛网裂纹，逸散出去的力量更是将不远处的一处聚居区崩碎，化成了无数碎块。

第五百五十四章 地复幽，半步大罗？
　　孙悟空闻声趔趄了数步，力量尽数卸在地上，直将地面踩出一圈又一圈的蛛网裂纹，逸散出去的力量更是将不远处的一处聚居区崩碎，化成了无数碎块。
　　看着一动不动的枯槁老者，以及收手迅速后撤的王藤，孙悟空面色不善道：“本大爷可是刚才积蓄了极尽巅峰的一击，本来总觉得这一棍之下感觉有所突破，顿时被你生生搞没了，你要是不说出个一二三四五来，我一定会让你知道花儿为什么这样红。”
　　王藤摆摆手，看了眼枯槁老者，力极，气动，神意三大神藏同时运转，武道精神意志不断扩散延伸，祖巫星方圆近一光年范围内都被王藤囊括其中，当中虚空能量不断被其吸取，最远处的虚空能量更是通过波折跃迁形式极速来到王藤身前，被其吸纳。
　　他的身躯在以肉眼可见的速度饱满起来。
　　孙悟空看得眉头微抖：“你这神识覆盖的距离挺远的啊。”
　　王藤道：“你感觉得到？”
　　“废话，我心猿一族最大的异能便是感知，更何况我心猿圣体。”
　　“等你进阶，开启神意神藏之后你会感受到自身的武道精神意志会呈现何等指数暴增，我到现在为之增势都没有降下来。”
　　说到这儿的王藤慨然道：“我倒是有些明白你为什么说地仙六境之后，一境一重天，也许在前几个境界中，天骄能够越级而战，可到了六境之后，能在同阶称无敌便已经是最大的极限，从未有人打破？”
　　可以说每踏出一境，所达到的力量便如云泥之别。
　　这种跨越式的增长让王藤有些明悟为何仙道文明能够辐射数百个河系。
　　可惜万古前那终极一战，将这个辉煌到极致的文明彻底湮灭，只剩下一些边边角角留下来。
　　唔……还有一些苟活的老不死。
　　“当然有人打破过，虽然仙道体系严谨，但总有例外，只是条件很苛刻吧了。”
　　孙悟空皱着眉头回了一句话后，看着王藤道：“你刚才在做什么，为啥这老头儿一动不动了？”
　　“可不是一动不动，只是我们还没有触发规则罢了。”
　　王藤看着眼前视界所显示的鉴定信息，心中顿觉这五百万能值花的够值。
　　“地复幽，曾是巫教大派中的守护者，但因为锤炼身躯时修行走火入魔，沾染奇异诅咒，寿命晚年时因为感自身即将引来终结，所以找了自己儿时生活之地准备坐化时，然而诅咒爆发，将整座城化作死地。
　　如今只剩下一个躯壳在此徘徊，经过数千万年的诅咒侵蚀，这里似乎已经成了一个入侵本宇宙的坐标点。
　　叮，发现对方拥有完整三千身神道之法，是否花费一千万能值获取完全篇？”
　　一千万？！
　　王藤神色沉思，他需要三天时间来恢复自己体内的能值才可以，以他如今的实力，依旧堪堪一千二百万能值出头，虽然能值依然随着神意神藏开启之后，自身实力境界不断攀升下暴增，但这种速度依旧有些赶不上如今应对的东西。
　　就如在蓬莱仙山时，他从哪残垣宫殿内拾取到的一副画卷，内里蕴含一门《真焱神宵剑决》，虽然上篇只需要一万两千能值，上中下三篇加起来不超过五万。
　　这本堪称在地仙境以下的一流仙道修行宝典，直通地仙境的真诀却面对这些顶尖圣地所推演创造的功法。
　　简直就如同在蓝星的时候一些繁华顶尖地区依旧高度智能化，然而还有些乡下地区却依旧过着原始生活。
　　这种天差地别确实有些过分的大。
　　功法真诀的差距，所带来的效应完全是天差地别的路径。
　　取了，一定要取。
　　但现在还不是时候。
　　看着前方依旧幽幽地盯着两人的地复幽，王藤轻声道：“你知道地复幽吗？”
　　“地复幽？”孙悟空楞了一下，旋即冥思苦想一番后终于眸光一凝。
　　“那位半步大罗？”
　　“是半步大罗？！”
　　王藤惊异，如果是真的话，他们怕是真的走不出这座城了。
　　这等层次的存在，尽管灵识不存，但这幅身躯，却依旧不是他们所能企及，那是他们难以想象的高度。
　　孙悟空微微摇头：“不知道，如果真的是他的躯壳的话，我们在对他出手的时候，恐怕就会被身躯自动反弹而死了吧。”
　　顿了顿，他满脸疑惑道：“你怎么知道地复幽这个名字？”
　　旋即他反应过来，神色略显奇异道：“你刚才用手搭住对方肩膀是不是就是在探寻对方？”
　　王藤没有否认，确定对方暂时没有任何动作后，这才说道：“可以这么说吧。”
　　孙悟空闻言幽幽道：“小王同学，你这样子很不道德哦，要是在万古被人知道了可是要被行车裂的。”
　　“哈？”
　　王藤有些懵逼：“你这家伙到底在说什么啊，完全不懂啊，我这只能算是鉴定术吧。”
　　“像你这样随便身体接触就能鉴定对方，要是被人知道了可是会特别防备你的。”
　　说着，孙悟空紧了紧衣甲，神色警惕。
　　“你怕是随意看了我很久很久了吧？”
　　王藤满脸无语：“你又不是女的，我天天瞅着你干嘛，再说了，我还真没有在你身上用过，这代价很大，你又不是不知道我刚才的身体气息变化。”
　　孙悟空轻哼一声，一想也对，刚才王藤的生命气息突然骤降，还以为被吸干了。
　　他扭头看着被王藤搭了把肩膀后，一动不动的地复幽。
　　“你对他做了什么？”
　　正值此时，地复幽声音低缓，干枯得宛若朽木被慢慢捏碎。
　　“两位，是小老儿哪里说出话了，让二位迟疑了吗？”
　　两人沉默良久，孙悟空平静道：“老人家，不知道你家在哪？”
　　地复幽回首指了指街角处的一座老旧房屋。
　　“那就是小老儿寒舍，请吧，请吧~”
　　两人沉默，明白用武力完全不能解决眼前的诡异之物。
　　见地复幽往前缓缓走去，孙悟空和王藤两人也不再有任何迟疑，亦是缓步跟上。

第五百五十五章 这方天地全是毒
　　好一会儿，孙悟空低声道：“这画面我总是有一种既视感，好像是触发剧情，开始慢慢攻略一个剧情模板。”
　　王藤咧嘴道：“可惜我们是跑不了尸体了，要是真在这里死去，就真的什么都没了。”
　　“一气化三清之术啊，咱可是刚刚修成，很想试试这《无相真我经》所演化到极致衍生而出的一气化三清之术。”
　　孙悟空兴致勃勃道：“这可是足足有三条命哩，咱们完全可以多试探试探。”
　　他拍了拍王藤肩膀：“你创的法真的很不错，《无相真我经》所衍生的极致武道神通，以及《力极日曜功》的全面增幅秘法，命里金莲化大日，所提升的强大生命力，战力，以及瞬时爆发秘法，确实有一套。堪比大罗法。”
　　“你确实是此世之间应运而生之人，否则这等完美无缺之法，根本没人可以创造推演出来。”这是孙悟空对此的最高评价。
　　王藤歪了歪嘴，随即叹息道：“可惜，到现在为止我所遇到的诡异事情贼多，起码现在就没办法解决眼前的事情。”
　　“大千世界，无奇不有，这方宇宙就连大罗都不敢言自己全知全能，有时候就算是大罗在某些禁忌区域中都深陷其中许久，更何况是我们。”
　　“所以，不要太过于纠结此事，你要知道，报酬和风险是成正比的。”
　　孙悟空淡淡的说出这些。
　　王藤忍不住瞥了他一眼，正想要说话时，却见地复幽已然停下脚步，两人此时此刻已然站立在那座破旧老屋面前。
　　地复幽幽幽道：“两位客人，请进吧，小老儿先进去烧茶。”
　　说罢，不等两人反应，便自顾自的进去了。
　　王藤与孙悟空两人忍不住神情怪异。
　　孙悟空有些懵逼：“这就放过我俩了？”
　　“呵呵，天真，你看看周围。”
　　王藤下巴扬了扬。
　　只见周围开始不断有黑潮涌现，从四面八方缓缓吞噬覆盖整座雄城。
　　“中心点就是这座破宅子，看来咱们是真的触发某种剧情机制了。”
　　王藤眸光幽深，武道天目早已经运转到极致，任他将目力催动到极致，却发现这黑潮依旧如原样。
　　似乎已经细密到了极致，是一个整体。
　　“这些东西，我看不出究竟，但我有预感，一旦我们被这些黑潮吞噬的话，下场肯定会相当惨，说不定会被同化。”
　　这些黑色浪潮滔天波动，所散发的气息令人心悸。
　　孙悟空沉声道：“这里面的气息和你身上的不详气息有点类似，但又大不尽相同，但很可怕，有点让我感觉到万古前那一战的气息。”
　　此时此刻他浑身气息升腾，却又迅速沉寂，凝聚，压制。
　　他在蓄势，一旦出现某种不可测之事，定然会于瞬间升华极致，爆发出极致力量。
　　王藤深吸了口气，连孙悟空都如此慎重无比对待，他也不敢有丝毫大意。
　　两人并肩子跨过门槛的瞬间，王藤忍不住打了一个哆嗦，仿佛整个天地都发生置换，所有的一切都在发生改变。
　　这一方天地都被置换，仿佛不在原本宇宙，而是进入了另外一个新的天地之中。
　　原本熟悉无比的规则早已经消失，王藤所感知的一切规则秩序已然消失殆尽，取而代之的是全新的规则。
　　“但是四大基本力依旧存在。”
　　王藤低声思索。
　　一旁的孙悟空更是眉头紧皱，紧紧捏着手中的混铁棍，因为此方天地大变的缘故，混铁棍上方的五枚先天道纹亦只是微微亮起点点光辉。
　　“这里的一切，对我们来说极其陌生，恐怕我们走进了另外一个宇宙当中。”
　　“另外的宇宙？”
　　王藤看着前方荒凉得不行的小四合院空地，地下破碎的裂砖，枯萎的花草，角落的石桌石凳。
　　这一切都无不在表露出衰败气息，死意，甚至一些花纹所刻画出来的气息氛围，视线所过之下，无不在影响着心智。
　　这里的所有事物，都在透露这极尽扭曲，诡异。
　　而在房门大开的前屋，那地复幽正不紧不慢地烧着茶水，动作迟缓，却平稳无比。
　　见两人进来后，脸上露出一丝诡异笑容：“两位，来了，来了啊~，快坐，快坐啊！”
　　拉长的声线显得半死不活，有气无力，嗓音更是带着刺耳无比。
　　孙悟空轻呵一声，也没多说什么，径直朝前走去，一屁股坐在似乎为两人准备的蒲团上。
　　王藤看得眼角微抽，完全没有想到孙悟空竟然如此大胆。
　　趁着对方没有催促，王藤左摸右探，身形消瘦了一大圈。
　　“叮，发现奇异石质建筑，是否花费三万能值进行初步鉴定？”
　　“确认。”
　　“冥罗生石，由冥罗生石岩制造而成，似乎具有摄人心魄的作用，看起来能吸纳生灵的生命。
　　温馨提示：在这里站立久了，你可能会变成一个垂垂老矣的糟老头子哟。”
　　“源本花，似乎是另外一个宇宙的天材地宝，但对于你所居住的生灵来说，这是入口就能让你体验三衰五劫，天人衰落的爽感，就算是半步大罗都坚持不住哟。”
　　王藤闪电般收回手，这是毒药，而且是剧毒无比的毒药。
　　他连忙从这方天地抽取虚空能量汇聚而来，在自己的手指头上转了一遍又一遍，确定将手指头上面所有的东西全部清除后，这才略微安下心来。
　　奶奶的，没想到这里竟然到处都是雷区陷阱。
　　这一方天地，对于他所居住的那个宇宙，所有的一切都格格不入，所有的一切对于生灵都是有害。
　　万幸的是这方天地最基本的能量组成依旧没有太大的改变，武者在这种极端环境中生存还尚可，要是换成仙道修士来到这处环境，恐怕因为天地规则大变之下，连一丁点儿异力术法神通都施展不出来。
　　都别说撬动天地宇宙之力，单单是自身的真元使用都有些费力。
　　毕竟仙道讲究的是人与天合，从而以小博大，产生连锁反应之下，才能爆发出至强威能。

第五百五十六章 来，喝茶
　　武道武者境界虽然到了气动神藏境界后，一招一式皆能带动宇宙间浩荡能量，发挥出远远超越力极境武者的实力。
　　能做到仙道中捉星拿月的层次，便是气动境武者才有能做到的资格。
　　此时此刻刚一屁股做下去的孙悟空如同被火烧了般一下子跳了起来，满是惊疑不定地低头看着脚下蒲团。
　　“这什么鬼东西。”
　　他刚才感觉到自己身躯内所有的力量都被屁股下方的蒲团压制住，几乎在呼吸之间就被凝缩成了一团。
　　仿佛到了冬眠期似的，软趴趴的，任他如何运作依旧一动不动。
　　王藤闻声几步上前，伸出手摸了摸蒲团，然后再次迅速身形再次肉眼可见的消瘦了点后，开口说道：“这东西有大问题！”
　　看王藤如此一本正经，孙悟空没好气道：“别搁这儿放马后炮啊，我坐上面我不知道？”
　　孙悟空下巴朝正在缓缓烧茶水的地复幽扬了扬：“我总感觉他在给我们下毒。”
　　“岂止是下毒，简直就是下喉穿肠的，浑身都被腐化做法。”
　　看着在地复幽手中那汤色纯正，红亮剔透的茶水缓缓成型，两人的心是都提在嗓子眼上来了。
　　“好家伙，咱们是来别人的主场了。”
　　孙悟空低声咕哝，手中的混铁棍不断一直缓缓亮起的赤红裂纹一直闪烁。
　　从来到这一方陌生天地之后，孙悟空便一直在解析这方天地规则。
　　不单单是他，王藤踏入这一方陌生天地亦是开始解析，想要这一个如此天地倒转，甚至连最四大基本力都不尽相同的世界中爆发极致力量，如果不先解析这方规则，随之改变的话，只能被碾成渣滓。
　　“只有天仙才能无视这方天地规则了。”孙悟空低声咕哝，颇显得有些怀念他曾将当仙王的日子。
　　站立在一侧的王藤静静地看着地复幽动作，他的一举一动皆被王藤看在眼里。
　　没有任何常人该有的颤抖，就连那些所谓的工业器械臂都有因为电机运作而产生的微小振幅，但在地复幽举手投足间，却让他看到了这东西没有任何一点抖动。
　　平稳得就像是一块顽石。
　　世间万物都应该有波纹存在才是。
　　蓦地，地复幽将清过一次茶的茶水倒上，轻轻推在王藤与孙悟空面前，看着两杯剔透红亮的茶水，地复幽脸上露出一丝满意的笑容。
　　但似乎因为面部表情太过于僵硬，以至于这满意的笑容变得过于渗人。
　　“两位，茶水好了，请喝吧！”
　　王藤和孙悟空两人对视一眼，好一会儿，孙悟空才开口道：“你不是有鉴定神通吗，端起来看看。”
　　“那我要是被毒死了怎么办？”
　　“如果我逃出去，定然会给你立一个衣冠冢。”
　　“给我滚！”
　　两人嘴里骂骂咧咧互相对喷的时，那地复幽似乎见两人迟迟没有端起茶杯，不由得催促道：“两位，请用吧。”
　　王藤：“劳资就信了你的邪！”
　　说罢，手中凝聚着丝丝缕缕的能量将手指覆盖，然后轻轻地端起了茶水。
　　“叮，发现孤灯茶，是否花费一百六十万能值进行初步鉴定？”
　　一百六十万，还是初步鉴定，夭寿了啊！
　　王藤眼角微微抽搐。
　　“确认鉴定！”
　　旁边的孙悟空眼瞅着看王藤明显消瘦了些，挑眉道：“你这是消耗寿命还是消耗什么？”
　　正看着视界上显示的王藤有些咬牙：“消耗的是我精气神！”
　　“叮，消耗能值成功，鉴定中……初步鉴定成功，孤灯茶，乃是孤灯茶树制作而成，似乎对生灵的精神有奇异效果。”
　　就没了？
　　当看到视界中显示的信息后，任王藤蕴养了许久的心境也有点把持不住，这太踏马敷衍了事了。
　　旁边的孙悟空见此连忙问道：“你看到了什么？”
　　王藤瞥了他一眼：“这茶似乎没有什么害处，从模糊的介绍来说，好像还对人体有益？”
　　孙悟空：“你试试？”
　　“你踏马怎么不试试？”
　　地复幽一双眼眶幽幽地盯着两人，抬起的脑袋惹得脖子咔咔作响。
　　“两位，快喝吧，喝完了，好上路哩！”
　　听到地复幽这一番深幽的话语，王藤和孙悟空两人是心里打得突突跳。
　　同时间周围开始浮现一种诡异的难以言明气息飘浮，随着两人的动作，开始缓缓沉凝，浓郁。
　　当这股气息达到一定程度后，恐怕会出现难以想象的恐怖，不是他们所能应对的。
　　“你若回去了，替我将电脑里面的硬盘都给我删除干净！”
　　孙悟空咬着牙道了一句后，当先上前一步举起茶杯，仰头一饮而尽，随即重重放下。
　　他脸上那副英勇就义的神情缓缓消失，砸了咂嘴吧，有些疑惑道：“感觉这茶……”
　　王藤忙不迭问道：“这茶怎么了？”
　　“有点甜。”
　　王藤神色僵硬，还没等他开口，地复幽一双眸光幽幽地转过来盯着他。
　　“这位小哥，快喝吧。”
　　“喝！”
　　因为初步鉴定，系统并没有直接说明此茶对于人体无害，那么也就可以喝下去，但绝对不会危及性命。
　　到现在如今这样的局势，对方的诡异难以想象，让他们捉摸不透，索性便如孙悟空所言，宛若游戏剧情，依着不断开启既定条件的剧情来不断延伸剧情。
　　只见王藤上前一屁股坐在蒲团上，端着茶一饮而尽。
　　看着孙悟空与王藤两人将自己泡的茶水饮尽之后，地复幽脸上露出一丝满意笑容。
　　孙悟空此时摸着肚子，疑惑道：“我貌似，有点想要拉肚子。”
　　王藤无言道：“你这身体魄无垢无净，就算从嘴里吃屎下去也能分解得一干二净，化为原子级的浊气从体表毛孔散出去。”
　　孙悟空恼怒：“你真俗，真恶心！”
　　地复幽将两人的谈话动作尽收眼底，脸上露出丝丝笑意，却是再不复之前的僵硬，反而带了几分人性。
　　那无神空洞的眸光中在此刻竟然带了几分神色。
　　大部分注意力一直放在地复幽身上的两人第一时间察觉到其神色转变。

第五百五十七章 武练精气神
　　“你们倒是看起来中气十足，很难得，常人要是落入这种绝境当中，恐怕多会歇斯底里，甚至不管不顾地胡乱攻击，最后被诅咒吞噬，化为养料。”
　　说出这一番话语的地复幽再不复之前的那几乎称得上枯槁嗓子，反倒是带着一丝温润儒尔之意。
　　他双手依旧在摆弄着茶具，不断沏茶，等给王藤和孙悟空两人重新倒茶了之后，这才手一引。
　　“坐，这蒲团实质上是净化精神，吸取溃散浊气，并不会对你们造成任何坏处，相反还会有很多不可思议的好处。”
　　王藤凝声道：“你……有意识？”
　　地复幽道：“我一直有意识，可惜，从古至今，到现在为止来到这里的人还从来没有人走到过这一步。”
　　他看着缓缓端坐下来的两人，脸上露出一丝笑意道：“你们是第一个，这近亿年时间里，来的人不多不少，但终归有一些，但能走到做到这一步的，却只有里面两人。”
　　孙悟空脸色沉着：“我不信这无数年中没有那些惊才绝艳，风华绝代之姿的人过来，然后发现不了这里的异常。”
　　“当然有。”地复幽给自己倒了一杯茶水，品着，慢吞吞道：“我巫教身神道之法于此方天地之中独树一帜，就算天地环境大变，依然可以修行，毕竟，无论天地做何等修改，生灵躯体总不会变化得这么快。
　　所以有很多人查阅重重典籍，然后来到了这里。”
　　王藤：“他们得到了自己想要的？”
　　“当然没有。”地复幽脸上露出一丝诡异笑容：“他们一个都没有走出去。”
　　听到这句话时王藤和孙悟空两人心脏一紧，就又听地复幽说道：“在前十万年时间里，我才摸索出这样的交谈方法，从而避开一些东西。”
　　王藤满是疑惑：“你能活这么久？”
　　“我当然活不了这么久，就算是大罗，想要存活亿年时光也是不可能的时间，这是这方天地的桎梏，是规则。”
　　地复幽话语低沉，声若寒风瑟瑟。
　　“我只是被那些东西诅咒罢了，所以才会唔……有意识这么久，我这样的状态，并不能称之为活着。我这里的一切，都按照某种既定的模板机制运作，我不能干涉分毫，所以，所以那些过来，进入巫城的人，我也只能眼睁睁地看着他们走进这个陷阱，从而化作养料，完善这一方天地。”
　　完善这方天地？
　　王藤眸光凝重，“所以这方天地变成这样，都是因为那些人过来，被化成养料了。”
　　“可以这么说。”地复幽神色平淡：“不过此地最大的作用，便是作为一个中转点。”
　　“中转点？”王藤和孙悟空异口同声。
　　“是的”地复幽眸光深邃：“那些东西过来的中转点，如果不出意外的话，你们很快就能见到了。”
　　王藤神色复杂：“你们一直说那些东西那些东西，那些东西到底是什么？”
　　地复幽微微摇头：“还不能说，一旦说出口，恐怕你只要知道是一种大恐怖，一种……此方天地宇宙之外的存在。”
　　“此方之外还有世界？”
　　听着王藤的满脸疑惑，孙悟空轻哼一声道：“你以外混沌内那些衍生的混沌外魔是怎么来的。”
　　王藤：“你们这是要开启多元宇宙了吗？！”
　　他满脸无言，虽然种种科学猜测过，虽然到现在为止可观测宇宙就有近千亿光年，这范围来足有数万个河系存在，谁知道这当中还有多少如曾经的仙道文明这般，势力范围辐射数百个河系。
　　“多元宇宙，切，不然你以为那大罗帝尊本该是宇宙至巅，个体力量横扫无敌的存在，为何又有动力想要更进一步，成为真仙。”
　　“真仙啊！”
　　听到孙悟空的话语，地复幽满是缅怀道：“我已经很久很久没有听到过这个词语，曾经，我也差一步呢。”
　　王藤和孙悟空闻言不由得耸然一惊，面前这位形容枯槁，散发着入土气息的半死不活老者，竟然说他曾经抵达过。
　　看到两人惊愕且难以置信的模样，地复幽脸上笑意吟吟：“当然，我也只是一名失败者罢了，争不过别人，毕竟身神道除了万道齐聚，与大道共鸣之法成就大罗帝尊之外，便是将身躯窍穴身身复苏，开辟出十万数窍穴身神，就算不是大罗，也敢称之为帝尊。”
　　王藤沉默，随即开口道：“身神道，是为何？”
　　地复幽眸光湛然，直直盯着王藤好一会儿才缓缓收回目光，若有所思道：“你和我们身神道修行法相似，但实际上相差甚远，唔，你这是什么体系？”
　　见地复幽一副不急不躁的模样，端坐在蒲团上面的两人当真是坐立不安。
　　主要是这蒲团中有奇异力量正在吸纳他们体内的精气神，虽然经地复幽所言所吸纳乃是浊气之物，能纯净血肉元气，可终究是身体的一部分。
　　尤其是到了他们这等境界，对于自身把控当真是微妙到极致，任何丝毫变化皆会有所感知。
　　所以这种外部异力导致自己的身体开始微妙虚弱感，会非常令他们不舒服。
　　王藤皱着眉头答道：“武道。”
　　“武道？”
　　地复幽挑眉，饶有兴致道：“想不到武道另辟蹊径，竟然能走到如此程度，在我那个年代里，武道只是一些庄稼把式，所有人皆在练气，就算有人锤炼身躯，也是纳的一口真元，从而打磨筋骨皮肉，强五脏六腑，从而走仙道炼体修士之路。
　　确切的来说，我巫教身神道之路，便是仙道炼体这一径的巅峰，从身神道开创，便屹立巅峰，当中极致者甚至可以与大罗掰手腕子。”
　　顿了顿，地复幽问道：“能告诉我武道原理吗？”
　　“很简单，练得便是人体精气神罢了，天有三宝日月星，人有三宝精气神，不管武道衍生到什么地步，皆是精气神升华练法。”
　　“精气神吗？”地复幽若有所思，旋即继续问道：“这东西在我们那个时代中，这些都已经研究得透了。”

第五百五十八章 何为生灵
　　王藤点头道：“确实如此，于人体精气神这一方面，先到文明经如此漫长的一个岁月，无论怎样都已经将这些一切都研究透，只是走的道路不一样罢了。”
　　“到最后依旧殊途同归的。”旁边的孙悟空出声道。
　　地复幽：“可我看你不单单是练的人体精气神，你似乎开启了人体某种宝藏？”
　　“我名为神藏。”
　　“神藏？”
　　地复幽脸上越发来了兴致：“似乎与我巫教的身神道不谋而合，神藏吗，我们曾经应该有发现过才是。”
　　说到这里，他脸上叹息一声：“可惜啊，我现在不能看。”
　　“不能看？”
　　王藤和孙悟空满是疑惑，旋即孙悟空反应过来，他眼珠子滴溜溜地转了一圈后，恍然道：“你现在被诅咒着的？”
　　地复幽微微点头：“若非我稍微拨动，添加了一个喝茶动作的话，恐怕到现在为你们也得化为养料了。”
　　他脸上露出一丝冷意：“那些东西，太过小瞧我仙道了，我堂堂半步大罗，若是连这都做不到，岂不是白活了这么多年头。”
　　王藤与孙悟空；两人不由得对视一眼，皆能看到对方眼中的震惊。
　　在别人的天地中截取一个区域化为自身领域，甚至还是在自身被生生镇压，受到极其难以想象的诅咒，只剩下一点灵识随诅咒而活，却没想到竟然对方在达成某种条件后反客为主，将这里化为自身主场。
　　这种伟力，这种神奇手段，简直可怖，常人恐怕想破头皮都想不出来，而且这种条件还是毕竟条件，也就是说，只要老老实实按照这剧情模板流程走下去的话，那么必然会触发这种条件。
　　“这就是……半步大罗的境界吗？”
　　孙悟空喟然叹道：“当年我企及天仙巅峰，本以为与半步大罗只差一步，却没想到这一步宛若天堑，令人望而兴叹。
　　那种境界，已经超越很多人可以思索的范围，所能做到的能力，绝对是常人难以置信的。”
　　听到孙悟空感慨，地复幽轻嘿了一声，摇摇头道：“也许吧，只是到如今，我依旧求生不得，求死不能，就这么被诅咒挂着，半死不活。”
　　他枯槁的面容上露出一丝叹息：“到底是棋差一招，否则此方天地宇宙又怎么可能会变成这副模样。”
　　沉默一阵后，地复幽淡淡道：“这些陈芝麻烂谷子的事情就不提了，提多了也无济于事，想要身神道是吗？”
　　孙悟空和王藤两人齐齐点头。
　　地复幽又说道：“为什么？”
　　王藤斟酌了下，认真道：“如今天地将面临大变，恐怕前辈您说的那些东西会开始回归，很多沉睡的老怪物，亦或者受到封镇，防止寿命流逝的那些天骄生灵开始一一复苏，大世要来临，同时危险也会临近。”
　　地复幽眸光一闪：“大世吗，看来破碎的万道要开始重聚了。”
　　孙悟空与王藤听到地复幽这句话皆是神色震动，孙悟空下意识脱口而出道：“还有多久？”
　　“不知道，我被隔离在这方天地中感应不到，但恐怕并不远，否则那些一直从不可计的岁月中沉眠的生灵也不会在此世复苏。”
　　说到这里，地复幽缓缓抬起头来，脸上笑容有些诡异道：“好了，两位，剧情马上就要开始了，想要身神道的话，那么就请做好准备吧。”
　　看着对方那满脸褶皱如菊花绽放，王藤心有惴惴：“不知前辈有什么需要提示我们的吗？”
　　“很简单。”地复幽脸上的笑容越发盛：“我提问，你们回答，过了，就过了。没过，那么就化作这一方天地的养料，成为那些东西过来的基石吧，你们的味道，应该会很不错的，尽管只是一个小小地仙。”
　　说着，地复幽不自觉地舔了舔嘴唇，一脸似乎很期待的模样。
　　这一下子搞得王藤和孙悟空头皮发麻，duang的一声从蒲团跃了起来，然后一脸慎重。
　　“好了，我要开始问了。”
　　王藤：“前辈请提问。”
　　地复幽手轻轻一挥，眼前的摆放着慢慢茶具的桌子便消失不见，同时间周围环境开始迅速扭曲变化，最后形成一个白色空间，而地复幽的身形却高高端坐在一个如王座之上，身着一极其华丽的帝袍，只是配合着枯槁瘦小的身形，显得格外滑稽。
　　“请问两位，何为生灵？”
　　话音落下，王藤与孙悟空周围便出现嘈杂的叫卖声，张啰声，交谈声。
　　“糖葫芦哟~~”
　　“包子，新鲜的大肉包子，只要一文钱一个嘞！”
　　“……”
　　等到王藤视线清晰时，孙悟空已然消失不见，只剩下他自己。
　　何为生灵？
　　王藤面色平静，正想要走一步时，却发觉自身实力开始迅速消退，饱满提拔的身躯迅速削弱，最后只如常人一般。
　　身体力量一下子被抽空大半的他甚至有些趔趄往前数步才缓缓站稳。
　　他满脸苦笑，没想到居然还有这茬。
　　何为生灵，是要自己体验人间百味吗。
　　王藤突然笑出声来，那孙猴子岂不是会被丢到猴群里，开始做他的种猴之旅。
　　看着周围人皆是一副怪异目光偷摸打量他，王藤疾步离开了此地。
　　假作真时真亦假。
　　谁又说得清楚，这里的生灵不是虚幻，而是真真切切存在的呢。
　　起码力量没有消失前，他感应到了，皆是鲜活无比的生命气息，没有人和幻术那种不真实感。
　　以他这种境界，武道精神的敏锐时感，绝对不会有错误。
　　这是真真实实的一方世界。
　　他漫无目的的行走在街道上，这里是一处古代城镇，看起来繁华得很，想必应该是一处大城，起码到现在为止，王藤都依旧是见到那城墙远远耸立，离这里至少还有三里地。
　　而且规划的相当不错，起码城市排水系统做得非常到位，且环境卫生更是不错，到现在为止都没有闻到泔水味儿。
　　说明这里虽然是古代封建社会，但不管是文明进展程度，还是建筑修建方面，都已经达到古代的巅峰。
　　咕噜噜！
　　王藤顿住脚步，低头看着自己的腹部，他眉头一扬。

第五百五十九章 重返十八岁
　　自己，这是饿了？好家伙，倒还真的什么都不留给自己，尽管能感受到自己所有力量被压制在身体深处，但却如同钢铁钳制，根本无法动用分毫。
　　何为生灵？
　　他揉着肚子，蹲坐在街边，闻着从边上一个饭馆中飘荡出来的菜肴香味儿，脸上露出一丝叹息。
　　已经很久，很久没有这样的感觉了。
　　想吃东西，饿了，口中在分泌津液。
　　王藤砸了咂嘴巴，在身上左摸右摸，看着自己早已经变了的一身粗布青衣，最后叹息一声：“地复幽你这个老梆子，连条后路都不给我留，这算什么游戏bug。”
　　顿了一下，眼见得不到回应，只得站立起身，顺手似无意地摸着一根柱子。
　　“叮，发现一根龙涎木，是否花费十点能值鉴定？”
　　王藤嘴角一勾，视界中看着自己面板上面那一千两百万近三百万的能值。
　　真是可惜啊，这位半步大罗千算万算，始终算错自己有系统加身。
　　“确认鉴定。”
　　“叮，花费十点能值鉴定成功，似乎是龙熟睡的时候流出口水沾染了一片树木，最后演化成型的龙涎木，看起来很坚实。”
　　看着自己视界面板上面那仅仅往下跳了十点的能值，王藤脸上笑容越发灿烂，他已经能够想象孙悟空现在恐怕在啃树皮吃草根了。
　　他左右望了一圈，心中沉思了会儿后，到底还是先把自己的五脏庙给解决了再说。
　　民以食为天不是。
　　这地方确实挺繁华的。
　　王藤正要进看起来装横相当不错的一个酒楼时，旁边一名做酒保打扮的人眼见王藤准备进来时，几步上前呼呼喝喝，连推带攘的将王藤推出去。
　　“干什么干什么干什么，这地儿是你能进来的吗？”
　　王藤相当心平气和道：“朋友，这酒楼是作甚的？”
　　酒保一愣：“还能作甚，当然是吃饭的喽。”
　　“那你说，我进去不吃饭，难道还要在里面拉屎撒尿？”
　　酒保闻言大怒：“臭小子，也不看看你自己什么货色，没点眼力见，闷头就往里面走，要是在里面冲撞着什么达官贵人，你怕是活不过下午！再说了，你能消费得起，这里光是一菜一汤的价格便是寻常三口之家半年伙食费，像你这种，兜裆裤给卖了都点不了一个菜，赶紧走，别在这儿捣乱！”
　　王藤笑意吟吟，摇摇头，转身缓缓离去。
　　酒保看着王藤的背影有些摸不着头脑，只得咕哝几声。
　　“这些臭小子，稍微年纪大一点就不知天高地厚。”
　　倒不是说这酒保真个狗眼看人低，做了十几年的酒保，看人的眼力劲多多少少都是有的，且能在这酒楼里面做到如今，除了该有孔武有力之外，便是眼力要好。
　　如今的王藤对于人心看透确实是能窥一二，这酒保刀子嘴豆腐心，虽然动作蛮横，却不失好心。
　　终究还是自己穿着太过粗布了，那种不穿点绫罗绸缎，都没资格进去。
　　王藤不由得苦笑一声，下意识摸了摸脸……
　　诶？！
　　他一下怔住，随即脸色微变，旋即快步走到一处小溪旁，勾着身子直直地盯着溪水中的自己。
　　这踏马……
　　什么时候劳资脸上的青春痘有这么多了？！
　　王藤仰天怒骂：“啊啊啊啊~~贼老天，你为何如此待我？！”
　　至于为什么不骂地复幽，王藤表示对方至少有八成几率是在监听。
　　“这个老梆子……”
　　王藤低声嘀咕了一声后，蹲下身仔仔细细地将自己脸上的痘痘摸了摸，最后无奈起身。
　　看样子这幅身体被地复幽给缩小到了年少时代，可他记得在年少时代也没有长过这么多青春痘。
　　确切来说，他的脸上就冲来没有长过青春痘。
　　这是要带给他青春期的烦恼？
　　更为让他惊异的是，自己凝练百多年的沉稳心性，在这一刻却怎么也找不到，反而充满了年轻人的跳脱心性，一种年少气盛之感在胸膛间徘徊。
　　一种我命由我不由……咳咳，总之，王藤似乎再一次找回了之前那般年轻气盛的感觉，一种颇有天不怕地不怕的气量。
　　他顿时哑然，心中亦是惊讶地复幽的手段，这种简直堪称时间回溯之法，令人心惊。
　　但他的寿命并没有因此恢复到年少时刻。
　　他静静伫立河边良久，闭目细细感悟此方天地规则，只要能够初步解析，就算没有力量，也能稍微撬动天地之力，从而拥有护身之能。
　　“小家伙，何至于此？”
　　一道苍老的声音在王藤身后蓦地响起，王藤霎时间回神，扭过头看去，赫然见到一名披着蓑衣，手拿竹鱼竿，腰间撇着一个鱼篓的老叟，正满是感慨地看着他。
　　“老人家为什么这么说？”
　　老叟道：“为情所困吧？”
　　王藤：“何以见得？”
　　老叟看了眼满脸青春痘的王藤，一副我懂的模样。
　　“小姑娘嫌弃你生的不好看你就寻死觅活的，是不是有点对不起父母？”
　　“在下无父无母。”
　　老叟一愣：“那你还想着怎么喜欢小姑娘，我看你自个儿吃饱饭都成问题，人家都说饱暖思**，到你这儿倒好，饭都没吃够，就开始给自己找窝了。”
　　这老家伙，满口荤话，还一副自以为是的，要是真论年纪，王藤自觉都比对方大个一倍有余。
　　王藤咧嘴笑道：“老人家，你说什么是人？”
　　“什么是人？”老叟愣了一下，他拍了拍自己的胸脯：“我不就是喽。”
　　王藤怔了一下，随即沉默，仔仔细细地打量了老叟一翻，旋即继续问道：“那你说，人生在世百十年，到最后终会化为一抔黄土，那他们到底在求什么”
　　“求什么，吃饱穿暖，传宗接代，还能求什么。”
　　老叟毫不在意道：“少年郎，看你年纪轻轻的，怎么有这么多问题，自己五脏庙都没解决，怎么着，想这些能让自己的肚子吃饱，让自己穿得更舒适。”
　　“倒也是。”
　　王藤长舒了口气，总之他得先填饱肚子才是，他仔细看了眼老叟手里的竹鱼竿，脸上做出一脸惊异状：“老人家，您这鱼竿不错啊！”

第五百六十章 呵，挂壁
　　老叟闻声，见王藤没了跳河的心思，听到赞扬后脸上露出一丝得意神色，晃了晃手中的鱼竿道：“这鱼竿可是我精挑细选，又拿出来用油泡了好几月，又晾晒了好几月而成，就算是掉个五六十斤的大鱼也毫无压力！”
　　王藤一副见猎心喜的模样：“老人家，能给我瞧瞧吗？”
　　老叟顿时满脸警惕：“你要是给我抡跑了可咋整？”
　　“您看我像那种人吗。”
　　“像！”
　　“我……”
　　看着王藤满脸无言的模样，老叟将鱼竿往前一递，王藤楞了一下。
　　“谢谢！”
　　接过来之后，王藤念头微微一动。
　　“叮，发现精致竹鱼竿，叮，发现中级钓鱼术，是否花费二十点能值拾取？”
　　“确认。”
　　仅仅过了不到两秒钟，老叟突然看着王藤拿着鱼竿的手做了略微一丝改变的拿捏姿势，不由得轻咦一声。
　　“哟，小伙子，你好像很会钓鱼啊？”
　　“不会，不会！”
　　老叟一把拿过王藤手里的鱼竿，咕哝道：“你们这些小年轻啊，尽来戏弄我们这些老头子，去去去，不跳河就别挡着老人家我钓鱼，你不想活，我还想活呢。”
　　看着老叟整理渔具，将鱼竿甩进河里，不理王藤。
　　王藤见此哑然失笑，随即转身，走到边上的一处小树林中，接着窸窸窣窣找了一根纸条出来，又用藤条忙活了半天，搓揉成一根细细的鱼绳。
　　接着就这么坐在老叟边上，将这不伦不类的鱼竿甩进河里。
　　老叟瞥了眼王藤手中这木杆配细绳的模样，不由得大笑道：“年轻人，你这是在逗鱼还是在钓鱼，我觉得你在侮辱我的智商，像你这种钓鱼，我就不信……”
　　话语还没说话，那由藤条纤维丝的细绳猛地绷直，王藤手腕一抖，一条看起来足有五六斤重的鱼便直接跃出水面。
　　王藤单手一勾，便轻轻地拿捏在了手里。
　　虽然一身力量不在了，但技巧这种东西，并不是说丢就丢的，就算身体素质只有常人程度，但一身绝顶技巧依旧能让他做到惊世骇俗。
　　老叟看得眼睛微眯，看着滑不溜秋的五六斤重大鱼在王藤手里不断腾跃，鱼尾鱼身剧烈摆动，尽管王藤手腕随着震动，却依旧没有任何脱落，就这么单手稳稳握着。
　　“老人家，看来我今天运气很好啊。”
　　王藤嬉笑一声后，将手中的木杆子一甩，一副我要去大饱一顿的模样，看得老叟轻哼一声。
　　“年轻。”
　　顿了顿，看着王藤说道：“年轻人，如果我是你，我就把这这条卖相不错的鱼卖给酒楼里，换取文钱，然后去买一根不错的鱼竿，鱼篓再来，这样，起码你生计不愁。”
　　“您说的有道理。”
　　王藤若有所思，何为生灵？
　　让自己体验人间疾苦？
　　不，绝对不是这种模样，生灵可不单单指人，而是指天地万物中能动的，活的。
　　就算是脚下的一根野草，也可算是生灵。
　　破关到底在哪里？
　　生灵吗。
　　王藤转身，回到那看起来异常繁华的酒楼中，迎着那面色不善的酒保，将手中的大鱼往前一递。
　　“这位大哥，不知道你们这儿收不收鱼？”
　　酒保眉头一扬，仔细打量了王藤一番，看了眼依旧在他手中跳动的大鱼。
　　“等着，我让后房管事过来给你看看，你靠边站点儿，别挡着人家了。”
　　“好。”
　　王藤依言，笑眯眯地站在一旁看着酒保进了酒楼，不一会儿，领着一名大腹便便的人出来。
　　交易倒也爽快，应该是有酒保在中间说了话，虽然王藤不知道价钱公不公道，但凭着对方说话的语气倒也没有故意压迫。
　　一直用钓鱼维持了整整一个月时间，王藤躺在自己制作的折叠躺椅上，看着而前方滔滔江河。
　　此时此刻他身形消瘦了整整一圈，甚至连脸颊骨都露出来，只剩一层皮肉包裹着，整体看起来就没二两肉。
　　将手里的泥土拍了拍，王藤静静地仰头看着，眼角露出一丝笑意。
　　此时此刻他如今只剩下一百六十万能值，这一个月以来对于此王藤直接进行地毯式的鉴定。
　　直到如今，他终于找到了破关之法。
　　“何为生灵，切，真是搞笑，这种事情留给那些禅悟道理的人体验就好了，我，并不需要。”
　　王藤低声咕哝，随即起身拍了拍屁股，看着前方滔滔江河，抬起脚步间，体内被封锁的某种禁制轰然破碎。
　　浩荡能量从体内喷薄爆发，转瞬间弥漫整个天地，继而整个世界震荡不休。
　　下一刻，王藤眼前视界中的一切事物轰然破碎，如同镜子一般转瞬间分崩离析。
　　整个世界坠入无边黑暗之中。
　　王藤眸光深幽，手臂轻轻抬起，捏出道家九秘之中的“前”字秘。
　　空间轰鸣不休，如万千滚雷怒啸，道道漆黑如墨的气柱冲天而起，无数法理纵横交织间，竟然有重重异象衍生而出。
　　紧接着，无尽法理纹路开始在王藤脚下汇聚，凝聚出一盏金桥，延伸而出。
　　一步一步，直至走到尽头，王藤一举投入散发亿万毫光的金芒之中。
　　等到视界变化，一切平静。
　　王藤抬头看着前方一脸惊愕的地复幽，仿佛在说，你这匹夫为何不按套路出牌。
　　“前辈，我算是过了吗？”
　　地复幽沉默好久好久，这才开口道：“你是怎么办到的？”
　　王藤耸耸肩：“也许我天纵之资，偶然间发现了一些不一样的存在，所以从那里出来了。”
　　地复幽：“你可真是个天才。”
　　“那我算过了吗？”
　　王藤扭头看了眼正一脸痛苦挣扎的孙悟空，显然在里面遭遇了一些不可描述的事情。
　　地复幽话语幽幽道：“算是过了吧。”
　　接着，便看到他微微抬手，孙悟空一个摇晃，接着满脸愤怒地瞪着地复幽，胸膛急速起伏，显然出离的愤怒。
　　接着，还是屏气凝神，轻哼一声，扭过头去，眼不见心不烦。
　　正在催动三大神藏急速恢复身躯能值的王藤一脸淡然，好奇问道：“还有问题吗？”

第五百六十一章 瀚土变故
　　地复幽哑然：“没了，后续已经被我抹去，再说这些也没什么意义。”
　　“怎么会没意义？”
　　地复幽看了眼王藤，话语意义不明：“呵，挂壁。”
　　“……”
　　顿了顿，地复幽平静道：“说吧，你们想要什么，只是身神道，还是一位半步大罗级的感悟？”
　　顿了顿，地复幽平静道：“说吧，你们想要什么，只是身神道，还是一位半步大罗级的感悟？”
　　半步大罗级的感悟？！
　　两人神色震动，这可是要比身神道诱惑得多得多啊，如果真个就得到了半步大罗级的一生感悟的话，那么以后踏入半步大罗绝对是板上钉钉的事情。
　　看着孙悟空与王藤两人脸色复杂且狰狞的模样，地复幽脸上浮现出一丝笑意：“想必你们应该见过帝江祖巫像了吧，里面残存的一点灵识已经告诉过你们，未来应该会很艰难，如果没有足够的力量的话，可是没办法在这场浩劫中存活下来呢。”
　　王藤惊异：“你不说你在这里两耳不闻窗外事吗，怎么连这都知道。”
　　地复幽露出一双森寒白齿：“你以为此方天地宇宙最大的浩劫是什么。”
　　“我有疑问。”一旁平复下来的孙悟空重新恢复了洒脱。
　　地复幽颔首道：“问吧。”
　　“前辈您恐怕也经历过万古前那一场劫难，既然我们仙道输了，为何此方宇宙没被侵蚀？”
　　“没被侵蚀？”
　　地复幽轻呵了一声，指了指周围：“它们一直在侵蚀，这里所有的一切，都是在为了蚕食这一方宇宙做准备，只是恐怕它们也没想到，仙道文明最虚弱的时期，依旧能给他们重创一击，帝尊更是舍身一击，将它们轰击出此方宇宙。”
　　他眸光湛然，透露莹莹光泽：“以后这方世界会很恐怖。”
　　连半步大罗级的人物都说恐怖，那么，又该是一番怎样的光景。
　　王藤不敢想象，也不想去想。
　　他耸耸肩道：“算了，很多事情再思量也没办法，走一步看一步，车到山前必有路，柳暗花明又一村不是。”
　　地复幽嚯了一声：“你倒是挺积极乐观的。”
　　他略微抬头看了看上空，淡声道：“时间不多了，选吧。”
　　王藤轻舒了口气：“我要三千身神道之法。”
　　地复幽挑眉，微微颔首也不说话，旋即将目光看向孙悟空：“你呢，曾经被卡在天仙巅峰数千年无法寸进的你，是否需要半步大罗的一生感悟呢？”
　　孙悟空沉默良久，旋即微微摇头，他眸光盛亮：“请将身神道感悟给我即可。”
　　地复幽眸光一闪，神色终于透露着一丝惊讶地仔细打量两人。
　　“若是其他人来到这里，恐怕会毫不犹豫地选择半步大罗级的感悟，只要没有任何没想到你们二人竟然全只要身神道。”
　　说到这里的地复幽哑然失笑，摇头道：“每一位天骄确实有自傲之处，你们心猿一族的心猿圣体，倒也非常适合身神道之路。”
　　他扭头看向王藤，呵呵两声：“挂壁。”
　　王藤：“……”
　　旋即他抬起手指朝两人轻轻一点，两团散发淡淡光辉的光团瞬息间融入王藤与孙悟空的眉心之中后，王藤这才下意识反应过来，不自觉的后撤一步。
　　他脸色微微一变，摸着自己的眉心，要是地复幽存着心思对他们不利的话，恐怕两人根本反应不过来，自身意识就会被彻底湮灭。
　　这还只是半步大罗的一点残存意识，甚至连残魂都算不上就拥有如此难以想象的力量，那么完整无损，处于巅峰状态的半步大罗级人物，又拥有何等伟力。
　　一旁的孙悟空倒是稍显平静，浑身猴毛炸了一下后迅速平静下来。
　　紧接着，不等王藤有所思，便感觉到自己脑海中突然爆出一股强悍的信息流，差点让他的大脑宕机，足足花了四个小时，王藤才缓过来。
　　眼前的环境已然恢复到了原来的那座荒凉雄城，此时此刻正站立在一座破旧房屋面前，那深幽的房门，竟是让王藤催动目力都看不清楚里面的事物。
　　很难想象这一座破旧房屋当中竟然连接着一方陌生天地，而那所形成的陌生天地，竟全是诅咒，且以各种过来探寻的生灵为养料而成。
　　一个……那些东西来到这里的中转站。
　　地复幽已然消失不见，仿佛从未有出现过一般，除了脑海中出现的巫教身神道之法外，再无其他物。
　　他看了一旁紧紧闭目的孙悟空，嘴角微微一扯，没有开启神意神藏的孙悟空，想要将这篇幅足有数亿字以道文铭刻而成的身神道之法消化，恐怕所需要的时间非常漫长。
　　就算是在万古，这数亿字的道文若没有一点底蕴，没点实力的话根本无法承受。
　　单单一枚道文实体化，便重若万钧，更不用提里面所含有的法理。
　　常人恐怕吸纳这么一枚道文，便会肉身崩溃，神魂泯灭。
　　王藤当即盘膝而坐，静静地消化着身神道之法。
　　……
　　……
　　而在距离他们极远距离瀚土之上，在这无量广袤大地之上，无数山岳蜿蜒若龙蛇盘踞，四方之地更是隐隐相交，漆黑如墨的厚重云层依旧将整个大地照耀的黑暗。
　　轰！！！
　　整个天地爆发惊雷，天空之上赫然出现数十个若黑洞般的光晕，齐齐震荡共鸣之下，道道若洪流般的光幕从黑洞光晕中倾泻，将整个瀚土照耀得如同白昼。
　　一直若藤条龙蛇蜿蜒缠绕在瀚土之上的青石路，在沉寂已久后收到这些光幕照耀之下，这座本是星桥所化的青石路开始微微晃动，同时间更隐隐有九枚先天道纹隐现。
　　大道兵器复苏的气息开始缓缓蔓延，以一种奇异的方式不断传播，包裹整个瀚土。
　　嗡！！！
　　下一刻，整个瀚土陡然陷入黑暗当中，只剩下那数十个体量若恒星般巨大的黑洞光晕洒下的光柱留存有光照。
　　这种黑，不单单直直夜幕降临，似乎是整个天地间的光线都已经彻底消失，被某种奇异存在吞噬一空。

第五百六十二章 沉寂生灵复苏
　　肉眼也好，神识也罢，所视之处皆不能看到任何东西，有的知识无尽黑暗。
　　伸手不见五指。
　　就连大夏九州领域的阳世之中，上空一大一小高悬九天的太阳，那颗本该在瀚土之外洒下无尽光热，带来勃勃生机的大日迅速消失，只剩下一颗人道大日熊熊燃烧，为整个九州大地带来生机。
　　天地更是为此微微暗了一下。
　　一种无可形容的大恐怖顿时充斥在所有人的内心，一切正在运作的人们皆是停下手中的事情，静静地看着变了色的天空，还有一种死一般的静寂。
　　而在瀚土不知名处的一个洞天之中，一处头上长着一根银角，端坐在山崖顶的男子蓦地睁开双眸，双眸银色神光迸射而出，直直射出洞天之外，于黑暗中划破一线银光。
　　良久，他双目满是火热，带着一丝丝激动之色站了起来。
　　“来了，登仙台……”
　　某个不知名的角落当中，一只体量巨大无比，似蛟似龙的头颅缓缓从抬起，将头顶上方的一座山岳轻易间抬起，簌簌抖落的山石若山崩。
　　“已经沉眠……多久了？”
　　低声呢喃若滚雷般炸裂，这一方地域激荡得动荡不休。
　　嗡~~
　　一声古钟带起煌煌天地之气从极西之地蔓延而来，悠长洪亮之音响彻天地，震撼心灵。
　　所过之处天地间破碎的道则显化，竟是隐隐有佛音禅唱从中响起，天降甘露，地涌金莲，钟声所过，无数怪谲妖邪在这浩然正大，宝相庄严的佛门力量下尽数化为灰烬。
　　而在瀚土中心之地，数道神光划破天穹，纵横交织若真龙盘旋，旋即骤然迸发出一团团清辉。
　　这清辉照亮阴霾，洞穿黑暗，蔓延扩散间，这一方至暗竟是被生生扫空。
　　整个瀚土中域之地，竟然被这数道神光照耀。
　　紧接着，便看到有三道身影从数道神光之中出现，几双冰冷眸子俯瞰大地，若神人临世，视一切为猪狗草芥。
　　“真是可笑，一群贪生怕死的东西。”
　　声音幽邃明灭，似幻似真，却在这至暗的瀚土中无所不至，无所不到。
　　那银角男子闻声，眸光冷冽，轻哼一声，随即踏步登空，跨出洞天，其身后洞天竟是随他所动而彻底崩灭。
　　他浑身表体散发莹莹月辉，将这一方至暗地域照亮，随即他轻抬手指，指尖竟然有一颗隐隐月星在转动。
　　屈指一弹，这颗指尖月星随之而动下，迅速涨大，涌动间有无量能量汇聚。
　　出现在宇宙星空之中时，其体量甚至比瀚土上空那颗大日更要大。
　　所过之处冰冷之意竟是将虚空冻结，万物沉寂，所携带的层层白色气浪直接将这漆黑如墨的云层洞穿，凝固，最后化为冰雕，只剩下一个惊人的通道。
　　那月星隐隐一闪间，以一种跃迁形式消失。
　　“真是好胆。”
　　幽幽声音响起，下一刻一道横贯天河的星光从星空深处激射而来，那消失的月星竟然被这星光洪流倒推而回。
　　整个星体浑身崩裂，几欲破碎。
　　银角男子看得眸光微微一凝，闪出凝重之色，背负在身后左手抬起，双手相合，捏出一道奇异法印。
　　嗡~~
　　只听一声巨大轰鸣之声从银角男子震荡扩散而出，响彻数亿公里范围。
　　璀璨神光冲霄而起，瞬息间扩散蔓延至虚空，充斥着这一方地域，如水银泻地，无所不至，无所不达之意。
　　于西面八方，每一寸虚空，每一寸土地，在这浩浩荡荡数亿公里范围之地，竟是交织出一副苍莽古老的月辉图案，无穷法理在其上交织，似乎述尽了阴月之道的一切。
　　紧接着，便看到这一卷月辉图凝聚无穷月华，以一种难以想象的速度猛地冲天而起。
　　月辉似缓实快，升腾天际，冲破云霄，直接冲击在月星之上。
　　只见崩裂的月星迅速凝实，接着急速自转，似乎在以超乎感知极限的速度旋转。
　　整个惯冲而来的无穷星光能量在这一刻仿佛被水泼溅，撒的星空到处都是。
　　继而，一道亮光陡然自星空深处而来，直好似划破宇宙，撕裂出空间裂痕。
　　转瞬间便洞穿这颗月星，所携带的力量直接将这颗月星崩碎，化为无数能量散于宇宙间。
　　是一根充斥着星光神箭。
　　星光神箭来势不止，直直盯着银角男子而去，若坠星之势，彗星撞地球般的力量朝他当头砸下。
　　看到这一幕的银角男子脸色微变。
　　“撕空箭还在？！”
　　便看到他身形突兀间消失不见，大地下方凝聚而成的月辉图在这一刻骤然收缩，化为一个奇点向神箭反冲过去。
　　两者瞬间碰撞。
　　致密到极点的两方能量在这一刻在不断收缩，一直到一个临界点后才猛然爆发，向四面八方狂涌而去。
　　大音希声，大象无形。
　　两方能量碰撞之下，竟然没有散发出任何声音，完全以一种无声电影的方式在呈现。
　　方圆数亿公里范围的天地直接化成一团浆糊，大地，湖泊，山川皆被搅动在一起。
　　这一方地域仿佛迎来了末日。
　　“这么多年了，季生，你还是这么不长进。”
　　幽幽的声音在天地间弥漫，然而却没有任何回应，那名为季生的银角男子仿佛彻底人间蒸发。
　　另一道苍老的声音突然响起。
　　“依仗道兵之利，可笑。”
　　幽幽的声音突然变得冷冽，一道窈窕身影突兀间出现在瀚土上空而立，手中拎着一柄古色长弓，长弓上铭刻着反复道印，竟是有九枚先天而生的道纹在其上旋转。
　　一双清冷眸子盯着瀚土某处之地，隐隐间竟有某种奇异法理在眸光中交织。
　　“老东西，你要试试？”
　　“哼！裂空弓，撕空箭落在你这种女娃子手里，当真是明珠蒙尘，不如给我。”
　　一声冷哼直将星空宇宙的虚空震荡得出现道道波纹褶皱。
　　厚重无比的黑暗云层直接被荡开出一个大圈，但见碧空万里，上方那颗恒星大日正拼命地透过这个巨大口子向瀚土下方挥洒光明。
　　下一瞬间，只见长空之上万雷滚滚而动，无数能量骤然汇聚，恐怖的神识笼罩下竟然将尽光年范围内的力量尽数抽取而来，让这一方狭小空间。

第五百六十三章 长箭横空而起
　　换来的，是一只饱满如月，无暇剔透，所有玉石珠宝都为之黯然失色的手掌。
　　一经出现之下，所有一切，风雷地火，天地间一切仿佛都因此消失，无数交映生辉的光与暗都成了承托。
　　这一只散发蒙蒙光辉的晶莹玉手好似黑洞一般，将周围的一切光和亮都吸纳过去，成就自己。
　　下方那些凶狠绝伦的妖邪怪谲在这一刻皆是极尽无声，甚至一些实力稍弱一些的怪谲，便在这无比宏大浩瀚，漠然冰冷，视一切为为猪狗的气势压制。
　　这股气息浩浩荡荡四散八方，充斥一切。
　　所有事物都在这只白玉大手下悄然无声，所有生灵的心脏更是如被一只无形手掌死死捏住，心中惊惧。
　　“就只有这点能耐吗？”
　　手持长弓的窈窕女子眸光冷冽，死死地盯着那仿佛小行星坠落而下的玉手，厚重无比的白色气流从掌心层层散开，垂流九天。
　　接着，便看她抬弓拉弦，两指搭在弓弦之上的那一刻，柳眉倒竖，一双眼睛爆射出锐利光线。
　　便见她周遭有无数破碎道则汇聚，继而形成一道道神链纵横交织。
　　仿似无穷尽的浩荡能量在这一刻若被鲸吞汇聚在缓缓拉成满月的弓弦上，形成一枚长箭，当中隐隐有一根箭矢成型，似金非金，材质似玉，又好似有无穷星光汇聚，成为某种能量实质化之物。
　　“撕空箭！”
　　苍老声音闷哼一声，带着震怒之意将整个天地爆裂
　　长弓盛亮的九枚先天道纹在这一刻大放光华，震动虚空，爆发出极致光辉。
　　下一刻，搭在弓弦的双指轻轻一放。
　　嗡！
　　其弓弦嗡鸣之声震动天地，如同龙啸九天，肉眼可见的声波不断充斥四散。
　　凝实到极致的星光长箭在这一刻如达到光速一般只在天地间留下一条若丝线般的光线。
　　撕空箭瞬息间碰撞这只白玉大手。
　　以点破面之下竟是让这只白玉大手出现无数裂纹。
　　轰隆！！
　　下一瞬间，惊天动地的碰撞爆发。
　　无尽光辉在这一刻盛亮，几乎照耀了整个瀚土北域，无数暴露在这些光辉照耀下的妖邪怪谲尽数被武圣湮灭。
　　碰撞出来的涟漪如同灭世潮汐一般向四方激荡而去，充斥天地。
　　所过之处，无数烟尘卷起，排开，气浪冲击波所过，无数草木被连根拔起，连那一座座巍峨山岳皆被生生崩裂，夷为平地。
　　隐匿在群山之中的无数妖鬼怪谲更是在这种恐怖余波下所释放的力量而惨死。
　　那至暗的瀚土北域下，竟然在这一刻重复光明，只见一朵朵若蘑菇云的一般爆发的气浪之中，那只布满了裂纹的白玉大手轰然破碎。
　　砰！
　　一声清脆若玉珠碎裂般的声音在天地之间响起，星光长箭竟然生生将这只白玉大手射碎，继而直突天地间，向着瀚土某处未知之地激射而去。
　　沿途所过之处只留下一线流光，几如光速一般，穿越重重障碍，直达某处。
　　下一刻，天地平静，风云渐渐平淡下来，这瀚土北域再次恢复至暗环境，只剩下九天云霄之上那九颗布置在上空的黑洞光晕，正不断吸取光线，让整个大陆陷入黑暗沉寂当中。
　　女子仰头看着上空那九颗黑洞光晕，眸光幽幽，似带着希冀，似带着惋惜。
　　“登仙台……大荒终究只剩下我一人等来了……”
　　她手轻轻抬起，捏住虚空当中，一根几乎透明的箭矢出现在她手中，箭尖沾染着一点赤金血迹。
　　她眉头一扬，轻哼一声。
　　“算你跑得快。”
　　九枚先天道纹的道兵，若是极尽威能复苏之下轻轻一箭足以将一颗致密极其紧密的白矮星都给射穿。
　　能在这根弯弓拉弦之下激射而出的撕空箭存活，其实力绝对通天彻地，是难以想象的大神通者。
　　面对这位一出场便手拎九枚先天道纹的道兵，还是杀伐最盛的长弓，一时间整个瀚土都没了声音，连那佛门禅唱的洪钟都微微小了几个层次。
　　然而就算如此，瀚土中依旧不时有无数从古封镇到至今的生灵开始解封，重新来到瀚土当中。
　　沉眠的老怪物亦是缓缓苏醒，茫然的眸光盯着九天上空的那些黑洞光晕。
　　“登仙台的……路吗。”
　　……
　　……
　　远在星空那混沌不可知地，所有一切都在某种混沌规则扭曲之下呈现出难以想象的场景。
　　这是一片绝地，似乎是整个宇宙的终焉之地一般。
　　而在这绝地深处，一座巍峨神山耸立，神山巨岳上石碑林立，山脚下正耸立着一块大石。
　　人族祖地。
　　而一直伫立在大石身旁的李沁蓦地一动，缓缓睁开双目，扭身看向瀚土方向。
　　她惊咦一声。
　　“怎么可能，登仙台会在这个时间节点出现……”
　　她眸子迸射湛然神光，视界开始无限拉近，旋即整瀚土都在她眼前呈现。
　　静静凝视良久，李沁缓缓收回目光，带着若有所思，一种略显嫌弃的模样。
　　“可真是……。”
　　蓦地，她目光环转，看向在祖巫星上盘膝而坐的王藤，眸子中露出一丝奇异笑容。
　　“倒也不错。”
　　言罢，便不再关注瀚土中所发生的一切，而是扭头将继续将注意力放在人族祖地之内。
　　看着里头一块块石碑耸立而不得，李沁颇有些无奈，甚至略带着一丝气急败坏的语气。
　　“当初我来的时候夹道相迎，现在可好，真是个势利眼，我果位跌落，就不认人了。”
　　李沁骂了一阵，最后也只得罢休，毕竟当初着禁制封锁她也参与了一份。
　　要是这么骂下去岂不是连自己一块儿都骂进去了。
　　略微想了想，一道话音从口中飘落，流向祖巫星内，旋即收敛心神，继续闭目，沉浸与前方那无尽法理交织，道纹纵横，甚至大罗法阵，道纹浮现的路径上。
　　……
　　……
　　“去蓬莱仙山，那里有我留下的一份东西，你会用得到的。”
　　猛然听到这道声音钻进自己，王藤猛然惊醒，一骨碌站了起来左右张望。
　　好一会儿他才回过味来。

第五百六十四章 十亿五千万
　　这似乎是李沁的声音。
　　“蓬莱仙山吗。”
　　王藤思索间，扭头看了眼孙悟空，最后还是盘膝而坐，静静地消化感悟着三千身神道。
　　人体三百六十五个大窍穴，对于周天三百六十五星斗，皆有神灵住于其中。
　　所谓身神，又称存神，乃是开辟人体窍穴之后视人体为一方天地，从而存神观想出先天神灵栖息而住。
　　至道不烦决存真，泥丸百节皆有神。
　　身神道开篇第一句便是如此。
　　凡人身中亦有三官六府，一百二十关节，三万六干神，天地之间，人体内外皆存在各种各样的神灵，人体脏腑、五官、脉络和关窍之中皆有
　　走三千身神道之路，便是先要将人体三百六十五处窍穴凝练存神，观想身神，其如何观想，观想什么神灵全在自己。
　　三百六十五处窍穴皆是各有异能神力，以这三百六十五处大穴为基，从而蔓延辐射身躯上下，开辟出大大小小的身神窍穴，从而出现种种神异，足以令其出现无数神通。
　　这是一套完整无比的炼体身神修炼体系。
　　自己所开辟出来的神藏武道之路与这身神道不谋而合，甚至神藏窍穴在身神道中被名为隐穴，乃是人体宝藏，因是最后出现并开启，乃是天仙境中才能摸到的东西，却没想成武道筑基，依凭丈量之法，将身躯精气神初步臻至完美无缺之地后从而开启。
　　这身神道存续在岁月中漫长时间里，当真是瀚如烟海，需要穷极一生去研究追寻。
　　这是一门比肩大罗法都毫不逊色的法门，巫教中的极致者更是能与帝尊掰手腕的存在，这一点就足以将很多只凭借留下来的大道兵器，大罗圣法，所谓的顶尖大教圣地比下去。
　　巫教中并无大道兵器存在，他们的身躯便是最坚硬无比的杀伐之器。
　　武道，身神道……
　　王藤眉头深皱，心中思绪万千，最后终于决定将身神道融进《大光明上清炼神宝录》之中。
　　不单单如此，《力极日曜功》、《无相真我经》都要多元归一，最后糅合为一本武道至典真法才行。
　　然而看着视界中系统融合所需的点数，饶是现在的王藤也忍不住倒吸一口凉气。
　　十亿五千万能值！
　　似乎自己这身才堪堪一千多万的能值连百分之一的进度都达到不了。
　　《大光明上清炼神宝录》在神意神藏中已经臻至完美无缺，那么下一步你。
　　力极，气动，神意当中异象衍生，精气神三花成型，下一步便是三花聚顶，五气朝元才是。
　　恐怕只有三花聚顶，才能窥一窥那天仙境到底是何等光景。
　　“三花聚顶啊！”
　　王藤无声感慨一句，颇有些挠头，他才开辟神意神藏不久，甚至连异象都没有衍生出来，而且如何汇聚神意，形成神之花异象都还是一个问题。
　　《大光明上清炼神宝录》中可没有明确叙说，本就是遂了王藤的意，想要武道遍地开花，成为百家争鸣百花齐放之景，那么每一个大境界的武道主篇便不能定死，只有留给人无限遐想的空间才能做到。
　　大夏三十多亿人口，当中武道天才层出不穷，惊才绝艳之姿不是没有，一些识慧惊若天人之流倒也不是不可能。
　　可是王藤完全没有想到的一点是，连他都花费了十多年时间才将这门神意神藏境的武道至典以融合系统推演完成，其他人想要做到这一步，怕不是需要耗费数百上千年的时光才能从《大光明上清炼神宝录》中衍生出新的武学。
　　还不一定比不比得上原本威能。
　　以自己吗。
　　神意神藏主练精魄神魂，不断强化，不断精炼，不断凝实，到最后甚至可以做到神魂离体而存活，宛若有血有肉，能体现气血澎湃，依旧无可匹敌的力量。
　　其神异之处堪比仙道的元神之道。
　　按部就班修行的话，恐怕需要尽千年时光才能将神意神藏臻至圆满境界，从而延伸异象，凝结神之花。
　　这在仙道方面来看，其修行速度已经算得上快速无比，毕竟很多修士大能，单单一次重要无比的闭关修行便可能越过千年，于他们而言，外界沧海桑田，不过一栗。
　　若是要修行某种真法，万载地仙都不够耗费的，所以才会有繁多的延寿秘法。
　　……
　　……
　　就当王藤与孙悟空两人于祖巫星上思索前路时，大夏九州阳世，当空恒星大日突然没了踪迹，只剩下一颗又数十亿人族生灵汇聚而成的阳气大日高悬，依旧做那日升月落规律之事外，似乎没有遭受任何影响一般。
　　然而那些在瀚土内探索的力极境，气动境等一流，顶尖武者却呆愣地看着天空，最近的一处黑洞光晕落下的光辉洒照的距离就在他们九州家门口。
　　“那是什么东西？”
　　此时依然是气动神藏境的吴三，站立在铁壁垒城墙上，眸光直愣愣地看着前方只有百里之遥的落辉。
　　手中长剑竟然有一枚先天而生的道纹淡淡浮现，一种昂扬战意于长剑之中绽放。
　　这是他的剑骨所化而成。
　　一旁龙虎道宗，现今龙虎仙学院院长的长风道人在他一旁伫立，其气息竟然隐隐散发着渡过两次天劫的劫法境修士气息。
　　血肉纯净，元神通透有一点灵光汇聚，竟隐隐间在他脑后形成一圈淡淡几近不可见的光晕。
　　这是感悟天地之道，于万道之中走出一路来才会显现的异象。
　　长风道人眉头深皱，迅速收回神识：“仿佛不存在一般，只可见，不可感，没有任何异象。”
　　吴三眸光看向瀚土大地方向，无尽的黑暗将原本战场吞噬，他极尽目力之下依旧伸手不见五指，只剩下黑暗存续。
　　很快，他的眉头舒展开了一丝，好在武道精神意志能够感知到环境，很多情况下甚至要比视力更加好用。
　　“这是登仙台！”
　　英韶炙热的声音从两人身后传来，吴三和长风道人回首往前，见他龙行虎步，一身气血彭拜若真龙翻腾，行步间似乎可以将一座万丈山岳掀起。

第五百六十五章 登仙台
　　吴三眸光环转，随即迅速平复，从五年前其，大夏九州之中的星空传送阵早已经络绎不绝，仙道八关，这八关不断有万族生灵来往进出，以此为中转站前往瀚土探索。
　　以至于到最后大夏官府甚至花费大代价请得罗梓月出手，将星空传送阵定在现实世界中，且拓宽十倍大才够用，当中各种道纹法阵交织，可以说是一片和谐无比的禁法，禁武之地。
　　而这座有大夏官府主导建立的铁壁垒，早已经热闹非凡，若集市一般，各种奇形怪状的生灵皆有，类人形的，四足，甚至精灵，兽人，背生双翅的羽人不断来往。
　　这三里大小的铁壁垒被塞得满满的，以至于近期有一套铁壁垒二期扩建计划被摆上了案桌。
　　“登仙台？”长风道人楞了一下，满是疑惑道：“这是什么东西？”
　　英韶满是惊疑不定，而一直在他身后如影随形的苍哲更是神色凝重，沉默不语，庞大身形竟然在毫不起眼，令人无法注意。
　　对于长风道人的疑惑，英韶并没有第一时间回答，而是烦躁无比。
　　“不应该的，这个时间段登仙台不应该出现在这个时间点上面，我还未有成长起来，怎么可能。”
　　英韶转身看向苍哲，脸上有些扭曲。
　　“世叔，是不是祖宗推算有误，这登仙台，绝对不可能出现在这个时间点的！”
　　苍哲闻言微微摇头：“齐祖当世寿元濒临枯竭，以最后元神，神魂散失为代价推演，应在五百年之后，登仙台现。”
　　英韶浑身魔气滚滚若浓烟升腾而起，他面色有些狰狞，身后的恶魔尾巴不断晃动，若钢鞭一般，虚空不断被抽爆，发出嘹亮炸响。
　　“喂，我说你，这算是制造噪音，严重饶命了啊。”
　　吴三掏着耳朵，一脸不悦。
　　英韶动作一定，轻哼一声，仰头看向登仙台，神色沉默。
　　想要在这些万族生灵中安全存货下来，那就要不甘示弱，毫无畏惧，就算有圣师，孙悟空以及罗梓月这样的顶级战力存在人族当中，让这些虎视眈眈的万族不敢轻易动弹。
　　可大夏明白得很，孙悟空与罗梓月皆不属于人族，他们人族只要圣师，任他神通广大，可面对这些底蕴深厚无比的万族生灵，依旧有点独木难支。
　　想要在这种环境中存货，智慧，力量，还有斗狠绝不可少！
　　想要在铁壁垒定下规则，除了拳头比别人硬外，那就需要杀伐果断，不惧得罪别人。
　　吴三脸颊上肩颈有一处狰狞伤疤，便是于一只横冲直撞的克罗族搏杀拼命下被险些被对方的身刺毙命。
　　然而就这么微末分毫之差，所换来的代价便是对方被他一剑斩首，元神湮灭。
　　至于后续对方的地仙境长辈过来想要‘讲道理’，被罗梓月千万里之外拿摄过去讲道理了。
　　至于后事如何，吴三不得而知，大夏官府不得而知，只知道克罗族的那位长辈从此消失无踪。
　　再后续，再后续似乎也没什么影响。
　　打了小的来了老的，打了老的来了老不死的，然而这种事情并未出现，也许他们一族的老祖来过，可是被吓走了。
　　连带着英韶身后的苍哲也被罗梓月恐吓一番，弄得对方苦笑连连。
　　良久，英韶一双金色竖瞳微微散开，轻舒了口长气，神色平静下来，开口说道：“世事无绝对，所以一切皆在不可测当中，毕竟就连帝尊都不敢妄言可以推断宇宙未来，所有事物都处于在变化当中。”
　　苍哲道：“但是，像这么毫无征兆的出现，恐怕……”
　　“你是说，那些东西？”
　　英韶脸色有些不好看，如果那些沉寂的东西再次苏醒，再次出现入侵此方天地的话。
　　“我们还没有准备好！”
　　英韶脸色凝重无比，“如果那些东西真的过来的话，我们根本没办法形成力量防御他们。”
　　苍哲叹息：“何止根本没有准备好，甚至可以说完全没有任何准备，一直到了如今，我们才看到一点希望，适合此方天地环境道路。”
　　“武道吗。”
　　英韶下意识握了握手，神藏武道所带给的他的力量确实可观，虽然不如仙道那般完善完整，但在同一个境界中，当近战无双，无人可以匹敌。
　　单单是一双拳头，就这么微微一晃动就可将一座千张山岳撞碎，甚至在气动神藏境之后，武道精神意志覆盖之下
　　苍哲说道：“族内的大道兵器前一阵子复苏过，带来的信息，散去的万道将会在数百年内重聚，破碎大道开始回转。”
　　“已经没时间可以浪费了。”
　　英韶神色肃穆：“我族帝尊也曾言过，世间没有最好的法，只有最适合天地的法，想要超脱出去，那么需要先适应此方宇宙才对。”
　　“武道啊！若是再早个千年时光，也不至于如此窘迫，为何我族中人就没有早些发掘呢。”
　　苍哲叹息一声，不再言语。
　　旁边的吴三听得莫名其妙，最后一句他倒是听懂了，不由得轻哼一声。
　　“你们看不上罢了，我听说仙道也是起于微末之间。”
　　英韶微微点头：“确实如此，当时只觉得这些这是身体内劲力运用的庄稼把式，没成想竟然能成长为如此地步，难以想象。”
　　看着英韶痛痛快快承认自己的不是，吴三反倒是楞了一下，这家伙平时可是眼高于顶，鼻孔朝天，尾巴翘得跟什么似的。
　　“所以这东西是什么，能解释解释？”吴三好奇问道。
　　英韶瞥了他一眼：“我看你态度挺诚恳的，就好心于你解释一番吧。”
　　“你……”
　　吴三刚要发作，旁边的长风道人连忙将其拦了下来，一副洗耳恭听的模样。
　　英韶颔首道：“登仙台，所谓登仙台，可让人羽化而登仙，从鸿蒙宇宙之初到万古乃至至今，登仙台只出过寥寥几次，每出现一次，天地至暗，只剩下九天虚空化生而成的登仙通道，总计九十一个踏仙路，那么，只有一条踏仙路中的最强者，才有资格触摸到仙台。”

第五百六十六章 面向过程与面向对象的虚空造物
　　他眼睛微微眯起。
　　“九十一位的强者角逐啊……”
　　吴三嘿了一声：“如今这个世道，还有多少多少强者出现。”
　　英韶眼中露出一丝笑意，以一副怜悯至极的神色看待吴三，吴三当即炸毛：“喂我说你什么意思，这么一副样子看着我？”
　　英韶悠悠道：“无知真好，有时候我真是羡慕你们人族，生存在这样一个温室箱里。”
　　咔咔咔！
　　吴三听得浑身青筋暴凸，紧握骨剑的右手布满了虬结青筋，“我人族日夜勤练不掇，修武道，练仙决，不敢有分毫懈怠之刻，你可是游历了我大夏好多地方，去过仙学院，到过武道圣地，哪里的景象你没有看在眼里？”
　　“我承认，你们人族在面对生死存亡危机而迸发的潜力。”
　　英韶双手环抱，神色淡然道：“我不单单看到光明，还有黑暗。”
　　看着吴三一下子噎住的表情，英韶摆摆手道：“行了，这些事情哪个地方没有，但你们人族的社会秩序做的确实不错，铁律吗。”
　　英韶若有所思：“看来科技文明的一些东西确实值得我们学习的。”
　　“科技文明？”一旁正在侧耳倾听的一名铁壁垒值守长官听到这句话后忍不住开口问了一声。
　　英韶瞥了眼，那冰冷的目光直接让这位值守长官浑身透体通寒，整个身体僵直的说不出话。
　　“杂碎，你有什么资格与吾说话？”
　　英韶下巴扬起，一脸高傲冷漠。
　　“你踏马！”
　　呛！
　　吴三再也忍不住，当即一剑刺出，迸射出惊人绚丽剑光，旋即整个周遭天地为之共鸣。
　　凌厉剑意几欲破天。
　　英韶眼睛微眯，就这么一动不动，任由吴三长剑刺过来，随后在他三寸内停顿住。
　　“为何不挡？”
　　吴三沉声问道。
　　英韶后撤一步，离开锋锐长剑，耸耸肩道：“朋友，你没有学过你们人族在铁壁垒定下的律法吗，还是说，你凭借实力已经目无法纪，为所欲为了？”
　　吴三神色一滞，一身凌厉剑意骤然消散，前倾的身子缓缓收直，凌空的身躯缓缓落地。
　　旋即骨剑轻颤，化为一道光辉融入身后脊骨。
　　旋即英韶将目光看向铁壁垒城墙上值守的长官。
　　这名军长见此不由得硬着头皮上前，先是恼怒地看了英韶一眼，面无表情道：“这位，你口头侮辱大夏在职军人，需对你进行口头批评，罚款三千，现请跟我们走一趟。”
　　英韶轻哼一声也没说什么，如果真想要在这里无法无天的话，他不自觉地抬起眼皮看了眼铁壁垒上空。
　　不知道那王藤从哪里搬过来的一个大罗阵纹，甚至连带着下方有一块石碑矗立。
　　竟有他到此一游的手迹，可真够自恋的，那些人族还满是狂喜地在哪里做痴汉状。
　　“区区一头蛟龙而已……”
　　英韶脸色古怪至极，竟然跟饱读圣贤书的儒生似的，盘踞下方，摇头晃脑竟然有浩然之气流淌不休。
　　值守队长朝吴三敬了一个军礼，满是愧色道：“吴先生……”
　　吴三摆摆手：“我知道，家有家规，国有国法，若因我一人而开先河，那么秩序崩坏因我而起，走吧。”
　　见英韶与吴三各没好脸子离去，长风道人满脸苦笑的收回目光，旋即抬头看向只在百里之遥的黑洞光晕所落下的光柱。
　　“登仙台吗。”
　　长风道人皱眉，冥思苦想良久之后，微微摇头，旋即拍了拍脑袋，接着便看到身化长虹遁光，迅速过关飞入九州境内，入了龙虎道宗山门的藏经阁。
　　……
　　……
　　整整三个月的时间，王藤整日磨炼武艺，蕴养道兵，揣摩道家九秘中每一样用法。
　　《大光明上清炼神宝录》更是进展极快，这本仿本就是为他量身打造，天生契合他。
　　修行间毫无阻碍，其修行速度甚至连王藤都连续停顿了好几次，反复测试了自己确实没有问题后，这才稍微放下心来，主要是他修行进度实在是太过快速。
　　武道精神意志扩展速度堪称恐怖。
　　本来到了他这种实力境界，每前进一步都可以说是一个巨大提升，地仙六境之后，一境一重天，每前进一步，皆是巨大提升。
　　然而在王藤面前，这种困难天堑似乎完全没有，有的只有不断进境神速的实力境界提升。
　　他的精神意志越发入微，甚至能够轻易感受到原子级别的层面，宇宙星空，世间万物的一切在他的视界中全部换成了另外一种层次的东西存在。
　　王藤心意轻轻一动，前方一团致密的原子团直接被他取出一颗原子。
　　继而，便看到王藤脚下延伸至前方五十里地的大地尽数碎裂，成为齑粉一般的存在。
　　整个过程无声无息，尽数成了沙土一般存在。
　　王藤眸光透露惊异之色，在原子层面的攻击所造成的破坏力简直超乎他的想象。
　　他微微抬头，看向虚空，旋即五指虚张，空中顿时间有点点若星耀光辉一般的能量汇聚。
　　继而，便看到一块结合了碳原子的钻石出现在他手中。
　　“虚空造物，很简单吧。”
　　孙悟空的声音在一旁蓦地响起，王藤回过头看去。
　　“醒了？”
　　孙悟空微微点头，满是唏嘘道：“这身神道确实厉害，到现在为止我都没有参悟十分之一，这需要穷极一生去感悟，才能在身神道中走出自己的路途来。”
　　顿了顿，他眸光带着诧异道：“这种虚空造物，凝结显化之能，只有地仙九境巅峰境界才能做到，你……”
　　“武道和仙道，虽然各自体系不一样，走的是不同道路，但想要做到这种虚空造物之能，皆有各自不同手段。”
　　王藤问道：“仙道想要行此法该如何？”
　　“仙道主流乃是元神，于神魂精炼，元神化生之道可以说在此方宇宙无可比拟，元神于天地宇宙相合，共鸣天地，天地能量交汇，接着以存神观想引导，成就造物。”
　　说到这里，孙悟空略带思索之色：“不过……你似乎完全是以武道精神意志拉动入微层面，然后以自身知道的构造搭建而成，啧，怎么说呢，有点像九州计算机语言中的东西。”

第五百六十七章 隐秘的角落
　　王藤惊异：“你还懂计算机语言？”
　　孙悟空轻哼一声：“本大爷懂的地方可多了去了，总而言之，就一句话，一个面向过程，一个面向对象。
　　仙道因为与天地相合，只要能感知，嗅知其物，那么不管造物如何，只要力量层次足够，足以造出任何东西，甚至很多幻想的东西亦能做到。
　　而武道不同，武道得知晓这东西的构造，是由何种组成，才能逐一而来，一步一步搭建。”
　　他有些沉吟，最后总结道：“总得来说各有千秋，各有优劣吧，毕竟仙道屹立此方宇宙十亿年，绝大部分物质已经研究透彻，所以有一位风华绝代的天仙穷尽一切，成就一式真诀。”
　　瞧瞧，孙悟空说的虽然云淡风轻，但王藤如何不知道其中到底有多波澜壮阔，能在诞生出如此一位惊才绝世之姿的大才。
　　“那位，叫什么？”
　　“被誉为造化仙王，后被称为造化帝尊。”
　　王藤惊讶：“最后成大罗了？！”
　　“你开玩笑，有这种才情，大罗本就是应当的。”
　　说完一句后，孙悟空眸光突然一凝，轻咦了一声：“瀚土似乎出了点问题。”
　　他目视虚空，一双眸子有熊熊烈焰燃烧，仿佛穿透虚空。
　　好半天，他摇摇头收回目光，揉了揉有些干涩的眼睛。
　　“似乎有点异样，瀚土变黑了。”
　　王藤惊异无比：“这么远你都看得到？！”
　　孙悟空瞥了眼王藤，轻哼一声：“我麻烦你，怎么说我也活了这么些年，没点本事怕早就死透了。”
　　“回去吧。”
　　王藤眸光泠然，他到底还是心系九州。
　　孙悟空沉吟了会儿，开口道：“我要去寻找我的同族，可能需要耽搁一段时间。”
　　王藤微微点头，也不意外：“一切小心。”
　　孙悟空点头道：“先走你一步，有问题扣我。”
　　说完，身形一闪，气动神藏同时间散发异象，随即脚步一踏，繁复的阵法道纹自脚下蔓延而生，最后形成一个巨大无比的星空传送法阵。
　　轰隆！
　　若一道雷霆电光自地面飞升而起，爆发出冷然光芒，与虚空中留下若发丝般的光亮丝线，转眼消失在王藤视线当中。
　　王藤看着瞬息间远去的孙悟空，张开的嘴巴不由缓缓闭上，好一会儿才咕哝道：“你踏马还没给我瀚土的坐标是多少呢。”
　　说完，他埋头看着脚下，旋即踏步登空，他双手伸展，周遭空间开有无数波纹缓缓震荡。
　　继而，便看到有无数神链自虚空延伸，于他上下四方形成一个巨大的椭圆形法阵，无数符文开始在他引导下自虚空显现。
　　王藤深吸了口气，武道意志开始轻轻触摸宇宙中那冥冥存续的命运海洋。
　　无数命理交织而成的一切，缓缓成型。
　　找到了。
　　微合的双目陡然睁开，死死地凝视着前方那一根若有若无，与自己相接的命理线。
　　这是九州阳世，当初以阴阳相隔之法划分阴阳两世，为人族留存栖息之地的同时，更是为他留下了一个坐标。
　　紧接着，武道精神意志所覆盖之地开始有无穷能量汇聚而来，缓缓注入这星空传送法阵之中，那虚空中微微发亮的符文开始散发清辉，亮度缓缓攀升。
　　整整积蓄了三天三夜，一光年范围内的能量几乎被王藤尽数吸纳而来，甚至连虚空能量都被毫无顾忌吞噬，接着从气动神藏转化而成最纯净的能量注入传送阵当中。
　　“若是有仙道纪元年代的那些元气石的话，哪里还需要这么费力。”
　　嘴里嘀嘀咕咕的王藤伸出手虚握，便看到无数肉眼可见的能量散发莹莹光辉汇聚，纯净无比的天地元气不断从驳杂的能量分离出来，自他手心汇聚成为一颗晶莹剔透，散发莹莹百余光辉的晶石。
　　这就是仙道一直受世人追捧的元石，无论平日修行，亦或者恢复真元法力，还是启动阵法，皆可用于此。
　　元石的运用在仙道时期被发展到了极致，元晶炮，宇宙飞梭，甚至堪比行星级的堡垒。
　　皆是用元石作为动力。
　　能量纯净，无论是修行还是用作其他，都是极其理想的能量来源。
　　这在长达拥有以亿年来计算的仙道文明历史中得到了最好的验证。
　　可惜！
　　王藤看着手中被自己凝结的元石，虽然一颗元石对如今的他而言只能说是随手可为，但想要真正对自己修行益处，像手中这类品质的元石至少要每日花费数千枚。
　　那一天都什么不干尽凝结元石了。
　　他有些明白为何类似万物鼎这样的造化类大道兵器是何等珍贵。
　　若是万物鼎这类大道兵器，最顶级的元石凝聚出来，一天的产量怕是在千百亿枚。
　　以后有机会一定要自己弄一个才行。
　　至于已经成型了的大道兵器，对方可不是那些木木愣愣的道兵，而是真正有意识，器灵存续其中。
　　不得对方认可，根本指挥不动，甚至从某种层面上来说，大道兵器全面复苏，爆发极致威能下，其力量完全不低于一位大罗帝尊的力量。
　　所以……
　　抱着这样的念头，王藤周身传送法阵大放毫光，化为一道电光雷霆向瀚土激射而去，不断进行跃迁穿梭。
　　而在那座雄城当中的破败小屋内，似乎听到外界动静的地复幽抬头看了眼，又低下头仔细琢磨面前的黑白棋盘。
　　若鸡爪子般的干枯手爪粘揉些不知名的细沙子，星光点点，又若星沙。
　　“还能坚持多久呢……”
　　深深的叹息声从地复幽口中轻轻传出，言语中满是忧虑，却并未有带着任何急躁。
　　蓦地，他脸上挂起一丝冷意。
　　“那些冷眼旁观的狗东西，此方宇宙俱灭，尔等也别想独活。”
　　轰隆！！！
　　一声沉闷炸响陡然间从屋内深处蔓延，虚空晃荡，涟漪阵阵，竟然有如蛛网裂痕般的空间裂缝蔓延出来。
　　一时间，无数窃窃私语之声开始嘈杂无比的在地复幽耳边响起，窸窸窣窣的声音不断涌动，一种古怪，诡异，疯狂尽显的音节不断从空间裂纹内冒出。

第五百六十八章 方寸之间显神灵
　　下一刻，就看到一颗满头长满了复眼的怪物在那些空间裂纹中隐现。
　　此时此刻站立起身的地复幽神色冷冽地看着前方，并不高大，甚至略显岣嵝的身躯在这一刻却似化成一只顶天立地的神人伫立，足以压塌星河的气息在这小院落中翻腾倒卷。
　　“当初可是你们把我咒死，强行拘拿在此地。”
　　地复幽负手往前踏出一步。
　　“想反悔了？”
　　嗡！！
　　一步踏出间，璀璨白色光华自他体内迸发而出，一股惊天动地之势蔓延而出，那蔓延而出的虚空裂纹竟然在这一刻径直生生合拢。
　　空间裂缝边缘散发莹莹光辉，在这种修复力量下，无论里方的复眼怪物作何种挣扎，依旧只能眼睁睁地看这空间裂纹不断合拢，修复。
　　那长满无数复眼的怪物见此，一双双深幽的眼睛散发赤红目光，其势如积压千百万亿年的火山喷薄爆发而出，一只硕大无比的脑袋竟然如同液体流一般，生生从一个拳头大小的空间裂缝中挤了出来。
　　这满头复眼的怪物张开一张猩红血口，强横无匹的狂风裹挟着无穷至暗能量激荡下朝地复幽狂猛涌去。
　　虚空狂抖，风雷随之而起，似乎将要将这一片天地覆灭。
　　“嗤……”
　　轻声嗤笑的声音从地复幽口中发出，那近乎能将这一方小天地世界给吹熄灭的力量冲在他面前时竟然变成了云淡风轻式的微风拂面。
　　“你们可真是……越活越回去了。”
　　地复幽露出那只剩几颗摇摇欲坠的老黄牙，一双冷冽眸子带着渗人冷光，他抬起手掌，缓缓横推而出。
　　轰！！
　　天地爆炸间，一只枯老手掌徐徐推出，却好似连这一方天地都齐齐推动了出去。
　　虚空之中无数若水波纹般的涟漪荡开，这一掌，仿佛一块大石坠落平静湖面，层层叠叠若浪潮一般的向前铺开。
　　恍惚之间，这只手掌之中竟然有无数神灵坐落其中，各司其职，掌管天地宇宙。
　　他竟是将身神道中存神观想的神灵一掌推出。
　　一掌之间，化为一方宇宙。
　　恐怖激流若狂风跌浪般冲击过去，随之而来的，赫然是地复幽手掌落下，一掌拍击在这满是复眼的脑袋上。
　　嘭！
　　闷响爆发间，手掌合拢的刹那间，周遭无数气浪如海般滚滚而来，这一方空间的所有极尽一切的能量，甚至从空间裂缝中透露出来的能量气息亦是被生生吸纳进。
　　旋即在他手中方寸之间迸发，掌中无数端坐的神灵同时间起身，齐齐挥出至强一击。
　　嘭！
　　继而，便看到那颗脑袋迸发出无数血肉碎块四散，一股股神异能量在这一刻竟然从其创口深入，将其那体量无法可以计量的身躯寸寸断裂。
　　那散落出去的复眼眸光尽数消散，便是石头一类的死物。
　　下一刻，这一方小天地彻底平静了下去，地复幽缓缓收回手掌，脸色带着一丝古怪之色看着自己的如鸡爪般的手掌。
　　他轻轻吸了口气，重新恢复恢复成了一个微微驼背的老头，伸出手锤着自己的腰背，摇头晃脑。
　　“看来真的快不行了。”
　　一双漆黑的眼眶中镶嵌着的星辰宝石，他抬头看着上空，视界仿佛穿梭壁垒，直升虚空，静静凝视着祖巫星。
　　“帝江祖巫啊，我已经将我们巫教的希望传承下来了，希望这一方宇宙，能够庇护我们。”
　　……
　　……
　　半天时间之后，一道雷击电光径直砸落在九州大地境内，明州市王藤老家当中。
　　轰！
　　脚下间顿时出现无数奇异符文，引得周围空间掀起阵阵涟漪出现无数符文痕迹。
　　半蹲在地上的王藤忍不住龇牙咧嘴的晃着手臂，这种长距离的空间传送饶是以他的身躯强度依旧绝对身体拉扯得疼，如果身体素质再稍微弱一些的话，绝对会被这种长途级的星空传送阵给将身躯扯烂。
　　从银河深处到整个银河系第九悬臂的瀚土当中，其距离足有数百光年。
　　“你这传送的姿势可真是够野蛮的。”
　　一旁穿着泳装正在晒日光浴的罗梓月侧着头向落在不远处沙滩上面的王藤。
　　与此同时，一架似乎是无人侦察机从远处飞射而来，当电子眼看到乃是王藤时，口中发出一声机械的电子音。
　　“王藤圣师您好，发现有剧烈的空间能量波动，所以由侦察无人机三型像您致意最崇高的敬意。”
　　这无人侦查机巴拉巴拉说完一大段后，一声‘警报解除’便迅速离开案发现场。
　　王藤咧着嘴，挠着脑袋转头向罗梓月说道：“好久不见啊。”
　　“很久吗？”
　　罗梓月慵懒道：“以前我随便睡一次便是数百上千年过去，醒过来之后，那些仇敌，讨厌的人基本上没几个了，唔，除了那些个老不死的，跟个千年王八万年龟一样。”
　　她摆弄着手指，淡淡道：“要来一发吗？”
　　王藤楞了一下，旋即起身将对方横抱起来：“看起来你憋得很辛苦啊。”
　　罗梓月冷笑两声：“我如今的实力怕是比你要高呢，谁胜谁劣还不一定。”
　　几番大战过后，时间已经过了第三天时间。
　　罗梓月一脸满足：“看起来这些年你的阳气积蓄得很足啊。”
　　接着她一脸惊异，有些难以置信：“你如今快要几近地仙九境，进境怎么会如此之快？”
　　王藤咧咧嘴：“要不要试试神藏武道之路？我似乎天生契合此道呢。”
　　说天生契合此道完全就是吹牛放屁，这种事情完全就是因为系统融合的武道完全就是为他量身打造。
　　再一个到了他如今这样的境界，身躯早已经被纯化得远比那些什么先天道体，新涌现的武体之类的体质高到不知道去了哪里。
　　这是血脉级的纯化，完全可以说得上是生命层次上的跃迁进化。
　　成就地仙境往后，可不单单只依靠体质就能勇猛精进，单单是能在地仙境中成就佼佼者的，智慧，胆识，心性，资质缺一不可，甚至某些时候还需要带一点运气才能走下去。
　　所以王藤对于身为先天原始魔气所化的罗梓月表示相当嫉妒。

第五百六十九章 和罗梓月的关系
　　这种睡着睡着就能提升实力境界，自然而然的知道宇宙中奥妙，简直就是的天地垂青的造化宠儿。
　　“还是免了吧。”
　　罗梓月毫无兴趣的摆摆手：“只要给我足够的时间蛰伏，我能成就大罗。”
　　王藤：“可是我问过孙悟空了，他说像你们这样的先天生灵虽然在一个阶段时期内实力超绝，傲世寰宇，但走到最后一步，无不是精彩绝艳，风华绝代之姿的生灵。
　　你们与其争锋，大多会落败呢！”
　　罗梓月听得柳眉倒竖，冷哼一声，却也找不到任何方式反驳，胸脯是起伏不定，旋即一脚将王藤给踢下床。
　　事实确实如王藤所言，从仙道伊始之初，到踏上宇宙至巅，于此方宇宙中，以个体文明中登上此方宇宙巅峰。
　　而在最终极的境界争锋当中，无数强悍到不可思议的生灵互相角逐下，在此方天地宇宙间先天而生的生灵中还真没有人能够在那些无数天骄群雄并起的时代里走到最后。
　　无一例外，全部给人当了垫脚石。
　　至于曾经罗梓月踏足大罗之境……
　　“你那是大罗吗，我都不好意思说你，拢聚宇宙间无尽魔气与自身相合，虽有大罗帝尊级的战力，可你当了几天就被人家拉下马了？”
　　见王藤如此叫嚣，罗梓月满脸冷笑：“有能耐你也走到哪一步试试，到时候看看谁分高低。”
　　王藤一下子噎住，旋即轻哼一声，一边捡衣服一边说道：“总有一天我会到那里看看，那里的风景到底是什么样子。”
　　罗梓月轻哼一声：“就凭你？我不是打击你，像你这种应人族而生的大气运者，我见了有多少，然而最终能走到半步大罗级数的也没有几个。”
　　两人当真是一边斗嘴，一边出了房间。
　　坐在沙发上的王藤静静地看着正在开放式厨房里面忙活的罗梓月。
　　好半晌，才轻轻说道：“看起来你融入人类社会很顺利啊。”
　　罗梓月头也不回的切着菜道：“确实挺顺利的，毕竟很多时候我都是在网络上待着。”
　　她扬了扬手中的菜刀，脸上挂起一丝高傲笑意：“老娘可是在游戏里面被称之为女王大人好吧，便宜你这钓丝了。”
　　“……我觉得你措辞不对，怎么叫钓丝，我现在怎么说也是受亿万人敬仰的武道圣师，出去了那得有多少小姑娘找我拍照合影要签名的。”
　　王藤撸着袖子一脸正色道：“我要是跑到明州大学一趟，那还不万众师生夹道欢迎？”
　　罗梓月轻嗤了一声，也不在此事上纠结，问道：“你走到深藏武道下一境了？”
　　“对，下一境，神意神藏，人体精气神，主精神。”
　　一说到武道，王藤顿时来了精神，滔滔不绝道：“说到这个嘛，当时我在荧惑星推演的时候，可是耗尽心力，你可不知道，当时我头发都快熬白了知道伐……当年我可是……”
　　吹嘘间，罗梓月熟练的端了几盘家常小菜放在饭桌上，擦了擦手后淡淡说道：“过来吃一顿吧，待会给你送风。”
　　王藤过来坐下，听到罗梓月话语时直忍不住咧嘴道：“怎么好话从你嘴里说出来都变了味道。”
　　说着，拿起筷子夹了口菜送进嘴里，他眉头一扬：“厨艺很不错啊。”
　　吃过饭之后，王藤也没有过于逗留，毕竟和罗梓月的关系说实话到现在他都不知道到底是一种什么关系。
　　男女朋友？
　　恐怕当王藤把这个概念关系说出来一定会遭到罗梓月鄙夷。
　　毕竟对方到底怎么想的，王藤至今完全猜不透想法。
　　他不自觉地瞥了眼罗梓月，罗梓月细眉一挑：“我总感觉你眼神里面带着令我不喜的东西。”
　　王藤呵呵两声：“这你也能发现啦？”
　　“识人心，对我而言完全可以说是很轻松的。”
　　王藤闻言挺了挺胸膛：“来试试？”
　　罗梓月飞了个白眼：“你觉得你说这话好意思吗？”
　　到了王藤这种实力境界，一般人想要识破对方人心，知道对方心里到底在想什么，其实力至少要高出王藤好几个大层次，而且还是什么都不干，就专精修行这一类法的人才有可能办到。
　　好一会儿，王藤轻声道：“谢谢你。”
　　罗梓月脸上带着一丝意外，以她如今的智商，怎么会不知道王藤在谢什么。
　　“可真是意外呐，感谢俩字也会从你这种人口中说出来。”
　　罗梓月调侃了一句，见王藤满脸无奈苦笑没有反驳的模样，心中顿时舒畅了很多，淡淡道：“人族死活与我何干，我只是被迫罢了，再者说，我出手只是交易，他们想要请动我一次，花费可不便宜。”
　　王藤认真道：“不管如何，无论现在的人族付出什么，都比不上你出手一次的价值。”
　　罗梓月轻笑一声，也没多语，侧头看向窗外，目光穿透层层壁垒看向瀚土上方那垂落的登仙台光辉。
　　“你要去试试吗，如果走到最后，成为最终的获胜者的话，那么所获得的好处将会难以想象，今后成就大罗果位将是板上钉钉的事情。”
　　王藤哑然，眸光隐隐有神辉溢散，视线穿透九州阳世壁垒，看向那若黑洞光晕所聚集的光辉。
　　此时此刻垂落的光辉下已经有很多生灵在厮杀。
　　王藤道：“如今有很多万古前，荒古，甚至洪荒年间往前的岁月里，皆有生灵复苏，里面恐怕有很多老怪物存在，我争不过。”
　　“唷，你倒是很会认清自己嘛。”
　　王藤无奈摊手，迎着罗梓月故作惊讶的神色道：“如果再给我千年时光，就算是半步大罗我也敢冲上去叫板，现在嘛，要是那个天仙境以上的老怪物出世的话，我真个就是小杂鱼一样的角色。”
　　“我觉得你这种受迫害妄想症越来越加重了。”
　　“这我也没法子，谁叫那些算命的说我命苦！”
　　罗梓月微微摇头，脸上露出一丝怪异笑容，显然对于王藤的无知表示蔑视。
　　“你知道万古前为什么那一战会输吗？”
　　迎着王藤疑惑的目光，罗梓月轻呵，满脸不屑。

第五百七十章 疯狂的老家伙们
　　“就算是那个万古时代，相比更之前的仙道时期，那个时代仙道实力相对是最弱的一个年代，可也出了一位足以在大罗中位列前五的帝尊级数人物，按理来说最后的决战绝对不至于会惨败成这副模样。”
　　听到罗梓月述说，王藤霎时间反应过来，不禁皱眉道：“你是说有很多强大的生灵选择冷眼旁观，甚至自封自身，一直存活到如今？”
　　罗梓月点头：“那些自视甚高的家伙，除了所谓的仙路，世间的一切变化完全不会让他们有任何波动。”
　　她眸光垂下：“你知道不知道在很多时代里，有很多大罗级的顶尖人物为了延续自己的寿命做过有多少疯狂的事情。”
　　王藤听得忍不住心中微微一震，连这位杀人如麻，视生灵生命如草芥的原始魔都用这种语气说疯狂……
　　“帝尊……不是只能活百万寿数，乃是天地宇宙规则所制，无论使用什么办法，都不能超出。”
　　“是啊，正常办法确实是不能超出。”
　　罗梓月幽幽道：“所有在很多时代中，那些大罗帝尊自绝道果，跌入半步大罗境，这样……就有很多手法可以操作了。”
　　王藤神色震动：“那么，他们是依靠无数延寿秘法存活下来的吗？”
　　“不单单是延寿秘法，他们可是干过很多极其疯狂的事情。”
　　罗梓月眸光深幽：“他们都不想死，为了等仙路，就这么苦熬活着，无论用何种办法，就是为了活着。”
　　那些已经不能称之为有血有肉的生灵，除了自身之外，对所有生灵皆视为猪狗，可随意收割。
　　很懂动荡时期制造了相当多的恐怖事情。
　　兴许万古前那一战，还有他们暗地里施展手脚也不一定。
　　罗梓月说道：“那些从无尽岁月前封禁，沉睡至今的生灵有好有坏，但绝大部分，皆是为了登仙台。他们，在自己的那个时代里，恐怕都是风华绝代，横压同时代无敌的人。”
　　她神色闪过一丝丝疑惑：“不过让我很疑惑的是，登仙台不应该出现在这个时候才对。”
　　王藤挑眉：“不应该出现在这个时候，为什么这么说？”
　　“时间不对。”
　　罗梓月眉头深皱：“没理由的，我不可能算错的。”
　　王藤惊讶：“你还会算八字？！”
　　“什么算八字，说你丫文盲也就算了，怎么说出这么脑瘫的话来？”
　　罗梓月怒骂一声，才说道：“我乃宇宙间先天原始魔气所化，天生与天地宇宙有一丝联系，如果登仙台现，那么说明仙路距离宇宙也不远。
　　可是，我完全没有感应。”
　　王藤道：“也就是说，这次的登仙台是假的？”
　　“不知道。”罗梓月摇头：“这登仙台来历已不可考，但确实是一件实实在在的大道兵器。”
　　她眸光盛亮，眸子中有魔气翻腾，隐隐不断合成一道道魔纹。
　　其目光渗透之下穿越瀚土九天之上悬浮的黑洞光晕，直视其中一点真灵。
　　良久，良久之后，她缓缓闭上双，眼角竟然隐隐有血泪渗透，显然眼力被运用到了极致。
　　王藤见此不由问道：“你没事吧？”
　　罗梓月摇摇头，抽出旁边桌上的一张纸一边擦拭，一边说道：“没什么，只是用眼过度，稍微休息一下就可以了。”
　　好一会儿，罗梓月缓缓睁开眼睛，见王藤一脸关切的神情，嘴角不由得微微翘了翘，有瞬间恢复平静道：“并不是登仙台。”
　　见罗梓月没事，王藤不由放下心来：“那么，你知道是什么东西吗？”
　　“很可能是某个老家伙弄出来的。”
　　王藤顿时凛然，不由得低声骂了一句：“奶奶的，这些家伙个个心机深沉，也不知道在谋划着什么东西。”
　　怪不得李沁说让他再去一趟蓬莱仙山，那里有东西留给他。
　　有东西的话，那么应该是蓬莱仙山山巅之上那座整日遭到雷击的铜殿。
　　“不过你倒是可以去看看，兴许算的上一次机缘也不一定。”
　　“哈？”王藤满脸惊愕：“这人家设的局也算得上机缘？！”
　　罗梓月脸上露出一丝笑意：“人家白给的你凭什么不要。”
　　王藤武道天目还转，看着临近瀚土，那些从仙道雄关中而来的万族生灵早已在此中争锋，当中是不俗者不知几多。
　　如果他进去，可真个是狼入羊群，殴打小朋友了。
　　王藤忍不住咧嘴道：“我进去是不是不合适，实力有点超出他们想象了。”
　　说到这里的王藤也是忍不住感慨万千，说起来时间一晃而过，转眼百年。
　　无数熟识的早已老去，一些练武资质不太好的人，恐怕已经变成了一罐骨灰盒。
　　能认识的，陈刚，张飞，吴三。
　　就连徐娇都在与诡谲生灵中搏杀身死，导致吴三常年沉闷，以至于到现在成了以为忧郁的邋遢大叔。
　　物是人非。
　　没想到的是百年之后的自己竟然走到了如今这一步，颇有一种一览众山小的感觉。
　　旁边的罗梓月看着王藤有些飘飘然的模样，忍不住泼冷水道：“我麻烦你不要这么一副天下无敌的模样好吗，强中自有强中手，一山还有一山高，你连着话都不知道了？”
　　顿了顿，看着王藤依旧一副沉浸的模样，不由得慨然道：“看起来你飘了呀。”
　　王藤摆摆手：“什么叫飘了，我只是重新认识自己，给自己重新做一个定位罢了，以前把自己定位得太低，现在可不行了，得把自己的位置抬一抬，往上提一提。”
　　“……”
　　罗梓月发誓，要不是自己有命脉被王藤握着，她一定要将这家伙锤得四分五裂才行。
　　她呵呵了一声，讥讽道：“现在可只是小打小闹，按照常规操作，登仙台能在世三年时间，这才刚过去几月，真正的高手可还没有露面登台，都在暗中观察着呢。”
　　王藤耸耸肩：“所以说，我现在也算得上一位高手了吧，我要是提前路面岂不是很掉价？”
　　罗梓月额头显露出一根青筋：“请走，离开我的私人领地。”

第五百七十一章 半步大罗级的持剑老者
　　“什……什么私人领地！”王藤惊异：“当初这套别墅可是我花钱买下来的！”
　　罗梓月呵呵两声：“根据我出手的代价，大夏将这周围三百米范围内全部划分给我了。”
　　“哈？”
　　如今的明州市可是寸土寸金，整整方圆三百米，足够罗梓月凭借这一圈地当成百亿富婆。
　　“得，那我不叨扰你了，我得去一趟蓬莱取点东西回来。”
　　“哟，可真是稀奇了，那蓬莱仙山还有你落下的东西，去捡尸体就捡尸体，说得这么清新脱俗作甚？”
　　王藤气鼓鼓的走了，他发现自己说不过这老娘们儿。
　　因为从某种角度上来说，自己就是去捡尸体，连李沁这位实力不明，境界未知，甚至连系统都鉴定为疑似真仙的人物。
　　他问过罗梓月，连她都不知道这世界上是否真的有真仙存在，虽然确切记载洪荒年间仙帝横击虚空打破宇宙壁垒。
　　从此踏仙路而去，但是否真个成就真仙，所有人都不知道，包括尾随在天帝身后那些个半步大罗级的一众人，一去不回。
　　没有半点音信。
　　所以她很不确定仙路尽头到底有什么，是真的长生不老，不死不灭的真仙，还是世界的终极，神魂俱灭。
　　因为那里从来没有一点消息传回来，但所有人却如飞蛾扑火一般涌了过去。
　　那些人又怎么会不知道当中蹊跷，不确定里面是否是真的，可是他们没有办法，想要更进一步，想要演唱自己的寿命，那么只有前进。
　　然而纵观仙道文明十亿年的历史长河当中，仙路的出现仅仅只是寥寥几次。
　　进去过的人从来没有回来过，也没有传回任何信息。
　　所有有人说仙路是一个惊天大骗局，有幕后黑手布下局，消耗仙道文明的底蕴。
　　这一切，终归是要等自己达到那一步后才有资格去探索，现在的自己，怕是没有任何机会做这些。
　　王藤眼前视界前方空间不断有若水波纹涟漪扩散。
　　此时此刻他立于大海上空，看着依旧宛若与世无争，镶嵌在瀚土与异空间连接的蓬莱仙山当中。
　　上方依旧绿荫萌萌，无数参天古木耸立，年生古老的藤蔓缠绕在粗大的树干之间，不知名的异兽不时在山林中响起吼叫声。
　　八条层峦叠嶂的山脊蜿蜒，共同拱卫着前方那座巍峨仙山。
　　依旧狂暴无比的天地元气浓郁无比，形成一团团看起来祥和无比，实则要是寻常武者稍微吸纳一些的话，恐怕会当场被这股狂暴能量撕裂。
　　王藤深吸了口长气，无数狂暴元气如同被巨大无比的漏斗吸纳倒灌而来。
　　以他现在的实力境界，这种层次的狂暴元气于他而言有和没有已经完全没有任何区别。
　　慢慢进入蓬莱仙山那一片残垣断壁宫厥殿宇边上，占地极广的白玉广场上，那名神魂泯灭，只留躯壳的持剑老者依旧静静站立。
　　似乎从恒古立于至今，没有动弹过分毫。
　　王藤见此不由得挑挑眉，见此正要往前踏进白玉广场时，心中那一刹那，有一种难以形容的毛骨悚然的感觉在自己内心深处升腾而起。
　　他不由得顿住脚步。
　　不知何时，那名持剑老者低垂的头颅已然无声抬起，一双深陷的黑洞洞眼眶正幽幽地注视着王藤的一举一动。
　　是的，正在仔仔细细，仿佛又了一点意识的这么注视着他，只要王藤敢一脚踏进来，那么迎接他的便是雷霆万钧之势的攻击。
　　好一会儿，王藤默默收回脚步，那名早已经死去只剩躯壳的持剑老者这才缓缓垂下头颅，静静站立。
　　看到这一幕的王藤深吸了口长气，如果执意踏进去的话，恐怕这位不知名的持剑老者依旧可以爆发出难以想象的剑芒，将他当场钉在地上。
　　“这位，生前的实力到底到了哪个地步？”
　　王藤忍不住低声咕哝，饶是他如今的实力已经堪比地仙八境，正想着地仙九境的的实力高歌猛进，相信要不到几十年功夫就能抵达。
　　一身实力可以说在如今看来依旧足够雄浑，然而面对这位持剑老者，王藤却依旧觉得有点不够看。
　　或者说在这位只剩躯壳的持剑老者面前，他总感觉自己的实力有点不够看，似乎在晋升一个大阶段依旧如此。
　　半步大罗级的人物吗。
　　王藤面露异色，很难想象一位驻守在这里的持剑老者竟然拥有与地复幽一般的实力。
　　而且最后的下场令人心中震动。
　　他在这里死守着什么，这座白玉广场有何奇特之处。
　　念及至此，王藤眸子渗透出点点神光，武道天目赫然开启运转，凝实这近在咫尺的白玉石砖所铺成的白玉广场。
　　细看之下，王藤这才发现这单单一块白玉钻石竟然布满了无数道纹铭刻痕迹。
　　他恍然，怪不得之前这些白玉广场被破坏之后又迅速恢复原状。
　　这些繁复的超等级道纹似乎都侧重于空间。
　　“空间吗？”
　　王藤皱眉，有些挠头，于阵法一道他当真只是略知皮毛，甚至个人空间传送阵的铭刻也是因为自身实力境界到了，感悟到天地宇宙间的空间力量，又有在‘刑’的身躯上找到的空间传送阵纹才真正成型。
　　用得最多的，还是因为实力境界到了后，自然而然领悟的空间挪移之法，这种似乎根植于本能的能力让他在宇宙旅途，亦或者战斗搏杀中如鱼得水。
　　这是晋升地仙境相匹配的实力后获得的最大能力，亦是气动神藏境异象衍生，被开发挖掘到了一个界限后所产生的异能。
　　王藤将其名为‘勘破’，得见虚空，见自身真存，一点虚空相起，转瞬只身亿万里。
　　而眼前的这一块白玉石砖之上，虽然能量尽失，但上方的繁复阵纹，以及道纹铭刻依旧清晰无比。
　　蹲在白玉广场边上整整研究了三天三夜，王藤才意犹未尽，兼之头疼欲裂般的收回武道天目。
　　若非他如今这一双眼睛足以‘破妄’，还真发现不了这白玉广场的巧妙，更令他惊叹的是其中阵法道纹环环相扣，巧夺天工，仿佛先天而成令人难以置信。

第五百七十二章 持剑老者的剑
　　更让他震惊的是这里面有大罗帝尊帝纹手笔。
　　这座繁复到极致的空间传送阵，到底通向哪里，持剑老者驻守于此，是在防备什么，为什么到了最后额头出现一个血洞。
　　心中嘀咕间，王藤盯着持剑老者好半晌，终于下定决心伸出手，轻轻触摸着面前的白玉广场石砖。
　　“叮，发现空石砖，是否花费三……”
　　呛！！
　　系统的提示都还没有说完，一道如龙剑光嘶鸣长空。
　　几乎将眼前一切撕裂的剑光竟然在这一刻震荡长空，整个蓬莱仙山的一切都仿佛以此为中心，开始爆发出一种莫名的力量波动汇聚。
　　这是他的主场！
　　王藤心中有所悟，不敢有任何大意，他那一身钢筋铁骨，堪比神铁般坚硬的身躯根本不敢硬接。
　　这一剑之威足以将他的身躯给轻易撕裂，就像一张易碎的纸张一般。
　　手中金箍棒已然浮现，上方浮现的先天道纹开始大放光华。
　　此时想要逃已经来不及，这名持剑老者已经将他的气机从四面八方锁定，一旦有后退之心，那么面临的便是身死下场。
　　王藤身躯平和的肌肉陡然虬结起来，浑身青筋若蛟龙缠绕遍布。
　　嗡！
　　金箍棒嗡鸣之间，王藤左手抬起，捏出一式印法。
　　“斗！”
　　道家九秘之一的斗字诀迸发下，将王藤周遭虚空生生震碎，露出无数惊人裂纹，乃至于他的身躯皆是带着一道道细小无比的裂纹出现全身。
　　他的身躯几乎要被体内突然涌出来的沛然力量割裂，这股力量汹涌绝伦，霸道无比，甚至带着一种天上地下，唯我独尊之意，是真正的唯我独尊，而不是佛门所言的那种意思。
　　他的战力在这一刻急速攀升，如同坐火箭一般飙升到了极致，到了他身体几乎不能承受的极限才意犹未尽的堪堪停下。
　　这是他第一次真正施展出道家九秘之一的‘斗’字诀。
　　这是他身体内的潜能瞬时爆发，力极，气动乃至神意三大神藏，数十年来耕耘所铸下的底蕴在这一刻尽数燃爆。
　　将他的战力提升到目前所能达到的极限状态。
　　仿佛身躯轻轻一晃，便能将周围的空间轻轻震碎，如同玻璃镜子一般，轰然碎裂成无数碎片。
　　者字秘这样的极限爆发真诀又是怎样的一番光景？
　　带着这样的念头，心思已在眨眼间千百转的王藤带着一种恐怖到极致的力量涌入金箍棒中。
　　散发灿金色的金箍棒随王藤所动，就这么向那璀璨到极致的剑光迎了上去。
　　铿锵！
　　无法言说，宏大到极致的声音随着肉也可见的冲击气浪向四面八方散开，恐怖到极致力量向四面八方垂流而去。
　　那坚若金铁的声响在这一刻宛若九天惊雷炸响。
　　轰隆！
　　惊天动地的巨响之音在这一刻迸发爆炸，王藤脚下所踩踏的大地直接碎裂，如被瞬间化为真空环境。
　　土石，草木，连带着间坚硬如神铁的白玉广场仿佛豆腐渣子一般直接被蒸发汽化。
　　以两人对撞为中心，整个蓬莱仙山上狂暴无比的天地元气在这一刻变得如同绵羊般温顺，没有丝毫反抗抵御之力。
　　周遭的一切规则，法理，甚至凝聚而来的破碎道则被这股碰撞力量搅得一塌糊涂。
　　金箍棒硬碰剑光的一瞬间，王藤便脸色一沉，他只感觉到这剑光中竟然有充斥着无尽死意。
　　一剑之下，映入他眼帘的，已然是无尽阴风席卷而来，天地间死气沉沉，再无丝毫生机，鲜艳的天地灰暗。
　　一剑之下，王藤似乎被拖进了幽冥当中，锋锐到极致的剑光向他溢散而来，如同阵阵不可抵御的蚀骨阴风，几乎将他的身躯吹拂得骨肉消融。
　　一剑之下见幽冥？！
　　王藤神色冷冽，武道天目悄无声息间运转，一双眸子若星辰灿烂，可勘破世间一切虚妄。
　　斗字秘运转间，体内生出一股又一股，若叠浪波涛一般的力量让他竭力拿住手中的金箍棒。
　　金箍棒有灵，面对这几乎可以称得上一剑断生死的力量下，那一枚先天道纹盛亮到了极致，竟开始隐隐有异象演化而出。
　　饶是如此，这名持剑老者似乎随手挥出的一剑便让他感受到了一种生死间的恐怖。
　　这一剑平缓，甚至带着一股不疾不徐之意，就这么一寸寸突破王藤防御。
　　砰！
　　一声脆响之下，王藤眸子陡然睁大，他手中的金箍棒尽然在这一剑之下，与长剑相抵的棍头碎裂四散开来。
　　剑光盛烈，煌煌如幽冥下的阴日，在自身气机顿挫之下，王藤甚至没有任何抵御手段。
　　力极神藏，气动神藏散发异象，精之花，气之花绽放的花朵在这一刻摇曳，各自有一片花瓣轻轻落下，同时间万物鼎倒垂头顶，脚下浮现斑驳道台。
　　命里金莲化大日之法将他的精气神调控到极限入微状态。
　　一股悍然气息陡然间从王藤体内深层次内爆发，终于让他能有力量将周围死死锁住他的气机破开，然后拧腰，侧身。
　　以一种差之毫厘的距离将这一剑险险避开。
　　这柄散发蒙蒙剑光从他身侧差肩而过，上方携带的剑意，却依旧将他的胸膛撕裂出一个狰狞口子。
　　王藤身体一滑，极尽一切手段躲过这一剑后暴退千米，见那名持剑老者就这么站立在白玉广场边缘，并未追击，这才停下身形。
　　看着持剑老者一双黑洞洞的眼眶幽幽地注视着他，被碾碎，汽化的土石，草木，甚至白玉砖石都在虚空中重铸，然后缓缓落下，排列，复原成之前一模一样的环境。
　　王藤颇有些后怕地摸了摸自己的胸膛，剑气入侵之下竟然将他的胸膛轻易撕开一个大口子，到现在为止依旧与他的身体做拉锯战，甚至一步步蚕食。
　　这人身死之后依旧如此可怖，生前恐怕实力境界绝对是一个难以想象的层次高度。
　　王藤低头看着自己的狰狞胸膛，眉头拧起，这种充满了无尽死意，沉寂。
　　他纯净无垢的身躯似乎在被这股死气侵蚀。

第五百七十三章 不死的残魂
　　那一瞬间，他甚至连一气化三清之术都没办法施展出来，那种似乎可以将他神魂钉死的剑意，恐怕在今后很长一段时间都会给他带来难以磨灭的印象。
　　“咦，这你都能躲过这一剑。”
　　一道苍老无比的声音带着啧啧称奇的声音在王藤耳边响起，近在咫尺。
　　什么鬼？！
　　王藤耸然一惊，碎裂了一小半的金箍棒头也不回的横扫而去。
　　空了？
　　感受着金箍棒上传来打空气一般的触感，王藤身形闪烁间，已然横移出三十里距离。
　　这地方真够邪性的。
　　王藤眸光沉凝，轻轻抖了抖手中残缺不全的金箍棒。
　　嗡！
　　金箍棒棒身上面的先天道纹缓缓亮起，那些碎裂，散落的金箍棒碎片同时间亮起淡淡金辉，接着从地上冲天而起，依次融入金箍棒中，将其复原。
　　也所幸金箍棒的第一枚先天道纹，其能千变万化，像这种碎裂完全只是小意思。
　　若是其他道兵的话，恐怕已经残缺不全。
　　“哟，这件道兵功能倒是不错，要是其他道兵在这一剑下早就碎了。”
　　声音如影随意，宛如鬼魅，依旧在王藤耳边咫尺响起，声音幽幽，且苍老。
　　说不出的诡异，说不出的渗人。
　　王藤猛地转身，空中依旧空无一人。
　　不在此界当中？
　　王藤神色冷冽，一双眸子迸发神光，穿透虚空，竟然将虚空照出一道若有若无的身影。
　　“找到你了。”
　　手中金箍棒毫不犹豫砸下，以一种天塌地陷之势，若坠星之势落下，武道精神意志凝练如钢，同棍而起。
　　“唔？”
　　那苍老声音惊异，正要逃离时却发现周围空间被锁死，甚至只供神魂精神穿梭的精神世界也形成了一个精神牢笼，将他死死笼罩住。
　　“等……”
　　苍老声音甚至只来得及说一个字，那金箍棒便若山岳落下，将他这道缥缈身影湮灭。
　　整个虚空塌陷，棍击之处甚至因为引力过于巨大之下将周遭虚空吸纳，形成一个凹洞。
　　王藤缓缓收回金箍棒，目光如炬，扫视上下四方，脸上冷冽的神情终于缓缓放松下来。
　　然而还没等他有所动作，那幽幽的苍老声音再次在王藤耳边响起。
　　“年轻人性子可真急躁，竟然一棍子把你林北我打得半丝魂儿都不剩。”
　　王藤眸光陡然盛烈，身体一阵涌动之下，竟然从身躯分裂出两个一模一样的人出来。
　　一气化三清之术。
　　“这是？！”苍老声音显得惊异无比。
　　“杀！”
　　当中一名‘王藤’神色凶戾，道家九秘之一的‘兵’字诀加持，手中金箍棒灿若大日，一棍毫不犹豫砸出。
　　“棍来！”
　　另一名‘王藤’神色平淡，直接放开手中的金箍棒，并指成剑，金箍棒嗡鸣间竟然身化亿万毫光，朝四面八方覆盖笼罩，竟然将这一片天地死死封锁住。
　　王藤见此轻呵一声，身躯上有近百枚窍穴有淡淡神辉出现、还转。
　　这数月以来，身神道之法他也并未落下，有力极，气动，神意三大神藏作支撑，身躯血肉纯净，无垢无净，肉身精神圆融无碍，纯真唯一的状态下，周身百脉俱通，三百六十五个窍穴就这么摆放在他眼前，任由他抚摸开发。
　　若非是为了稳扎稳打，三个月的时间，足够将三百六十五个大窍穴开辟，从而完成身神道筑基。
　　神意神藏转动之下，武道精神意志自他眉心意志涌出。
　　以他为中心，上下四方，方圆三公里范围能全部被冻结住。
　　金箍棒所化的亿万毫光在这范围内不断穿梭，不时间有隐现，穿梭。
　　他虽然没有什么如仙道那般精准，如同手术刀式打击的追寻之术，但这种大范围的扫荡，攻杀，对于武者而言并不是什么难事。
　　更何况一气化三清之术三者合一搜索绞杀，王藤相信没有谁可以躲得过去。
　　“唉哟！”
　　“啊呀！”
　　“哎哟卧槽！”
　　苍老的声音连绵不绝的惨叫声在这三公里范围内响起。
　　整整半个小时，如此高强度的绞杀让王藤心力耗费巨大，然而对方却依旧中气十足，甚至还带着一丝惬意的惨叫让他有点绷不住脸色。
　　到最后，王藤终于收了神通，金箍棒万化归一，一气化三清之术亦是重化唯一。
　　“你到底是谁？”
　　王藤沉声询问。
　　那苍老的声音沉默了好一会儿，这才带着一些扫兴的语气说道：“唷，怎么不继续了，我这把老骨头可是很多年都没有人这么按摩过来哩！”
　　王藤听得忍不住额头青筋暴突，拳头是捏了又捏，最后只得垂下手，淡淡道：“你一幽魂而已，意欲为何？”
　　苍老声音嘿笑了两声，带着一种气死人不偿命的话语道：“老人家我只是觉得你生命力挺顽强的，而且手段独特，这都没有被一剑捅死，实在是稀奇事，所以出来看看，你就当我是观众就好了。”
　　王藤听得眼角微微抽搐，他沉默了好一会儿，看着下方的白玉广场，视界上系统的鉴定依旧挂着，正不急不缓询问他的意见。
　　“叮，是否花费三百六十万能值进行初步鉴定空石砖？”
　　三百六十万！
　　这系统似乎变得越来越黑心了，尽管能值目前依旧在急速暴增，但后续的鉴定却让他心中疼痛得很。
　　要不是他之前拿着一些普通木材，石头，钢铁或者最初始的武道秘籍来测试，确实只需要几点，几十点的话，他真的怀疑这系统是不是看着自己实力提高，境界增涨，以至于开始提高物价了……
　　这一缕幽魂，可以影响到自己的吗？
　　王藤心中隐隐所有猜测，他眸光不自觉的瞥了一下再次伫立于白石广场中央的持剑老者。
　　默不作声地缓缓降下地面。
　　这老家伙既然没有任何对待他有任何出现恶意，甚至自己花了整整半个小时将他反复磨灭，就算是脾气再好，也会忍不住爆发。
　　那么就说，这不知道从哪里冒出来的老家伙恐怕真的只是一缕残魂，就算拥有不死特质，那也只是一缕残魂，没有任何力量做出反抗。

第五百七十四章 永生是毒
　　还有一个方式便是自己还没有触发某种机制，导致对方无法对自己的出手。
　　思量间，王藤心中默念。
　　“确认消耗，进行鉴定。”
　　“叮，能值消耗成功，鉴定中……鉴定成功，空石砖，乃是由天地宇宙生成的空石打造而成，拥有穿梭空间，进行超远距离挪移之能，当空石数量达到一定层级后，通过某种特殊的方式可以开辟一个穿梭虫洞，似乎可以到宇宙星空的尽头。
　　批注：友情提示，这座超大型星空传送阵中，前往的似乎极其遥远，一旦不小心启动，过去的话，恐怕这一生都很难回来了。
　　如要需求此座星空传送阵的启动之法，需消耗八百万能值进行推演，是否消耗八百万能值？”
　　王藤看得神色微动，直接果断选择了否。
　　开什么玩笑，这个宇宙大无穷尽，单单目前可观察的近千万光年范围内所拥有的河系上万数，而仙道文明最极尽巅峰的时期也只是覆盖了以银河系为中心的周围五六百个河系。
　　甚至有相当一部分河系都是没有任何仙道势力范畴，只有那些仙道强者前去历练罢了。
　　大罗帝尊虽然一步天涯，咫尺之间能力尽显，可又如何走得完整个宇宙。
　　所以王藤甚至怀疑这个宇宙是不是也有其他异力宇宙巅峰的存在。
　　那个人这种猜测不单单是他，就连万古前，乃至洪荒年间，繁盛到极致的仙道纪元时期，那些举世无敌，横压天地的寂寞帝尊很多时候也会跨越游离，寻找能与他比肩的强者。
　　可惜按照孙悟空的说法，他们心猿一族的那位帝尊在这一方宇宙找了十几万年时间，尽管遇到了很多奇异文明，可能与他比肩的却是一个没有。
　　凝聚的大罗道果所过之处，皆能将一方地域化为仙国。
　　谁人能敌？
　　要是真的被这超大型星空传送阵给传送到不知名的河系当中去的话，一旦距离过于遥远，被切断联系的话，他就真的回不来了。
　　整个宇宙是处于相对运动状态，坐标无时无刻不在变化，需要进行所以需要时刻推演计算。
　　一旦距离拉得过于遥远的话，那么就很难通过推演计算，从而进行坐标确定。
　　差之毫厘，廖之千里不单单是说说的。
　　“你似乎在运用某种秘法，发现了些什么东西？”
　　苍老声音带着一丝疑惑，看着明显消瘦了一些的王藤，慧眼如炬的他第一时间察觉到了王藤的异样。
　　见王藤不言不语，苍老声音不疾不徐，继续说道：“看起来你发现者白玉广场的用途了，前几次见你倒是个雏儿，没想成竟然这一次来有这么多手段。”
　　他话语中满是感慨，显然对于王藤成长之快表示惊讶。
　　王藤终于有所反应，沉声道：“你从一开始就看到我出现了？”
　　“嘿嘿，当你出现在蓬莱仙山的时候，我就知道了。”
　　苍老声音满是感慨：“我是完全没想到，你竟然胆大包天，把她都给抬了出来。”
　　说到这里，老者大乐道：“实在是难以想象，竟然有人会做出如此行径。”
　　顿了顿，老者促狭道：“我觉得你这一番操作很不错，给你点赞。”
　　我点你妹的赞，王藤对此面无表情，没有任何表示，这种年少无知的事情被人看在眼里，然后摆上台面来，实在是觉得莫名的羞耻。
　　“其实对你很惊讶，你竟然没有死，还如此活蹦乱跳的再次出现在蓬莱，很不错啊。”
　　王藤轻哼一声，左右也知道从这老奸巨猾的家伙口中问不出什么来，唯一可以确定的是这老家伙一直在套自己的话，虽然不断述说他知道的事情，可自己一旦搭话的话，这老东西绝对会抓住机会。
　　听着老者滔滔不绝凑在自己耳边尽说一些废话连篇之事，王藤掏了掏耳朵道：“你似乎很想要我说点什么？”
　　老者沉默了会儿，兀自自嘲道：“只是老人家我许久没有说上话，好不容易来了一个有趣的人，不凑上来瞧瞧实在是说不过去。”
　　顿了顿，老者直言道：“你知道广场中心那里站着的人是谁吗？”
　　王藤平静道：“你？”
　　老者沉默了好一会儿，声音蓦地低沉下来，淡淡道：“你是如何得知这个结论的？”
　　王藤轻笑一声：“虽然我算不得多么聪明绝顶，但能从万古时期一直延续下来，尽管只是一缕残魂，甚至有可能是后续衍生出来的残魂，可想要存活这么久，除了那位我实在是不知道还能有谁可以办到。”
　　老者慨然：“你倒是鬼精鬼精的，你们这些人，一个都骗不过，实在是没意思。”
　　见王藤不理他，径直准备绕道，直接越过白玉广场前往后方的殿宇，老者话语带着丝丝诱惑。
　　“你难道不想知道我为什么会站在那里，为什么会守住这一片传送阵不让任何生灵活物踏足吗？”
　　王藤脚步不停，头也不回道：“我不知道，也不想知道，如今的你连自己的身躯都控制不了，只能化为一缕残魂在边上看着，什么都做不了，什么都不能做。”
　　他眸光凝然，带着丝丝缕缕光华回首看着那无形无质的老者。
　　“也许你很痛苦，确实是因为某种原因而神魂离体，无法再归肉身，也许这句身躯的原主人真的因为某种原因神魂彻底湮灭不留，你只是在这段亿万年岁月当中从这具不朽身躯内衍生出来，继承了在身躯内的一些残存记忆罢了。”
　　王藤看着脸色平静，看不出任何情绪的老者，淡淡道：“这位……前辈，距离无尽岁月前已经过了近亿年时光，何不尘归尘，土归土的就此散去呢？时间长了，可是会化生为魔呢。”
　　当一个人保持状态近亿年时光，就算心智在如何坚定，但心智也会被时光缓缓扭曲，变成另外一个人。
　　老者依旧面无表情，只是一双略显浑浊的双眼却在这一刻尽显森寒，如海河山岳般的杀意在眸子中翻腾了一下，又瞬间平复。

第五百七十五章 依旧可怖的环境
　　这种情绪变换，因为处于神魂状态几乎是以光速变化，王藤根本没有任何察觉。
　　就算察觉到了，王藤也不以为意，在到处都是危机重重的瀚土中，就算是到了他如今的地仙八境实力，自保有余，也不敢言横行无忌，要是自好奇心过于旺盛，很多怪谲诡异，甚至无尽岁月前的老怪物会让他付出极其惨重的代价。
　　这个代价，甚至可以说是生命。
　　他脸上露出一丝和煦笑容：“少年郎，看起来你的戒心很重啊。”
　　他耸耸肩道：“看来我是说什么都你都不会信了。”
　　见王藤恍若未闻，自顾自离去，老者幽幽道：“你可是……错过了一个天大的机缘呢，这可是……有机会让你成就半步大罗的机缘哩。”
　　机缘，我看你是对我图谋不轨吧。
　　半步大罗，本少连地复幽那种距离大罗果位只差一步的顶尖级半步大罗级数的感悟都能拒绝，何况是你。
　　“也许在万古前，前辈您也是轰轰烈烈，满腔热血当空撒，可惜……时间会改变一个人的想法，性格，甚至心智，说不定追寻的长生乃是一种诅咒也说不定呢？”
　　虽然此话太过绝对，但对于被困在此处不知多少年的老者而言，王藤相信对方绝对是另外一个人。
　　他撇了撇嘴，踏步登空，直接越过白玉广场，径直向那曾经辉宏气派，如今却只剩残垣断壁的宫厥殿宇走去。
　　看着王藤毫不犹豫离去的背影，老者终于确定他不是欲擒故纵，而是对于这些当真不屑一顾时，神色瞬间阴沉了下来。
　　他脸上满是恶毒，布满了扭曲狰狞之意，一种邪恶，诡异的气息自他身体散发而出，旋即，老者脸上浮现出一丝丝笑意。
　　只是配合着这狰狞面孔，股股沁人寒意不断升腾。
　　重新来到这宫厥殿宇中行走时，他脚下的破碎道路依旧杂草丛生，甚至因为瀚土陷入至暗时刻，无数窸窸窣窣的声音不时间在各个隐秘角落中响起。
　　如今的瀚土因为登仙台浮现而陷入至暗环境当中，伸手不见五指，只剩下王藤眸光散发点点淡淡光辉，目视一切，武道精神意志更是如同全息扫描般向四周扩散，将周围一切变化尽收眼底。
　　常人若是待在这种阴森恐怖的环境中，甚至都不需要做什么，单单是周围环境中的风吹草动，便会被生生吓死。
　　实在是这环境太过于阴暗可怖。
　　王藤眸光微转，脚步依旧不急不缓，一步一个脚印地往前走去，前方碎石阻碍，然而仅仅只是相隔三丈之外便无声消融，不见任何踪影。
　　也许第一次来的时候他险死还生，但对于现在的他，这些隐藏在角落，黑暗里面的怪谲诡异，对他而言，兴许澎湃气血稍微浮现扩散出那么一点，就能给这些东西带来致命的效果。
　　蓦地，王藤顿住脚步，抬头看着前方那座保存尚完好的阁楼，他就是在这座阁楼的第二层价格李沁拖出来，甚至依仗对方特殊体质，将对方的身体当中流星锤一样横甩直砸，这才险险出了这蓬莱仙山。
　　那种噬人力量绝对可以将他拖进去，再也无法出来。
　　至于如今。
　　王藤眼珠子动了动，脚底微微扩散出一圈涟漪，带着一丝微不可查的淡淡光辉，那从黑暗中伸出来的一直手笔直接溃散。
　　甚至这种波动生出一种链式反应，手臂，肩膀，头颅，上身，下肢。
　　全数无声无息地化为齑粉。
　　不单单如此，以他为中心，三丈之内皆是出现一种效应，这种王藤完全不知道是什么东西的怪谲，在他脚下微微荡出的一点真血气息，便尽数消失的一干二净。
　　“唔？”
　　看着周围隐藏在黑暗中的那些怪谲见到王藤轻易间灭杀它们同类之后，竟然开始迅速退缩，消失在各处阴暗角落中蛰伏，不再有任何动静。
　　甚至那窸窸窣窣的声音都在这一刻消失得无影无踪，整个周遭环境变得极其安静。
　　这些东西倒是和以前遇到的那些不知死的怪谲不一样，趋利避害吗。
　　王藤若有所思，看来这些东西已经拥有初步意识，如同猪狗，能初步辨识这些东西。
　　倒是省了不少心。
　　他刚才消耗得能值虽然在这一刻不断从虚空中摄入无数能量补充恢复，但依旧需要一点时间。
　　他缓缓前进，登上着只有三个台阶的阁楼，伸出手推开虚掩的阁楼门。
　　他记得之前自己可是一脚将这阁楼门踢开的吧。
　　抱着有些不确定的念头，王藤手上稍微使了点劲儿。
　　“吱！！！”
　　因为年久过于遥远，这道门在这静谧的黑暗中发出一种无比渗人的尖锐摩擦声音。
　　饶是以王藤如今的心性，依旧觉得有点起鸡皮疙瘩。
　　将大门推开，王藤面色平静地看着前方，桌倒椅歪，木板地上坑坑洼洼，还有几块镜子碎裂的玻璃散落在地上。
　　倒是和他来时一模一样，他记忆犹新，当时在这镜子中看到一名红衣女童，可是把他吓得心抽抽的。
　　让人有些捉摸不透的是，这东西完全就是一个无形无质的存在，甚至连鬼都说不上。
　　进入这阁楼当中，脚步落下间，这些年久失修的木板如刚来的第一次一样，发出咯吱咯吱的声音。
　　王藤眸光深邃，武道精神意志如随风潜入夜般，无声息间将阁楼包裹，覆盖，不留丝毫死角。
　　好一会儿，王藤挑眉，有些意外。
　　他竟然没有发现那名女童存在的迹象，甚至可以说是不存在一般。
　　真的是自己的幻觉还是已经离开了此地？
　　王藤沉默，眸光带着一丝丝有光辉，将四方上下收入眼中。
　　依旧没有，王藤有些摸不准，最后不由得哑然失笑，这都距离他上次过来有数十年的时间，真有那东西恐怕早就溜到不知何处去了。
　　他眸光清凉，负手慢慢上了二楼，入眼看到的第一步，便是李沁躺过那张玉床。
　　似乎因为李沁的离去，那除尘功能不在，上面已经蒙上了一层浅薄的灰层。

第五百七十六章 世间轮回两花生
　　他走到玉床边上，伸出手轻轻抚摸下，视界顿时出现系统提示。
　　“发现生魂石，是否花费一百万能值进行初步鉴定？”
　　王藤见此不由得挑挑眉，好家伙，他第一次触碰的时候可是什么消息都不显示。
　　想到此处时脸色不由有些怪异，难道是因为当初自己的实力过于低下，以至于出现这系统也懒得提示自己，毕竟这种可望而不可即的东西显示多了系统觉得没意思，他也觉得自己会变自卑？
　　想到此处王藤差点失笑出声，踏马的，这系统还真是区别对待得很。
　　生魂石吗。
　　单单从这名字便能看出这东西确实有神异之处，否则当年李沁也不至于会躺在上面。
　　“生魂石……”
　　王藤眸光深邃，低声呢喃了一句，这块石头，真的可以生魂？
　　“确认鉴定。”
　　心中默念之下，视界上的系统提示迅速发生变化。
　　“叮，消耗一百万能值成功，正在鉴定中……鉴定成功。
　　生魂石，乃是宇宙天地奇珍之一，似乎可以让死去之人重聚神魂。
　　批注：世间无轮回，所有生灵死后归于天地间，可是却又有幽冥一说，幽冥中是否有轮回？
　　若有轮回，那转世之后，是否真我，佛解胎中之迷，道解蒙昧灵光。
　　你还是你吗？”
　　“叮，是否花费一千万能值进行更进一步鉴定生魂石的效用？”
　　王藤看得神色震动，良久不语，这块足有两米大小的生魂石竟然有如此功效，简直不可思议。
　　“轮回？”
　　九州从古至今一直有轮回之说，甚至好些例子，那些人先天而知，或者在某些时刻，受到某种刺激后苏醒前世记忆，无论大夏，亦或者是以前的国外皆有案例。
　　可是仙道文明这近十亿年的辉煌，到如今却依旧说不清楚是否为真。
　　若轮回，你还是你吗。
　　神魂频率早已改变，剩下的只是记忆罢了。
　　王藤微微摇头，凝视着这一块偌大的生魂石制成的石床，这么说来，李沁曾经真的死过，被人放置在生魂石床上面。
　　历经亿年时光，将神魂从天地宇宙间重聚？？
　　可当时他拔下李沁的一根发丝进行鉴定时，系统只是含糊其辞的给出疑似真仙的头发，但因为某种原因而陷入沉睡。
　　所谓的沉睡，是身躯依旧蕴藏生机，但神魂消散的状态吗。
　　亦或者说，因为过了无尽岁月，从而再次在身躯内衍生出了一个神魂代替李沁？
　　想到此处的王藤有点不寒而栗，她还是她吗。
　　一千万能值，花得。
　　动念间，王藤身躯迅速消瘦，几乎成了皮贴骨的状态，深陷的脸颊，凹陷的眼眶，让他处于一极其衰弱的状态。
　　“叮，成功花费一千万能值，进行鉴定中……鉴定中……”
　　足足等了有半个小时，一直在解析的系统终于在这一刻出现了变化。
　　“……鉴定成功，生魂石，乃是天地宇宙奇珍之一，可让死去的生灵重聚神魂，前提为身躯完好无缺，没有丝毫损坏。
　　世间有一大道兵器，当为轮回磨盘，常驻幽冥深处，无穷生灵意识所归之处，磨盘一转，神魂磨灭，化为最精纯的精神能量散归天地间。
　　然而生魂石却能将神魂回溯，磨碎的神魂重聚，以一种冥冥难以想象的联系再次回归身体内。
　　批注：可神魂消散，在世间走了这么一圈，你还是你自己吗？”
　　轮回磨盘？
　　王藤眉头微皱，这天地间的一切联系环环相扣，若非再次进行鉴定，他还真不知道这世上竟然还有专注磨灭神魂的大道兵器，轮回磨盘。
　　可是，轮回磨盘真的主轮回？他看到的只是磨灭神魂意识罢了，从来没有说过可以将神魂送入轮回之中。
　　鉴定出来的结果并没有确凿此事，甚至批注中亦是带着疑惑。
　　也许系统是知道的，可是这种天地辛秘，兴许透出来会有大祸降临也不一定。
　　手一摸，将这块重逾亿万均的生魂石收入自己空间之后，正准备转身离去的王藤神色微动。
　　一直如毒蛇伺机而动的诅咒在这一刻再次爆发，其来势汹汹铺天盖地，几乎将他瞬息间吞噬其中。
　　更为令他在意的是，他看到那名红衣女童正漂浮在他前方一米，不掺杂丝毫情绪的眼睛正一眨不眨地盯着他。
　　下一刻，王藤的视线再次发生变化，所视，所听，所感，所闻皆变得扭曲，仿佛自己被拉扯进了另外一个次元世界当中极致。
　　这里所有的事物都极尽扭曲，光怪陆离，继而，无数窃窃私语，嘈杂的声音在他耳边响起。
　　有一道尖锐，沙哑，带着扭曲，疯狂，虔诚的声音吟唱着某种赞礼歌曲疯狂涌入他的脑海当中。
　　恶心作呕，头痛欲裂，身体仿佛被无数只手拉扯的撕裂感不断出现。
　　甚至让他的身躯都开始随着这畸形可怖的环境扭曲，变化。
　　咔嚓嚓。
　　王藤的身躯内的骨骼仿佛被某种生物生生捏碎，无不断碎裂，整个人几乎成了一滩溶泥，随着这一方撕扯扭曲成各种形状。
　　无与伦比的剧痛，身体上的，精神上的如同潮水一般升腾而起。
　　让王藤整个人都处于一种濒临崩溃边缘。
　　唯独那一双眸子不悲不喜，不慌不乱，他在拼命抵御着眼前的这一切。
　　力极，气动，神意三大神藏开始缓缓释放光辉，身神道之法所凝聚的近百窍穴隐隐带着某种奇异联系。
　　他的身体，他的精神在这一刻皆处于某种极限状态，只要再加一点点力量，就会如同最后一根压死骆驼的稻草。
　　“你还在坚持什么，这里有你想要的一切，长生不死，美人，财富，这世间极尽你所能想到的，这里全部都有。”
　　有某种东西不知何时出现在王藤身边，就这么注视着已经不成样子的王藤，祂的话语中带着奇异力量，话语间竟然勾动王藤最深层次的欲望。
　　本该被王藤自如操控，心性若坚铁一般心智，在这一刻竟然布满了无数裂纹，只差一步就会彻底破碎。

第五百七十七章 诅咒再现
　　“来吧，只要你动一下眼睛，这些痛苦，这些疲惫将会消失的无影无踪，你将享受到难以言喻的快乐。”
　　祂伸出一只不知道是手还是触手一类的肢体递到王藤面前。
　　王藤视线里，正遭受极尽一切所能想象痛苦的他，看到了极乐仙国一般。
　　拥有真仙般的寿命，无尽的力量，掌控亿万生灵的生死，一念世界生，一念世界灭。
　　“你还在等什么，过来吧，我在这边等你。”
　　顾小桑的身影浮现，脸上不再是平日里那清冷模样，反而是带着如二十来岁年纪的那般娇艳甜美，正朝着王藤挥手。
　　“儿子，你受苦了，我和你爸爸的都在这边哩，快过来吧，我们一家人都很久没有团聚过了。”
　　他的母亲，正依偎着自己的父亲，朝他满怀祥和期盼笑意。
　　陈刚，张飞，吴三，孙悟空甚至连罗梓月的身形皆有所现。
　　王藤神色微微一动，眸光闪了一闪，静静地看着自己的父母身影。
　　已经有很多年没有见到他们了吧。
　　他静静地看着那对中老年，看待他的目光柔和，带着慈爱之意。
　　王藤父亲不爱说话，平时对他多有严厉，然而为这个家却无私付出了一辈子，他将自己的爱隐藏。
　　母亲絮叨，从早到晚，忙活着操持家里大大小小事情，忙活着买菜，忙活着做家务，忙活着述说今天的菜价又涨了些……
　　时间啊！
　　王藤目光不悲不喜，静静地看着，如今被扭曲到极致的状况，身躯几乎化成一滩肉泥的他几乎连说话都说不出来。
　　他缓缓闭目，神色平静，不闻不问，依旧守持身躯深处，神魂真存那一点不灭灵光。
　　这些，他曾经感受过，曾经找到过，曾经遇到过。
　　无憾吗？
　　不，心有遗憾才是人生，没有任何人的人生是完美无缺的，有遗憾才叫人生，有缺漏才会走向更高的境界。
　　时间一分一秒的过去，每一秒钟，对于如今的王藤而言皆是度秒如年，他无时无刻不再承受巨大的痛苦。
　　识海位置中的神意神藏依旧稳定地散发这淡淡光华，强大的精神意志让他死死守住最后的一丝生机。
　　他眸光微动，看着前方那陷于虚幻，整个身躯模糊无比的祂。
　　这个家伙，绝对不是什么虚幻的存在，而是真真实实的存在此地，否则又怎么能如此灵智。
　　自己怕是被这个诅咒拖进了某种奇异的空间当中，亦或者这个诅咒将周遭的空间进行某种置换扭曲，将这个区域与某个奇异的天外空间，亦或者说的另外一个次元宇宙，那些东西的栖息的宇宙联通，从而形成如此景象。
　　这种诅咒，似乎更倾向于将人拉入他们的宇宙空间当中，从而进行同化。
　　也就是说，在万古仙道盛行的时期与这些怪物对战博弈的时刻，有很多人种这种诅咒之后，一旦遭受不住这种诅咒的摧残的话，那么就会将其拉入对方的天地宇宙内。
　　为何要如此？
　　看着面前这个令人作呕的身影，摇曳的身躯中仿佛生满了无数触手的软体动物在哪里不断显露这自己恶心的各种部位。
　　诅咒的拉扯力越发巨大，甚至将王藤的身躯扭曲成一种如同放入旋涡扭曲的空间中进行几轮环转。
　　不知道过了多久，一直在他面前展现出十足诱惑力的东西看到王藤一动不动，乃至于无动于衷的模样似乎相当震怒。
　　顿时间王藤耳边的低吟声音不断出现，这种声音，就像是有一名的不喝水，然后声音沙哑无比的张口说话。
　　死气沉沉，充满了怪异。
　　“不用挣扎了，你逃不掉了，迟早，迟早你会过来的……”
　　渗人的笑声从那布满尖牙的血口不断喷吐出来。
　　等到一切平复下来，重新被现实世界拉回来的王藤此时此刻俨然成了一滩肉泥躺在地上。
　　恍若从无尽的痛苦之轮中挣脱出来，王藤眼珠子滴溜溜地转了转，气血开始不断升腾，激荡。
　　体内被磨成碎渣子的骨头开始缓缓凝聚，重新汇聚。
　　就像是一滩肉泥不断获得了支柱，噼里啪啦的骨头碰撞声不断在他体内响起。
　　整整十分钟时间，一具完整无好的身躯重新出现，浑身清洁光溜。
　　王藤喘了口长气，单手随意挥了挥，周遭狂暴的天地元气像温顺的小猫一般汇聚在他身上。
　　能量实质化之下，形成一件黑色劲装在他身上穿着。
　　王藤一屁股坐在地上，神色苍白无比，如刚从死人堆里面捞出来的一般，浑身因为竭力的缘故而不时间微微轻颤。
　　他眼珠子微微动了动，如有千斤沉重的脑袋抬起，静静地看着前方那名一双大眼睛直勾勾盯着他的红衣女童。
　　这小东西，似乎像当初他在青石路上遇到的那名诡异女童，但实际上又有区别。
　　性质很类似，但又有本质区别，青石路上的那小东西，应该是青铜祭殿内的所形成的，而面前这名诡异女童……
　　按理说蓬莱仙山就算是再被攻陷成一滩烂泥的模样，也不至于向瀚土那些地域被诡异怪谲侵蚀得不成原样。
　　再说了。
　　白宇广场上那名持剑老者，虽然阴恻恻，看起来很不好相处，但至少在万古前，也应该是一位铁骨铮铮的汉子。
　　一位半步大罗级的大能死守不退，在此保全这处不知通向何处的星空传送阵而生生战死在此地。
　　可以说这种舍去一切的气魄，令人钦佩。
　　可惜……
　　默默恢复了一点力量的王藤轻叹了口气，时间可真是一剂良药，也是一剂毒药。
　　可以抹平一切，带给人无穷的力量，也带给人心灵的扭曲。
　　连半步大罗都不能幸免于难。
　　一切都已经变了。
　　王藤隐隐间有些理解为何仙道时期在追寻真仙痕迹，也许只有真仙，才能真正保持不朽不灭，永恒唯我，保持本真。
　　心中思量许多，无数念头转了一圈后便缓缓起身，看着这名红衣女童脑袋随他起身抬起，不禁挑眉。
　　“你有意识？”
　　见红衣女童毫无知觉，不言不语，就这么以一副黑眼珠子直勾勾瞪着自己，甚至一双白得有些失真的手在紧紧捏着衣角。

第五百七十八章 你会死的
　　没有杀意，没有杀气，没有恶毒之意，一切都是极其平和的目光看待。
　　等了好一会儿，见红衣女童依旧一动不动，王藤上前伸出手，缓缓向女童接近。
　　然而饶是王藤的手接近到红衣女童三尺之内，这红衣女童依旧没你有任何反应，甚至从某方面来说，对方仿佛根本不存在。
　　王藤见此不有得微微挑眉，右手不急不缓慢慢地伸过去，然而令他意外的是对方仿佛是一个虚影，他的手指直接从红衣女童的脸庞穿梭过去。
　　没有任何触感，没有任何摸到实体的东西，前方仿佛尽是空气。
　　对方似乎根本不存在，亦或者说，这一身红色衣裳的女童和他相处的根本不是同一个次元世界？
　　自从神意神藏开启之后，王藤的神魂意志不断提升，且升华到了一个全新的层级。
　　精神力量的敏锐感达到了一种触一点而全知的地步，也就是说，他周身天地宇宙，只有轻轻触控，便能从中掀起连锁反应，从而知道下一刻自己的周围到底会发生什么。
　　这种觉而全知的异能，可以说当境界达到一定层次后，自身精神力量极度强大的情况下与宇宙发生的反应共鸣，从而出现这种情况。
　　若是有侧重于推演数算的先天推演之道的话，那么到了王藤这个地步，便可从中甄取信息，获得未来某一角的信息素。
　　很有一种大数据分析的能力，只是这种能力更加神奇，更加不可思议，这是一种从宇宙那无穷的信息素中，通过种种秘法甄别出自己所需从而出现的卜算。
　　如今的王藤，已然有了这么一点异能，他能清晰地察觉到对方的粒子组成状态并不在前面，而是通过某种折射，直接引入在王藤眼帘当中。
　　不在此世吗。
　　王藤武道精神意志虽神意神藏运转之下，无形荡开，以一种奇异的方式不断入潜，入微，扩散。
　　他的眸子精亮无比，在如今的视界中，整个视界支离破碎，无数不同性质粒子呈现在他面前。
　　王藤眨了眨眼睛，眼前的事物再次一变，旋即仿佛整个物质世界塌缩，某种奇异的精神力量开始缓缓升腾。
　　继而，视界再次大变，他整个人完全进入一种深层次的精神世界当中。
　　周遭所有的事物开始重现，旋即又缓缓虚化，呈现一种若隐若现的半透明之色。
　　就仿佛，进入了一种里世界当中。
　　这里也没有？
　　王藤不由得眼睛微微眯起，这女童竟然也不在精神世界当中？
　　看着满是灰败的视界景象，沉暮的气息弥漫整个天地。
　　他还是第一次真正进入这个精神世界当中，按理说在仙道文明那个时期，仙道练气士练就元神，可阴神出窍之后便可在精神世界中遨游。
　　正所谓朝游北海夜暮苍梧便是说的这种元神异能。
　　然而武道不同于仙道，灵肉相合，视为一体，神魂与肉身不可分割。
　　想要做到仙道元神修士这种能力，只有将神意神藏开启之后，才能通过神意神藏的异力将整个身躯带入精神世界中。
　　包括整个肉身啊。
　　王藤捏了捏手掌，肉身所带给他的安全感在这个寂静，灰暗的精神世界中给予了极大的底气。
　　这么多年他熟读很多仙道典籍，自然知道这是何等的不可思议之能。
　　精神世界，从某方面来说就是亡灵的世界，所有生灵死后统一归属，在此世又不在此世。
　　所谓的幽冥。
　　静静感受了一会儿，王藤迅速退出这方晦暗不明的精神世界当中，虽然其周围环境与现实世界大致相同，可终究有本质区别。
　　他隐隐有些摸出到神意神藏的下一步修行该如何进行了。
　　精气神三大神藏开启之后，原先死死捆住力极，气动两大深藏的枷锁早已悄然解封，随境界实力水涨船高。
　　重新回到物质世界当中，王藤静静地看着前方那依旧一动不动的红衣女童，他很难想象对方到底是一种什么样的存在方式。
　　似乎自己的境界还触摸不到？
　　看着对方没有任何威胁倒他的动作，就连神意神藏所衍生出来的觉而避险之能也没有感觉到任何威胁。
　　这东西……
　　王藤缓缓收回目光，此时此刻在诅咒爆发一次之后，几乎濒死的他艰难抗住诅咒的拉扯，身上的诅咒在这一刻已经进入一个最低值。
　　他轻吸了口长气，确定这一方阁楼在没有任何值得注意的地方后，无视这名一直注视着他的诡异女童，从女童边上缓缓擦身而过，一步步下楼过去。
　　“你会死的。”
　　一道银铃般的清冷稚声蓦地响起，让王藤脚步微微一顿，他转过身，看着正正直面他的女童。
　　王藤面色平静，声色平缓。
　　“你到底是什么？”
　　“……”
　　见女童不言不语，王藤又反复询问几次，最后只得无奈放弃，对方似乎确实有意识，且能够交流。
　　但不知道是因为什么缘故导致对方不太愿意说话，还是说对方被某种规则限制，所以说话极其困难。
　　会死？
　　王藤无声地笑了笑，他会怕吗？
　　当然怕，每个人都会怕。
　　但他不惧。
　　王藤从容转身，不再理会这一惊一乍的女童，径直出了阁楼之后，抬头看着暮沉至暗的天地。
　　距离蓬莱仙山百万里之遥，亦有一处黑洞光晕直插于瀚海当中。
　　洒落的光辉下，波涛汹涌，海啸漫天，当中隐隐有类人形的生灵出没，厮杀。
　　随着时日流走，瀚土上，星空各处不断有沉睡的生灵复苏。
　　至于一些依旧隐藏在阴暗角落的老怪物，似乎在等待着什么，又似乎在忌惮着什么。
　　从万物鼎这尊大道兵器散发出一丝波动从而惊动了他们在天庭神念交汇后，似乎再无任何动静。
　　想到此处王藤心中越发紧迫，他实力还不够，一旦陷入今后的乱世大战中，恐怕人族相当危险。
　　尤其如今成了仙道雄关内生灵的一个常年逗留地，如果没有强大的实力镇压的话，会很难。
　　王藤很希望人族中有绝代天骄出世，给他分担压力。

请个假
　　不好意思各位，今天去面试，太疲惫了，然后因为遇着一些事情导致心不在焉，患得患失的，请一天假
　　感谢各位支持！

第五百七十九章 雷击黄铜殿
　　尽管现在人族看起来平和，但实则是在刀尖上旋转，一旦露出半点弱势，那么整个人族将会被这些万族生灵吞得一点不剩。
　　他转头看着蓬莱山巅，那里依旧有亿万雷蛇蜿蜒，不断轰击山顶矗立的铜殿。
　　这座弥漫道意的黄铜殿却依旧屹立不倒，任由亿万雷霆落下，将整座黄铜所铸的金殿渲染得熠熠生辉。
　　这座黄铜殿，怕是屹立了亿万年不止，这蓬莱仙山，据说从洪荒年间便已经存在。
　　如果李沁说的是真的话，那么蓬莱山巅那座黄铜殿内应该就有东西放在那里。
　　想到此处王藤忍不住咧着牙，就算是在万古仙道对抗那些东西的时候，这黄铜殿依旧傲然屹立，他现在能进去的。
　　唔，李沁说可以那么就应该可以才对。
　　毕竟对方的实力不祥，甚至被系统评判为疑似真仙的存在，就算如今境界跌落，也绝对是这个宇宙中位列巅峰的存在才对。
　　他脚步踏出，身形已经如利箭飙射出去，仅仅数个眨眼时间，周围景象若浮光掠影般后退。
　　等到停顿住后，王藤此时已然来到这雷霆蔓延的边缘。
　　单单是站立在这满是雷蛇如滚龙地走的边缘，王藤依旧忍不住感觉到一丝惊心动魄之感。
　　其内水桶粗的雷霆落下，狠狠砸击在岩石之上，轰然崩裂开，银光炸裂之下化为无数地走雷蛇向四周蔓延。
　　似乎经历亿万年雷击的地面，却没有任何损伤。
　　单单是前方区域的那些岩石，经历亿万年时间的雷击，已然成了一种宇宙奇珍。
　　王藤轻轻伸出一个手指，小心翼翼地越过雷池边缘，顿时间引来一条条细蛇雷霆争先恐后的缠绕在他手指上。
　　噼里啪啦！！
　　一阵爆脆响声响起，细蛇雷霆不甘消散，看着自己的手指上被那些细蛇撕咬的痕迹，王藤忍不住眉头一抖。
　　只见手指上竟然出现了焦黑痕迹，按理说以他现在的身躯体魄，就算是在数十万倍高压重力环境下的中子星上行走也毫无压力。
　　一身体魄强悍到不可思议，行走于恒星深处，亦或者坠入绝对零度的宇宙空间依旧毫无阻碍。
　　然而被这区区一道细蛇雷霆触碰下，却皮开肉绽，留下一道道焦黑的痕迹，他甚至隐隐闻到一点被烧焦了的肉香味道。
　　这雷霆很恐怖，远比他之前所遇到的雷霆要恐怖得多得多。
　　王藤清晰了一口长气，甩了甩手指，澎湃气血激荡之下，手指上焦黑的死皮迅速脱落，显露出新嫩肌肤。
　　仅仅三秒钟时间不到，他手指便恢复如初，看不出一点被电焦了的痕迹。
　　静默半晌，看着前方距离他三公里远的黄铜殿，王藤端坐下来，开始迅速恢复自身状态。
　　这地方空间扭曲，无数法则似乎被重归混沌，一点异能都无法施展出来。
　　如果擅自施展挪移之法过去，还不定会被传送到哪里，这都不说了，要是落入空间切割力量的绝境中，他可是哭都没处哭去。
　　空间的切割力量，他虽然能抗，但只能抗一点点……
　　时间如流水般划过，转眼便是七日时间而去，盘膝坐在雷霆区域边缘的王藤终于缓缓睁开双眼。
　　他缓缓起身间，沉寂的气血开始不断升腾，复苏，犹如一条上古时期匍匐在地上的巨兽，其体量不知几千几万里。
　　从沉睡中苏醒，欲要超越天地间的一切，与天斗，与地争的气息自他体内涌出。
　　雄浑到极致的滚滚气血流淌之下，若滔滔不绝的汹涌大河。
　　力极，气动，神意。
　　对应人体精气神的三大神藏齐齐爆发，身神道所开辟凝练的窍穴亦是散发点点神辉。
　　他的身躯若鎏金所制。
　　王藤眸光深邃，其内有仿佛有神光浮现，极度澎湃的力量若有法理交织其中。
　　他的血液，骨骼，经脉，都蕴含神异的法理。
　　道家九秘依次在心中流淌，‘者’字秘，‘行’字秘默默运转。
　　王藤一步向前方蕴含无尽雷霆的区域踏出。
　　轰隆!!
　　无数雷音瞬时炸裂，震耳欲聋，刺破云霄，恐怖到极致的雷霆力量在王藤周身肆虐。
　　在踏进这个雷霆交织形成的区域当中的瞬间，无数雷霆蔓延至他身躯上。
　　噼里啪啦的声音在王藤身上炸开，那看起来坚不可摧，似乎可以抗住世间一切防御的力量竟然在这一刻被这些雷霆轻易炸裂。
　　顿时间，王藤身躯上被这可怖的雷霆力量迸裂出无数创口。
　　几乎在短短数秒时间里，就如同在他身上安插了一根避雷针一样，周围数百米落下的雷霆直接爆在他身躯上。
　　此时此刻的王藤再不复之前那般若金色神人降世，反而浑身焦黑无比。
　　体内澎湃到极致的气血力量随着力极神藏不断活跃，强悍无比的修复里在他的身躯展现出惊人的恢复力量。
　　每当修复力量出现，被雷霆轰击得焦黑无比的部位迅速脱落，显露出新嫩肤质。
　　如此循环往复之下，王藤能够清晰地感受到自己的身躯在这种高强度锤炼下开始以肉眼可见的速度精进。
　　当感受到身体内的变化时，王藤眸子变得清亮无比，他还从来没有想到自己每提升一丝肉体强度变得艰难无比的时候，这方雷霆轰击反哺之下，竟然再次让他的身体强度开始迅速曾涨。
　　王藤往前走了足足三步，每前进一步，雷霆的恐怖程度便提升了一个层次，更为猛烈，频率更高，力量更强大的雷霆落下。
　　硬生生撑了十分钟，王藤几乎被劈得有些维持不住自己的身躯体魄，连续后退三步，以一种相当艰难的姿势跌出雷区躺在地上。
　　他大口穿着粗气，可以说是浑身瘫软在地上，整整有四个小时动弹那不得。
　　直到九个小时后，恢复少许的王藤这才撑起身子盘膝坐下，他眸光清亮，看着前方的雷霆区域跃跃欲试。
　　这是一个对他而言绝佳无比的试炼地。
　　就算对神意神藏的修行也有极大裨益，雷霆能轰震神魂，得到精炼之后亦可以不断强韧自己的武道精神意志。

第五百八十章 受虐式的修行
　　神意凝神魂。
　　花费三天三夜的时间，将自身精气神重新恢复到巅峰，王藤神采奕奕地跃起地面站立。
　　看着自己身上破破烂烂的衣裳，他心念微微一动，便看到身体上之声一些破布条贴着的衣裳开始迅速收缩，最后形成一条短裤穿在身上，其余便再无任何装饰物。
　　低头看着自己饱满的肌肉，王藤颇有些自恋的欣赏了一下，每一块肌肉看起来极具爆发力，却平缓流畅，整个人呈现一种极具美感的完美黄金比例。
　　这么一具身躯，却有这摧星熄日之力。
　　拔山举鼎这个词儿问题都觉得是在侮辱他了。
　　酝酿了好半天，看着前方雷海般的区域，王藤不由得蹦了蹦。
　　实在是太痛了，其身躯，神经上被雷霆轰击砸下的痛感只是比之前的诅咒弱上一个层次。
　　想到这里王藤忍不住咧开嘴，玛德自己是在自虐这条道路上越走越远。
　　但难得的好机会，世间能从外界刺激而压迫提升他的实力放眼整个天地宇宙怕是都不多。
　　王藤长吸了口气后，便再次一头扎进了这充斥这无尽狂暴的雷霆世界当中。
　　五分钟后，浑身几乎成了焦炭的王藤再次跌跌撞撞的从这雷池中跌落出来。
　　整整半天时间，他体表的焦炭这才迅速脱落，显露出新长出来的新嫩肌肤。
　　王藤大口大口地喘着粗气，目光定定地看着前方那足有三公里之遥的黄铜殿。
　　若每踏出一步，雷霆的轰击力量便提升一个档次，自己得在这里耗到猴年马月？
　　心中估算之下，王藤无奈发现，自己怕是至少需要在这里待上三年时间，抵达黄铜殿正门。
　　他撑起身子，将自身恢复之后，再次将自身精气神凝聚至巅峰，力极，气动，神意三大神藏并起之下，浑身上下一百多个窍穴在不断亮起淡淡神辉。
　　身神道王藤依旧在勤练修习，想要在短时间内提升自己的站立，那么只有横向发展，而身神道正是一个绝佳的途径。
　　将自身状态调整完成后，这一次，王藤扛着金箍棒再次一头扎进了雷海当中。
　　十五分钟后，王藤拖着浑身裂纹密布的金箍棒艰难的从雷海中走了出来。
　　接着在耗费三天时间将自身的状态调整至巅峰，然后又一头扎进这雷海当中。
　　如此循环往复，王藤已经不记得自己进去过多少次，这种高频率的受虐修行完全可以说是将他的意识都变得有些模糊，纯粹。
　　此时此刻他心中杂念不在，所有一切念头仿佛都彻底消失一般，心中空明，只剩下如此机械般形式的修行。
　　这种状态相当奇异，上空落下的雷霆每一次皆有雷霆正正砸至他的百会。
　　坚硬的头颅瞬间让这些雷霆崩散开来，当中更精粹的雷霆便直接钻进王藤识海当中，轰击他的神魂。
　　他的念头被雷霆磨灭，只剩下一点纯真。
　　时间如流水匆匆而过，时日已经不知道过了多久，只知道当王藤走到黄铜殿大门驻足脚步时，他眼中的神光依旧有些无神。
　　而在他周边，亿万雷霆仿佛被他吸引，尽数轰击在他的身躯之上，轰击黄铜殿的雷霆，有一半都被王藤这么吸纳过来。
　　亿万雷霆加身，交织所形成的恐怖力量变成一条条雷龙肆虐，然而就算如此，却依旧不能奈何王藤分毫。
　　在他周围，天地间似乎只剩下了滚滚雷霆轰鸣之声，雷龙肆虐咆哮，更兼之有无数恐怖异象呈现。
　　堪比九重天罚的灭世劫难！
　　王藤安然行走其中，不断锤炼，受虐式的修行下，这些雷霆似乎对他再不起不点作用。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我到底要干什么？
　　王藤颇有些迷茫地抬头脑袋，定定地看着前方黄铜殿，真正一天一夜的时间，他才有些恍然。
　　自己……似乎是王藤，来这里是为了取某种东西的，这里是蓬莱仙山！
　　“我是……王藤！！”
　　王藤口中低声呢喃，最后却仿佛天音震世，神音垂流，偌大的一个蓬莱仙山为之颤动，上方那至暗的长空更是被这一声几乎称得上道喝的声音震得翻腾不休。
　　似乎整个蓬莱仙山都在随之应和。
　　当这几个信息素流淌在王藤脑海中，那些被雷霆轰击的支离破碎的记忆猛地浮现，出现在他的脑海当中。
　　顿时间，王藤头痛欲裂，疼痛难忍的半跪地上捂着脑袋，到最后这种来自自身神魂深处的痛苦让他抱着自己的脑袋，猛地站立起身，然后狠狠地一头撞向前方黄铜殿大门。
　　咚！！！
　　洪钟大吕之音陡然间迸发出来，整个蓬莱仙山天地空间，草木山石皆是剧烈震荡不休，伴随着而来的便是王藤以一种狰狞且歇斯底里的声音怒吼咆哮。
　　“杀！！！”
　　纯净到难以想象的武道精神意志在这一刻扩散，所携带的，便仿佛是一个积压了亿万年之久的一颗中子星终于走到了寿命尽头，重力崩溃之下开始整颗星体崩裂，化为超新星爆发。
　　当中难以形容的森寒杀机喷薄爆发之下，整个蓬莱仙山风云色变。
　　下方那只是残垣断壁中苟延残喘的阴影更是不敢冒出丝毫行迹，皆是尽力地收缩着自己的体积。
　　更下方伫立在白宇广场的那名持剑老者，当感受到这股张扬霸道，蕴含着似乎可以灭杀一切苍生的灭世杀意时，那一动不动的身躯终于有了动弹。
　　低垂的头颅缓缓抬起，侧目看向蓬莱山巅，望着那满是雷霆的世界，目光依旧空洞，面上没有任何情绪存在。
　　而隐匿在虚空的那名老者则是神色阴鸷，目光之中闪动着诡异之色，定定地看着蓬莱山巅之上。
　　良久，他才低声嘀咕。
　　“这个该死的人族，到底是从哪里来的？”
　　头槌碰撞黄铜殿那一刻，除了那一声洪钟大吕之音响起外，仿佛整个天地寂静，就连九天之上落下的雷霆都没了声音。
　　可怖的杀意如天幕笼罩整个蓬莱，其中无数生灵位置惊骇，恐惧。

第五百八十一章 升维？
　　王藤捂着自己的额头踉踉跄跄倒退了数步之后，眸光带着清明灵动之色，他满是苦笑地揉着自己肿起了一个大包的额头。
　　也不知道自己这脑溢血的操作到底是闹哪般。
　　将自身记忆梳理顺畅，王藤这才心有余悸地歪了歪脖子。
　　他奶奶的，差点就在这里失了意识，只知道机械式的修行，完全没了一点本我意识。
　　要是时日再长个一年半载，恐怕他真的会失去自己的意识，从而变成一个只有肌肉记忆的躯壳。
　　就像是白宇广场那名持剑老者。
　　想到此处的王藤心理忍不住有些想要骂出声，那李沁也没说这里头这么凶险啊。
　　心中略微估算了下后，王藤这才惊觉自己在这里竟然花了将近三年时间。
　　他下意识握了握手。
　　嘭！
　　一声闷响陡然间爆开，王藤惊异地低头看去，却见自己捏住拳头的周围竟然出现了丝丝缕缕的漆黑裂纹。
　　握草？
　　王藤下意识的挥了挥手，这些漆黑的裂纹才迅速消散。
　　他有些惊疑不定地看着自己的手掌，刚才，他从那些裂纹中感受到了空间裂开的气息。
　　也就是说，自己单单凭借肉身力量便将空间给崩裂了？
　　这得需要多么恐怖的力量才能做到。
　　王藤抬起自己手掌，似乎在这场雷霆锤炼中，自己的身体发生了一种不可思议的变化。
　　单凭自己的肉身之力便可粉碎真空。
　　王藤若有所思地看着自己的手掌，更为令他在意，吃惊的是自己先前为何会爆发出如此狂厉的杀意。
　　那种杀意伴随自己的武道精神意志而起，森寒到了极致，似乎有灭世寒气裹挟充斥这一方天地虚空，足可以将一切都凝固其中。
　　这蓬莱仙山之上那些残存的生灵，怪谲更是被冻得不能动弹分毫，饶是现在，都有数量繁多的生灵妖邪被生生冰冻，成了冰雕。
　　自己的意志，在这场雷霆中得到了天大的好处，更兼之似乎达到了一种自身的情绪意志，便能将周遭天地改换的地步。
　　为了试验，王藤清晰了口长气，眸光缓缓沉凝，双手自然下垂。
　　下一刻，他眸子陡然一变，一种怒意从心中，胸膛瞬间喷薄爆发。
　　上一刻天地刚刚沉寂下来，然而下一刻，就如同那森寒杀意冰封千万里的无尽寒流化作了欲要焚烧天地滔天火海。
　　这火海，竟然是随着怒火而生，火海转瞬间扩散出去，百里，千里，万里距离只在刹那之间覆盖一切。
　　仿佛虚空都被这股怒火烧灼洞穿。
　　王藤迅速平复情绪，收回武道精神意志。
　　他自己，似乎走到了某种更高层次的地步，自身的一切，在这将近的三年时间里，发生另一种难以想象的蜕变。
　　但他可以确定自己还处于地仙境当中。
　　神意神藏被开拓得几乎若星辰大海一般广阔，更有一株神花异象出现，将整个神意神藏囊括。
　　神之花。
　　王藤有些怔愣地看着自己神意神藏内的变化，似乎，按道理来说的话，神最难练，要是按部就班，不断积累修行的话，至少得需要花费千年时光才能摸到异象衍生的地步，这还是因为《大光明上清炼神宝录》天生与他契合无比，这才有希望在千年之内衍生出异象。
　　然而自己才踏足神意神藏几年时光就做到这种地步了？
　　王藤反复查询，确定自身并没有那种虚台高筑，基础不牢的现象后，这才隐隐松了口气。
　　相反自身的根基实力雄浑到了极致，根本没有半点因为自己修行开了火箭的速度而出现虚高的情况。
　　反而像是一步一个脚印踏出来。
　　这真的是一步一个脚印踏出来的？
　　王藤脸色古怪，要是将此事张扬出去，怕不是很多修行武道的武者会瞬间怀疑人生。
　　开挂也不是这么开的！
　　他估摸着自己怕是处于地仙九境中的实力。
　　很难想象地仙六境之后，一步一重天，每前进一个大境界，那么便是一个翻天覆地的变化。
　　更往后的天仙三境，半步大罗，大罗。
　　而传说能与大罗比肩的地仙三十六境，若每踏出一个大境界皆是不同天地，甚至需要走到地仙十二境的地步，才能堪堪与天仙相比……
　　这种力量层次的跨度之大，对于没有真切实意感受过天仙威力的王藤来说很难去想象的出来。
　　到了如今，他的实力可以轻易将一颗普通形成捏成齑粉，轻轻吹一口气便能将一颗星球冰冻住。
　　至于熄灭大日，牵引星云糅合成为一颗新的星辰，甚至从虚空中摄取能量继而虚空造物之法，在这一刻的王藤都觉得自己是理所应当能做到的事情。
　　而且还不是那种极其勉强，相反，是一种顺手为之的事情。
　　而更往上层次的天仙，到底是哪一种层面的存在？
　　升维？
　　从三维跳出，进入所谓的四维空间？
　　天仙与地仙最大的区别，就在于天仙能够感受到时间长河的存在。
　　尽管时间不可逆，可从中衍生出来的种种神通异力，绝对是让人难以想象。
　　局部性的短时间回溯，并不是不可能办到，只是说想要回到过去，却完全没可能。
　　想到此处，王藤忍不住微微摇头，也许，也许自己的思想还是太过匮乏，恐怕还有很多不可思议，匪夷所思的事情，在天仙来看完全是一件稀松平常不过的事情。
　　他曾经问过孙悟空，可惜的是孙悟空并不回答，只是说提早知道非但没有任何好处，甚至还会局限王藤在踏足天仙领域后的潜能。
　　天仙大道啊！
　　王藤看着前方被自己脑袋磕出一个凹陷的黄铜殿，忍不住咧咧嘴，这还真是有些脑溢血式的头铁。
　　将边上亦是被不断雷霆锤炼，整根金辉熠熠的金箍棒收回，上方的那一枚先天道纹已经盛亮到了极致，开始缓缓发生某种奇异变化。
　　这种变化只要完成，王藤有预感，第二枚先天道纹将会呈现出来。
　　不知道下一枚先天道纹所代表的能力是什么。
　　心中思量了无数的王藤终于缓缓踏步前进，顶着无穷雷霆，任由轰击下走到黄铜殿大门口。

第五百八十二章
　　（修正章节，请于明晚更新时刷新即可）
　　青年紧接着回身道：“纳新也差不多了，回社团吧。”
　　“是，社长！”众人答道。
　　“我没听错吧，这人居然想要挑战我们社长，也太不自量力来吧”武术社其中一人不屑的说道。
　　“嘿，现在什么样的人都有，学个三脚猫功夫就想成名。”
　　“也不知道社长干嘛要答应比武啊？像他这样子的我能打十个！”、这是其中一个戴着眼镜瘦得像一个竹竿似的男生说的话。
　　萧强耳目灵敏听到武术社的讨论也不以为意，默默的走着。
　　到了武术社团之后，萧强和武术社社长进入练习场地站定，整个武术社的练习场地是一个露天院子，脚下是草地，这样的场地非常适合练习武功，被摔打也不会太疼。
　　萧强率先抱拳朗声道：“沧州，隐派八极，萧强。”
　　这是段南天给萧强说的，以后若是需要上报出处就说沧州隐派八极，萧强疑问为什么不能报体门？段南天支支吾吾的说道：“体门太久远了，没人认识。”
　　萧强恍然。
　　所谓的隐派八极也就是学过八极拳但是没有门派的散人。
　　青年抱拳道：“龙虎门，刘阳青。”
　　萧强听到刘阳青话语落毕后，脚下不八不丁，不弓不马的站着，摆出一个八极起手式。
　　刘阳青看着萧强的姿势后眼中一抹凝重闪过，这是一个高手！
　　刘阳青左手成掌微屈右手成掌搭在左手的肘处，左脚后撤半步，双腿微屈。
　　两人慢慢的走进双方两手交叉。萧强率先动了，八极讲究的就是硬桥硬马，贴身硬打硬开。他直接欺身攻向刘阳青，萧强双手交错八极，六大开中的顶、担、提是深得其中三味。
　　八极中的六大开乃是“顶、抱、担、提、挎、缠”六种，拳谱中讲述六大开：“一打顶肘左右翻，二打抱肘顺步赶，提挎合练单扬打，顺步腰身便是缠，翻身顶肘中堂立，打开神拳往后传。”
　　刘阳青手上的龙吟掌运始开来双掌微微发红，双掌迎击而上，刚刚接触到萧强的拳头脸色微微一变，萧强力量太变态了，正常的明劲巅峰武者的话整个身体练成整劲之后打出的全力一击最多也就一吨半的力量，而萧强随意试探的一击就有一吨左右的力量。
　　何况刘阳青还是一位练气一脉的后天后期武者，全靠的是内家真气支撑。
　　双方手掌拳脚翻飞，拳风掌力搅得空气呜呜作响。萧强身随意走，拳之所至，心之所向。
　　在明劲后期就能有这样的功力可以说是金刚不坏体以及体门三式这两种互补锻体之法精妙绝顶。
　　他手似流星眼似电，身似游龙腿似箭，招式大开大合，硬打硬架，动如绷弓发如炸雷。口中哼哈二字流转不停。刘阳青一张脸憋得通红，闷声不出。
　　练气一脉凭的就是内练一口气，若是像萧强这样大喝大叫的模样早不知道泄气多少回了。
　　且萧强能够随意控制全身肌肉，劲力运转如意，聚则成团，散则成丝。
　　劲力劲力，何为劲力能将全身之力运送于一拳一脚甚至一指之端者称为劲。炼体一脉靠的就是身体中劲力的运用。可以说萧强对于劲力的运用已经登堂入室。
　　许多炼体一脉的武者对于劲力的运用还只是到能聚一身劲力于拳掌脚腿之中而不能细微的进行调整。体门的功法让萧强可是占了天大的便宜，这也是为什么有师门的好处。有师傅解惑，有绝顶功法！
　　刘阳青每次找到萧强的破绽后一掌迎击上去时，萧强回手一搭肌肉微微颤动，刘阳青的攻击就被滑开，萧强整个人就跟抹了油似的打得是刘阳青郁闷不已。
　　不过刘阳青也不是吃素的，他身掌合一，兔起鹘落。至从一开始接了萧强一拳之后意识到不能硬招硬架之后，每次萧强一招攻来时，刘阳青双手一拨，萧强的的攻击就被打落在一变去了。实在是躲不过需要硬架之时，刘阳青双掌一迎刚一接触到萧强的拳力时，双脚好似抹了油似的向后退去卸掉萧强的劲力，萧强眼见这样只能每出一招必然会踏出一步。
　　而且从旁观者看上去，萧强好似一头蛮牛硬顶硬冲极为笨拙，而刘阳青身法游转之间好似翩翩公子善舞折扇。不过萧强也不在意这些东西，毕竟这么多年的生活告诉萧强管他什么花里胡哨的，实用就好。
　　萧强一拳打了出去之后刘阳青顺势滑了出去。萧强没等刘阳青调整身形。
　　‘八极贴山靠’配合着体门三式中的‘魔牛搬山’气势冲了过去，整个人好似真的魔牛在世双脚每踏出一步，草地都会崩出一个小坑正是应了‘疯牛惊象虎熊型、跺子如雷一阵风’。刘阳青脸色一变，他深吸了一口气，两掌一旋，‘龙啸’刘阳青暗喝一声。
　　浑身真气运转借助真气之力硬生生的定住身形后，‘龙啸’一掌打出之后恍若真有一丝丝巨龙咆哮在周身散开，双方两记招式对撞，好似打雷一声震响。
　　萧强直立立的站着看起来毫无反应，而刘阳青闷哼一声向后翻去好不容易才站立。
　　刘阳青看着毫无反应的萧强极其郁闷，这哪蹦出来的一个青年高手，简直皮糙肉厚的可以。而且好似天生神力，力量极大。
　　不等刘阳青说话，萧强十趾抓地劲力灌注在脚下，可以明显看到双腿涨了一圈猛地一下爆发倏的一下冲过去。萧强去势极快，刘阳青刚要说话一口给憋了下去，只得迎了上去。
　　萧强在对战的过程中招式运用越发的娴熟，这可苦了刘阳青还不能说话，不然一口气散去被萧强击中哭都没地方哭。
　　到了最后萧强双手一缠八极八大开中的‘左右硬开门’打得刘阳青双手扬了出去，萧强瞅准机会，一记‘猛虎硬爬山’眼看就要落在刘阳青的胸口上。
　　刘阳青脸色不变双脚如立地生根，一式经典的铁板桥躲了过去。待到萧强一脚正要踢在刘阳青小腿肚上时，刘阳青脚底真气一吐，整个人如同穿了旱冰鞋似的向后滑了去。

第五百八十三章
　　萧强看到之后暗道一声可惜，如果用的是八极中挎摔的话胜负早已见分晓，还是临战经验太少，否则抓住这个机会对方早就趴在地上去了。
　　刘阳青向后滑去之后等到站立身形，眼看萧强还要冲上来，急忙抱拳道：“兄弟武艺高强，承让！”
　　萧强听了刘阳青说话之后不得不停下，满脸可惜的道：“还继续吗？”
　　刘阳青连忙摆手道：“不打了，不打了，炼体和练气在后天期时打拉锯战太吃亏了。”
　　炼体高手从一开始就气息悠长，耐力极强，毕竟吃的就是这口饭的。
　　练气高手后天境界主要练的就是一口气，耐力极差若是同为练气还好，若是对战炼体不能尽快解决对手的话，到最后吃亏的是自己。
　　只有到了先天境界百脉贯通之后体内真气生生不息循环不休，到时候才能把后天境界的劣势拉回来，而且练气先天境界远程攻击花样繁多，若是炼体武者不快速接近进行攻击的话，只能跑路。
　　说了这么多，但是时间不过去十分钟，这场比武就已经结束。
　　这并不像小说中需要大战多久，现实中的武学都是为了快速解决敌人而诞生的，生死搏杀只在一瞬间就分出胜负。除非遇着势均力敌之辈才有可能出现大战几百回合不休的情况，且这样的情况极少，天时地利人和都会对其产生影响。
　　萧强满脸遗憾的点点头：“你很厉害，和我差不多！”
　　刘阳青暗自吐槽：“炼体一脉什么时候出了这么一个怪胎。”
　　其实这也不怪萧强变态，主要是在萧强百日筑基的时候段南天每个七天对萧强进行一次药浴，可以说为了坚固萧强的基础段南天可谓是把体门的底蕴耗个干干净净，从古流传下来的药草以及培养多年的蛊虫都被用光。
　　就算一只肥猪每个七天泡在这样的药浴中，那也会变成一个肌肉猪！何况是充分吸收了药力的萧强。
　　若不是段南天压着萧强，只怕萧强现在已经体悟到暗劲了。
　　刘阳青满脸微笑道：“恩，萧兄可谓是炼体武者一脉的天才，以现在这个年纪就能有这样的成就实在是让人惊叹！”
　　萧强听了这话后也还没来得及夸夸对方。
　　刘阳青紧接着就说：“不过今天时日不早了，与萧兄比武受益良多，需要闭关消化还请见谅！”
　　萧强一愣之后也不矫情，这次比武让他认识到自身缺陷，而且这次对战所收获的东西比单独苦练十天来得有效。
　　许多在平常练武感受不到的东西在对战中一一体现了出来，这需要时间去揣摩。
　　萧强抱拳：“刘兄再会！”
　　说完之后毫不拖泥带水的转身走了，他急忙回去感悟比武所得的收获。果然打架是增长武功最有效的方法了。
　　这次比武可以算是江湖中事，所以刘阳青没有让社团人员观看。
　　等到萧强一走后，刘阳青脸色一白，其实刚刚刘阳青死要面子一直用真气顶着显得毫发无损，但是在与萧强贴山靠对拼的时候吃了不小的亏，体内受到震动出了些内伤，至少得养个十天半月才行。
　　“这个变态，炼体武者要是个个这么能打还让不让练气的活了。”刘阳青暗骂。
　　其实江湖之中比武之事常有，各个门派中的小辈互相挑战时有发生，只要不闹出人命，点到即止各家门派长辈也是极为支持的。
　　但是受挑战者可以选择不接受而挑战方不得强迫。
　　否则的话打了小的出来老的，很容易出现门派之间相互火拼的状况。
　　练武之人火气重练气一脉还好一些，但是炼体武者修的是体魄，火气欲望更大，但这并不是没脑子，所以才立下这样相定俗成的规矩，不然整天打来打去的还要不要人活了。
　　刘阳青慢慢的摸出手机拨出一个手机号：“喂，姐，我这边发现一个炼体高手！刚才和我比武的时候我有感觉他没有全力。”
　　“连你都对付不了？”手机中传来一道悦耳的声音。
　　刘阳青苦笑：“是啊，姐你不是一直想要找炼体高手印证你的炼体术吗，这里有一个，听他的说法，是散人一个。”
　　“恩，我知道了，等我出关了之后我会来找你的。”电话里的人沉默了会儿之后淡淡的说道。
　　刘玥放下电话之后，她盘膝而坐。结束电话之后让她的思绪不禁回忆起来，自小因为体内经脉细小不能练气受尽同龄人的嘲笑，最后在自家的演武阁中找到一本上古炼体术残卷，要强的她从小疯狂的开始锻炼自己。
　　时至今日这本炼体术残卷已被她修至接近圆满，让她不得不到处挑战炼体武者，在战斗中感悟自己的道路，她坚信自己可以创造出适合自己的道路功法。
　　刘家的炼体天才？
　　刘玥眸子中闪过一丝嘲弄的神色，随后闭上眼睛随着悠长的呼吸浑身的筋肉开始按着莫名的韵律开始跳动起来。
　　萧强回到体门的四合院中，到了练武台之后，他站立在练武台中间，闭上眼睛细细体悟之前比武之中所发现的不足。
　　在接下来的几天时间里面，萧强一直在弥补自身不足，自觉感到圆满之后甚至能够隐隐的摸到明劲巅峰境界的感觉。
　　大四的课程几乎没有，到了大四之后，大部分学生几乎都会申请出去实习，很少有人待在学校。萧强觉得这是个不错的机会借此可以游离天下。
　　师父段南天总是说他之前的自己独立生活简直白活了，一点不通人情世故只知道埋头苦干，怪不得没遇上他的时候过得苦巴巴的。萧强当时就想了我连饭都吃不饱了，哪里有时间去交际啊。
　　这也不能怪萧强，自小父母去世只有隔壁老王时不时的接济萧强，之后经过隔壁王叔的介绍去做一些半工半读的事情，这才熬过来。
　　这段时月里，萧强自己顾不上哪里顾得上其他东西。
　　这日萧强修炼完毕之后，洗了个澡换上一身干爽的衣服之后去往学校。

第五百八十四章
　　修炼如逆水行舟，不进则退，虽有一张一弛之道，但是每日修炼必不可废，武者修炼没有其他捷径可走，若想领略武道顶峰的风景，无他，唯有日益精进！
　　流海大学大部分事务都是由学生会进行办理，申请外出实习的话也得到学生会进行办理。萧强进入学生会之后在询问处问了下怎么办理外出实习的流程后，正要转身去填写材料时。
　　“萧学长？”
　　萧强转过身来，一愣，正好看着是何艾琳在叫他：“你加入学生会了？”
　　“是啊，加入学生会可以多锻炼锻炼自己，没想到会在这儿遇到萧学长，你是要办外出实习申请吗？”何艾琳欢喜的对着萧强说道。
　　“额，你怎么知道的？”萧强有些疑惑。
　　何艾琳理所当然的说：“学长是大四的学生，现在学校大四的学长最近都在班外出实习申请，你肯定也是啊，学长我带你去办理吧！”
　　萧强点头：“好的，麻烦你了。”
　　在何艾琳的带领帮助下，萧强大概花了一个早上的时间办理完成申请外出实习手续，若没有熟识的学生会人员带领办理的话至少得花一天的时间，但是这在许多大学之中这样的效率算是非常快的了。
　　这还算是萧强的外表压迫之下的速度，换谁看到一个近一米九的汉子，冷冷的盯着你，任谁都发憷。
　　在办理完成之后，何艾琳向萧强发出了邀请她甜甜的说道：“学长，正好到饭点了，我请你吃饭吧，正好谢谢你开学的时候帮我提行李带路好不好。”
　　萧强听着这糯糯的声音毫无反应，心里正想找个地方解决五脏庙时，听到何艾琳的声音之后萧强点头答应：“我请你吧！”萧强的声音带着不容拒绝的态度。
　　何艾琳听到之后两眼笑成一弯月牙儿：“好的学长！”
　　萧强带着何艾琳出了校门，直往附近的一个大排档走去，这家大排档味道非常不错，萧强每到逢年过节的时候都会到这点俩小菜吃。
　　从旁观者的角度看上去，萧强近一米九的身高，面容因练武的原因还有长期因为不太喜欢在不熟悉的人外露出真性情而变得有些冷厉。
　　配合着极有压迫感的健硕身形让人一看就知道这人知道这家伙肯定是干坏事儿的。
　　而何艾琳下身穿着一条蓝色牛仔长裤，上身一件纯白色的长袖，尤其是一张娃娃脸带着大大的双眼看着尤其清纯可爱。
　　这样美女与野兽的组合让人看的是捶胸顿足，尤其是这个女生还有着一张娃娃脸，感觉萧强就是在诱拐小学生。不少人都偷偷摸摸的拿出手机报警时。
　　“学长，快到了吗？”何艾琳糯糯的声音不大但是不少人听到了。
　　这让许多人极为心痛，听这话肯定是附近流海大学的学生，妈蛋，好白菜都被猪给拱完了！
　　“快了。”萧强淡淡的声音传来，练武能增强人的自信，甚至改变一个人的性格，如今的他自然有底气不惧这些。
　　不多时，到了大排档之后，萧强要了一个包间，在点菜时，萧强点了许多，这让何艾琳瞪大了眼睛。
　　等到菜上齐之后，萧强又向服务员要了两桶米饭，萧强吃饭极快，不多时就把一桶米饭舀得精光，之后才放慢了吃饭速度。
　　而何艾琳的话只是各个菜式品尝了一下吃了小半碗米饭，喝了小碗汤后就双手扶着小脸庞带着一双月牙看着萧强吃。
　　“学长，你实习的话是去哪里实习啊？”何艾琳带着小疑问的说道。
　　萧强想了想，还是诚实的说：“我打算去周游天下，不过最近一段时间的话还是会在流海市。”
　　何艾琳听到萧强前段话之后有些难过，但是听到后面话后，她惊喜的看着萧强：“太好了，学长。”
　　萧强疑惑：“这有什么好的？”
　　何艾琳脸色一红：“没什么啦！”
　　萧强也没有多问，随后他起身结账一起出了大排档后被何艾琳请求去小庙街逛逛。
　　“学长，下午正好我没课，要不一起去流海大学的小庙街逛一逛？”何艾琳向萧强发出了邀请。
　　萧强听了后想了想，侧过头看了看正眼巴巴的看着自己的何艾琳时，萧强想的不是何艾琳的请求，而是他最近修炼武功揣摩明劲巅峰境界有些过度是该放松一下。
　　萧强点头答应。
　　一旁的何艾琳因为萧强的答应而变得有些雀跃。
　　接下来的时间基本上就是何艾琳拉着萧强东走西看，遇着喜欢的衣服或者小玩意儿会停留下来摆弄摆弄却是一件东西没有买走。最后是萧强有些皱眉的看着，最后是萧强买了一件何艾琳驻足看了许久的衣服给何艾琳，何艾琳却是硬嘟着小嘴不让萧强付钱自己掏出钱包付了。
　　对于这点，萧强毫无反应，既然你不让我付那我就不付了。
　　却是看着自己付钱后却变得开心不已的何艾琳有些莫名其妙。
　　回去之后萧强把何艾琳送回宿舍之后，在回去的路上顺道买了一部电话插上新买的手机卡后摸出何艾琳给自己的电话号码拨了出去。
　　“喂，是我。”
　　“萧大哥？”
　　“恩。”
　　“你买电话了？这是你的号码吗”电话对面传来一道惊喜的声音。
　　接下来萧强与何艾琳聊了一阵之后挂了电话把这个号码保存之后向四合院的方向走去。
　　萧强没看到的是在他拨打电话的时候，有一道充满恶意的眼光在偷偷摸摸的注视着他。
　　“喂，找几个人过来，要狠一点的，对。”一道有些低沉的声音在车内响起。
　　放下电话之后，隐藏在阴影中的人双眼充满了不正常的狂热且喃喃自语：“这样的萝莉也岂是你能够接触的？”
　　当然这个过程萧强是一点儿都不知道，若是被萧强知道的话恐怕转身就冲过去以雷霆之势把这个变态萝莉控镇压！
　　萧强回到四合院之后并没有急于练武，而是盘膝坐于练武台上，闭上双眼默默的冥想，他整个人的思想有些空明，随后开始临摹魔牛观想法。
　　最近的这段时间萧强除了每天修完武功之后都会按照段南天教授的‘魔牛观想法’进行观想孕育魔牛真蕴。

第五百八十五章
　　若是按照自身苦练的话突破到明劲巅峰还不知道需要多久。
　　而体门独有的修行法门‘景内观想法’以身体带动精神最后以精神反哺肉身，这样的观想秘法极大的加快了修行速度。
　　这也是为什么有传承的好处，若是没有这样源远流长的秘传，只能靠自身长时间的苦练修行突破极慢，也造就了为什么许多传承久远大门大派的实力与许多新兴流派实力差距较大的缘故。
　　不可否认的却是新兴的门派会出现那么一两个天才靠自身努力的修炼一路高歌猛进成为强者，但是超脱之法却是始终掌握在拥有顶尖秘法传承的高门大派中，到头来不得其道，终究化为一杯黄土。
　　这里就有人问了，那些高门大派的人不一样吗？在平常看来是一样，可在成道之机显世时总会有那么一丝机会找到机会更进一步，而那些苦于没有超脱之法的强者只能凭借自身强渡，从古至今能够凭借自己修为强渡过去的不超一掌之数。
　　良久之后，萧强缓缓睁开双眼，暗叹一声：“看来体门功夫果然只能在战斗中才能找到突破的捷径。”
　　体门最大的特色就是想要快速提升修为那就不断地去战斗，你道为何，生死搏杀之中有大恐怖大感悟，这也是为什么体门会殚精竭虑找到‘金刚不坏体’这门功法然后历代祖师耗尽心血改良成与体门三式相辅相成。
　　这也是为了体门中人在与人比斗的时候提高生存能力。
　　接下来的几天之后除了练武就是与何艾琳互相发发短信，在萧强的意识当中并没有觉得这有什么不妥，萧强只是把何艾琳当成一个朋友，要知道萧强从小到大因为自身原因，变得性格有些怪异而且需要时时为自己的生活奔波，哪里有时间去交朋友。
　　这遇着一个能够说得上话的人是极为难得的。当然，大部分时间是何艾琳发短信告诉学校最近发生什么事情，今天上了什么课，哪个老师待人很好，哪个老师脾气很臭。
　　有什么烦心事会告诉萧强，而萧强在练完功之后看到短信后，会把自己的想法写短信发给何艾琳。
　　这天萧强把武功修炼完毕之后，盘坐之后默默观想魔牛灵蕴。
　　良久之后他缓缓睁开双眼，面无表情，平静的想到：“看来目前自己修炼到颈瓶，短时间内不能靠自身苦练突破，需要出外寻找契机。”想到这里萧强眼中闪过一丝兴奋，又可以和高手对战比武实在是太好了。
　　也不得不说的是萧强好似天生就适合体门武学，对于战斗并不畏惧甚至有些好战，还能在战斗中寻找出自身不足而加以调整。
　　足可以看出段南天识人的厉害。
　　萧强在四合院一直冥想到临近傍晚，去厨房一看没什么食材之后打算出去吃些夜宵。在萧强出门之后向着自己常去的夜宵店走去时，眼神微微一凛，他感觉到有人在观察他。
　　萧强不缓不急的走着，在下一段岔路口时他挑了一个小巷子走去，这时他感觉后面的人加快了速度，在走到小巷子中段时，后面的人已经赶了上来已经围住了萧强。
　　萧强缓缓站定，淡淡的环视周围，围住他的有四人。
　　他淡声的说道：“想打架？”
　　四人一愣，干这行这么多年了，被围住的人还真没有这么冷静的说“想打架。”
　　听这口气还挺跃跃欲试的。
　　其中一个黑衣汉子把这个念头甩了出去之后狞笑一声：“小子，怪只怪你得罪谁不好，偏偏得罪你得罪不起的人。”
　　黑衣汉子冷冷的看着萧强雄壮的身影，嘿，砍人可不是靠体型来决定胜负的。
　　萧强听得眉头一皱，我得罪谁了？
　　黑衣汉子不等萧强想个明白，四人默契的抽出刀子就朝着萧强身上扎去。
　　萧强看着周围四人拿着刀子下着死手的架势，眉头皱的更深，如果自己还是没练过武的普通人的话肯定会被弄残废。
　　萧强闪过刀子后，神色一厉。
　　轻飘飘的向后踏出一步闪过刺过来的刀子，双手一撩按在两只拿刀的手上，双手极速一旋，只听筋骨断裂声音一响，身着黑衣的两人惨呼一声，刀子落地发出清脆的响声后，两人捂着手踉踉跄跄的退去。
　　紧接着萧强一脚扫向从侧门递刀子过来的黑衣汉子，咔嚓一声，递刀子过来的这个汉子左腿呈现不正常的弯曲，他直接站立不稳倒在了萧强身侧。
　　这时萧强回身侧闪，一记八极虎抱直接把这人摔在巷子一侧的墙上，这人闷哼一声，一下反弹啪的一声落在地上。
　　萧强这时不忘倒在身侧还拿着刀子的人，右脚一踩，正好是踩在手腕关节处，跨拉拉的骨碎声音响起，受到这样的攻击之后，躺在地上这人直接嚎叫了起来。
　　萧强没管这人的嚎叫，他随即冲向还在站立捂着手的两人。他简简单单的双拳印在这俩个黑衣汉子的腹腔上，两人直接倒飞出去。整个人弓成一个虾米，声音直接喊叫不出，只得发出“嗬嗬”声音。
　　说了这么多，其实发生时间极快，从四个黑衣汉子动手扎向萧强，再到萧强把四人废掉，整个过程不超过一分钟时间。
　　“谁派你们过来的？”萧强盯着被他甩出贴墙的那人淡漠的说道。
　　那黑衣汉子颤抖的用手撑地，靠墙而坐，忍着痛苦嘿嘿直笑：“没想到会遇到一个练家子，这次栽了。”
　　萧强蹙着眉头，答非所问，缓缓走在黑衣汉子面前，慢慢蹲下平静的道：“我不会再说第二遍。”
　　那汉子知道练武之人对身体了解极为清楚，不想再承受过多的痛苦，极为痛快的交代了：“是蝉联会的少主，李峰！”
　　再问过一段关于蝉联会，还有所谓的少主李峰后。
　　萧强认真的看着这个黑衣汉子，他观察的极为仔细，确认没有骗自己后。他缓缓的站立起来，平静的走出巷子。

第五百八十六章
　　黑衣汉子看着那道雄壮的背影，心有余悸的暗想：“这次踢到铁板了。”
　　他环视躺在地上的三人。又有些庆幸，人被废也好过去死。
　　黑衣汉子捂着胸口正要接着墙壁起身时，突然听到耳边传来呼啸声音，他瞪大眼睛转过头，正要看清是什么东西时，眼前一黑，永远的闭上了眼睛。
　　萧强出了巷子之后平静的走向夜宵店，到了之后，要了许多东西慢慢的吃着。
　　好似刚才的一切从未发生过。
　　蝉联会，流海市中最大的一个黑社会，在黑白两道极有影响力，甚至里面的成员有人从政且身居要职。对于萧强来说这就是一个庞然大物，甚至和一个武道门派，五虎断刀门有着不清不楚的关系。
　　这也是为什么官府能够容忍这样的一个组织存在，也许这个蝉联会就是五虎断刀门推出为自己谋利的工具。
　　但是这对萧强来说这又有什么关系呢。
　　他的目标是蝉联会少主，李峰。
　　也许有人会说了，你现在区区一个明劲后期武者，有什么资格去撩动一个门派的产物。
　　萧强会认真的告诉你：“练武之人若是被人欺到头上还不能反抗，那你为什么要练武？”
　　段南天和萧强说过：“为什么要练武，为了保护自己不受到伤害。为了把一切的威胁斩杀。若是这个世界没有自己的容身之所，那我就要打，打出一片容身之所出来！”
　　萧强吃完夜宵结账之后，回到四合院，从一旁的兵器库中抽出一柄百炼合金的苗刀，这柄刀是用现代技术打造，可以说的是削铁如泥的宝刀。
　　这柄刀是段南天在教授萧强八极六合刀的时候特意托人打造。他把刀装在一个匣子里然后系在了背上缓缓出了房间。
　　他抬头看着天空，平伸出手感受着，下雨了！他喃喃自语：“好，好，下雨好！”
　　他静静的看着，想着，原来练武能让人发生这么大的变化，可以让人拥有能力捍卫自己的利益，可以做出以前不敢做的事情。
　　萧强顿时豪气自生：“师父说得对，人生在世，争的就是一口气。你不去争，别人也回来抢你的。若是有人来抢，那你就得毫不留情的抢回去。管他什么明哲保身，管他什么不自量力若是现在打不过，那你就跑，直到你打得过为止。”
　　话是这么说，但是得细细谋划一下，找一个合适的地点与时间绝杀对方。
　　不能留出一丁点痕迹。萧强默默地站立半晌，待到雨越下越大之后，他想了想回身把匣子卸下，然后套了一件黑色雨衣后，提着匣子出门。
　　他出了门之后，看了看时间，快到十点了。根据那黑衣汉子吐露的情报，那李峰每晚十点半左右都会到本市的一家五星级酒店，喜穿一套白色西服。
　　据说是那里养了一个他很喜爱的情人。萧强回到四合院上网查了一下，本市有三家五星级酒店，其中一家就叫做蝉联酒店。
　　他在雨中沉静的走着，默默的想着，实力果然会改变人，若是以前，遇着这样的事情有多远跑多远。正所谓手里有粮，心中不慌。
　　练武可改变人的自信甚至是懦弱的性格，这样的感觉很好。萧强甚至在对战中有一种血液在沸腾感觉。怪不得段南天说萧强适合体门功夫，他说的并不是萧强的资质，而是萧强的对战毫不慌乱，甚至是对于战斗有所期待，心性经过这些年独立的生活显得极为坚韧果决。
　　萧强到了蝉联酒店门口后，站定在一个阴暗的角落默默的等待着，他像一直伺机而动的独狼。也像一位一击不中，远遁千里的刺客，若是不能乘着敌人不注意解决掉的话，那李峰有了防备之后就很难了。
　　这时，萧强听着也看到了一辆汽车缓缓驶来。萧强静静的看着，酒店门童撑着雨伞迅速的小跑过去拉开后车门，车上下来一个身着白衣西服的男子，那人长得极为英俊，可惜眉色之间带着阴柔之色显得有些苍白的病态。
　　“少主，您小心别被雨淋着！”
　　“恩。”李峰神情倨傲淡淡的回应着，顿了顿之后接着道：“去顶楼准备一下，我随后上来。”
　　“是，少主！”那门童满脸带着讨好的笑容佝偻着身子送着李峰进入酒店。
　　萧强至从练成金刚不坏体功法第一重后，能控制全身肌肉，当萧强注意力放在双耳，远方的谈话一字不落的进入萧强耳中。
　　“顶楼吗。”萧强望着有着六十层的酒店。
　　看来得潜进去了。
　　萧强围着酒店绕了一圈后，目标锁定在地下停车场。这时刚好有一辆车正被门童开去地下停车场，萧强借着雨夜掩护，整个人像一只狸猫翻地，嗖的一下窜入了车底。
　　你实在是难以想象整个近一米九的人整个缩成一团只有不到一米，甚至堪称有些平扁，看上去极为诡异。
　　萧强等着车稳稳停住，门童下车骂骂咧咧地走了。
　　大体是在嘀咕着这么大的下雨夜就压着给我干。
　　萧强等了一会，浑身肌肉抖动，然后慢慢的滑出了车底，慢慢的站立起来。他整个人看上去好似瘦了一圈甚至是看着矮了几分。
　　整个面部变成幅中年面孔，看上去极为普通。
　　这是金刚不坏体第一重最基本的应用，控制全身肌肉改变身形，还有面貌，若是到了第三层，整个人可以从一米八的汉子直接缩到一米五且不会影响任何行动。
　　萧强适应了一会儿变换后的体型，晃了晃脑袋避着摄像头贴着墙走，若是实在躲不过去，也会以极快的速度一闪即逝地窜过去。
　　达到电梯这里，萧强的视线转到楼梯口，若是从电梯上去的话，电梯里面肯定会有监视器，若是从楼梯走不会留下身影。萧强毫不犹豫的从楼梯极速向上而去，整个人没有发出一点声音。
　　一路上无惊无险的到达五十八层之后，他忽的一停，耳朵抖动，楼上有人。
　　“你说少主每天都到酒店不回家干嘛啊？”
　　“嘿，新来的不知道吧？”
