本书名称: 我靠科技种田兴家
本书作者: 程嘉喜
本书简介: （划地盘，种田，谈恋爱，给主角们一个更无拘无束环境快乐的折腾。十六岁到六十岁畅读无障碍。）
　　理科毕业的大龄女青年，穿越到魔法盛行的全新大陆，随便活一活就有三五百的寿命，身边还总有一款咒语满足你的需求，从此，人生简直不需要追求了。
　　为什么‘咪咕米轱辘’就能变出来水呢，明明没有H²O的任何元素在里面吗。呵呵，世界从此变得全都是‘为什么’
　　唯一不太和谐的是，兽人，精灵，龙族，矮人，这都是什么东西？
　　没到这里之前，她的相亲对象必须有固定工作，待遇好，工资高 ，有房，有车，身高一米八以上，五官端正，人品端方。
　　到了这里之后，求偶标准，变成了现在的唯一要求对方要是‘人’。种族正确就可以。
　　不然跨界 ，跨种族呀，齁不住的。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024242567

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 二大爷
　　爹死娘嫁人，这个家顷刻间就剩下罗兰一个人了，身边至亲皆以离去。
　　罗兰的二大爷顶着一张苦大仇深的脸，当着家里亲友、邻居的面卖惨。话里话外都是兄弟两个这么多年的情谊同罗兰如今有出息了。
　　最终的目的就是要霸占罗兰家里新盖的二层小楼。
　　身边一群热情乡邻围着罗兰劝说：“兰丫头你有本事，在大城市有工作，将来会找个城市的男人嫁了，不差咱们乡下这处房子。”
　　邻居看看罗兰二大爷满脸的沟壑，叹口气说道：“你二大爷一辈子不容易，没少为你爸妈的事情操心。如今你出息了，就把房子留给你堂哥娶媳妇用吧。何况你家这宅基地本来就是同你二大爷两家连在一块的。”
　　还有好心人边上跟着忽悠：“你家里已经这样了，你爸没好命，没享到你这个闺女的福气就没了。你妈是个不着调的，你以后还能靠谁去？同你二大爷相处好了，好歹以后还有个娘家人在。”
　　七嘴八舌的，大致意思就说，反正你也不差这个，就把家业给了人吧。以后回娘家还能有个家人。
　　这要是二大爷家也因为房子生分了，以后回家连个投奔的人都没有。
　　望着周围人的嘴脸，罗兰眼睛都气红了，可真是站着说话不腰疼，敢情不是你们把家产给别人。
　　罗兰心里悲愤，说那么多，不就是欺负她孤身一人吗？
　　这样霸占家产的娘家人，她可不敢指望。
　　悲愤的罗兰，一句“我有本事我就该死呀”还没说出来呢，一个传说中2.8级，没有多少震感的地震‘轰’的一声，她家二层小楼塌了。
　　惊异过后，罗兰先是‘大悲’家就这么没了，实在是太儿戏了，开玩笑嘛。
　　然后一阵‘大喜’，这房子塌的简直不要太好，罗兰都想仰天长笑。
　　我叫你们霸占别人家财，这下好了，都没了，谁也别想占便宜了。
　　从来没有如此感谢过爹妈的不负责任，不靠谱。连盖房子都能这么奇葩，让人用豆腐渣工程糊弄。罗兰诡异的笑了。
　　糊弄的太好了，再也不用为了二层小楼归属糟心了。我让你惦记我家房子。呵呵。
　　让别人占便宜，不是罗兰的性格。扫一眼苦大仇深的二大爷。罗兰有点兴奋。
　　乡下这地方，讲究人情，罗兰不在家，家里的小楼乡亲们自动划在二大爷名下。
　　这事在乡下说不出去理，塌了那是最好的，大家谁也别惦记。
　　扭头罗兰瞧见二大爷那张‘脸’比她的表情可精彩多了，二大爷那一脸心疼，看的罗兰那个痛快。
　　当初建筑楼房的施工队也是二大爷介绍的。二大爷财黑食狠，这里面没少同外人搭钩捞钱。
　　自从自家老爹没了以后，二大爷就把罗兰家的楼房当成他们家的了。难怪后悔成这样。糊弄自己了。
　　这会看你一脸沧桑还哭给谁看。卖惨呀！算计呀！一张鞋拔子脸了楞学白莲花，没那效果不是！
　　瞬间罗兰就觉得心情明媚了不少，塌的好，塌的妙，塌的呱呱叫。
　　罗兰的父母日子过得一直不好，感情也不好，罗兰从小到大，家里都闹腾腾，固然是因为父母两人都有责任，可中间要是没有二大爷一家的挑拨，也不至于到现在这样。
　　罗兰对二大爷这人那真是忌讳到心底了。
　　奈何自家父母心思浅，耳朵软，每次都上当。每次都被人挑拨的家宅不宁。
　　每每看到父母又因为二大爷挑拨的跟爷奶生气，或者两口子生气，罗兰都要咬牙切齿的嘴里念叨两句‘二大爷的’。这是心结。
　　这时候罗兰听到周围人惊叫，扭头就看到刚才还一脸死爹模样的二大爷，突然来精神了，脸上褶子都绷紧了，手脚麻利的把罗兰拉倒身前。
　　然后，罗兰的后脑勺就被什么东西给砸了一下。
　　罗兰瞪着眼睛看着二大爷，人竟然可以坏到这个地步。倒霉二大爷想要把她们家团灭。
　　恨呀，罗兰最后的反击，用平生最大的力气，顺着二大爷拉着自己的劲头就倒了过去。
　　罗兰失去意识的时候弄明白了一件事，他二大爷拉她挡灾了。
　　这可真是‘亲二大爷’
　　怪自己高兴的太早了，应该离这个人远一点的。就知道这是朵老白菜帮子，不是好东西。
　　她罗兰就这么死了。
　　好在二大爷拉着她挡灾的场景，被围着她的很多乡邻亲眼看到了。
　　安慰的是，这下子二大爷的人设崩了，以后在没法用那张仁厚，沧桑的脸骗同情了。
　　遗憾的是她死了，小楼虽然塌了，剩下那块宅基地还得是堂哥的，谁让她家独生女。
　　她那嫁人的妈妈要是有这个心，也不会把闺女一个人扔下面对糟心的亲戚，自己去逍遥。
　　罗兰已经看不到的地方，二大爷被罗兰压在身下，满头满脸的血，踉跄的爬出来，大腿刚好被坍塌的建筑垃圾给伤了，血淋淋的。
　　二大爷被罗兰最后的狠励眼神给吓到了。
　　周围人被刚才的事故给震惊到了，都没有一个人伸手拉一把。
　　一个小脚老太太，走过去，对着二大爷就啐了一口：“呸，就知道你不是个好东西，当初人家盖房子的时候，你就挣黑心钱。没想到坑你自己了吧，该。坑人的玩意儿”
　　周围的年轻人才刚回神，看罗兰的惨样，大伙心里都明白，怕是没救了：“老太太，快让让，这样的人搭理他做什么。咱们赶紧救人。”
　　有人跟着说道：“这个人也不能让他跑了，我们都看到了，要不是这人，也不能害了罗家大姑娘，把他送派出所去。”
　　天理循环报应不爽，二大爷算是栽了，试图解释什么都没人听，哎呦哎呦的叫唤，也没人搭理。要不是有人拦着，仗义执言的老太太就要过去用小脚踹人了。
　　多少人在指着二大爷的鼻子骂：“该。没想到你是这么一个东西。”
　　可惜这些罗兰都看不到了，总得算起来，还是自己亏得多。还是亏在这么一家子身上了，罗兰心有不甘。
　　从小到大爸妈的悲剧，她的悲剧，不说都是这位二大爷谱写的，可都有他这位二大爷的影子。结仇了呀。
　　罗兰闭上眼的时候，心里暗骂，这操蛋的人生，二大爷的。
　　罗兰在睁开眼的时候，才有点意识，就把心里憋了这么多年没骂出来的那句‘二大爷’给念叨出来来了，人都要死了，不骂出来，她憋屈的慌。
　　还讲究什么修养？
　　人太虚弱了，声音残破不堪，细弱蚊虫：“二大爷的。”
　　话音落地轰隆一声罗兰就被落下的屋顶险些再次活埋了。
　　清醒那么一瞬间的意识，罗兰心说，咋地，二大爷伴随了小半生就算了，死了还要地震随时陪着不成。这人生还能在操蛋点不？
　　被人挖出来，灌了一顿水之后，罗兰茫然的望着废墟，什么时候世界上的道德规范这么神奇了，骂人都有天罚了？
　　道德谴责实质化了，‘二大爷’都不能随便说了？这人生好像更操蛋了，吐槽都有代价。
　　罗兰蠕动嘴唇想要喝水，方才的废墟都是尘土，嗓子呛得慌，动一动就撕扯的厉害，还没发出来声音呢，立刻嘴巴就让人给捂上了。
　　入眼的是个魁梧大汉，不一般的魁梧。
　　身上穿着的料子看着还成，就是衣服很残破，露胳膊露腿的那种豪迈扮相。
　　发色罗兰说不好，这年头早就不用发色划分种族了不是。谁知道先天的还是后染的。
　　只看装扮，让人怀疑，朗朗乾坤，怎么落到这般境地的。
　　而且这身衣服要是穿到大街上，不是被认为时尚前沿，那就要被抓走，被人告有伤风化的。
　　罗兰打眼就确定了，不认识这人。
　　现在什么情况，绑架她一个快死的人，这人怕是要亏。
　　还是二大爷人设崩了，就想出来这么个损招，把她卖了？
　　应该不至于，这年头这样的事情不准许有。
　　就听魁梧大汉说道：“闺女，别再念咒语了，咱们家的屋顶都已经被你昏迷的时候念坍塌好几处了，在念家里鸡舍的顶子都保不住了。”
　　神奇的是，叽里咕噜的语言，罗兰听着一点没障碍，懂了。
　　不过跟二大爷，之类的语言发音一点不一样的。眨眨眼，脑子里面都是空的。啥情况？摊上事了呢？

第二章 咒语
　　罗兰愣是茫然了好一会，这不符合科学？这到底是咋地了？
　　罗兰干脆闭眼休息了，要捋顺捋顺。不太神奇的死亡可能让她神奇了一把，她罗兰穿越了，穿到了一个同名的小姑娘身上。
　　可自己平时也没有拜过佛，好事怎么就到了她身上？
　　爱因斯坦似乎说过科学的尽头是神学，难道他罗兰已经摸到科学的尽头了？
　　听说那个谁的妈妈帮着爱因斯坦说死了宇宙的尽头。
　　现在她罗兰似乎找到了科学的尽头。以后再说脱口秀的时候，是不是要说他老人家不敢说死的事情，让两个女人给定了。
　　魁梧大汉看着闺女消停了，嘴巴不在嘟囔，这才把捂着罗兰嘴巴的手给挪开。
　　家里真的搁不住闺女那破坏性的咒语在折腾了。
　　魁梧大汉一张岩石凿出来的脸上，竟然能看出来点柔和的线条，看着闺女似乎一脸的欣慰。
　　闺女懂事听劝，终于不在念叨咒语了。
　　当然了，魁梧大汉，看向远处的几处废墟，立刻愁得什么是的。房子都没有了。
　　还算是小有资产的家业，被闺女几句咒语给弄得一切都要从头开始了。
　　金色的阳光缓缓落下，绿色的大地上都是余晖，一个紫色长发大美女，非常艳丽的那种美人，端着一碗绿油油的东西过来。
　　柔柔的开口，嗓音悦耳：“罗兰醒了吗？你可要把她看住了，不要让她在开口了。”
　　魁梧大汉罗宾，是罗兰的父亲，对着紫色长发大美女说道：“放心，罗兰是个懂事的姑娘，不会在念咒语了。”
　　温柔艳丽的大美人金芳也就是罗兰的母亲，看向闭眼休息的罗兰，满脸的欣喜，心疼的看着罗兰：“咱们罗兰自然是懂事的。”
　　然后双手抱在一起，一脸的激动：“谢天谢地，咱们家罗兰竟然会咒语了。”
　　虽然房子塌了，不过闺女能够拥有魔力，那绝对不是房子的价值能估量的。
　　家里突然多一个有魔力的人，对于他们这样的家庭来说。或许以后都能改换门庭的。
　　虽然这个世界上巫师、法师、魔法师很多的，可也不是什么人家都能有的。
　　魁梧大汉罗宾一点都没有显得开心，愁容在脸上就没有下去过。看着大美人金芳一脸的欲言又止。
　　金芳顺着罗宾的视线看过去一片的废墟，以为孩子他爸在忧心家里的产业。
　　柔声安慰：“放心，这些房子肯定能修好的。咱们家罗兰以后也能去魔法学校了，以后可以生活在更大的城池。”
　　罗宾点点头，这样想也不错。当着伴侣同孩子的面，把愁绪给压下去了。
　　自己的担忧就不用同女人说了。
　　罗兰被两个人给弄醒了，没什么障碍的喊了一声父亲，母亲。
　　金芳快速来到罗兰暂且歇着的板子上：“罗兰你醒了，快把药喝了。”
　　罗兰眉头微皱，这一碗绿油油的东西，换成以前说什么也不敢喝的，不过刚才整理一下残留的记忆，这东西在这边，类似于是含有恢复类的药水。
　　可怜她一个理工女呀，魔幻小说都没有看过多少，竟然穿越到西方玄幻了。
　　呵呵，这要是穿越到四海八荒，好歹那也是一片传说中自己世界的陆地神话。
　　这下好了，从东边跑西边来了，熟悉的东西都远离了。仅知道那点传说，都派不上用场。
　　魔法，天知道，哈利波特她都没看全过。
　　早知道有今天，要来这么一个地方，就该在家里，看着她家倒霉二大爷绑扫帚着，这地方这个东西应该有市场，不过也不敢确定，因为他二大爷手艺不行。
　　这里最顶端的职业都是扛着扫把遥处飞的魔法师。哈利波特的宣传海报至少是这样的。
　　难怪碗里的东西那么绿，难怪放眼能看到的地方也都满眼的绿。原来这地方环保，扫帚毕竟没有尾气。
　　可叹她这这个高端人才，费劲巴啦学了那么多年，白瞎了，到这里不吃香了。
　　她费劲巴拉倒腾出来的科学成果，人家一个咒语就ok了。
　　罗宾看着罗兰发呆，催着罗兰：“罗兰，赶紧把药喝了，不要让你母亲担心。”
　　罗兰接过绿的让人犯恶心的药水，天知道这里面到底什么东东，有没有消过毒？
　　咽口吐沫，用英勇就义般，义无反顾的咕咚咕咚都给喝了，心想，要是万一再次英勇了，没准她就去四海八荒，东方玄幻的地盘上了。
　　朝拜一下青丘之主什么的，还算是长点自己的见识呢。而且好歹地盘是听说过的。
　　到时候当不了青丘小殿下，当不了女神，弄个小仙女，那也是人生梦想。
　　罗兰用赴死的心情等待着药效来临。
　　金芳看着罗兰，这孩子怎么有点呆呆的，紧张的问道：“好点了吗。身上还有什么地方不舒服的？”
　　这犯恶心的绿水，才刚喝下去，是不是问的太着急了。
　　罗兰下意识的开口：“效果这么快吗？”
　　好吧，这一碗药，没能送她回老家，人还好好的。有点说不上来的什么心情。
　　不过感受一下，至少嗓子舒服了。疗效立刻就有了，神奇的不像话。
　　罗兰看着空碗，这药水是不是有点太神奇了？不科学。
　　然后更神奇的是，自己说的竟然是跟金芳口中差不多的语言。哈哈，适应挺好。
　　这下连担心的那点事都不用着急上火了。这应该算是福利吧。
　　罗宾听着闺女说话声音变回来了，听着也有力气了，脸色稍微的柔和了一下：“你这孩子，东乌配出来的药水从来都很不错的。是不是有精神了。”
　　罗兰试试自己的身体器官，确实没有什么不舒服的地方了，声音也大了，虚弱什么的立刻就飞走了。
　　哈哈，真的就好了，好神奇的说。那绿色的药水感觉也不是那么接受不了了。
　　三口人确定罗兰真的好了，气氛也跟着轻松了，孩子身体好了，比什么都强。
　　金芳脸上有惊喜，有期盼：“咳咳，罗兰呀，你会念咒语了。”
　　罗兰看看新爸妈，在罗兰的记忆里面，两口子对孩子特别的好，从来不强求的。
　　她就这么来了，是罗兰也不是罗兰，对着人家两口子的时候有点心虚。
　　没法拒绝金芳期盼的眼神，不太有自信的开口：“可能吧，要不要我试试。”
　　‘咒语’这个东西对她来说，还是有点认识上的障碍。
　　有‘魔法’这个东西就算了，她竟然还会，不可思议。感觉自己更像得了怪病。
　　‘咒语’不符合科学的存在，摇摇头，她可是阳光下的五好青年，沦落到跳大神的了。
　　金芳舍不得为难孩子的，看出来罗兰脸上的勉强，赶紧说道：“不舒服的话，不用勉强，这个不着急的。”
　　想到自己占了人家闺女的便宜，罗兰：“没有不舒服，我可以试一试的。”
　　金芳赶紧拦住罗兰：“不用，不用，我是想说，你昏迷的时候念的咒语，把咱们的屋子给轰了，现在你能不能念个咒语把咱们家给恢复过来。”
　　其实这个也不能随便试，他们也怕了闺女咒语的破坏力了。

第三章 菠萝菠萝蜜
　　金芳说完一脸期盼的看着罗兰，目前为止，这个才是家里急需要做的。
　　不然天黑了他们还没有地方休息，屋子早就让闺女给轰烂了。
　　当然了最主要的，还是同罗兰说清楚，那个破坏咒语就不要在试了。
　　罗宾跟着紧张的看向罗兰，怕给闺女压力：“咳咳，恢复不过来也没有关系，咱们可以在从头开始，重新置办家业。不要着急，不要有压力，慢慢来。咒语本来就不是容易学会的。你这样已经很棒了。”
　　不过这两口子看着罗兰的眼神显然比嘴上说的要热切的多。显然恢复家业这事很着急的。
　　看着罗兰的两双眼睛期盼太浓了，罗兰不忍心拒绝，在明知道不太可能的情况下点头应下，拧着头皮：“我试试。”
　　对于罗宾金芳两口子来说，罗兰心虚，闺女给人家换芯子了，房子给人家弄塌了，欠这两口子的太多了。
　　别说试试，就是想法子也得帮人家把家业给重新置办起来。
　　她一个农村出来，自己靠脑子好好学习，认真工作，在外面立足的姑娘，不谦虚的说，就适应能力特别的好。
　　你看这不是眨眨眼，这都从科学社会，到幻想世界了。而且要亲身体验一下这里的神奇。
　　金芳使劲的点头：“那就试试，不成也没有关系的，你别有压力。”
　　既然是身体已经被神奇的药水治愈了，罗兰起身向外走去。身体上半点违和都没有。适应良好。
　　再次感叹神奇的地方，说好的病去如抽丝呢。刷一下就好了。
　　现在想想白雪公主躺了那么多年，被王子亲一下就醒过来了，身体没有僵硬，不需要复建什么的，也不算稀奇了。她这不是亲身见证了又一次的神奇。
　　低头看看自己的穿着，还能接受，虽然不是多华丽，好歹不是兽皮兽裙，比起罗宾的剽悍，她的穿着合适多了。生活质量应该还可以的。
　　在看金芳的穿着，中西结合部，看来这边的穿着挺随意的。
　　罗兰最大的心里障碍还是那句‘二大爷’，不知道是不是因为文明社会，不许爆粗口，才造成的屋子坍塌。
　　犹豫了一会说道：“我先试试我熟练的那句咒语。”
　　金芳拉着罗兰一阵快走，躲开家里的棚子远远地：“那确实要走远点。”
　　对于闺女熟悉的东西，他们心有余悸。
　　罗兰抱歉的看看金芳这个大美女，这么年轻竟是她妈。她有点叫不出口。
　　外面还有点光亮，罗兰对着远处的绿草地，有点心虚，纠结的看了金芳罗宾两口子一眼：“咳咳，我要开始了。”
　　罗宾紧张的望着闺女，小心的安慰：“不要紧张，没有关系的。大不了咱们家的鸡舍也重新翻修一遍。”
　　这位当父亲的对闺女真大方，还是很豁的出去的，就为了这句话，罗兰就决定认爸爸了。
　　家让自己败没了，竟然还要搭上唯一剩下的鸡舍。绝对是亲的，不然谁肯这么大方的投资。
　　然后罗兰对着远处的绿草地勇敢的喊了一句：“咳咳，你二大爷的。”
　　效果就是轰隆一声，远处的绿草地，被炸一个坑。
　　亲眼见证的神奇，让罗兰有点慌，有点忙，还有点惊奇。张着嘴巴，好半天没动一下。
　　作为理科生，用科学的视角来思考这个问题，那就是这波能量怎么来的，怎么形成的。罗兰没整明白。
　　金芳比较激动，抱着罗兰：“罗兰，罗兰，你真的会咒语了，以后能成为一个巫师。或者大魔法师，罗兰呀，你可真棒。”
　　罗兰没觉得多高兴，‘巫师’这个词，感觉像坏蛋。还好不是‘巫婆’。
　　而且这不科学，还不如自己弄出来炸药的配方，轰炸出来的坑有成就感。
　　发展了好几百年，上千年的东西，到这里，竟然几个字就搞定了。工、业、革、命，科技发展、人类进程什么的到这里还算什么？
　　茫然的看着眼前的土坑，这到底是为什么？难道自己怨念太深了。很有可能的哈。可这个科学吗？
　　罗兰悄悄的对着远处，又憋出来两句国粹‘*****’，结果没动静，心说原来不是因为自己爆粗口被雷劈了。看来同这个没关系。还好，还好。
　　就说这地方的道德操守没有那么火爆吗，随便一个‘二大爷’就雷劈几下。这雷劈也太不值钱了。
　　罗宾看着闺女没回神，有点急迫：“现在试试恢复的咒语吧。”
　　罗兰有点没底‘咒语’她不会，这个‘二大爷’都是碰巧撞上的，这话没法说。
　　看着双手捂在胸口有点激动的金芳，罗兰对着远处的废墟，不太自信的咬唇喊道：“二大妈的。”
　　好半天没有什么反应。一丝风吹过，还绕个弯，还是没有反应，寂静的好尴尬。
　　罗兰呵呵两声。原来这个咒语，不搞家庭团结的，估计在喊亲爹，亲妈也没用了。
　　罗兰纠结着一张脸，脑门都是黑线，继续那边喃喃嘀咕：“咳咳五讲四美，热爱生活。”
　　还是没动静，扭头再看看站在自己后面，满脸凝重的魁梧大汉，咬咬牙然后对着空旷的地方大声喊道：“团结友爱”
　　还是没动静，或许自己嚷的不够铿锵有力，跟着继续大嚷：“风里雨里，我在这里等你，学习**好榜样。”依然是寂静的美，好像都没有什么效果。
　　最后，罗兰：“吧嗒吧啦小魔仙”一连换了好几个风格，依然是寂静的美。似乎没有什么效果。
　　随着罗兰一声声听不懂的语言，眼前什么动静都没有，依然是尴尬的风吹过。
　　金芳已经没有那么期盼了。只是担心的看着罗兰。
　　罗宾看到闺女不敢置信的眼神，赶忙安慰到：“没关系，可能是刚才的咒语太费神了。把力量用光了。”
　　金芳跟着使劲的点头：“对，对，对就是那样的。先歇歇，歇歇没准就能恢复魔力了。”
　　罗兰绷着一张脸，有点焦躁，手指向天：“菠萝菠萝蜜”
　　然后：“纳米那米红”然后：“叽里咕噜。”额还是不成。就差说我代表月亮消灭你们了。
　　难道真的是因为用力过猛，没有力量了，罗兰急的脑门都冒汗了，小心的又来了一句：“二大爷的。”
　　远处已经是废墟的房舍，再次被轰了一下。
　　本来还能捡出来点能用的东西，现在一点能用的东西都没有了。这个真不是故意的。
　　罗宾脑门冒汗，这个，破坏力还是满惊人的。
　　看来不是闺女的魔力不够，只是修复的咒语还没有找到。

第四章 一招鲜
　　金芳也被轰炸的声音惊了一下，在看闺女的时候，欲言又止的，拍着闺女的后背：“不着急”
　　就听罗宾那边安慰闺女：“呵呵，看来跟消耗过度没关系。不急不急，以后再说，魔法本来也不是一天就会的，要一点一点学。能会一句已经不错了。”
　　美女金芳也怕罗兰在念破坏力强大的咒语：“不急，不急，咱们先不念了。东乌这么多年，到现在不就只会配一种药水吗。罗兰已经很强了。”
　　罗兰茫然无辜的望着眼前不太熟悉的一切，想要捂脸，能回去吗？
　　她宁愿回去面对二大爷。这个地方，这个操作，她真不熟。把房子给人家还原，她做不到呢。
　　一家三口有点狼狈的回鸡舍了。亏得刚才念咒语的时候，距离这边很远，不然没准连鸡舍都没得住了呢。
　　罗兰看着新认识的爸妈，感觉非常抱歉，怪对不住人家的。
　　两口子也看着罗兰，对孩子充满了抱歉，他们太着急了。给孩子压力了。
　　两人尽量看上去若无其事的，安慰着罗兰。
　　金芳表现的不怎么在意一样，张张罗罗的让罗兰休息。
　　好好地家，就这么废了，还能当个能干的女主人，安排家里的琐事呢：“看来今天晚上咱们家的屋舍是修不上了。罗兰你就在鸡舍这边歇着，我跟你父亲去外面守着。放心很安全的。”
　　罗宾：“罗兰放心吧，鸡舍这边，我每天都在打扫的，干净的很。”
　　罗兰想要静静，她也需要安慰。缓缓的点头，然后闭上眼睛。这时候想要静静。
　　在两口子的心里，孩子刚才用了那么多的魔法，那么大的法力，肯定是累到了。需要好好的修养一段时间。
　　没一会就听外面的夫妻小声地说道：“难道咱们闺女，是黑魔法师。”
　　还是罗宾更加的稳重：“说这个还早了些，再看看吧。”
　　罗兰比较闹心，巫师就不像好人了，黑魔法师铁定不是好人。要走反派路线。
　　罗宾把音量放小，对着金芳慎重的交代：“不要乱想，闺女至少是有资质的。能够学习魔法，那就是幸运的。这话不要在罗兰面前说。”
　　金芳：“我也是这么想的，咱们罗兰竟然是拥有魔力的姑娘呢。”
　　跟着一声叹息：“可咱们的房子怎么办，不然明天咱们就去请工匠来，先把房子修一修。罗兰也不能总在鸡舍里面住着。”
　　罗宾叹口气：“也只能这样了。可惜家里没有几个金币了。怕是不能修原来那样的屋子了。让你们娘两同我在一块吃苦了。”
　　金芳的精神不错：“没有关系的，回头我去废墟里面在挖挖，我记得我还有首饰在里面没有找出来呢。”
　　听得出来这是个乐观的女主人。
　　罗宾：“我去厨房那边挖一挖，或许能找出来有用的东西。”
　　罗兰听不下去了，自己刚来就给人家夫妻带来这么大的困扰。
　　这且不说，自己欠着人家两口子人命呢，人好好地闺女就被自己给挤没了。今天又把人家的房子给轰了又轰，这事做的，实在是亏理。
　　以后的路怎么走呀，她真的能够适应这边这么神奇的生活吗？张张嘴就能劈大地了，她这是病了吧。
　　好吧，不敢多想，这边到底什么样的生活，她还没见识过呢。
　　不过就这个咒语来说，罗兰已经有点承受不住了。动动嘴就要一个大坑出来，都不用爆破的呢。不知道周边的人，是不是都这样的。
　　魔力这个东西不知道有多强大，同她这样具有破坏力的人不知道多不多。这里治安靠什么维护呀，作为一个小民罗兰最先考虑的还是安全问题。
　　头疼呀，这以后生命安全是不是有点没保证呀。
　　还是睡觉吧，想多了，怕自己被自己给吓死了，睡着之前还在想，明天还是先帮着家里修房子吧。
　　罗兰一觉醒来，满屋子的阳光，金芳端着面包牛奶进来，看看罗兰，笑容耀眼的对着闺女说道：“精神多了，起来吃点东西，你父亲找了工匠过来帮着家里修房子，或许你能帮上一些忙。”
　　罗兰利索的起身：“好的，我这就去洗漱。”睡一觉果然是正确的，感觉又充满了活力。
　　适应这个全新的世界，晒晒明显比往日看到大得多的太阳，能帮着家里做点什么，那真是太好了。
　　罗兰昨天就看了，外面有一口井，井边有一个水池子，水桶还有绳子。洗漱的水就从这里拽上来的。
　　感觉这里并不是多先进的时代，至少从工具上看，还真是够落后的呢。
　　当然了，人家会咒语的除外。咒语那块她认识贫乏，记忆里面，这个地方，除了东乌配的药水，罗兰根本就没见识过魔法的神奇。谁知道都具备什么大杀招呀？
　　罗兰感觉自己有点废材，她都不知道自己能做什么。
　　金芳看着罗兰没什么精神，催着说道：“快去吧，水都给你打好了，等以后咱们请个炼金术师过来，家里的井水就不用在用水桶往外拎了。”
　　罗兰看向金芳，不是说家里没有几个金币了吗：“花金币吗?请人要花金币吗？”
　　金芳摸着罗兰的脑门：“你怎么了，病还没有好吗，伤到脑子了不成，请人肯定要付金币呀。”
　　罗兰突然就精神百倍：“这个或许不用花金币请人了，或许我可以试试。”
　　这东西纯机械操作，再简单不过的玩意，不用咒语，她也能搞定的呢。
　　终于找到能够发光发热的地方了。感觉生活或许不是那么差。
　　金芳看向罗兰，不是很愿意的，万一再把井给炸了，那可就更糟糕了。
　　金芳委婉的同罗兰表示打井也花钱的呢，然后才说道：“你怎么试试？拿什么试？咒语吗？”
　　好吧，在这个没有任何科学依据的地方，思想方式上，一时间罗兰还不太适应的来呢。
　　她那咒语，自己都不敢想呀。
　　对着金芳笑容灿烂：“放心，不用咒语的。”这个挺安慰的，金芳都松口气，闺女的咒语挺强大的，不过就是用途不是多广阔。

第五章 特长生
　　致力于家庭建设，那是融入家庭融入地方最好的办法，而且罗兰急需要知道自己在这片地方上，能不能靠自己站住脚。
　　罗兰抓起面包喝光了牛奶就跑出去绕着井口转悠了。
　　在自家废墟里面找了好些破破烂烂的东西。勉强凑出来一个手动压水机。
　　罗兰快乐的在井边组装了起来了。这就是体现自己价值的时候。
　　所以说，学会数理化走遍全天下。一技之长在身，到哪都有底气的呢。咒语，去你的吧。
　　不过中间发现这边除了咒语不科学，还有更加不科学的东西。那就是罗宾这个父亲，竟然是个大力士。
　　因为罗宾的大力气，让罗兰可是方便多了，说实话看到罗宾能够徒手把水管给掰来掰去的模样，别提多震惊了，这片陆地的神奇，她一点都不熟悉。或许还要适应好久好久的吧。
　　不过还是隐匿的高兴，家里隐藏着大力士，生活就有了安全保证呢。
　　等到到请来的工匠们，竟然各个都能举起至少二百斤一块的石头，罗兰都不觉得稀罕了，那点隐匿的安全感也没了。哈哈，大家原来都这样。
　　罗兰抬头看看天上硕大的太阳，不知道是不是太阳不一样大的原因，让人们可以这样的神奇，有魔法，还有大力士。这个以后有机会，一定要研究一下。罗兰表示感兴趣的很。
　　罗兰还发现，这边的人体力耐力精神力都是超常了。可生活条件却不怎么先进。
　　可能是因为光注重自身能力的提高了。忽视了科学技术的发展。这是罗兰看到这个大陆一角之后的浅见。
　　在这样的地方，自己有点破坏力的咒语，那是一件有生命保证的事情。
　　罗兰不在纠结自己张嘴就劈坑，是不是有病的问题了。即便是病，得的也挺好的，不然这地方太没安全感了。
　　那句‘二大爷’，自己得在想心里好好地念叨念叨，可别忘记了呢。
　　等罗兰把家里的井水压一压就能从井里弄出来的时候，罗宾同金芳也认为自家闺女特别的神奇。
　　罗宾同金芳对着自家孩子缓缓点头：“或许你不是魔法师，而是炼金术师。虽然你这法子同别的炼金术师不太一样。”
　　金芳更是好奇的在压水井那边仔细的观察：“咱们这地方小，也没见识过几个炼金术士的，说不定罗兰这样才是最正确的方式呢。”
　　自家知道自家事，罗兰不好意思让人夸了：“能给家里帮上忙就好。”
　　至于炼金术什么的，对不起，她真不会的呢。当然了炼金术师是什么她也不知道。
　　不过若果给她一块金矿石，她确实能用科学的办法提炼出来金子就是了。
　　罗宾压水，看着出来的清清水流，很是骄傲的看看罗兰，明白闺女要给家里帮忙的心思，肯定的说道：“自然是的，家里需要你帮忙的地方很多”
　　罗兰有点发愁，念咒语盖房子，她好像真不行的：“你确定？”
　　罗宾看着自家孩子不太有精神的模样，赶紧的保证：“我确定。”
　　然后仔细的同罗兰说道：“咱们家的屋子，那不是被你的咒语给弄成废墟了吗，连石头都没有几块好的了。采石料的话，太费事了，我想带你去石料山那边念两句咒语，或许能帮上大忙的。”
　　金芳跟着点头：“这样的话，有足够的石料供应，咱们家的房子，或许明天就能修好了。我怎么没有想到呢，罗兰还可以帮忙采石料呢。”
　　罗兰看看那边仅仅用了半天时间就起了一人高墙的废墟，不得不说，这里的人，动手能力实在是太强悍了。搞建筑不用吊车，不用推土机，光人工就有这个速度呢。
　　工匠们手上托起好几百斤的重物，玩一样呢。这房子比自己想象中修建的快多了。
　　罗兰再看看那边被自己轰的碎石头，真的是够祸害人的呢，奔着立功赎罪的精神：“我可以试试的。但愿能帮上忙。”她这个咒语，用来开山还是很不错的。
　　话说她这个便宜爸爸，对于利用她咒语的方向，还是很正确的吗。三口人心情都轻松不少。
　　罗宾同金芳都想了，哪怕闺女只会破坏性的咒语，也是有用的。
　　中午饭很简单的，罗兰吃的还是面包，不过金芳给了她一小碗的鸡汤。至于雇来的工匠吃的什么，罗兰没有看到的。
　　对于吃食上，罗兰也有点认识，面包有点干，有点噎，不是多甜呢。不光生产力落后，生活条件也落后。
　　吃过东西罗兰被罗宾拉着去采石场那边了。
　　说是采石场，不过是自家地头上的一个荒坡。因为都是石头，种植什么都没有收成。就成了自家用的采石场了。
　　这里主要还是供应自家建筑用料。罗兰初来乍到的没敢多打听。只是听罗宾随口说了两句。
　　罗兰心里琢磨了，虽然家被轰了，可看着这家人有地，有山场的，这也算是地主之家了吧。至少是个农场主的吧。
　　而且罗兰这人吧，可能是从小的生活环境都不太美好，遇到的恶意的人，她能应付自如，能放下脸色的。可遇到善意的人，有点不知所措。
　　更别说遇到罗宾金芳这样大的善意存在了。
　　罗宾示意罗兰念咒语，自己则躲远了一些。对于他们家闺女的这个能力，大家都还陌生的很呢。
　　罗兰觉得自己的咒语太粗俗了，对着别人也不合适，说真的，自己也是有文化的好青年呢，要不是气懵了，也不至于，二大爷二大爷的爆粗口不是。
　　谁知道命运这玩意这么折腾人呀，愣是把这个变成了特长了。
　　这里她能说一句感谢‘二大爷’吗。
　　话说回想二大爷那张虚伪的褶子脸，感觉还是算了。依然那么膈应的慌呢。
　　罗兰背着罗宾念咒语的，罗宾只觉得自家闺女会了这么神圣的东西，应该更郑重一些，别说背过身去，就是沐浴更衣，然后向天祈祷都是应该的呢。
　　像他们们家闺女这样，随随便便的就用咒语，怪不尊重的呢。

第六章 超时的太阳
　　罗兰的‘二大爷’功力不错。开点石头还是够用的。
　　罗兰还特意试了试。自己的咒语，似乎越是愤怒的时候，功力越强一些呢。
　　在这片神奇的土地上，罗兰缺乏一切的认识，想要生存，至少要提高一下自保能力。
　　可这个东西如何熟能生巧，那是个问题呀。难道让自己时刻暴怒吗？
　　罗兰望着一堆的石头，愁死人了呢。忍不住就一句二大爷出来了，纯当练习的。
　　谁知道才用自己的咒语帮忙劈下来的石头，就碎了呢。这要是换成同人打架的话，罗兰虽然是野蛮生长大的，也有点不敢面对呢。提醒自己以后应用的时候小心点，不要把场面弄得太美。
　　罗兰那是把采石场，当成了咒语练习场了。阴阳顿挫，大珠小珠落玉盘般的招呼着‘二大爷’
　　罗宾本来很高兴的，看到眼前的碎石头都跟着皱眉了：“罗兰，那个，这些，大块的就刚刚好，这些小的没什么用呢。”
　　罗兰终于不在三百六十度无死角的膜拜‘二大爷’了，一不小心把采石料，变成开荒了。
　　在轰下去，就成沙场了。很不好意思：“我在弄一些大块的。”
　　罗宾悄然的瞄着自家闺女的破坏能力发愁，一边点头：“好，好，你的咒语不需要那么大的能量。省着点用。”
　　罗兰脸红，哪来的能量呀，刚才心烦了而已。
　　爷俩拉着一大车的石料回家，都是罗宾自己装车的，双手举千金，场面很震撼的。
　　罗兰抓了好几次石头在手里各种掰了，就为了看看这是不是泡沫性质的假货。
　　罗兰看出来了，罗宾的力气还是比其他人大一些的，难怪有自己的地盘呢。老爹实在是太伟岸了。
　　金芳老远的迎过来：“你们爷两辛苦了，石头刚好用光了呢。”
　　然后拉着罗兰，脸上全是夸耀：“你的那个压水井真的好用，你看看在那边洗衣服可真是太方便了。以后我在洗衣服的时候，就不用在招呼罗宾帮我提水了呢。”
　　罗斌回头对着娘两建议到：“其实还有更方便的，那就是用咒语除尘。你或许可以让罗兰多试试。当然了用咒语把水引过来也是更快的。”
　　罗兰赶紧的撤退一步，那还是算了吧，家里能挖出来的东西本来就不多了，还让她试什么呀，在试，就什么都剩不下了呢。
　　她对自己什么水平还是有点数的。
　　金芳瞪一眼罗宾：“咒语咒语，就知道咒语，咱们家罗兰没有魔力的时候，还不都是我们洗衣服的。”
　　跟着对着罗兰说道：“你别紧张，这个咒语，不着急学的。先缓一缓。听说成为大魔法师，要许久的呢。”
　　罗兰笑的牵强，面对鼓励自己的两口子，先透个底：“谢谢，我想我可能不太适应学这个。”
　　按照目前的认识，她似乎是学不会了呢。那玩意对她来说比天书都天书。
　　至于喊二大爷的效果，罗兰那真是自己都蒙圈的。为什么变成这个样子？奔着科学严谨的态度来看待这个问题，罗兰就几个字‘没弄懂呀’。
　　罗宾同金芳一起安慰罗兰：“你既然能够念出来咒语，那就是有天赋。哪有适合不适合的呀。别着急，慢慢来，以后习惯了，学习的深奥了就好了。回头家里宽松了，就给你找个学校。那些大巫师，魔法师，炼金术师都是在学校里面出来的。”
　　金芳跟着说道：“你这样，自己在家就能练出来这样本事的，肯定是有天赋的。”
　　说完还特别骄傲的挺起了胸膛呢。罗兰可是没有人指引，教导，自己念咒语就能轰出来大坑的呢。
　　竟然还要凑钱给她投资呢。这可怎么办好呀？问题是，未见得有回报的。
　　罗兰没那么自私，随意的领受别人的馈赠，这都已经很不要脸了呢：“不用，我现在去学校也学习不到什么的，还是先让我在家里试试好了。我自己慢慢琢磨吧。”
　　罗宾同金芳只觉得自家孩子懂事，不过去不去学校的问题，他们自己心里有数的。
　　难得家里出来一个魔法师，或许是巫师。哪能不去试试，好好学习学习呢。那可是许多家族，求都求不来的荣耀。
　　因为石料供应的够及时，傍晚的时候，家里的房子就搭好了。
　　在罗兰看来这就是搭出来的一个房子，内部结构什么的，没什么技术含量的那种。
　　罗兰还发现了一个问题，虽然说这边的人力量大，能量足，可要是在一个白天搭出来这么一栋房子的话，绝对应该是不太可能的。
　　看着天上怎么都不落下去的太阳，罗兰终于肯定了一个事实，这边的日照时间好像比较长。
　　或者这边的一个白天，时间上可能不是十二个时辰。
　　罗兰望着天空研究这边的太阳，还是没什么结果。或许这东西研究明白了，她就能知道这边的神奇咒语什么的，怎么回事了。
　　金芳都已经在打扫鸡舍，准备要收拾收拾家里能用的东西，搬到新房子里面去了呢。
　　看着罗兰还是呆呆的，金芳喜盈盈的说道：“托你的福，咱们又有新家了。你看处处都是新的。”
　　这肯定是安慰罗兰的。罗兰领会了金芳的好意。
　　罗兰没看出来哪里新，到处都是青石头，古朴倒是很有：“家里就这样了吗？”
　　金芳看看罗兰这孩子会了咒语之后，好像呆呆的呢，不知道是不是因为，精力都用在了咒语上的原因呢。
　　拉着罗兰：“等过些日子，让罗宾出去帮你换一些姑娘家喜欢的物品回来。放心，你的屋子肯定会是你喜欢的模样的。”
　　罗兰抓重点：“‘换’，用什么换呀，家里好像没有金币了吧。”
　　金芳：“这几天我好好的喂鸡，你看，今天咱们家的鸡已经产第二个蛋了。等过几天就能攒下很多的鸡蛋。你放心吧，保准让你的屋子漂漂亮亮的。”
　　罗兰眼睛动了动，哪尼，她农村出来的孩子，一只母鸡正常情况下一天就产一个蛋，这个认识应该是没错的吧。所以这边的太阳工作好像超时了呢。
　　又需要静静了，要消化消化这些新认识呀。

第七章 长生加不老
　　三口人在这边说话呢，那边要走的工匠过来这边拿工钱了。工程速度让罗兰惊讶的合不上嘴。
　　随着工匠们的离开，罗宾手里的金币也用光了呢。
　　不过大伙在看到罗兰的时候，都上下的打量半天呢。
　　罗兰有点害羞，这个，大伙为什么都看她呀。难道她的模样在这边很漂亮吗，话说，她还没有好好地注意一下自己的容貌呢。
　　光心急火燎的适应新身份，新环境了。
　　就听一个粗犷的声音：“罗宾家的姑娘呀，听说你会咒语呀了，了不起呀，以后咱们这块也是有大巫师的了呢。”
　　大伙都跟着点头呢：“了不起呀，罗兰巫师。”
　　罗兰听着总觉得自己像个抓小孩的大坏蛋：“罗兰，大家叫我罗兰就成。”
　　心说，原来不是因为容貌。呵呵。
　　罗宾对着大伙善意的调侃，没有恼怒，只是拦在自家姑娘的前面：“别拿我我家小孩逗笑，看看她都害羞了。”
　　罗兰跟着对着大家表叔感谢：“谢谢大家今天过来帮忙。”
　　好吧，人家姑娘可真是客气呢。有点不适应呢。这气度，可能是大城池的魔法师们才有的礼数吧。
　　几个工匠拿着报酬客气的告辞了，顺便参观了会咒语的罗兰。
　　还剩下一个老工匠犹豫半天才过来金芳这边：“罗宾，金芳，我能同你们商量一下，把金币换成鸡蛋吗。”
　　金芳一拍脑门，懊恼的说道：“大伯，我忘记了，家里婆婆岁数大了，牙口软了，您等一等，我去取鸡蛋。”
　　罗兰看看这位大伯，腰都有点佝偻了，应该是岁数不小了，家里条件怕是不太好。不然这个岁数不至于出来工作呢。
　　金芳没有收回来金币，只是送给这位大伯几颗鸡蛋。
　　老伯一直都在说罗宾同金芳是好人，再三表示了感谢。
　　送走了人，就听金芳那边感叹：“要不是二百年前大伯的独子出去走丢了，大伯也不至于这么辛苦，这么大的年纪了，还要出来做工。”
　　罗兰正在喝水呢，听到这话，用一种诡异的角度扭头看着金芳，眨眨眼，意思你说错了吗？口里含着的水都忘了要咽下去呢。
　　就听罗宾：“大伯这些年也是攒了些金币的，可每年都要出去找儿子，花费不小呢，不然日子哪能过得如此紧迫呀。能帮一把就帮一把，怪不容易的。”
　　金芳摇摇头，情绪低落：“二百多年了，要是能找到早就找到了。”
　　罗兰先噎了一下，好歹把嘴里的水给处理了，才一声惊呼：“多少年？”
　　金芳茫然，这孩子怎么了，一惊一乍的：“二百多年吧，我记得好像，罗宾同他们的儿子差不多大。”
　　罗兰颈部再次用一种扭曲的角度调转，看向罗宾，语调有点不自然：“二，二百多。你，你，你也二百多。”那个‘岁’字，怎么都说不出来了呢。
　　罗宾拍拍胸膛：“嗯，我也要是二百岁的人了，放心爸爸非常强壮的。”
　　罗兰呆泄了那么一下下，然后低头打量自己，喃喃的说道：“我还是个孩子不成。”
　　金芳：“你都已经成年了，就不是孩子了。依着你现在的能力，十六岁的时候就该进学院学习了。可惜那时候检测的时候，没有发现你的能力呢。平白耽误了你三年多。”
　　罗兰根本就没听到金芳说的是什么，仰头望着天上好像总也落不下的太阳，心说，难道是日照时间长，所以生命都可以如此奢侈了吗。
　　本来以为一天这么久，就已经是对生命的馈赠了，没想到还有更大的惊喜啊。这片土地可真是太神奇了。
　　罗兰有些敬仰。毕竟这可以算是长生了吧。二百多年呀。
　　罗兰呆呆的看着金芳还有罗宾，说真的，看不出来什么，尤其是断定不了他们的年纪呀：“你们多大岁数有的我呀。”
　　金芳不太好意思：“我同罗宾成亲就有了你。”
　　十六加三，自己今年十九，罗宾至少一百八十多岁有的她，话说好像青春更久些呢，原来还可以长生加不老的吗。惊喜翻倍了。
　　罗兰的一张脸可以用精彩纷呈来形容呢。
　　罗宾更是脸色通红对着罗兰解释：“你别听别人乱说，我同金芳成亲之后才有的你。”
　　所以你们之间还有什么桃、色的新、闻在吗。可这个真的是无意中透漏的，我想要知道的根本就不是这个呢。更在意生命的长久问题呀。
　　罗兰那边则在想，要不要感谢二大爷呀，梦寐以求是什么，也不过如此了吧。
　　秦始皇举全国之力求取的长生呀，康熙大帝向天嘶吼，还想再活五百年，如今好了，这个追求落她身上了呢。要不要欢呼雀跃呢。
　　幸福来的太突然了呢。从此以后是不是没有追求了呀。
　　人生呀，谁也不会想到下一刻自己得到了什么。听说过‘躺赢’，她这算什么‘死赢’？
　　二百岁呀，二百岁呢，罗兰这个理科生，愣是掰着手指头那边算了半天，就怕自己算错了，然后还掐掐脸颊，就怕自己还做梦呢。
　　这要是梦的话，愿睡不愿醒呀，还有梦醒之前也得把长寿的秘诀给弄来。罗兰怪异的举动让罗宾同金芳看着都发愁了，这孩子不是病了吧。
　　这边不落的太阳，依然迟迟的挂在那里呢。让罗兰知道，天还没黑呢，不是做梦，真的长生加不老了呢。
　　罗兰对这个白天的认识又多了一些。
　　心情莫名的逾越了不少，上苍的馈赠，让她惊喜连连。
　　回头在看看这么个屋子，连个院子都没有，罗兰不是多有安全感。
　　罗兰稍微的规划了一下下，同罗宾金芳说了想法之后，罗宾就像哄小孩一样：“原来你喜欢把自己圈起来呀，那咱们就再去弄一些石料好了。
　　罗兰对罗宾这话不是多理解，什么叫喜欢把自己给圈起来呀。那是安全感好吗。
　　不过能够有个院墙，罗兰还是觉得不错的，爷两一个念咒语，一个运料。
　　在太阳落下来的时候，竟然把院墙给弄好了。
　　罗兰自己都不相信呢，这么大的工程呢。竟然就靠他们两个人，应该说就靠罗宾一个人，就搞定了呢。这行动力超强的。

第八章 又是没房子的一天
　　这么算的话，轰了家里的房子应该也不是多严重的事情吧。
　　金芳拉着罗兰饶了自家院子一圈，很是给面子的说道：“还是罗兰的想法好，圈起来，着看着竟然很不错的呢。”
　　罗兰认真的同金芳强调院墙的重要性：“其实不光是好看，主要是安全……”
　　还么说完呢，罗宾就猛然的从一处院墙闯了进来，石头都飞了。
　　罗兰嘴里的‘安全’好像一点没有呢。她到底是想多了，还是想少了呀。
　　没有认识就没有发言权，以后还要注意一下这个问题呀。想当然在这里，那是不成立的。
　　罗宾看着被自己弄垮的院墙缺口，很不好意思的对着罗兰：“别难受，我这就给你搭好，忘记了这边有东西挡着。”
　　然后就看着罗宾快手快脚的把石头给搭回去了。所以这墙到底有什么作用呀？倒腾这么大半天，陪我过家家的吗？
　　罗兰哆嗦着唇角，询问罗宾常识性的问题：“大家都有这样的力气吗，这对于你们来说，这墙难道就没有点作用吗？”
　　罗宾骄傲的说道：“当然不是了，我在这片那可是力气最大的。至于说这墙吗，倒是真的拦不住什么的，我们只是一时间忘记了，以后会注意的，从你给我们留的门那边走。”
　　罗兰抿嘴，合着房子就是遮风挡雨的是吧。这墙就是罗宾陪着闺女折腾的玩具。
　　想想自己的辛苦，罗兰有点不值呀，我真的在认真做防卫工作，结果根本就不是这么回事呢。
　　罗兰：“那什么，万一有有危险，我是说万一的话，这边靠什么防卫呀。”
　　罗宾摸摸罗兰的头，然后拍拍自己的胸口：“有我在呢，没人敢过来这边抢咱们家的鸡蛋。”
　　听话听音，怎么还有抢这个词呀，罗兰风中凌乱了。这边的安保工作都靠个人本事的吗？
　　罗宾看着闺女的模样，赶紧说道：“你怎么了，忘记了吗？咱们家的土地不是有权杖吗，那东西作用虽然不大，拦不住魔法师什么的，可拦住一般人还是足够的呀。只要父亲足够强大，就没人能抢咱们的土地的。你别太担心了，现在你又有了魔法，以后咱们家的地方肯定更稳固的。”
　　金芳跟着点头：“等以后你有了本事，可以给家里弄个防护罩，那就更安全了。”
　　罗兰听着心都有点荡漾了。不是美的，而是没底呀，晃悠呢。防护罩呀，又是那个没接触过的世界呢。
　　不过想想若是材料足够的话，自己可以弄出来一个防火圈。当然了勉强也可以弄出来防火墙，不过显然这地方，没有需要。科技目前为止还没看到呢。
　　面对金芳充满了期待的眼神，罗兰心虚：“我尽量试一试。”
　　罗兰心说，我一个理科生，就是不会魔法，弄个防护设计也难不住我的。
　　罗宾：“好了，就这样也很好的。别让孩子有压力。”
　　多好的老父亲呀。罗兰那边心里已经哀嚎一片了。
　　她这算是什么存在呀。面对罗宾的慈父模样，罗兰愧疚，把人家闺女挤走了呢。
　　没法面对的事情就早点睡觉吧，反正太阳已经下山了。
　　罗兰提出来要歇歇的时候，金芳：“也对，今天用了那么多的咒语，肯定累了，歇着吧。夜宵你要吃什么？“
　　罗兰哪好意思麻烦人家呀，从小到大都是野蛮长大的，一觉睡到自然醒，夜宵什么的没必要。摇摇头，不麻烦人了。
　　金芳皱眉：“不过你确定夜里不出来走一走吗。”
　　罗兰觉得自己对这边还是需要了解的，夜里出来走走，那是什么情况呀。
　　夜里应该好眠，大家祝福晚安的吧，正常向都是如此的呢。
　　不过鉴于对这里的不熟悉，罗兰保守的说道：“睡醒的话，我会走动一下，吃点东西的。”
　　金芳：“好的，鸡蛋同面包都给你放在厨房准备着。”
　　罗兰不好意思了：“谢谢，不用那么麻烦，我自己可以的。”
　　罗宾一脸的满足，闺女太懂事了。闺女长大了，知道心疼人了，最重要的是闺女会魔法呀。
　　他们还以为这辈子只要给闺女找一个可靠地男人，在自己的土地上能生存就可以呢，现在好了，闺女可以自己保护自己。
　　以后这片土地上就是有了魔法师的也说不定呢。
　　闺女的天空比他们还辽阔呢。罗宾拉着金芳两人眼里都是星光。看神色比罗兰兴奋多了。
　　罗兰躺在新建的房子里面，盖着不知道什么材料的被子。躺着大床什么材料她也不是多了解。有点睡不着呀。相比于罗宾金芳对未来的美好期待，罗兰那是一脑子浆糊。
　　这么长时间的日照，屋子倒是干爽的可以呢。而且不担心新房子的甲醛超标问题。
　　可能是新房子，新地方，罗兰总觉得耳朵里面有沙沙的声音，非常饶人睡眠的呢。本来就睡不着的人，更加的睡不着了。
　　瞪着眼睛，脑子特别的乱，根本就不知道在想什么呢。
　　然后罗兰顺着越来越嘈杂的地方看过去，的眼睛都瞪圆了，眼前从地上冒出来的东西什么玩意，难道眼睛都瞪的时间长了出现了幻觉，为什么有一团长脚的刺球。
　　世界玄幻了，她的屋里面出现了一个什么东西。这不是西方大陆吗，为什么有东方玄幻里面的鬼怪。
　　那不到小腿高的玩意，瞪着大眼睛对着自己在作什么。眼睛下面的东西到底是鼻子还是刺呀，怎么那么长。
　　罗兰惊叫“啊”这声音绝对具有穿透力，房顶都震撼了那么一下呢。
　　然后罗兰才走脑子，保护意识上线，用自己仅有的技能，对着那玩意：‘二大爷’
　　好吧，轰隆一声，这又是一个没了房子的一天。
　　罗宾同金芳是把罗兰从废墟里面拉出来的时候，罗兰脑子都不是清醒的，不知道这二大爷好不好用，那个东西不是自己臆想出来的吧。
　　罗宾拉着闺女，满脸的担忧：“怎么回事呀，怎么回事呀。”
　　罗兰这才看向废墟，然后心虚了，这个家里最后的金币都没了呢。这屋子还没过夜呢。
　　扭头看向罗宾心里老惭愧了。

第九章 矮人
　　然后想起来那个蓝了吧唧，绿啾啾的东西，拉着罗宾：“有，有，怪物。”
　　罗宾警觉地把娘两护在身后，很是凝重的：“黑森林里面的东西，不可能出来到这边呀。”
　　金芳瞪大眼睛看着废墟：“我也听人说了，咱们这边贫瘠的很，不管是什么都太愿意过来这边的。罗兰你看到那是什么东西了吗？别怕有罗宾在呢。”
　　好吧罗宾有点尴尬了。当然了罗兰也明白了自己身处在一个什么样的地方，贫瘠的怪物都不爱愿意过来的地段。
　　其实也挺好的，至少消停，能不看到怪物，多美好呀。可眼前的什么东西呢，总不能自己癔症了呀。
　　罗宾带着金芳罗兰小心翼翼的往废墟地方挪动，还询问罗兰：“有没有伤到你，那是什么东西。”
　　罗兰手里不知道什么时抄起来一块比板砖还要方正，沉重的时候，举在半空防范的看着周围。
　　镇定的回想：“地里冒出来的刺球，还有沙沙的声音。”
　　她都想要拉着二大爷说想要回家了。早知道，她宁愿面对二大爷那张苦大仇深的脸呀。比面对这些不熟悉的东西，安全多了。
　　罗宾同金芳凝眉思索，地里长出来的刺球，速度还那么快，没听说过有这种植物呀：“难道真的是黑森林里面东西吗？”可也不太可能，这么多年了，这边除了鸡，连土拨鼠都没有呢。
　　就在这时候，罗兰感觉耳朵又听到沙沙的声音了，激动地拉着罗宾：“听，听，就是这个声音。”
　　好吧，话音刚落，就看到罗宾前面的地方，刷一下就出来一个刺球。
　　罗宾还没有看清什么东西呢，就看到罗兰手上的石头，刷一下飞过去了，把刚才冒出来的刺球给砸那边了。
　　那速度那利索的手法同罗兰颤抖害怕的身形有点出入呢。
　　罗兰咽口吐沫，这板砖有点沉，还有自己力气好像比原来大，不然肯定抡不圆这么大的一块石头。
　　效果还那么刚刚巧。好像剽悍了呢。不愧是理科生呀。顺便给自己点个赞。
　　面对罗宾同金芳的时候，就有点尴尬，自己一个农村出来野蛮随风长大的孩子，总是保护自己在前的。
　　罗宾：“没关系，做得好。”
　　罗兰不好意思的笑笑，身边有人，好像没有刚才那么怕了。
　　早知道，自己早点抡石头的话，没准明天就不用造房子了呢。罗兰有点懊恼。
　　金芳尽量忽略掉，闺女的剽悍，以往他们家罗兰就是太秀气了，金芳总是担心，这孩子以后被欺负。
　　现在好了，这孩子或许能撒出去了：“好像砸到了，过去看看什么东西吧。”
　　罗宾过去，拎出来一只毛毛的什么东东。
　　让罗兰说，比猪小，比兔子大，长腿，长脚的玩意。具体没看出来。不过刺球自己看错了，可能毛发太乱了。
　　然后就听罗宾说了：“矮人怎么会出现在这里？”
　　罗兰抽抽嘴角，人？这个字他有瘆的慌，真是‘人’的话，自己那么砸一下过去，是不是构成伤害了呀。怕怕的呢。
　　就听金芳说道：“晕了，弄点水，泼醒他，问问怎么回事。”
　　好吧，在一个新的认识，这边民风好像更加的剽悍，这都好像没当回事呢，泼醒就可以了吗。打人什么的不追究了吗。话说好像这东西算非法闯入者吧。
　　罗兰看着罗宾同金芳的反应，很快镇定了下来，安慰自己这算是正当防卫。
　　金芳去打水了，罗兰过去扒着脖子瞧罗宾手里拎着东西，对于人，矮人这个东西，她真的没见识过呀。
　　猛然对上矮人的脸，罗兰后退好几步，这算是脸吗，鼻子尖尖的戳出来好长一节呢，耳朵好像根本就没有看到呢，还有那脑袋毛，说是刺球也不为过呀。这东西能称为‘人’吗？
　　在扫一眼罗宾手里的东西，可怜的白雪公主呀，当初到底怎么同七个小矮人相处的呢。
　　罗兰哆嗦着：“这，这也算是人的一个种类？”不知道怎么组织语言妥当了呢。
　　罗宾：“不要怕，矮人同咱们之间没有什么冲突的，他们住在地下，挖金子很有本事的。别看他们身材矮小，大部分都很富有的。”
　　罗兰对这个东西有点不待见，破坏自己童话梦想，还有就是刚才吓到她了：“呵呵，省下来那点吃的，也够他们攒家底了。”意思就是个头小，吃的少。
　　罗宾被闺女说的逗笑了：“也是那么回事。”
　　罗宾有点发愁的看着手里的矮人，对着闺女说道：“不过矮人很记仇的，他们脾气不太好，小气的很。不知道这次要怎么收场呢。也不知道他们为了什么过来这边。不好打发呀。”
　　罗兰：“记仇，小气呀，那也得讲道理吧，您不是说权杖之内都是咱们家的吗，他这算不算是越过界了呀。咱们家房子都没有了。他不要赔偿的吗。”
　　罗宾想了想：“倒也是，要同他理论一番的。而且他应该是抱着善意而来的。”
　　矮人突然就把眼睛瞪大了，对着罗兰：“你这女人怎么这么恶毒。”
　　罗兰被突然睁开的眼睛个吓得后退好几步，矮人这张脸上眼睛瞪的很大呢。
　　猛然一看这个矮人，除了鼻子就是眼睛，周围都是竖起来的头发，看着怪吓人的。拍着胸口，稳稳心神。真的被吓到了呢。
　　还有呀，这个矮人不光小气，记仇，怕是还要加上嘴毒，张口就说恶毒的女人，多大的仇恨呀？有这么毁人的吗？
　　罗宾黑着脸，维护自家女儿：“那是我的女儿，这位先生，你无故闯入我家，让我家财损失竟然还辱骂我的女儿，你若是不道歉的话，我要同你决斗。”
　　关键是罗宾拎着矮人说这番话的，气势十足。连罗兰都感受到来自亲人的凶悍了呢。
　　还有呀，这地方，好像真的不太安全，动不动就决斗的吗，没有讲理的地方吗？
　　罗兰迫切想要知道，这种情况，不是应该把人送到相关的机构去吗，自己私下解决，这个好像不太好吧。
　　就听刚才的刺球激动的嚷嚷：“决斗，你竟然要同我决斗，你还有没有点武士精神，你这就是以大欺小。你怎么能做出来如此不要脸的事情。”

第十章 不娶之恩
　　罗宾对着矮人，气势很足，面上很凶：“虽然我不愿意让人说我以大欺小，可你侮辱了我的女儿，我必定要同你决斗的。”
　　当父亲的捍卫女儿，让人心里暖暖的。不过决斗确实太野蛮了些，用平和一些的法子好。
　　罗兰勉强插嘴：“那个，咱们可以公了。”个人得失荣辱可以放在后面。
　　罗宾，金芳都看向罗兰不是很明白，然后罗宾坚定的说道：“什么是‘公了’，孩子你别怕，这人如此欺负你，我必然不会放了他的。除非他同你道歉。”
　　罗兰咽口吐沫，在屋无片瓦的时候，其实有些事情可以先放下：“不是，道歉不重要，重要的还是咱们家的房子，既然是他带来的损失，必须要他来赔偿的。”
　　罗宾：“孩子，这个不重要。”
　　罗兰强调：“不，这个很重要。”
　　罗宾同金芳看着罗兰，这孩子怎么了。他们没觉得这个很重要呀。
　　刺球在边上看着一家三口自说自话，很是愤怒：“你们想怎么样，我在你们这里受到了伤害，还被你们如此对待，你们竟然还想着要我赔房子，道歉，一个都别想。我还没有让你们赔偿我呢。一群愚蠢的人。”
　　罗兰扭头对着这个蓝啾啾的玩意：“你也说了这是我们的地方，我们没有邀请你来，而你出现在了一个年轻女子的闺房里面，你觉得你还受到了不公平待遇，你们矮人就这样的吗。”
　　跟着：“还是你们那边就是这样的规矩，你们就是一群野蛮，没有礼数的矮人。”
　　族群都被人攻击了，这个刺球话头没有那么硬气了：“我，我过来提亲的，先看看你有什么错？”
　　罗兰当时就觉得血压飘上去了‘提亲’、‘看你’没理解错的话，惦记的竟然是自己，就想要问一下这位刺球，你觉得哪个地方他们能够匹配。
　　小矮子还杂嚷嚷：“你们就是这么对待过来求亲的人吗。你个丑陋刻薄的女人，这辈子你都别想嫁出去了”
　　罗宾同金芳竟然都皱眉了：“这个。”
　　罗兰直接生气了，还跟他这个，那个，多大的仇呀，多大的恨呀，竟然咒自己嫁不出去，这矮子太缺德了。这样的人就不该同他讲道理，应该在拍一下的。
　　矮子还在嚷嚷：“你们就这样的对待求亲的人吗，传出去谁还来娶你家姑娘。”
　　罗兰不得已在次接口，这还有什么这个那个的呀，敢肖想她，还客气什么呀，直接打出去就对了：“求亲，你送过拜帖了吗，权杖范围之内，你没有经过同意，那就是乱闯，对我家的不尊重，还想要求亲，你是来结仇的吧，还是过来偷东西的。”
　　直接给定位吧，不想在搅合了，气愤让罗兰都已经不怎么害怕这个刺球了呢。
　　大言不惭，盯着只有自己一个胳膊高的刺球，罗兰深呼吸就问一句，你怎么娶？
　　刺球还要狡辩，金芳那边客客气气的：“你还没有说过你是谁呢。”
　　罗兰懵了，这么客气做什么，还真的要把闺女嫁给这么一个东西不成。
　　扔出去就是了，问是谁做什么，罗兰头一次感受到危机。还有难以置信。
　　矮子刺球，试图在罗宾的拎着的情况下整理衣服：“我是法克，年轻的法克，富有的法克。”
　　罗宾同金芳都摇摇头，没听说过呢。
　　刺球法克急了：“我法克的富有你们竟然没有听说过，真是太无知了。”
　　罗兰手里不知道什么时候拿起来一根棍子，在这位法克说出来‘无知’两个字的时候，就顺手敲打过去了。
　　法克一脸的难以置信：“你这个恶毒的女人，竟然敢打我。等你嫁给我，我会让你知道你现在的做法那是多无知愚蠢。”
　　罗宾也没想到闺女竟然对求亲的人，做出这种举动呢，不过听到法克又在说直接姑娘恶毒，立刻就把胳膊摇晃了起来。
　　矮人法克被摇晃的头昏脑涨的，立刻求饶：“这个女人打我，本来就恶毒，早知道这样我才不过会过来求娶呢，你们养出来的闺女，可怎么嫁人呀，我这是在帮你们教闺女呢。”
　　罗宾直接再次摇晃，把这个矮子都要论起来了。都不带跟他废话的。
　　矮人法克，眼睛都转圈圈了，才说道：“以后也不会再说她恶毒了。”
　　罗宾才把手上的动作挺住的。不过对于不求娶自家闺女还是耿耿于怀的：“我闺女好着呢。”
　　法克一脸的鄙夷：“要不是因为她拥有了魔法，谁会记得这个偏僻的让人忘记的地方，有你这么个闺女呀。哼，我不求娶，你就等着把她嫁给低等的半兽人吧，对了，他这么恶毒，倒是不怕半兽人的毒打。”
　　半兽人，罗兰有点蒙：“什么兽人。”
　　法克小脸上都是怨毒，说出来的话更是刻薄的很：“什么兽人，高等的兽人，能看上你吗，自然是低等的半兽人，四肢都是蹄子，脑袋长角的兽人才会看上你这么恶毒的女人呢。”
　　罗兰傻傻的看着矮人法克，所以别看这个东西没有自己胳膊长，可竟然也算是优等生吗，毕竟全人，不是半人。话说这位矮人法克身上，人的特征也不是多明显呀。至少罗兰那是没看出来的。
　　罗兰：“你可以闭上嘴巴。”
　　法克一脸的恶毒：“呵呵，遇上这样的还是好的，要是遇上个吃生肉的，你以后连面包都吃不上。”
　　罗兰一棍子过去，法克闭再次嗷嗷的叫唤：“你这个恶毒的女人，我诅咒你嫁不出去，一辈子嫁不出去。”
　　罗兰听到这话，跟着就又敲了两棍子，顺便说道：“谢谢，请你帮忙多诅咒两句，对了，你诅咒管用吗，灵不灵呀，要不要我找个诅咒灵一点的，把这话多说几遍呀。”
　　如果都是这样的玩意求娶，一辈子嫁不出去，绝对算是祝福。
　　罗兰的反应，算是彻底把法克给噎住了呢，这个女人不光恶毒还够剽悍，绝对不适合娶回家做妻子的：“你们放开我，我要回去了，你这样的女人不会有人娶的。”
　　罗兰深呼吸：“谢谢你的不娶之恩。”尽管这算是个人。

第十一章 恶毒的诅咒
　　法克瞪大眼睛：“你这个女人羞辱我，怎么可以这样，你竟然敢羞辱我法克家族。”
　　这问题都升级了，问题是怕吗？都没听说过呢。哼
　　罗兰过去再次戳了他两下：“安静，走可以，先把我家的损失算一算，富有的法克先生，请问，你是按照建房的价格赔偿金币，还是要帮着我家把房子建好。当然了，建房期间，我家人受到的损失你要负责。”
　　罗兰一板一的同法克那边估算自家损失，以及造成的后果。这个矮人说话太嚣张，让人无法忍受。
　　虽然看不出来法克的脸色是什么样的，可绝对是变脸了，一张嘴吐出来的话，那就更没法听了：“你这个尖酸刻薄的恶毒女人，你怎么可以提出这样无理的要求。你这是打劫，你这就是打劫”
　　罗兰黑脸，尖酸刻薄她也就认了，她哪里‘恶毒’了：“无理吗，比你夜闯闺房，当强盗还要无理吗。”说着小棍子就在矮人的鼻子上敲了两下。
　　把法克疼的都掉眼泪了。嘴巴张着好半天没能出声。
　　罗兰看到一点没心疼，就一个感觉，哦，虽然看着不是人，可生理机能还是差不多的，疼了也掉眼泪。
　　罗宾在边上愣是没能插上话呢。话说闺女虽然不是尖酸刻薄的恶毒女人，可真的称得上剽悍了呢。以前怎么就没有发现呢。手里的小棍子挥舞的可真是威风呢。
　　金芳也插不上嘴，不过姑娘不在如原来一般柔弱还是安慰的：“就让罗兰去处理这个问题吧，将来她要自己出去学习，总要面对这些的，总比什么都不懂让别人欺负的好。”
　　亲妈看着闺女那都是带着十层滤镜加美颜的，欺负人，剽悍什么的都没看到，就觉得孩子大了，懂事了。
　　罗宾对于这话也是认可的，所以抓着法克的手，始终没有撒开，只是帮着闺女做辅助，不让这个法克跑过去吓住了闺女。
　　对于闺女看到法克始终用棍子捅来捅去的交流吗，显然对于法克的怪模样，不太适应呢。孩子胆小。
　　罗斌甚至检讨了一番，都怪他们生活的地方太偏僻了。根本没有同外人接触过，弄得闺女有点没见识呢。
　　罗宾那边检讨自己的时候，罗兰这边同小气的法克还没有达成协议呢。
　　罗兰不知道这里有没有制裁这种私闯民宅恶人的机构，不想在法克面前露怯，所以同罗宾说道：“先把他绑起来，放到鸡舍里面去。不做任何赔偿那绝对是不可以的。”
　　对这个罗兰那是相当坚持的，她一天的劳动成果，就这么摧毁了呢。而且这个矮人的出现，又刷了一次三观，带来了恐慌，让她对这个世界加深了认识。
　　矮人法克急了：“你，你，你个恶毒的，算计的，小气的女人，你竟然要把我圈到鸡舍。我诅咒你，我诅咒你。”
　　罗兰讽刺回去：“继续诅咒我嫁不出去吧，你这样不负责任的求亲者以后都不要有，谢谢大方，富有，善良的法克先生。”
　　还对着法克：“多诅咒几遍。谢谢。”
　　罗斌金芳对这个不赞同的，不过闺女说了，他们也勉强认了，那就找更好的人嫁闺女好了。不过是有点难度，他们家附近怕是很难找到合适的对象呢。
　　法克扭头就看到罗宾竟然听这个恶毒女人的，立刻就再次变脸了：“不，不，那就谈谈赔偿的问题，我不认为我挖倒了你们的屋子，明明是那个女人自己的咒语，把房子给推到的。严格说起来，我还是受害者呢，我都是被屋子埋在里面了呢。”
　　说的其实挺有道理的，至少罗宾就认同这话的。
　　可惜罗兰不认可这个问题：“要不是你不经过准许突然传入，我能念咒语吗，四舍五入怎么就不是你该负这个责任。”
　　四舍五入法克那是不懂的，着急的瞪眼对着罗兰继续叫嚣：“你这刻薄的女人还不讲道理。”
　　罗兰：“那就讲讲道理，你来我家范围之内，提前打过招呼吗，你夜闯别人居所，有谁说过这是正当的吗，挨打不活该吗？造成的损失，不应该赔付吗。”
　　金芳似乎被闺女说服了，不自觉地跟着点头：“有道理。这一切都是法克先生造成的。”
　　矮人法克从来不知道可以这样叫狡辩，比自己骂人可嚣张多了：“可房子还是你自己推倒的呀。”
　　罗兰对着法克质问：“我为什么要推到我家的房子？”
　　法克艰难的回答：“因为我的到来，让你吓到了。”
　　罗兰一拍巴掌：“那就对了，不是你负责还能是谁负责。”
　　法克都跟着点点头也有道理，不过帐肯定不是这么算的。被这个女人给绕晕了呢。
　　然后罗兰就给出来了一个账单，修建这个屋子，昨天用了多少个金币，罗兰还是清楚地，顺便，罗兰把石料的费用，木料的费用，还有他们一家三口的工钱，包括金芳给工匠的鸡蛋面包钱都算上了。
　　而且当场询问的金芳，那些吃食的造价。
　　不过金芳太过朴实了，脸色通红的报了一个金币而已。让罗兰多看了好几眼呢。自家人可真是太善良了。
　　一所房子竟然是罗兰自己报价的石料最贵呢，加起来也就是二十个金币。
　　法克听着脸色都黑了，二十个金币，这庄子里面的东西都加起来也不够二十个金币，遇到比他还刻薄，小气，无赖的人了：“你这是抢劫，你这是讹诈。我法克什么人没见识过，别以为我不知道你们在讹诈。”
　　罗兰：“见多识广的法克先生，你觉得不合理，可以改成，帮我们建房，花多少费用，你自己出，合理吧。不过你建房期间，我们一家没有地方休息，造成的损失你要赔付。”
　　这个可真是有点不说理了呢，罗宾反正没有做过这样的事情。
　　脸色红红的，那么高壮的汉子，一直低头一句话不说。
　　法克真的见多识广，扫一眼就知道罗斌性子厚道了。瞪了一眼罗兰，不搭理她了。
　　而是扯着嗓子对着罗宾咆哮：“罗宾你就这样纵容你家女人的吗，你是不是男人了，你们武士可从来没有你这样的懦夫。你们这是抢劫，这是讹诈。”

第十二章 一语定夫
　　自家闺女说出来的话，是什么，当爹的也得顶着。不过罗斌脸皮不成，同法克这么矮小的人要金币那是有点为难的。
　　罗宾抬头很坚定的对着法克：“你可以选择同我决斗，你语言侮辱了我的女儿，这点我不会原谅你的。”
　　对呀，这边还有个决斗等着法克呢。这群粗鲁用拳头说话的蛮人。
　　矮人法克，心眼再多，那也不敢同武士比斗的，他们擅长的不是这个。他们矮人喜欢做生意，喜欢同人用语言打交道。
　　罗兰抿唇微笑：“好吧，我父亲是个慈祥善良的人，愿意给你第三条路。请你选择吧。”
　　法克恨恨的对着一家三口：“你这个恶毒的女人，我诅咒你嫁给一个小气，刻薄，比你还算计的男人，让你这辈子都得不到男人的大方。”
　　罗兰很是无语，原来矮人的刻薄语言很贫乏的：“你已经诅咒好几次了。这样持家有道的男人，挺好的。谢谢了。”
　　法克也很是无语，竟然有这样脸皮厚的女人，一边是罗斌的拳头，一边是罗兰的小棍子，人在屋檐下不得不低头：“好吧，我帮你们建房，我让你知道知道，你说还不是讹诈，你的屋子根本就不值那么多的金币。”
　　罗兰满意了，早这样不就成了吗：“可以，不过建房的要求我要同你说清楚，到时候你可别说我讹诈。”
　　法克：“哼，我们矮人建房那是最牢靠的，不会同你家的房子一样，随便就塌了。还要赖在别人头上。”
　　罗兰：“那就好，我也不讹诈你，我家房子的大小，要同原来的一样，用料也要一样的就成。还有地基要结实，要你们矮人，挖不进来的那种。”
　　法克瞪大一双眼睛：“你这是抢劫，要那么大的屋子做什么，我们矮人怎么把石头摞那么高。你这女人故意的，是不是想要破坏我法克大人的名誉。故意提这种无理的要求。”
　　罗兰瞪眼：“难道你要给我挖给地洞住不成。就知道你是个不讲信用的。”小矮子还想忽悠她。
　　法克怒吼：“可你的屋子根本就不是我毁掉的。”
　　罗兰强调：“因为你毁掉的”两人谁也不让谁半分的。
　　金芳都不知道，他们家白天还害羞，内向的姑娘，怎么就变的这么凶悍了。还有点不讲道理。
　　不过看着罗兰精气神挺足的，随便她好了。
　　最后还是拳头同棍子占了上峰，法克哀怨的：“那样的屋子对我们来说太难了，石料运输也太麻烦了。”
　　罗兰心说这还是个心有成算的矮子：“石料的话，我们家有，你用的话，可以花钱买，刚才造房子用的石料多少钱，我就算你多少钱。运输的话，我父亲可以帮忙，不过帮你盖房子，工钱你要出，而且合理的雇佣。”
　　法克摇着脑袋，一脸的痛心疾首：“我从来没有见过你这样无耻的人类。”
　　罗兰：“我让你‘长见识’的金币，你就不用付了，算我免费赠送的。让你长点记性，以后不要乱闯私人住宅。不然碰上个不同你讲这些的，你就知道我有多好了。”
　　最好把这个人吓得，以后想起她来就膈应，永远别惦记她才好呢。
　　法克知道自己肯定是说不过罗兰的，索性耍赖了：“我不干，这样的话，我太亏了。”
　　罗兰：“你若不自己跑这边来，不用你亏，你犯错在前，这是你做错事情的后果，你要搞搞清楚。”
　　法克不想同罗兰打交道了，这个女人比她还不讲道理呢。
　　对着罗宾：“尊敬的罗宾先生，我愿意对我做出来的事情道歉，也愿意对我做的事情做出合理的补偿。不过你们提的要求我做不到。”人在屋檐下，不得不低头呀。
　　罗宾也很生气的：“你要是早点道歉，哪用这么多事呀。”现在好了，他都当不了家了，不想落闺女面子呢。
　　罗兰笑笑，直接就把罗宾的话头接过来了：“那么接下来咱们再说你能做到的吧，富有的，讲道理的，法克大人，房子你建造不出来，那么就用赔偿好了，你付金币，房子我们自己建造。”
　　罗斌就知道，这都不是他能处理的事情了。看闺女的表情就知道，很坚持的呢。
　　法克：“那个太贵了，你的屋子，随便就倒了，根本就不值二十个金币。”
　　这个小矮人，还挺有点谈判的架势呢。
　　罗兰：“你赔偿不出来二十个金币。”
　　法克一脸骄傲的宣誓：“我是富有的法克大人，拥有的财富，不是你这个贫穷的女人能想象的，二十个金币而已，只是你的屋子不值这么多金币。我是做生意的，这种赔钱的生意，我是绝度不能做的，那会让我这个生意人，丢面子的。”
　　罗宾脸红，确实不值，石料木料都是他们家自己的，工钱就几个金币而已。
　　罗兰：“那你给我将房子盖好了，一个金币都不花，只要还原了我得房子，我也没有意见的。”
　　法克僵住了，这屋子让他们矮人建造的话，比二十个金币肯定要多的，问题罗宾建造房子不用这么多的金币。昨天他过来这边之前，都打听清楚的。
　　过来求亲的人，哪能一点不了解呀。不过这女人的性子，绝对是假的，他上当受骗了。
　　事情僵硬在这里了，罗兰就说，还是法、治、社、会好吗，这样的纠纷问题，就该交给专业的人事去处理。你看私了多费劲呀。
　　一直被抓着的法克，算是看出来了，不答应这个女人的要求，他今天不用想走掉的。
　　法克：“我觉得至少这件事情应该咱么两个共同负责，你看石料，木料的运输，你家来做，余下的我的人来做，这样的话，你的屋子很快就能还原了。”
　　罗兰：“是不是我父亲还得帮你把石料摞起来呀。”
　　法克竟然还在点头。关键是他们矮人，做不来这样的事情，能力不成。
　　罗兰：“请问这屋子还是你给修建的吗？你还能做什么呀？”
　　法克脸色变了：“你这个斤斤计较的女人。”

第十三章 契约
　　法克先生刻薄的言语从用词量上看，还是很贫乏的，来来回回就这么几句呢。
　　罗兰打量法克：“你是男人吗？”这种质疑哪个大陆的男人都不能接受的。
　　法克气的哆嗦着鼻子，化身咆哮帝：“我要同你决斗。”
　　罗兰双手一摊：“好吧，我只是想说，同我这个斤斤计较的女人争论的是不是斤斤计较的男人。”
　　法克都不想同罗兰废话了，伤男人的自尊，不想做一个斤斤计较的男人，无奈带着赖皮的开口：“可我能做到的也就这么多了。我已经很尽力了。”
　　罗兰看看矮人的身板，盖房子确实有为难人，人家专业那是挖洞的吗：“哼，做不到就说做不到，这样吧，你说的这些我们可以答应，也可以帮忙，不过，我有一个要求。”
　　法克脸色沉闷：“就知道你这个恶毒的女人，不会这么轻易的放过我。”
　　罗兰敲打着小棍子：“要不要商量了。”
　　矮人法克，阴冷的盯着罗兰，一张小脸上都是怨毒：“你说”很有点壮士断腕的决心呢。不是怕被打，而是怕被女人打，让一个丫头片子用棍子威胁，传出去不要做人了。
　　罗兰：“你们的建造似乎都是地皮下的功夫，这样吧，我也不为难你们，我要求我家屋子的地坪以下交给你们来负责。不过我要那种你们矮人，挖不进来的那种地坪。”
　　她不想要在半夜被一个矮人掏洞进到屋子里面了。
　　法克坚定的摇头：“这不可能，就没有我们矮人，挖不到的地方。”说这话还挺骄傲。
　　真要是这样，矮人就该称霸大陆了，还用得着缩在这么贫瘠的地方，争着娶自己吗？
　　罗兰：“那你就继续按照原来的要求帮我们建房好了，那个容易。”
　　法克气急败坏：“你这个不讲道理的女人。”
　　罗兰淡定如斯：“能讲的就这些，不然你先去我家鸡舍里面考虑一番好了。”
　　在别人的手里，就要尊重别人的意见，可不是你想怎么样就怎样的。先教这个法克先生做人吧。
　　同这个姑且都算是人的类似品种僵持些许之后，法克败阵。
　　富有的法克大人不想被关到鸡舍，要面子，丢不起这个人：“我可以帮你把地面做成，我们矮人不能轻易挖空的用料。”
　　罗兰微笑，就知道吗，都是矮人，都那么富有，谁还能不防着谁点，大家的家要是都互相挖来挖去的，那不是天天打架玩了吗。
　　罗兰：“我怎么相信你的用料实在？你要是用别的东西料糊弄我怎么办，我就是找来其他的矮人试挖，万一你们串联着糊弄我怎么办？”
　　这些都是隐忧呢，罗兰很发愁的。
　　矮人法克再次把血压剽起来了：“你个卑鄙，刻薄的女人，我法克怎么能做出那种背信弃义的事情。”
　　罗兰一点都不相信人品的：“你都能做出来夜闯民宅的事情了。”
　　说真的在这里夜闯民宅，同白天闯民宅都不是大事，而且没什么区别的。
　　至少罗宾，金芳，同法克都没觉得问题多严重。不明白这女人说这话的重点在哪。
　　法克：“你，你，我真是没见过你这种刻薄小气的女人。”
　　罗宾终于开口了：“这个不用担心，有契约的。”
　　罗兰眨眼，契约，夜闯民宅都没有调解机构，违约的话谁来执行违约呀？
　　罗宾同闺女解释：“这个契约签订以后，他不敢违约的。所有生活在这片大陆上的人或者其他什么高等存在，契约都有用效的。”
　　罗兰又要消化一下，抬头看天，原来在这个比较野蛮的地方，都是靠自己约束自己的吗。说过的话要算话。
　　罗兰对这个地方又多了一个认识。以后得注意点，别让自己把自己坑了。
　　不太真实的开口询问法克：“违约的话，怎么办？”更想要知道这个。
　　法克：“你这个女人，我若是违背了契约，就让我做一个永远穷困潦倒的法克。”
　　罗兰皱眉：“这也不是多有约束力呀。”
　　法克一脸的惊恐：“你这女人，这还不够，你还要怎么样。”
　　罗兰扭头看向罗宾，这要怎么样才算是对矮人的约束啊，罗宾：“咳咳我觉得可以呀。”
　　罗兰：“好吧，不过要加上一句，你要是违约的话，还要每天睡觉塌屋子，被丑兽女人追，被狗搓。”
　　金芳抿嘴看着罗兰，有点难以置信。这孩子的脑子怎么了？难道魔法后遗症？
　　罗宾同样看着闺女，这个真的不是法克大人能够接受的违约了。
　　矮人法克气的眼睛都要突出来了：“你以为见识过你这种女人之后，我还会对任何女人感兴趣吗，女人太可怕了。”
　　罗兰讥讽法克：“你真没见识。”
　　眼看着这两人又要打起来了，罗宾赶紧说哈：“那咱们就签订契约吧。”
　　罗兰没有意见的，法克有意见，不过没用，在人家罗宾手里始终攥着呢。
　　按着罗兰的要求，法克签订了契约。
　　不过关于契约的具体内容，法克表示他真的长见识了。从来没有见过什么人签订过这么细致的契约条款。必须承认，在这个女人的契约面前，自己是那个没见识的。
　　连工程质量，具体面积，完工时间都是有具体要求的。
　　法克看着那么长的契约：“你知道每天有多少人在签订各种各样的契约吗，天神也是很忙的，你啰嗦这么多，天神怕是没有时间仔细看的。”
　　罗兰：“没有关系，天神只要按照契约内容认真执行就好。”
　　法克扫一眼罗兰，在看看签约的条款：“我要把这个在抄写一份。”
　　罗兰大方的表示：“一人留一份吗，没问题。”
　　法克用鼻子哼了一下：“没见识的女人。”然后很快的把契约重新做了一份。
　　最后双方签字后，契约生效。
　　罗兰才捧起来契约想要贴身收藏起来，谁知道这个矮人会不会过来偷走契约，就当没有这么回事呀。防人之心不可无。
　　就看着才刚签过字的契约，解体了，化作飞灰了，不见了呢。
　　张着嘴巴：“这羊皮纸质量不过关。幸亏你有备份。”

第十四章 看上你的吝啬
　　法克嘴巴呼吸都重了，鼻子一翘一翘的，气的：“契约已经生效了，你这个无知的女人。”
　　罗宾同闺女解释：“契约生效了，他不敢违背契约的。”
　　罗兰承认，自己确实无知的很，这就生效了；“啊。”
　　法克：“啊什么啊，就说你是个没见识的女人。”
　　罗兰扭头对着法克：“你有见识，你复制我合约做什么呀，我都没有备份，你留一份做什么呀。”
　　法克脸色红了，咆哮都不是多有底气：“我只是觉得你这合约还是有些可取之处的，我复数一份，以后借鉴着用，免得在碰上你这种纠缠不清的女人。”
　　罗兰失笑，纠缠不清，就这么个矮子，哼：“尊敬的法克先生，请您按照契约，尽快完成我家地平的修复工作吧。不然违约的话，我替您担心呀。”
　　法克：“不是修复，是重建，你家原来的那也叫地平？哼。”
　　竟然瞧不起自家的建筑，就没有见过这么得意嚣张的矮子，怎么那么欠抽呢：“您喜欢怎么说都成，请尽快完成。”
　　罗宾在边上忍不住开口：“不然咱们一起吃点东西吧。”毕竟法克要帮他们家建造房子的。
　　罗兰扭头，这不大好吧，明显他们双方不是多友谊的关系呀。
　　金芳热情爽朗的邀约：“法克先生要帮咱们做地平呢，辛苦了，请您务必吃顿宵夜。”
　　法克昂着下巴颏子挑衅罗兰。好吧那要是算下巴颏子的话。
　　罗兰觉得已经看习惯了法克的脸了，多少能看出来点不一样的区别，至少鼻子，耳朵，嘴巴能在毛球里面区分开了。
　　法克：“谢谢您，大方美丽的女士。很荣幸能被您招待。”
　　竟然还能人模人样的的说两句话呢，真不容易。这矮子也不是不会说话吗，原来只针对她呢。
　　罗宾：“你愿意同我女儿道歉，事情就过去了，很高兴能够招待你。”
　　然后对着罗兰一脸的愧疚：“都怪我，一直生活在这里，什么都没有教过你，也没有带着你出去走动过，许多的东西你都没有见识过。”
　　罗兰挑眉，所以罗宾也认同矮人法克的话，自己是个没见识的女人嘛。
　　罗宾：“尊敬的法克先生，还请您同我女儿多说说外面的事情。让她高兴高兴。”
　　法克看着罗兰：“她确实不怎么有见识的，连契约都不知道。”
　　会心一击呀，罗兰难得没有吭声，在这边她确实没见识。
　　能多听听也是好的。这种错误犯了也就算了，万一以后涉及生死的事情也这么糊里糊涂的，那可真是冤枉死了呢。
　　金芳准备食物的时候，罗兰就在听着法克先生说着外面的世界，那是一个全新的，自己没法想象的世界。
　　金芳的招待虽然简单，可在自家条件来说，算是盛情款待，毕竟家都轰平了，东西能找出来不多。
　　一块烤肉金黄金黄的，还有煎蛋，还有一杯奶。
　　金芳：“尊敬的法克先生，招待简单，您别介意。”
　　法克对着金芳很是绅士有礼貌：“漂亮的，大方的女士，您太客气了，我吃的很好。您家弄成这样，也有我的过失。能够这样招待我，已经是很感激了。”
　　罗兰心说这人还挺懂点礼貌的，可能是自己脾气暴躁了吧。
　　就听法克那边介绍他自己：“可能您没听说过我，不过在这片地方，我们法克家，还算是富有的，我的父亲祖父，老法克，同老老法克，都是很有信誉的矮人。”
　　画风变得有点快，这个矮人法克的善意来的是不是太快了，要坑人的节奏呢。
　　金芳：“我们以后会有机会认识到的，我们夫妇在这边生活的太久了。不怎么出去走动。对这边不太熟悉呢。以后还请法克先生多带来一些外面的消息。”
　　法克：“那是当然。其实我对罗兰小姐印象还是很好的，如果可以，还请漂亮大方的女士，认真考虑一下我的提亲。”
　　罗兰一声惊呼：“我？你竟然还想提亲？卑鄙，小气，无耻，下流，吝啬，丑陋，这都是你说的，你疯了呀。”
　　法克不是多自在，确实是他说的：“您知道家族里面能够拥有一位有魔力的人，那是多有分量的事情，我听说这边有位拥有魔力的女士，就过来求亲。为我的匆忙道歉。”
　　接着矮人法克说道“罗兰小姐确实小气，吝啬，斤斤计较，不过对于我这种商人来说，我觉的非常合适做我的夫人。我这次求亲，是为罗兰小姐的内在折服，真心求娶的。”
　　罗兰气的脸色都紫了，说的是人话吗，打一辈子光棍去吧，合着就是为了自己小气，计较，吝啬折服的。
　　深呼吸，不然怕分分钟对着倒霉的矮子念叨‘二大爷’难怪个子这么矮，原来心气就这么点呢。
　　矮人法克：“罗宾先生，罗兰小姐，你们觉得怎么样？罗兰小姐真的很适合嫁给我，有罗兰小姐这样小气的帮我算计打理内务，吝啬的对待家人以外的人，我相信，我们法克家族很快就能够更加富有的。”
　　罗兰恨不得分分钟堵上这矮人的嘴巴，缺不缺德呀，说的是人话吗：“我觉得您还是保持初心，不要轻易改变的好。”
　　矮人法克，抬头看向罗兰脸色有点窘迫：“可我初心过来的时候，就是求亲的呀。”
　　罗兰都纳闷自己为什么从那张土丘丘的脸上看到了窘迫。不过成亲就算了。
　　想当年姐也是要貌有貌要才有才的，可惜身边一群瞎子，都没人表白过呢。
　　现在好了，才过来这边还没有三个日出呢，就被人表白了，还是求亲那种，可惜这求亲的人模样，不关键是性子，当然了还有种类，都有点不敢恭维呀。不如没有呀。
　　罗兰拍拍胸口，给自己个底线，即便是嫁不出去，好歹对方也得是个人，这个应该不难办到的呢。应该吧？
　　罗兰打心眼里就不认为矮人法克属于人类。物种不同如何相亲。
　　尤其是看到他们尖锐的爪子的时候。

第十五章 近忧
　　罗兰坚定的表明立场：“我还小呢，坚决不考虑婚姻的任何问题，包括形式上的归属。谢谢您欣赏我吝啬，小气的内在。”
　　罗宾不好意思的看向法克：“对不起尊敬的法克先生，我这个女儿性子就是如此，我们尊重她，而且她确实还小的很。我们还没想过要让她嫁人的事情。”
　　矮人法克急迫的说道：“我可以考虑先定亲。”
　　罗宾这个当爹的相当给力：“我不会给罗兰压力的，这些事情我们都听她的。”
　　罗兰看向罗宾金芳，竟然不用沟通就这么宠溺她呢。可真是让人有点窝心的。
　　矮人法克特别的失望，这个小气，吝啬的女人，真的很适合他适合他的家族。
　　法克：“好吧，既然如此，那就算了，这终归是个小气的女人，还那么吝啬，其实除了我们这些商人，很难有男人喜欢这种女人的，我希望您能慎重考虑。”
　　罗兰放下喝汤的勺子，结仇的是吧，谁家求亲这样说话，买卖不成仁义在呢：“罗宾先生，你够了呀，对于女人来说，您这种形容，很伤人的，在这么下去我觉你很难找到夫人的。”
　　矮人法克看向罗兰：“我其实也没有那么着急寻找夫人的，可以给你时间，让你认识我。你会知道我是个体贴，富有，并且愿意娶你的人。”
　　罗兰就没见过这么沙猪的蠢货。谢谢你了呢。
　　罗兰：“还请您赶紧按照契约做事吧，万一规定时间内，您不能完成契约，那契约可不是我们能改变的了。”
　　矮人法克：“感谢罗兰小姐的提醒，对于你的那个契约，我也很感兴趣的，不知道我们商人的契约要是也这样规定细节的话，你能不能给我点建议。”
　　说这个总是比说亲事要让人心情愉快的：“当然了，不过我们也不是朋友，没有道理白帮忙的。”
　　矮人法克脸色难看，瞬间翻脸：“你果然是个吝啬，小气的女人。”
　　罗兰凉凉的开口：“不然也对不起法克先生口口声声这么重复的定义不是。”
　　矮人法克化身咆哮帝：“我以为我们是朋友。”
　　罗兰：“那是你误会了，别忘了咱们为什么定的契约。”
　　罗宾都觉得自家闺女继续这么下去的话，很难找到结婚对象的，法克说的很有道理，没有男人会喜欢这么斤斤计较的女人。
　　罗宾在检讨，是他没本事，家里不够富裕，才让罗兰这么斤斤计较的。
　　法克气的扭头就要走。罗兰这次到是不担心了。这个地方有契约这东西真是好。
　　当然了要是本事不够，出门让别人给契约了，那就糟糕的不能在糟糕了。
　　比如矮人法克，要是他比罗宾的本事强大，说什么也不会愿意契约一下的，没准自己还被强抢了呢。
　　就看到矮人法克又从地下钻出来了：“对了，别说我没有提醒你们，兽人，就在你们村庄的不远处观望呢。”
　　很别扭的对着罗兰说道：“罗兰小姐即便是不答应我的求婚，会有更多的人赶过来求婚的，你们该知道，这片土地不算是富裕，魔法师，哪怕是巫师们，都跑到繁华的城池去了。罗兰小姐这样会魔法的，会成为大家争娶的对象。”
　　罗宾：“谢谢你，尊敬的法克先生，我会同家人一起好好考虑这个问题的。”
　　法克才对着罗兰翘翘满身的毛刺：“我这是好心提醒你罗兰小姐，嫁给我你可以少许多的麻烦。”
　　罗兰：“好走不送，记得时间，还有工程要求，毕竟我也不想你那么惨。”
　　矮人法克对着罗兰攘了一捧沙子，愤怒的钻洞走了。
　　罗兰没好气的抖落身上的沙子：“这什么玩意呀，脾气还这么臭，想要娶媳妇，下辈子吧。”
　　罗宾：“法克人不错的。”
　　罗兰抽抽嘴角，不错在哪呀。都惦记你闺女了。您要是认真考虑这段婚姻的话，就想要问一句，你觉得匹配吗。将来能不能生出外甥呀。
　　万一生的出来，罗兰怕自己接受不了呀。想都不敢想。
　　金芳看着罗兰的脸色，安慰道：“我们不会把你嫁给他们任何一个人的，你拥有了魔力，将来的世界肯定不止于此，本来我同你父亲想要你过段时间在去找个学校的。现在看来，要加紧脚步了。”
　　罗兰疑问：“不在家就没人惦记了吗，你们怎么办。”送走能是解决问题的办法吗。
　　罗宾：“你的魔力，到了大的魔法城池，就不算是打眼的了。大城池里面很多的魔法师。”
　　接着安抚闺女：“至于我们你不用担心，你不在家，他们自然就不来了，他们也不会过来招惹我们，毕竟你将来的成就到什么地步，他们也要估算一下的，没人愿意招惹一个或许是未来的大魔法师。”
　　罗兰对上学没什么打算的，听了罗宾的话也知道，除了上学，或者出去游学，她基本上没什么出路的，当然了要是能自行提高本事，高到没人敢招惹的话，她愿意在哪就在哪了。
　　这地方处处给人的感觉都不太安全呢。
　　罗兰：“这个先不说了，毕竟是要过一段的事情呢，先把屋子盖起来吧。至少不能是随便什么人都能闯进来的那种。”望着废墟，罗兰有些焦躁。
　　罗宾：“没有关系的，我在这边还算是有本事的，没有人会轻易过来招惹我的。”
　　罗兰纠结的开口：“今天这样的法克，不算是轻易招惹吗。”
　　罗宾看着闺女的脸色，愣是没敢说，法克是过来求亲的。
　　罗兰已经没有心思在想这个法克了。对于这个地方，罗兰觉得昨天自己了解的还是太少了。活的久确实挺高兴的，可遇到危险的时候也增大了。想要老到自然死，那还是很有点难度的。
　　罗兰不想在住鸡舍了。主要还是矮人法克给留下心里阴影了，谁知道还有什么奇奇怪怪的东西过来这边呀。在没有一个牢固，保险的家以前，罗兰都不准备入睡了。反正自己也不是多困顿。
　　同罗宾说道：“不然咱们去采集石料吧，这样他们把地平打好了，咱们也能尽快的把石料给摞起来。”
　　对就是简单的摞起来。不然罗兰都不知道走了吗形容家里新建的房屋。
　　不知道矮人法克他们建造房屋的手段什么样的，希望比罗宾他们的建筑好一些吧。

第十六章 未来对象
　　罗宾担心闺女的魔力没有恢复：“你不需要休息吗，魔力恢复了吗。”
　　其实罗宾也不知道他们家罗兰身上的力量属于哪一种，不过希望是往大魔法师方向发展的而已。自然而然就这么叫了。
　　罗兰没感觉身体不好，念叨‘二大爷’的时候也没觉得身体有什么消耗：“这个没事。不需要恢复的。”
　　罗宾觉得自家闺女身上的事情挺奇怪的，魔法师的魔法没听说过是用不尽的呀。不需要恢复吗？
　　很早以前，罗斌还有见识的时候，听过过，那些大魔法要布置大型的魔法，光酝酿就要好几天呢。
　　既然罗兰不需要休息，罗宾就同罗兰一起去山头那边了。
　　这次罗兰试着让自己在招呼‘二大爷’想的都是法克。所以石料就有点碎。显然面对法克，罗兰那是咬牙切齿的心情。
　　罗宾看到罗兰的心情不是多好，看看石料也没有说什么，多余的就给闺女圈墙玩好了。
　　罗兰觉得心口的郁闷发泄的差不多了，才对着罗宾询问：“这边还有兽人吗。以前我都没有看到过。”
　　罗宾挠挠头不太好意思的说道：“这边的土地确实太贫瘠了，兽人也不太愿意过来的，这边生活的都是半兽人，当然了，这片土地是咱们家权杖范围之内的，他们没有得到咱们的准许，随便过来那是不应该的。”
　　兽人就算了，还半兽人，这都什么东东呀，罗兰：“比如法克这样对咱们家早晨伤害的，或者这边有不应该的事情发生的时候，有没有专门的机构处理这样的事情呀。”
　　询问的相当委婉了，罗宾：“不需要处理，咱们不认可他们，权杖自动就会排斥他们的，若是他们太强了，我可以找他们决斗。”
　　那就是没什么保证呢，都是自行处理哈，罗兰抽抽嘴角：“为什么法克能进来呢，权杖认可他吗。”
　　罗宾不好意思的挠挠头：“法克是来求亲的，抱着善意而来，没有在咱们的地方做坏事，所以”
　　罗兰眨眨眼，这算是带着善意来的是吗，万一强娶也认可吗。
　　罗兰对于这个逻辑有点不敢苟同：“权杖以什么为依据。”
　　罗宾：“权杖范围之内都是按着我的意志为依据的，应该是吧。当初确实那么说的。”
　　相比于权杖这个东西，罗兰这时候更加在意罗斌的意愿：“所以你想把我嫁出去？”
　　罗宾：“不是，不是，可你大了，总要嫁人的，咱们对要结亲的人，应该抱着善意的，不然以后谁敢过来求娶你呀。”
　　罗兰：“那您还是不要这么随便的释放善意吧，毕竟也不是随便什么人都能求娶的对吧。咱们还是要挑一挑的对吧。”
　　罗宾点头：“这个可以听你的，怎么也要你自己愿意，自己喜欢的。”
　　然后爷两对望，对呀，这个罗兰喜欢的标准是什么，对于一百八十多岁才成亲的罗宾来说，认为十九岁的罗兰太小了，一直都没有询问过这种问题呢。
　　所以对所有求亲的人都带着善意。
　　罗兰觉得自己应该把择偶标准同罗宾认真的说一说了，这样就不会随便放进来什么人了。
　　万一同法克一样，下次进来一个人面兽身的，或者兽身人面的，罗兰觉得自己距离被吓死那也差不多远了。
　　罗兰这边还在想，就听罗宾不太好意思的询问罗兰：“你可能不太喜欢矮人，那你喜欢巨人吗，或者你喜欢精灵，或者兽人。”
　　这都是什么东东，就没有正常的人吗，罗兰给罗宾一个非常肯定的答复：“如果按照结婚对象来守好咱们家的大门的话，我更喜欢正常人。”
　　罗宾皱眉：“正常人，武士吗，可普通武士的话，怕是护不住你的，更高级别的武士，很难来咱们家提亲的吧。”
　　跟着罗宾就解释到：“我的意思不是你不够好，而是说，咱们这边偏僻，你在怎么好，远处的人也不知道呀。而且高级武士没几个的，到了他们这个级别，也没有太年轻的。其实我觉得你该多考虑一下。”
　　罗兰瞪着眼睛看着罗宾，合着她瞬间就成了嫁不出去一族了：“您的意思，我很难嫁吗？”
　　罗宾：“当然不是了。只是，咱们要稍微调整一下结婚对象。”
　　所以要嫁给尖鼻子，戴帽子的矮子，或者还不知道的什么精灵，又或者半兽吗。绝对不可以。
　　罗兰：“酒香不怕巷子深，就按照我喜欢的标准来吧。您也说了外面很大的，总有人会看到我的好。慕名而来的。”不是她非得要自夸，而是不夸不行呀。物种这东西，想跨越还是很难的。
　　不嫁人也不是多难，总比所嫁非人的人好，真的不是人呀。
　　罗宾那边有点傻，闺女这个要求是不是太高了呀。高及武士，相当于大武师呢，没有个几百年，哪能修炼到这个级别呀，几百岁的大武师要吗就是早就成家的，要吗就是追求武道，终身不娶的。
　　看看自家闺女，还嫁的出去吗？
　　罗兰：“就这样同咱们家的权杖沟通成吗。”
　　罗宾一脸的郁闷：“这样还沟通什么呀，那个级别的大武师，也不是我的意志能阻拦的呀。这不是说让余下所有的求亲者都拒之门外吗。”
　　罗兰点头，就是这个意思。能够拒之门外那就最好了。
　　罗兰很肯定自己要嫁的方向，罗斌不是很满意的情况下，定下来闺女找对象的方向。
　　爷两盯着天上罗兰不太熟悉的月亮，往家里运输了好多的石块。足够再建一所房子。
　　中间罗兰还对自己的未来要求同罗宾说清楚了。尽管罗宾不太认同，可女儿年岁还小呢或许以后会明白的。这个可以慢慢商量。
　　金芳不知道爷两的心思，想到女儿长大了，都有求亲者了，很是开心的砸给爷两做了这个晚上的第二顿宵夜。
　　看到爷两运输最后一趟石料，热情的招呼他们过来吃饭了。
　　罗兰有点不适应：“好像夜里吃饭，太勤了些吧。”
　　金芳不觉得有任何问题：“有吗，隔了好久了，该吃饭了呀。别担心，我同你父亲让你吃饱饭还是不成问题的。”

第十七章 半兽人
　　罗兰觉得自己认识上还是有点不到位的，一不小心问了一个露底的：“那个，平时也这么吃吗。”
　　金芳：“有条件的时候，自然是饿了就吃呀，夜里时间这么长，不吃饭怎么扛的住呢。怎么了，忘记了呀。”
　　罗兰眨眼，对呀，夜里这么长，好像很久了天还没有亮呢：“我这是想着，我夜里好像睡过来的呢。”
　　金芳：“你那可不是睡过来的，你那是晕过来的。我同你父亲都觉得你用魔法太多，力竭了，需要休息呢。下次在用咒语的时候的可要谨慎些。留点余力应付突发危险才好。”
　　罗兰点点头，虽然自己目前还没有这种状况，可要是真的同人打架，总是那么叨咕二大爷，嘴皮子磨破了也是很危险的呢。
　　一家人坐下吃饭，虽然是在传说中的鸡舍里面，不过这地方虽然简陋一些，却没有什么味道呢。
　　罗兰还没有看到过他们家的鸡什么样呢。
　　矮人法克就是这时候到的，不过这次法克先生比较有礼貌，在鸡舍外面知道敲门了呢。
　　罗宾挺兴奋的：“我的朋友法克，快进来坐，同我们一起吃顿宵夜吧。”
　　法克倒是不客气：“罗宾庄主，我按照约定找到了足够打造你家地平的材料，只是遇到了点麻烦。不知道能不能请您帮忙。”
　　罗兰都不知道什么时候开始，同这个尖鼻子，戴帽子的矮子成朋友的，怕是罗宾要上当呢。
　　这矮子浑身上下都是心眼，难怪不长个头呢，但凡好言好语的同人说话，肯定挖坑了，可惜想要拦住罗宾的，没能成功。
　　这位爽快的就答应了：“我的朋友法克先生，有什么困难尽管说，本来就是我家的事情。”
　　罗兰郁闷，不是矮人太聪明，是自家老父亲傻大个呀。
　　法克：“那真是太感谢您了，是这样的，材料都放在了您庄园的外面，运输的话，对我们来说有点难度，我想要请您帮忙过去走一趟。把材料运到这里来。”
　　罗宾爽快的就应下了：“这不算什么，我这就陪法克先生走一趟。”
　　法克那边，鼻子一颠一颠的：“那真是太感谢您了，爽快的罗宾庄主。”
　　对于庄主这个称呼，罗宾是羞愧的，罗兰那是有点舒坦的，好歹有产业一族呀。虽然经营有点不善。
　　法克这时候把一张蓝幽幽的尖鼻子脸对着罗兰：“美丽的罗兰小姐，你考虑我的求亲了吗。”
　　罗兰抽抽嘴角，多想不开，考虑嫁给你呀：“我以为这茬已经过去了。”
　　法克：“罗兰小姐，还请您认真考虑一下吧，您知道为什么那群半兽人为何迟迟没有过来这边求亲吗？”
　　罗兰茫然，真的不知道，也不知道有这个事情，她要是当真了，是不是有点自作多情呀。
　　法克一脸的幸灾乐祸：“那是因为，他们在您的庄园外面决斗呢，胜的那个才能进您的庄园求亲。我刚才进来庄园的时候，都瞧见了。”
　　罗兰：“等等，决斗，求亲的半兽人难道不是一个吗。”
　　法克用一种，你狠没见识的眼神扫一眼罗兰：“半兽人那么多，怎么能一个呢，他们内部也不是很和气的，罗兰小姐我觉得您应该认真的考虑我的求亲，若是真的让半兽人娶了您，他们内部争斗频繁，到时候您可不知道是哪个半兽人的夫人呢。他们兽人之间乱的很。”
　　罗兰再次被会心一击，这他娘的怎么那么想念二大爷呀。
　　罗宾忧心的看着闺女罗兰，没想到会了魔法竟然会这样：“不知道是哪些半兽人之间的决斗。”
　　法克：“马头族，牛头族，似乎还看到了豺狼。听说马身族也在的。”
　　罗兰眨眼，真心不明不白呀。这都是什么玩意呀。
　　罗宾看着闺女的模样，对着罗兰说道：“马头就是马头人身，马身自然是马的身体人的脑袋了。”
　　罗兰：“为什么不能凑凑一凑呢。这样分开多不好呀。”惊悚的好不好。
　　法克：“听说他们本来也是能够成为真正的兽人的，可就是因为进化的时候没能彻底成功，弄成了现在这样，一半一半就算了，竟然还分成了两个族，这些没有脑子的家伙，除了蛮力打架还知道什么。罗兰小姐，你要知道，嫁给他们你以后繁衍出来的子嗣，也只能是他们的半兽人族。”
　　罗兰看看法克，嫁给你我都不知道我能繁衍出来什么，我呸，嫁个屁呀，为什么自己要顺着这个矮子的思路想事情，真是晕头了。
　　罗宾着急了：“怎么办呀，这可怎么办呀。”
　　罗兰小声地询问：“咱们家的权杖还能撑住吗，他们进不来吧。”
　　罗宾拍拍胸脯：“当初我选择这里的土地，就是因为这边的够贫瘠，招不来有大本事的人争斗，窥探。绝对撑得住的。”所以老父亲一辈子的智慧，都用在那一次了是吗。
　　自家老爹也不太憨，还知道选择一个实力上，自己能撑住的地方呢。那就不怕了。
　　罗兰给这个事情下个结论：“既然是咱们庄园外面的事情，那就是他们自己的事情，同咱们没有什么关系的。”
　　扭头就同罗宾说道：“一个都不要放进来。”
　　罗宾点点头，决定听从女儿的。让矮人法克这么一说，罗宾也不想把女儿嫁给这群没脑子只知道打架斗殴的。
　　金芳那边捧着心，一脸神情恍惚，这时候了，还有女人的浪漫思维呢：“我女儿竟然长到，有人为她决斗的年龄了。”
　　罗兰抽抽嘴角慎重的强调：“不是人，是半兽。”
　　金芳愣是没能明白，这有什么区别呢。有人求亲还为女儿打架，女热不愁嫁的呢。
　　罗兰则在想，这要是狐狸精，老虎精也就算了，好歹修炼成人的，或者狐狸精没修炼成，剩下个尾巴也凑合呀，你说顶着个兽头，这算是怎么回事呀。
　　果然还是东方更唯美些。你看修炼出错都是唯美的。
　　至于马头人身，人头马身的什么的，罗兰都不太敢想那个画面呀。脚软。
　　罗宾已经放下勺子，准备同法克先生去运输那些材料了。
　　外面的天色也终于亮了，月亮下去，太阳出来了呢。

第十八章 头皮发麻
　　看着罗斌拽着车子去接人，罗兰：“需不需要我帮忙。”
　　总不能让老父亲这么忙里忙外的。同法克可是没有关系的。
　　矮人法克：“美丽的罗兰小姐，你能够为我跑这么一趟，自然是最好的，您可真是人善心美。”
　　罗兰强调：“不，法克先生，千万别误会，我吝啬，小气，恶毒，丑陋。”
　　法克用手揉揉尖鼻子：“女人太记仇了，可不容易嫁出去呢，罗兰小姐你那么漂亮，性子也该更好一些的。咱们只记得美好的东西不好吗？”
　　罗兰：“我也是这么认为的，可咱们之间存在美好的东西吗。法克先生我觉得咱们应该是契约那点关系。”
　　矮人法克就么见过这么不好说话的女人，跟着罗宾后面就走了。用小小的个头，窜到罗宾的手推车上的。
　　罗兰看着罗宾自己推着车子，心说，这家里将来有了余钱，是不是应该买上一匹马呀。
　　话说，这地方到底有没有单纯的马呢。
　　罗宾招呼罗兰：“罗兰你也坐上来。”
　　罗兰看看车子上的法克，同这矮子坐一起，回娘家一样，才不呢：“我走一走，看看咱们家的庄子。”
　　罗宾欣慰的看着自家姑娘：“你喜欢就好了，累了一定要跟我说。”
　　罗宾一边走，还有同罗兰介绍一下自己的村子。人家法克称作罗宾为庄主，那真是好不容易找到的一个尊称了。
　　罗兰瞧着这个地方也没有多大，土地上有些地方被种植上了，不过看着还是荒芜的地方多。
　　罗兰都有点心疼了，本来就不富裕了，怎么还不知道开垦土地呢：“这些地，不能耕种吗。”
　　有土地在，虽然物质生活不能马上提高，温饱应该不成问题才对。
　　罗宾：“主要是这边太贫瘠了，只能种麦子同土豆，麦子出产也不是很高还没有什么灵气。最重要的还是，因为贫瘠，这边很少有青壮年过来的，能够耕种的人就更不多了。”
　　罗兰特意抓了一把脚下的土壤，虽然分析不出来土壤的成分，酸碱度，不过黑土地应该不算是贫瘠吧。
　　缺乏劳动力，这也是一个重要因素呢。
　　罗兰抓住新词语：“灵气，咱们吃的面包里面有吗？”重地还讲究这玩意呀。
　　罗宾不好意思了：“咱们吃的面包只能果腹，没有灵气的，这边要是能够耕种出来有灵气的粮食，就不会被称为贫瘠了，也不会年轻人都走光了，只留下这些几百岁，在外面争斗不动的老人了。”
　　法克：“你个没见识的女人，那些武士，魔法师，炼金术师，还有兽人，想要更进一步，吃这些东西那是不成的，他们需要能量，就是带有灵气的东西。”
　　罗兰就听出来两个意思：“外面争斗很厉害，这边剩下的都是人精了。人老成精吗，找个贫瘠的地方，虽然吃不饱可能养老，多好呀。没有灵气也挺好的。不然这地方他们家够呛能守住。”
　　法克见缝插针的说道：“咳咳，美丽的罗兰小姐，你要是嫁给我，我虽然不能保证你顿顿吃上有灵气的食物，可肯定比这里的生活好的。”
　　罗兰：“谢谢，您还是把您的财富都存起来留着以后娶夫人吧。我不需要您这么大方的馈赠。”
　　罗兰特别希望自家地平赶快完成，让这个随时开口求亲的人在眼前消失。
　　难道他脸皮特别厚吗，一天被拒绝了多少次了。就不觉得脸红吗。好吧，这位脸色是蓝的。
　　想到这个，罗兰特意多看了法克两眼，蓝色的，矮人，除了模样，这不就是蓝精灵吗。不对，比蓝精灵多了一脑袋的刺球。咳咳。然后自己这个半吊子咒语，这不是勉强一个格格巫吧。哈哈。玩童话来了。
　　法克：“美丽的罗兰小姐，不知道你在笑什么。”
　　罗兰望天，刚要升起的太阳，让人充满了希望，感觉眼前的矮人法克都不是那么碍眼了：“我家地方太好看了。由衷的感到高兴，我要让我家的土地上种满了粮食。”
　　法克果断的打断罗兰的畅想：“您困了，做梦了。”
　　罗宾安慰女儿：“罗兰呀，即便是种满了粮食，咱们家这边也没有足够的人手帮着收割育苗的。”
　　罗兰对于这个可不那么认为，人力不够，可以想别的办法吗，对着罗宾：“您相信我。”
　　我一个理科生，化学药都敢轻易下手的，别说是机械工程了，就等着我弄出来适合大面积耕种的机械吧。这里的土地很快就会富饶起来的。
　　罗兰看着满目的黑土地，胸口全是雄心壮志，当然了最好这地方有纯种的骡马才好呀。全自动机械化为难的话，半机械化，需要骡马的。
　　罗兰比较忧愁，外面那么多的牛马，为什么她不是来耕地的呢。求亲换成耕地的话，罗兰想自己就是用家里的鸡蛋换也会全盘接收的呢。
　　罗宾没有罗兰那样的好心情，不过对于未来那也是充满了期盼的，在这边生活了这么久，即便是贫瘠了一些，可日子还过的下去。比到处漂泊的时候，好太多了。
　　而且闺女大了，还有了魔力，以后肯定是越来越好的。
　　至于说这地方种不出来灵物什么的，罗宾觉得那不重要，他同夫人一直都吃这边东西，那不是也挺好的吗。
　　而且他一直都是这边最强的武士，武士等级并没有回落下去。
　　当然了稍微有点奔头的武士，也不会在这边停留，更加看不上这边贫瘠的土地。
　　还有罗宾那堪称破落的庄户地盘。
　　人说地广人稀，罗宾这边只是人希，地并不广，矮人法克称呼罗宾为庄主，那都是因为要给罗宾一个尊称，让罗兰来看，这也就是个庄头呀。
　　罗宾不知道闺女心里怎么腹议自己这个庄主，同样看着黑土地，充满了希望的对着罗兰说道：“别太为难自己。”罗宾认为罗兰肯定是想要学习魔法种地收割呢。美好的误会。
　　罗宾带着她没走多久，就看到远处聚集着一群的人。当然了那是远处看。走进之后，罗兰头皮都发麻了。
　　小时候看动画片，都不敢这么随便拍呀。吓到孩子怎么办。
　　这是哪个地方化、学泄、露了，辐、射出来这么一堆的东西呀。
　　罗兰看看头上的天空，严重怀疑，自己是不是闯入了一个被废弃的星球，不然哪来的这么多的怪物呀。人脑袋在马身上飘着，哎呀我的吗呀。

第十九章 都是求亲的
　　矮人法克已经耸动着尖尖的鼻子，开始鄙夷一群高壮的半兽人了：“看到这群粗俗，丑陋的半兽人，是不是开始后悔了，我的求婚依然有效的，美丽的罗兰小姐你可以现在答应我。还不晚的。”
　　罗兰看看矮人法克蓝幽幽的一团，这同一群半人也没好到哪去。这矮子可真是嘴嫌人讨厌。
　　还不如扭头看那一群牲口呢，猛然看过去惊悚的很，可看着看着，也就淡然了。
　　毕竟那么大的太阳，还有这么亮的月亮都见识过了不是。
　　以后谁再敢说自己没见识，罗兰肯定不干的。
　　罗兰镇定下眼神，尽量把眼神定位在他们的脖子以上，人头的只当是看人了，动物头的，只当是参观大型动物园了。只要不看到他们混合在一起的组合体，其实还成，还成吧。
　　这群东西看到罗兰他们一行人远远过来的时候，各种眼睛都注视过来了，罗兰脑门瞬间就冒汗了。
　　被野兽盯上真的就这个感觉了。亏得这群玩意，基本上都是食草的，应该是吧。
　　率先奔跑过来的是四个蹄的，踢踢踏踏的声音，错辩不了的。
　　罗兰大着胆子瞧一眼，这群东西的全身，好吧，说真的马的身体人的脑袋，其实还挺漂亮的。皮毛很是光亮，干净，而且白色的。要是换成马头，罗兰不介意牵回家的。
　　问题这东西人头呀，再美的白马王子，那也是没进化好的。看着依然惊悚的很。
　　用东方人传说的视角看这件事情，罗兰都替这个家伙可惜，怎么不好好修炼呢，看看现在人不人，马不马的。看着多碍眼呀。
　　这匹估算是马的东西，率先开口：“喂，你就是那个巫女。”不太友好，不讨人喜欢。
　　罗兰黑脸，果然是畜生，不怎么会说话的呢，你才是巫女，你全家都是巫女。
　　就听那匹马鄙视的盯着罗兰，继续不饶人喜欢的说道：“可真是难看，只有两只脚走起路来太难看了。”
　　罗兰抽抽嘴角，竟然还嫌弃她，忍无可忍呀：“确实没有四只蹄子跑的快。”
　　就看到马身子上的人头，昂着下巴颏子：“哼，比我们族里姑娘差远了。要不是会点咒语，怕是嫁不出去的。嫁给我，跟我走。”
　　走你大爷，真当自己白马王子了，罗兰：“不好意思，我两条腿的，配不上你呀，还去去娶你们族里，四个蹄子的姑娘吧。”
　　没有开口骂人，真的是自己涵养好呢。这东西一看就是欠捶型的，这要是在现在，这样的人出门，分分钟被人教做人的。
　　四个蹄子的家伙，瞬间就开始尥蹶子了，真的是那种后腿乱刨的尥蹶子：“你竟然不想嫁给我。”
　　罗兰都不忍直视了，果然是牲口，竟然尥蹶子，白瞎长个人脑袋了，直接翻白眼，你算个什么东西。
　　矮人法克边上看着罗兰嫌弃的眼神，忍不住嘚瑟：“马六，你可看看你自己什么德行吧，罗兰小姐喜欢你才怪了。罗兰小姐就是要嫁也是嫁给我。”
　　马六这名字起的，倒是好记的很呢，不知道跑起来能不能马自达比一下呢。
　　就看那边尥蹶子的马六怒瞪着矮人法克：“你个矮子，是不是你在背后诋毁我马六，让这个缺心眼的巫女，对我有偏见。”
　　罗兰觉得马六这辈子都要单身的，就冲着这种说话方式，也只有缺心眼的姑娘才能嫁给她了。
　　说话间，马六就已经把蹄子对着矮人法克了。竟然是说打就打起来的节奏呢。
　　马六后面还有跟班，瞬间就把法克给围起来了。这还要团队作战。
　　不过人家矮人法克也有绝招，眨眼就把自己弄到地面以下了。
　　还露出来个脑袋，用超级损的语言在贬低着马六：“你个四肢发达的野兽，你也配娶罗兰小姐，谁给你的勇气，撒泡马尿照照你自己的德行吧。”
　　语言之嚣张，让罗兰还是非常解气的，别说就是个马六，换成宝马，这个德行也娶不上媳妇。
　　四个蹄子的马六对着会钻洞的法克，显然是没有办法的，光生气尥蹶子了。
　　罗兰用鼻子哼了一声，别说四个蹄子，就是换成四个轮子，你也不好使。
　　才刚心气顺了点，把眼睛挪开，就看到一个人身马面，还有一个人身牛面的东西过来了。
　　这个刺激那就不光是看到怪物的震撼，对于一个国人来说，从小都是听奶奶们嘴里牛头马面的故事长大的。
　　有幸看到真的，罗兰下意识的看看像四周，这不是搜魂的吧。难道要死一死不成。
　　有点瘆的慌呢。
　　过来的牛头，马头说话比马六顺耳多了：“罗兰小姐吗，我们是慕名而来的，见过罗兰小姐的美貌，我们愿意娶罗兰小姐为妻。”
　　怎么听着那么别扭，我们愿意娶，到底谁娶呀？
　　罗宾也是这么看着他们的，虽然没有打算嫁女儿给他们，可这也要弄清他们什么意思不是。
　　这两个姑且算人的，不等罗宾开口，就已经过来开始自我介绍了。倒是规规矩矩的，所以还是两只脚的进化的稍微好一点是吗。
　　牛头：“罗宾先生，罗兰小姐，我是牛大力，我们牛头族带着诚意来求娶罗兰小姐。”
　　不等他继续介绍，马面就开口了：“我是马特，我代表我们马首族，带着诚意求娶罗兰小姐，希望美丽的小姐能够垂青与我，我会带着罗兰小姐走遍我们马首族的领地。”
　　光看他们一张一合的嘴巴，罗兰就有点惊恐，毕竟那不是人脑袋在说话呢。
　　不过这个马首族的，沾点长相上的优势。当然了不要看搀和在一块，组合起来的马面人身。
　　尽量让自己镇定，就当看到个带着动物脑袋的布偶娃娃：“牛大力先生，马特先生，认识你们很高兴。”
　　两个人不是为了认识高兴来的，对着姑娘只是用牛眼，马眼表示情谊。
　　扭头对着罗宾说的都是他们部落，族群的富裕。大有嫁给我们你闺女就享福了的意思呢。
　　看到这么多的人非人，兽非兽，罗兰都不知道自己是怎么样的一个心情，比想象中要震撼的多呢。不是闭上眼睛不看就能当不存在的呢。

第二十章 三观
　　罗兰三观受到了考验，首先周围的视觉效应，牛头马面就算了，还有一个马身子人脑袋，四肢蹄子乱刨的。
　　其次思想上的，竟然还要合娶，罗兰整个人都不好了。
　　就看着牛头马面和善的说道：“我们兄弟带着诚意求娶的。只要罗兰小姐愿意，回到我们的族地，罗兰小姐喜欢我们兄弟哪一位都可以的。”
　　罗兰竟然松口气，好在，三观还在呀。原来内斗押后了。
　　矮人法克气到了，这群野兽竟然还学会动脑子了：“说的好听，到时候怕是你们兄弟合力对付过外人以后，回到内部在行决斗吧。你们这样胜之不武。”
　　连马六都那边刨着蹄子：“卑鄙，太过卑鄙，你们这是骗婚。”
　　罗兰同罗斌在旁边愣是没有开口的机会呢。就看着那边一群求娶的生物，自己先口头上招呼起来了。
　　矮人法克还要继续说话，罗兰伸出手，把矮人法克拉了一把：“你说的材料呢，先放到车子上来。”
　　罗兰可不想搀和这群非人的话题。而且看着模样眼看着就战斗了呢。
　　远处还有一群不知道什么观望的东西呢。罗兰就觉得如芒在背。被人这么惦记，头一次呢。
　　想要早点把需要的东西放到手里，然后走人。眼不见心不烦吧。
　　矮人法克一脸的气愤：“你别被他们花言巧语给骗了，他们才没有说的那么好。”
　　罗兰：“放心吧，我都没有被你骗了不是吗。”
　　矮人法克竟然点点头：“说的也算是有道理。”
　　好吧，罗兰必须承认，身材大小似乎同智商还是有点挂钩的。愣是没好意思对着法克在说什么呢。
　　法克倒是不太好意思说道：“对了，我尊敬的，大方的罗斌庄主。“
　　虽然接触不多，不过罗兰对于法克还是有点认识的，但凡这种开头肯定没好事：“你别忽悠人，罗斌庄主在大方也不是什么都能答应你的。”
　　矮人法克：“你这个小气的女人。”
　　罗兰：“大方的法克先生，你还少说了前缀尖酸、刻薄，丑陋卑、鄙。”
　　看罗兰毫不在乎的模样，明显人家就没把法克的看法当回事呢。
　　倒是罗斌在边上不是很好意思的挠挠头发：“我的朋友法克，有什么事情，只要我能办到尽管开口。”
　　因为罗兰的提醒，好歹知道给自己设个前提呢，能办到的都好说。罗兰很欣慰，我的家人进步了呢。
　　矮人法克幽怨扫一眼罗兰：“是这样的，因为运输的东西太多，我一个人根本就办不到，还要帮着你家弄地坪，所以我请过来一些同伴帮忙。”
　　这话没有重点呀，罗兰：“然后呢。”
　　矮人法克：“是这样的，路途有点远，我的同伴过来这边，需要吃点东西，我同罗斌庄主是朋友，报酬就就算了。”
　　罗兰对着法克勾起唇角笑的好不春花浪漫，配合着晨起的光芒，让远处几个半兽人都看傻眼了。这女人好看的很，而且还会魔法，娶得呢，不亏。
　　罗兰不知道被一群人、半兽人看上了美貌，那边对着矮人法克：“不要报酬呀，那不是应该的嘛，我记得咱们的契约上，不是这样写的，你给我我们铺好地坪，矮人不能打通的那种，材料，还有人工都是法克先生出才对。”
　　矮人法克气急败坏，这个算计的女人：“在你们的庄园里面，我去哪里弄吃的，难道要让我的伙伴带干粮吗。你们作为主人，实在太失礼了。”
　　罗斌都觉得自己太失礼了，就听罗兰说道：“是法克先生作为朋友，太小气，太失礼了才对。”
　　法克那边怒瞪罗兰：“你怎么可以这样，你会嫁不出去的。”
　　罗兰点点头，然后扭头看向远处为她正在刨蹄子的半兽人们多自信呀，都是过来娶自己的呢。显然法克的诅咒不怎么灵验呢。
　　矮人法克竟然被气到了，明显的看到脸上的颜色都变了。
　　法克：“你这个女人，别以为嫁给半兽人是什么荣耀的事情。我跟你说，他们看重的不过是你的魔力。”
　　虽然魔力不等同于魅力，不过现在感觉也差不多的。效果等同呀。
　　法克看罗兰半点都没有松口的意思：“你想怎么办，我们总要吃饭的吧。那可不是一时半会的功夫。”
　　罗兰：“那确实有点不合适，不过我们家你也知道，房子都被你给折腾没了.”
　　法克一脸的难以置信，他不过是辅助作用，到底房子怎么没的，谁弄没得呀，心里没点数吗？这个女人比自己还不讲道理呢。
　　就听罗兰说道：“做点吃的招待大家也不是不可以，不过我还有点小活，要麻烦大家一下，不知道可不可以帮一下忙。这算咱们的朋友之宜，若是算是吃饭的工钱的话，实在太伤情面了，不过事就是这么个事。”
　　矮人法克瞪着眼睛，一脸的难以置信，这女人竟然同自己打一样的主意：“你，你，你竟然想要免费劳工。”
　　罗兰：“你看你说的怎么能这么难听呢，互相帮助而已。”
　　罗斌都不好意思看闺女这边了，肯定是他们让闺女受到委屈了，不然怎么就想这么多呢，都是为家里精打细算呢。
　　罗斌：“罗兰，我可以帮你做事情的，我有使不完的力气。”
　　罗兰：“这个忙，可不是有力气就能办到的。再说了大方的法克先生，肯定不好意思在咱们家白吃的，我也是不得已，给法克先生同他们的朋友找点事情做，父亲呀，你就不要同他们争了。”
　　法克咬牙切齿的：“就听你的，不过你可不要太过分。”
　　罗兰：“不过分，放心吧，法克大人若是觉得面子上过不去，可以等朋友们走了之后，自己亲帮忙。”
　　法克哼了一声，很不情愿的答应道：“好就听你的。”
　　罗兰：“罗兰等等，咱们这也不算是头一次办事了，需不需要在立个契约呀。”
　　法克这次倒是大方了：“不用，你那契约太长了，我肯定帮你做到，你也不要担心我不帮你，我还要同你学习怎么写契约呢。”

第二十一章 初战告捷
　　好吧这个事情罗兰还是知道的，法克先生的学习精神不错，不过为了让法克先生不逃跑，罗兰还是加了个饵：“你放心，我这里有各种契约的细则，不介意同您一起仔细在完善一下的。”
　　法克一张没法看的脸，说出来的恭维更加没法听：“就知道你这个吝啬刻薄的女人肯定还有各种刻薄条件的。”
　　好吧他要学习的竟然是各种刻薄呢。也没有好到哪里去呢。罗兰都不想揭短了。
　　确定法克还想要学习契约的事情，罗兰就不担心他反悔，看着几个蓝色小矮人自动的爬到车上，同一堆的袋子坐在一块，这要全都坐车呢。
　　罗宾表示这样挺好的，没问题，他有足够的力气，反正也不是多重。
　　罗兰就觉得白瞎了折腾这么一趟，矮人们手里拎着东西实在是不多，这点东西不值得他们跑一趟的不是。
　　不过出来也算是长见识了。看到了一群各式各样的非人类。
　　原来的时候，罗兰觉得这边的太阳神奇，所以这片大陆上有魔法，有大力士。
　　现在罗兰只是觉得这片大陆可能被遗弃了，它还有畸形。以后晒抬眼她要注意点。这东西太不可预料了。
　　当然了，研究它的决心还是没有变的。这课题太感兴趣了。这就是科学的精神。
　　法克：“好了尊敬的罗宾庄主，为了赶你家屋子的进度，咱们可以回去了。”
　　罗宾看看不远处瞪着眼睛的几个半兽人，挠挠脑袋这是不是不太好呀。
　　罗兰这时候倒是同法克心思一样：“好了咱们走吧。”
　　这些人打不打架同他们没有关系的。
　　罗宾：“这个不太好吧。”
　　罗兰：“他们在咱们的庄子范围内吗？”
　　罗宾摇头，这些人在自家地盘外面呢。
　　罗兰：“那就同咱们家没有关系。回家吧，耽误了，法克先生的进度，造成法克先生违约，那是咱们作为朋友的不是。”
　　罗宾点点头，确实如此，作为朋友，不能做耽误朋友的事情，法克先生对于契约那是相当在意的。
　　法克那边鼻子尖都翘起来了，很是得意，看看演出的两马一牛，这就叫竞争，这就叫卫冕成功，他都已经进入庄园了，而两马一牛还没摸到门路呢。就说那是一群没有脑子的。
　　就在这个时候，罗兰感觉身边一阵风，刮骨头的那种风经过，然后回过神来，她就距离罗宾二十多米远地方了。
　　身边还有个不知道什么的脑袋，对着自己耷拉着舌头呢。
　　说真的场面实在是有点恶心的慌，还怕的慌，然后人的自然反应就是保护自己，远离危险。
　　‘二大爷’自动上线了，罗兰嘴里蹦对着这玩意就招呼呀，一点都没觉得自己被占便宜了。
　　哪看着不舒服就对着哪喷的。等到身边再也没有留着口水的狗头的时候，罗兰才停下一直招呼二大爷的嘴。
　　罗宾没有发现身边的闺女被一阵风带走了，可他被远处的动静给惊到了，最近这种声音一直伴随着他呢。熟悉呀。
　　然后就看到硝烟中的罗兰，罗宾才知道闺女被人抢走了，怒了。
　　抛下双轮车，迈开大步就冲着闺女那边冲了过去，中间甭管碰到什么都是一拳一个，直接给锤飞的那种。
　　爷两就是没在一起，不然的话，一个远程一个进攻，配合战，所向无敌的。
　　亏得罗兰停下了，不然罗宾都得被轰跑。
　　罗宾到闺女身边，拉着罗兰焦急的安慰：“别怕，罗兰父亲在呢。”
　　已经被轰的晕头转向的狗头们，吐掉嘴里的土渣子，口吐人言：“罗宾，不要欺人太甚，你这闺女还是赶紧送给大爷吧，不然这么凶，谁敢娶。”
　　说完之后就听到一群的狼嚎之声。
　　罗兰那边看到罗宾镇定多了，不过声音，依然让人起鸡皮疙瘩，这不是，哪边叫唤的热闹，哪边就给轰了两下。
　　然后才对着罗斌：“没事，我没事的，就是不知道怎么过来这边了。”
　　罗宾把闺女拉到身后：“是这个畜生摞了你。父亲肯定不会绕过他的。”
　　对着狗头：“疾风狼，你这是要抢亲不成。”
　　矮人法克隔着老远，对着这边的狗头叫嚣：“什么疾风狼，他不过是有几分疾风狼血统的豺狼。”
　　疾风狼听到这话，狗脸开始用鼻子哼哼了，显然发怒了：“矮人，你说这些没用，人在我这边了。”
　　矮人法克一点面子没给留，说出来的话特别的损：“豺狼，你可真是会给自己脸上贴金，人确实在你们那边，可我没看错的话，你被人轰的家都找不到了吧。娶罗兰小姐回家，轰烂你的狼窝吗？”
　　跟着更加嚣张的说道：“难道你以为凭着你的本事，能把人娶回家不成。要知道，我们这边还有人等着求娶呢。”
　　要不说矮子心眼多呢，你看看成功的就把战火蔓延了。
　　那边一直在打架的马特，马六，牛大力，也不在内战了，这臭狼太坏了，竟然背地里想要吃独食。
　　个自带着半兽，围了一个圈子，把豺狼给围上了，当然了罗斌父女也被围在中间了。
　　马六一张马脸讥讽的开口：“好你个豺狼，背后下手，趁我们不备，抢人算怎么回事，别以为你们兄弟成群结队的，就没人敢招惹了。怎么你们兄弟还要娶一个女人不成。你们豺狼穷到这份上了不成？”
　　说完一帮的半兽人都笑开了，声音那真是够让人刺耳的。
　　过来去罗兰的马特同牛大力也被马六这张嘴给讥讽到了。
　　罗兰脸色黑了，害怕变成了愤怒，是不是有人忘了问她的意见了。
　　自己要是真的小白花也就算了，识时务者为俊杰，她自动闪人，可眼下看着自己比这群狗脸的还厉害呢，而且不存在能量不足不是。
　　罗斌刚才就询问了，她的魔力需不要恢复，罗兰已经确定了，自己张嘴就能轰个大坑的。
　　罗兰静悄悄的评估自己的实力，然后开始感谢二大爷，说真的原来对二大爷有多恨，现在就有多感恩。
　　要是没有这个二大爷的金手指，她在这边怎么混呀。搞不出来飞机大炮以前，怕是都得夹着尾巴做人。
　　当然了就是搞出来飞机大炮了，携带也不如张张嘴方便呀。
　　所以感谢二大爷。这么多年的憋屈，原来让自己练就张口功呢。这都赶上佛家的闭口禅了。

第二十二章 震撼教育
　　就听着那边被激怒的豺狼嚣张的说道：“闲话少说，各凭本事。谁抢到手就是谁的。别以为你们自己都是什么好东西。”
　　罗兰光听着，就这样被气了一个仰倒。在这个狗头眼里，是不是觉得自己就是他的囊中之物呀，果然是狗眼看人低的畜生。
　　谁家嫁娶这样蛮横呀，可恨可恼。
　　结果呢，这就是个蛮横地方，就这么粗暴的，被认可了。
　　马特，马六，还有那个牛大力还真就觉得有道理呢，竟然跟着就点头：“那就凭本事来吧。看谁拳头硬。”
　　远处的兽群里面还有几个看热闹的，势单力孤，大概准备简陋的呢。而且可能是场面兴奋了，竟然还能听到，狼嚎，牛哞，还有马的嘶鸣声。那场面让罗兰都没顾得害怕，光生气了。
　　罗宾愤怒了，对着罗兰：“别害怕紧跟着我，到了咱们的领地就不怕了，他们进不来。”
　　罗兰绷着一张脸，望着一群畜生，都是熊熊的战火，野蛮的时代，就该用野蛮的手法：“不着急，不去咱们的领地里面祸害，就在这边挺好的。咱们得让他们知道，咱们不好欺负，不能惯他们这个破毛病，以为咱们好欺负呢。”
　　罗宾点点头：“成，父亲送你到那边的领地，然后在出来教训他们。让他们知道咱们的厉害。”
　　罗兰拉着罗宾，不过力气上显然不够用，被罗宾托着走呢，让离他们最近一圈的豺狼，跟着后退好几步。
　　就这几个丢人现眼的也敢抢亲，也挺上不得台面的呢。
　　罗兰试图站在罗宾的前面：“我就在这边让他们来抢好了，您站在我后面。”
　　罗宾：“不，你站在我的身后，害怕就闭上眼睛，保准你安全的很。”
　　罗兰比较担心，自己被人掠走的事情，不能在发生了：“我想知道，他们有什么本事，怎么就吹一阵风我，我就被带跑了。”
　　罗宾：“那是疾风狼与生俱来的本事，逃跑的迅速点而已，不过就像法克说的，他们就是豺狼，顶多有几分本事而已，带不走你。”
　　罗兰那就放心多了，原来就这么点逃走的本事呀。
　　边上的豺狼听到罗斌父女的话，阴测测的：“哼，带走个女人足够了，罗宾你就等着当我疾风狼的老丈人吧。”
　　罗兰怕了他们的速度了，也不同他们废话，反正这群东西都是过来这边抢亲的，没有一个好东西，愤怒了，直接就招呼二大爷保佑了。
　　罗宾再次被闺女给震惊了一把，没害怕就算了，还说动手就动手，都不带提前打招呼的呢。
　　刚才说到一半的疾风狼就被轰出去好几米远，要不是天生的体质强悍，轰成大几块也不成问题的。
　　而且罗兰那是对着四周无差别的攻击呀，包括马特，马六，同牛大力那边都直接轰过去的。
　　从这点看，罗兰没让仇恨蒙蔽了双眼，无差别轰过去，很是公平对待。
　　罗宾这次倒是知道，不在罗兰前面了，闺女的咒语，这东西还是挺可怕的。
　　没看到那些身体强悍程度不怎么样的，都已经负伤了吗。
　　就几句话的功夫绕着罗兰一圈，十米之内，都成了大大小小的坑坑洼洼了，还有横躺竖卧的一群半兽，能站着的反正没有几个了。
　　罗斌知道自己的使命就是护着闺女，专门防备偷袭的疾风狼。来一个拳头捶飞一个。
　　罗兰也看到自己的攻击效果了，动静挺大的，伤亡没多少，可能威力还不够呢。
　　这个让罗兰心里接受上，舒服多了，不然自己也下不去嘴的。主要还是想要个震慑作用。
　　让这群狗东西知道，自己不是那么好掠夺的。
　　不过这点心慈手软罗兰觉得自己需要客服，不然以后在这个倒霉地方，怕是活不下去的。野蛮的地方，野蛮的半兽人，心慈手软大忌。
　　罗兰同罗宾站在一起望着四周，很有一股子藐视四方的傲气凌然：“还谁说要抢亲的，尽管过来试试。娶媳妇按照规矩来。记住，是按照我家的规矩来。顺便说一句，我罗兰看不上你们，按照规矩也没你们什么事。”
　　罗宾跟着：“以后我的庄园，都不欢迎你们。见一次打你们一次。都给我记住了，我罗宾的拳头可不是吃素的。”
　　疾风狼偷袭的时候，让罗斌给捶飞的，狼狈的把身上的破皮子给拽下去一把，抖抖狗脑袋：“罗宾，你别敬酒不吃吃罚酒，这样的凶娘们，嫁的出去就该感谢伟大的魔神。”
　　罗宾黑脸：“那你就来试试我的拳头。疾风狼，你要是在嚣张，我罗斌不介意去你狼窝里面，让你见识见识我罗斌的本事。”
　　疾风狼气狠了，这父女两人竟然还敢威胁它：“大伙别怕，这娘们就一个人，有点魔法，她能撑多长时间，咱们一起上。谁抢到了就是谁的。”
　　就说狼这东西狡猾狡猾的，自己没本事，还蛊惑他人。可真是欠收拾。
　　罗兰盯着疾风狼的眼神，有点阴沉：“那就试试。让你们长长见识。”
　　说完对着疾风狼就介绍二大爷，各种的介绍。追着疾风狼介绍，难怪这个狗东西叫柴犬呢，太膈应人了，自己卑鄙就算了，还背后搞小动作。非得轰残了你算。
　　罗兰为了自己的将来，发狠了，不让这些东西知道厉害，怕是没完没了的纠缠。还要不要过日子了。
　　这破地方太野蛮了，拳头厉害才有说话的机会是吧。那就让你们见识见识谁的拳头大。
　　疾风狼被罗兰嘴炮轰的狼狈不堪，最后都爬不起来了，罗兰那是眼神到哪，魔法就跟着到哪呢。
　　哪场景太震撼了，配合着轰隆声，还有疾风狼狼狈的跌倒，摔倒，还有飞扑的各种姿势，震撼效果不是一般的的惊人呀。
　　这肯定不是会点魔法就能办到的呢。而且这女人的嘴巴就没有歇着过呢。
　　疾风狼有一句话那算是说对了，这么凶的娘们，嫁不出去的吧。围着罗兰父女的一圈半兽人，下意识的后退好几大步。

第二十三章 要兽不要人
　　马特同牛大力完全就被罗兰给震撼住了，马头牛脸对视，想要扯呼。难得动脑子，这样的女人娶回家，也镇不住呀，那不得把部落给轰了呀。
　　马六那个马脖子上配个人脑袋的，那真是被罗兰对付疾风狼的狠厉给吓到了。而且属于一直没脑子的。终于开始估量自己的实力了。抢亲什么的实在是有点难度。这时候还惦记着娶人家小姑娘呢。
　　心生退意的马特同牛大力，脚步就踌躇了些，在看到罗宾一圈就把背后偷袭的疾风狼兄弟给捶飞的场面。两个半兽人那是想要带着自己人立刻就走。
　　不过这女人要是能娶到，并且一同立下契约的话，还是赚了的，不愧是有魔法的，太厉害了。
　　利益驱动下，眼睛里面依然是火热的求娶之心，可胆子不敢在那么张扬了。
　　那边在庄园里面的几个矮人的想法简单多了，给罗兰加油，欢快的嗓子都要嚷坏了。
　　疾风狼被轰的站不起来的时候，对着罗兰那边终于认栽了：“女人，你不要在继续了，我不会娶你这么一个凶悍的婆娘的。”
　　罗兰冷哼，终于停下二大爷的魔咒，说了句其他的：“狗头你记住了，娶不娶的那可不是你说了算，要看姑娘我愿不愿意嫁。”
　　说完对着疾风狼继续麻烦二大爷，弄得疾风狼苦不堪言，实在躲不开的，就生生的被劈被轰了呢。
　　不得已狼嚎一声：“撤。”
　　罗兰：“狗头，记住教训，我这本事初学而已，不熟练的很。下次肯定没有这么便宜你们。不留下你的狗头也得留下你的狗爪子。”
　　罗宾跟着闺女后面对着败走的疾风狼：“我闺女说的到，做得到，做不到我当父亲的补上。”
　　疾风狼已经跑的没影了，难怪说他们逃跑的功夫厉害呢。
　　剩下等着简陋的也走了一小半，刚才就被罗兰的无差别攻击给捎带上了，知道娶不到这样的女人，犯不上把自己搭上，受伤的话，很消耗财富的。
　　他们这片上，本来就没什么富裕的存在。可不得多瞧瞧自己的家底吗。
　　余下的也就是心有不甘，还瞻前顾后的马特同牛大力，身后一群半人兄弟，东倒西歪的勉强撑着场面。
　　至于没脑子的马六还发愁怎么收服这个凶悍的女人呢。
　　罗宾带着罗兰回到自己的庄子要经过这些曾经包围着自己的半兽人的。
　　罗宾举着拳头眼睛等着这群半兽人：“怎么你们还要在抢一波吗。”
　　马特同牛大力：“不，不罗宾先生你误会了，我们是带着诚意过来求娶罗兰姑娘的，怎么能说是抢呢，那样没有风度的事情怎么能做呢。”
　　马六这个吐不出来象牙的也说了：“我们同疾风狼那狗东西可不一样的。”
　　别看都是牲口，竟然没有几个直心眼呢，还挺会给自己找面子的吗。刚才他们可不是这么说的，看谁拳头硬，谁抢到是谁的，那不都是他们说的吗。
　　罗兰冷哼，拳头够硬，这些牲口都知道见风使舵了：“求娶，你们的诚意呢。”
　　罗宾看向罗兰，不是说好的不嫁吗，怎么还要同人要诚意呀。原谅这个耿直的汉子吧。心眼真不太够用。
　　马特同牛大力，马六也是这样想的，还是牛大力开口：“罗兰小姐嫁给我之后，自然是能够看到诚意的。”
　　不见兔子不撒鹰，罗兰懂了，这还是个勤俭持家的，怕东西送出去，人娶不回去，打水漂了。
　　罗兰：“嫁娶且不说，咱们先说说，眼下的事情吧。”
　　马六这个嘴快的，瞪着大眼：“你这女人说明白点，眼下还有什么事情？”
　　罗兰：“你们过来我们这边，说动手就动手，把我庄园给折腾成这样，还敢说求娶，不应该抱歉吗，不应该赔偿吗。”
　　马特忍不住：“那都是豺狼造成的，同我们没有关系的。”
　　罗兰指着三个脸上都狼狈不堪的半兽人：“你们在这边打架总不是豺狼造成的吧。”
　　牛大力比马六有脑子，赶在马六开口之前说道：“那是我们自己的事情。”
　　罗兰这个拳头硬的，直接把这事给定义了：“打架是你们自己的事情，在我家地头上打架，那就是我家的事情。”说的那个大杀四方呀。
　　至于这里到底是不是我家地头，罗兰根本就不考虑的，这边不是拳头大说了算吗。
　　不是的话，打过来就是了，刚才罗宾一顿老拳之后，让罗兰看到了自己家里的实力了。心里老踏实了。
　　这群膈应人的半兽人，罗兰那是打定主意拿来杀鸡儆猴了。
　　这地方民风瑞剽悍，如此而野蛮，不拿出来点狠劲，谁知道以后还有多少过来找茬的呀。
　　罗兰就是想要那些惦记她的人，掂量掂量实力在下手。
　　马六子听了整个马身子都暴躁起来了，撂着橛子：“你这个女人果然是心黑手狠，你想怎么样？”
　　果然是个没智商的东西，看吧，直接就让人给绕进去了呢。
　　牛大力同马特都跟着郁闷了，没脑子就不能不开口吗？蠢马特竟然问这个女人想怎么样？难道还是这女人怎么说就怎么算了不成。
　　罗兰勾唇笑了：“赔偿好了。”然后上下打量着马六子。
　　说真的，这毕竟是姑娘，笑起来真好看。
　　马六子被罗兰打量的一张人脸都红了：“你休想霸占我英俊的身姿。”
　　罗兰听到这话，差点吐血，可怜一匹白马不是王子呀：“肯定不会的，在英俊的身姿，加上你的人头，都看着瘆的慌，我想问一下，你们那边有没有配套的。”
　　马六一脸蒙圈：“你什么意思？配套？”
　　罗兰：“就是能够驼东西的，你这样的身子，那位马兄那样的脑袋的。”
　　马六一脸的果然如此：“女人你竟然想要找个兽人，就知道你这女人野心不小，你别做梦了，你也配。”
　　那边的马特都跟着不满意的喷着鼻子了。这女人看不起他们半兽人。
　　罗兰现在是蒙的，配套的原来就是兽人呀：“兽人呀，那个我也没肖想过，我想要兽，知道吗，兽不是人。”

第二十四章 赔偿
　　马六一脸的质疑：“你想要那种低等的没有智慧的低等生物？”
　　罗兰抽抽，真想说，没有比你还低等的生物了，长个脑袋也是用来惹人的，怕自己死的慢那种，撇撇嘴，还是想要一匹马的，所以：‘对，对，就是这种。’
　　马六皱着眉头：“他们可同你生不出来半兽人，哪怕是你在喜欢我的身姿都没用。”这脑回路，为什么现在还没有让人给拍死呢？
　　罗兰黑脸，你才要同牲口生个半兽人呢，不对这东西本来就是想要生半兽人的。
　　算了同这种没脑子的计较，自己岂不是也没脑子了。
　　罗兰：“我要你们赔偿我们这样的兽过来，好驮着东西，把这些坑洞给填平。”
　　马六一脸的看不上罗兰：“说白了你就是想要我们的家产罢了，嫁给我，我分你一半家产。”
　　罗兰认真对这位的尊敬，没有喊出二大爷：“对不住，我就需要赔偿，你两匹纯兽，那个牛什么，你两头蠢牛。不要带智商的。”
　　再同这个马六说下去，罗兰怕自己内伤。
　　牛大力还是有脑子的，听到罗兰这么说，思考了一下，牛头上的嘴巴一张一合的：“我就能帮你把这些填平。”
　　说着一拳头过去，一个大坑变成了两个小坑。显然这工作对他来说不太应付的来。罗兰注意观察了，牛大力的拳头没有他们家罗斌的拳头厉害。
　　罗兰：“不需你帮忙填平，我要的是赔偿，我就要没智商的牲口。”
　　牛大力一张牛脸都变形了，还哞哞两声：“你嫌弃我们不如没脑子的畜生。”
　　你也知道叫畜生了呀？罗兰：“这叫赔偿，我总不能要了你们做赔偿。”
　　马六：“你还是想要强占我俊美的身姿。”
　　罗兰：“你闭嘴吧，就冲你这张嘴，也没人看得上你。”
　　矮人法克：“罗兰小姐，你同他们说不清楚的，就说这是一群没脑子的，用拳头把他们打服了，要什么他们就给你什么了，废话做什么呀。”
　　是这么个道理，可罗兰要脸，做不出来这样的事情。
　　扫一眼矮人法克，说什么大实话呀，你看热闹不嫌弃事大是不是呀。
　　罗兰：“你们在这里闹事，我父亲若是什么都不做，就随便你们折腾，回头还不是谁都敢过来这边闹腾吗，那样的话，我家就太没有面子了。”
　　跟着“所以你们得赔偿，让那些过来闹事的人知道，过来这边欺负人，抢亲都是不可以的。”
　　马六子脾气急：“你那我们杀鸡儆猴，我们不给呢？”
　　马特都那边有点不满意：“罗兰小姐，我们过来求亲而已，你这样做是在抢。”
　　罗兰：“你们过来的时候，能抢也就抢了，不过没有抢夺成功而已，不用说的那么好听。”
　　罗兰看向罗宾，罗宾攥拳头嘎巴嘎巴响，那就是不介意接受矮人的意念，拳头说话的。
　　毕竟闺女说的对，他们随便过来闹事，不给他们点厉害知道，那不是谁都欺负到自己头上了。
　　他罗斌不要面子的吗。他罗斌不想一劳永逸，吓退这些畜生吗。多好的机会呀。
　　马六：“罗兰你别欺负我们好脾气，好说话，就肆无忌惮。跟你说嫁给我们，不然的话，等到那些凶狠的半兽人过来，你就知道我们有多和善了。”
　　好脾气，好说话，显然这个马六对自身没什么正确的认识呢。
　　罗兰那边黑脸，到底有多少半兽人呀。还有更凶狠的吗？
　　就听牛大力：“罗兰我们带着诚意娶你的，你别以为疾风狼那样的就算是凶兽了，真的疾风狼面前，他什么都不是，比疾风狼更加强大的半兽人数不胜数，到时候你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”
　　马特跟着说道：“我们娶你不过是想要族群里面拥有个魔法的人坐镇，不会想要你的命。可那些强大的半兽人，未必这么想，他们想要的是拥有魔法女人生下他们的孩子，罗兰你或许不知道，你父亲应该知道，没有女魔法师能生下半兽人的孩子，对你来说那是要命的。”
　　所以还有人会为了血统来抢自己生孩子。罗兰那是真的听明白了。
　　至于里面的危险，不用罗斌告诉她，自己也能想明白，好好地一个姑娘，能生下马脑袋，还是牛脑袋，更别说那么大的马身子了。不难产等着什么呀。缺心眼才会给他们生孩子呢。
　　光是想想，罗兰就愤怒了，想念二大爷。
　　罗宾把闺女拉到身后：“我能保护我自己的闺女，不需要嫁给你们任何一个半兽，按照我闺女说的赔偿，不然就打一架好了。”
　　如同刚才豺狼同他们说的一样，打一架抢亲好了。现在轮到他们被罗宾父女碾压了。
　　打不过用嘴说，在这里那是不存在的，说出来花儿都没用，最后还是拳头说话。
　　打肯定是打不过的，不过就这么送人东西，显得他们太过无能。
　　而且送牛，送马不合适，毕竟他们都是半牛半马。把牛马给他们父女奴役，那不就等一把自己送给他们奴役吗，太过丢人，回头没法在这地方混了。
　　还是马特有点脑子：“不知道罗兰小姐，要这些牛马是不是真的为了劳作。”
　　罗兰：“做什么用，你们赔偿都是应该的，刚才你们说过，拳头硬的最后说了算。你们在我家闹事，我就得给出来态度，让以后在闹事的人估量估量。”
　　罗宾跟着点头，就是如此，自己以前若是也这么强硬，就不会有人敢过来抢自己的闺女。
　　还想让闺女给他们半兽生孩子。当父亲的听到这种可能都愤怒了呢。罗斌更想同这群半兽在干一仗，让他们见识见识他罗宾的实力，省的没事就打他们家罗兰的主意。
　　马特：“这样的话，罗兰小姐，我们这次过来是带着仆兽的，罗兰小姐如果需要的话，我们把仆兽赔偿给罗兰小姐好了，仆兽脾气温和，不光能帮着罗兰小姐把这些坑洞补全，还能帮着罗兰小姐拉车。”
　　那样的话自然是更好的了。罗兰不是非得执着于骡马的，毕竟看过这些半兽之后，罗兰也是有心理阴影的呢。
　　不过仆兽什么东西呀，没听说过呀。

第二十五章 仆兽
　　罗宾对着闺女小声说道：“你说的那些牛马确实有，不过都被兽人，或者这样的半兽人，圈养着，那是他们族群的象征。除非是族群落败了，或者整个族群都为某个大法师，大武师，大能所降服，不然牛马圈养到死也不会给咱们拉车的。他们半兽人不要脸面，那些兽人还要脸面呢。”
　　罗兰表示懂了，也没有同人家整个种族宣战的意思。不给就不给吧。
　　她就是想要耕地的，拉车的而已。代表人家家族的东西，虽然罗兰觉得那就是大牲口，可不要也就算了。
　　罗兰：“我听父亲的。”
　　罗宾松口气，闺女还是懂事的，这要是非得要找个，怕是他要同人战斗几十年或者几百年的。
　　看到罗兰点头才对着马六，马特兄弟还有牛大力：“可以，不过我闺女不会嫁给半兽人的。提亲的事情以后就不要再提了，至于抢亲，劝你们掂量掂量自己的实力。”
　　罗宾找了一个地方，对着黑土地就是一个拳头下去了，效果就是黑土地上一个三人拉手搂抱大的坑洞，效果非常震撼的。
　　罗宾：“我拥有的土地贫瘠，可不代表我没有护住妻儿的实力。好多年没有战斗了，可实力还在，这片土地上，我当年战斗的痕迹没有了，不过老人还在。你们可以去打听打听。”
　　好霸气的说，罗兰看着父亲眼睛都要冒着星星了。难怪能够娶到金芳那样的大美人。
　　马六一张贱兮兮的嘴巴，都被罗斌给震撼的不敢开口了。马特更是看的心惊肉跳。
　　牛大力自认，自己肯定是没有这份力量的，退后两步：“我的朋友，既然你没有联姻的意思，那就算了，咱们都在这片贫瘠的土地上讨生活，以后互不打扰才好。”
　　不是应该互相帮助吗，好吧，这是一个剽悍的地方，风俗不太一样，罗兰没敢乱开口。
　　那边的马六虽然不情愿，不过看到罗宾拳头的力量，除了尥蹶子倒是让人去把仆兽给带过来了。这算是臣服了。
　　送给罗兰的时候，马六一如既往的不讨人喜欢：“你除了我们还能嫁给谁呢，我可是咱们这片上最帅的男人了。你这女人又凶有刻薄，不会有人真心娶你的。你别以为那些矮人对你就按了好心了。”
　　还以为着马六没脑子的呢，原来也不算是太蠢，罗兰：“谢谢你的忠告，我的事情就不劳你操心了。
　　马六继续尥蹶子，那边的马特一张马头在喷水，这两东西要是凑一块多好的一匹马呀，非要分开来折腾，人不人兽不兽的，看着多碍眼呀。罗兰那是不想在往那边看了。
　　牛大力送了两头仆兽给罗兰，看得出来，这是个富裕的。
　　不过看到仆兽的时候，罗兰后悔了，要多了，这么大的玩意，得吃多少东西呀，他们家怕是喂不起。
　　在看到马六送来的，还有马特送来的，罗兰扭头看向罗宾开始思考，饲养问题了：“他们吃什么呀。”
　　这东西比水牛都壮实，问题它是直立行走的，三米多高呀，看着都有点怕怕的，竟然还说他和善呢。
　　罗宾看着仆兽有些欣喜，他训不出来这样的仆兽：“放心，这些仆兽吃草的。很和善，不伤人的。”
　　罗兰没好意思问出来，咱们家喂的起吗，草的话家里应该不缺吧，毕竟还要喂鸡呢不是。
　　罗宾以为罗兰看着仆兽太高大了，害怕呢，直接拉着闺女，离开仆兽远一点。
　　然后把仆兽弄到自家庄园范围里面，就对着马六几个用了一个赶快离开的眼神。
　　好吧拳头不如人家厉害，马六在尥蹶子也没用。不甘愿，也得走。
　　牛大力那边竟然还是个有脑子的：“他们这边出了个魔女，不能嫁人，就赶快送走才好。”
　　马六尥蹶子：“都不嫁给咱们了，送不送走又能怎么样。”
　　牛大力：“光长得好看有个屁用，就说你没有脑子，这么个魔女在，以后谁知道会不会招来更加强大的存在，咱们能在这边生存，那是因为这边土地贫瘠，那些强大的人物，看不上这边。”
　　马特明白了：“咱们的日子会被波及到的。”
　　跟着看向牛大力：“所以你过来求亲到底什么意思。”
　　牛大力：“能娶自然就娶了，娶不到，就让他们赶快走。”
　　马特：“只是没有想到，他们这么强。怕是没有被咱们吓唬到。”
　　马六那是真的没想到这么多，听到牛大力这话，脸色不好看，狡诈的东西，不过还是说道：“那去同他们说清楚。”
　　牛大力同马特两个脑袋看着马六，人家拳头那么硬，你说什么呀。能驱走魔女？还是魔女能同你好好说话。
　　牛大力：“但愿这地方真的够贫瘠，够偏僻，或者这祸害早点走。”
　　马六不太情愿的扭头看看庄园那边，然后撒开四个蹄子，瞬间就带着人一群一样的生物消失了。
　　魔法，那真是太厉害了，可惜他们学不了魔法，只能靠天赋异能呢。
　　马特同牛大力两个半兽人，同样的不甘心，还有对以后的担心。看着马六都走了，他们也撤了。
　　马特还安慰牛大力呢：“马六那样没脑子的在前头呢，咱们也别太担心。”
　　牛大力点点头，不然还能怎么样。打不过人家呀。
　　这些仆兽送到自己的庄子之后，倒是挺听话的，罗宾同罗兰说道，他们出不去领地，而且感受到罗斌的善意，仆兽都很安静。
　　罗兰表示，那样的话，养兽那真是太方便了：“这什么动物呀？”
　　矮人法克：“这是最好驯化的仆兽，没什么特别的。也就是你这个没见识的女人才连这个都不认识，你若是嫁给我，我就去大一点的城镇，买一头魔兽送给你。”
　　罗兰听着那就不是好东西，这个法克也不是好东西。
　　再说了，用得着别人送吗：“谢谢，这些仆兽就挺好的。”
　　罗兰打量着这些东西，看着四不像，关键是立着能拉车的，而且听矮人法克说，他们放下上肢之后，跑起来也很快，所以这边的半兽人，都是用他们代步的。
　　不过这些仆兽是最低等的，据说肉都不好吃的。

第二十六章 神采飞扬
　　拿这些仆兽吃肉什么的罗兰可没想过，一来自家缺少这玩意劳作。感觉蛮珍贵的。
　　二来这东西没经过考察，随便吃，带着病菌怎么办。
　　矮人法克说的虽然很大气，不过看着罗兰的这几只仆兽还是很有些眼馋的，蓝幽幽的小矮人，愣是从眼睛里面看到了绿色。
　　罗兰觉得自从认识矮人法克以后，这人就一直在变颜色呢，其实他们应该是变色龙一族的吧。
　　矮人法克眼睛动了动：“美丽的罗兰小姐，大方的罗宾大人，不知道你们需要这些仆兽做些什么工作。”
　　罗兰对于法克仅有那么点认识，那就是这人无利不起早的，说两句好话，那肯定都是有预谋的，肯定贪图他们家什么，眼下也就这几只仆兽了。听法克的好话，那是要被占便宜的。
　　对着矮人法克，罗兰直接询问：“你想要什么。”
　　矮人法克，好像被人掐住了七寸一样呢，整个小脑袋都不好了，尖锐的声音：“我就是表达一下咱们的友情。罗兰小姐你想的太多了。这是对朋友的侮辱。”
　　罗兰那边点头，那就是被他们父女两的强悍给震惊了。知道他们家拳头大了。
　　矮人法克到底没忍住，诱惑的说道：“大方美丽的罗兰小姐，其实这些仆兽很普通的，到森林里面逮几只，驯化一下就有了。不过他们太能吃了。没有足够的草料他们还会跑掉的。”
　　罗兰倒是听到这话，倒是对仆兽有了些了解：“不是已经驯化了吗。”
　　矮人法克显然也不太了解，纯忽悠罗兰的，没看到立刻就没有声了吗。
　　罗兰看着法克留恋的瞧着仆兽的模样，再次询问法克：“你是不是想要一头仆兽。”
　　矮人法克点头，想要罗兰家的仆兽，这点没法隐瞒：“若是我能有一头仆兽的话，我能带着更多的东西去行商，速度还超快的，对我们矮人来说，意义太大了。”
　　跟着：“因为我们是朋友，我才对你说的如此坦白，希望你不要以此要挟我。”
　　这还想的挺深入，先用朋友绑架了自己呢。这矮人心计够深的，蛮横的态度不好用之后，竟然改变策略了，学会道德绑架了。开始讲情分了呢。
　　罗兰：“你放心，有没有朋友这层关系，我都是一是一、二是二的，想要在我这里得到东西，都要付出等同的代价。”
　　矮人法克咬牙切齿的对着罗兰，这人怎么如此不通情理：“我以为我们是朋友”
　　罗兰：“你也说了，你以为的。”意思就是不是。
　　虽然有点伤人，可罗兰真的不认为，自己要同这个随时翻脸，眼里只有利益的矮人做朋友，那不是给自己身边放一把随时插自己的刀吗。
　　矮人法克扭头对着罗宾：“大方的罗宾大人，我以为您是正义的，锄强扶弱的，您应当理解我的渴求。”
　　罗兰：“那是我父亲，只会理解并且满足我的渴求，您同我们只是契约关系，尊敬的法克先生，您还是先想想怎么完成契约吧，至于仆兽，可以换，不过您需哟拿出来等价的东西，还要看看我们是不是需要。”
　　然后拉着罗宾：“有仆兽帮忙拉车呢，咱们先走吧，还要准备招待法克先生朋友的饭食呢。”
　　罗宾觉得闺女当家挺好的，比自己想的周全，一点不反对，对矮人法克同他的朋友：“我的朋友们，我们先走了，在庄园里面等你们。”
　　拥有一个破鸡舍的庄园，没法子罗宾也只能这么说了。
　　然后拉着女儿上了仆兽，罗宾一声吆喝，罗兰就感受到风刮着脸的速度了。
　　这仆兽绝对比那个马六子跑的帅。追逐奔跑自由是方向，罗兰想要唱两句，用速度追风，在这个自由奔放野蛮的地方，罗兰的心胸瞬间就敞开了。或许自己挺适应这个野蛮的地方，野蛮的行事方式的。
　　等房子在盖起来，是不是她就是有车有房一族了呀，当然了还有地。
　　要是不想兽人，半兽人那样的糟心事，感觉日子还挺有奔头的，这不是想有的都有了。
　　家里面，金芳看到爷两再这样的大家伙上下来，都惊呆了。
　　罗兰被罗宾从仆兽上面扶下来，罗兰感觉天空都比昨天的蓝，空气也比昨天的形象新鲜，感觉就是世界哪哪都是美好的。
　　心里明白，可能是二大爷喊多了，到这里之后的彷徨，忐忑情绪都宣泄出去了。再加上刚才的疾驰速度，让她整个人都轻松了。
　　金芳过来先是惊讶的望着仆兽转圈：“它好大呀。”
　　然后才询问罗宾：“这东西哪来的儿呀。”
　　罗宾挠挠脑袋，不是很好意思的：“罗兰很能干的，这都是罗兰赢来的。”
　　这个词在罗宾的嘴里憋了好久才出来，总不能说闺女抢来的吧，尽管那是事实。
　　金芳一声惊呼和，然后喜滋滋的拉着罗兰的手：“罗兰你太能干了。咱们家也有仆兽了呢，以后罗宾再去外面砍木头的话，就可以用仆兽帮着带回来，罗宾可以剩下一些力气的。”
　　原来罗宾都是当兽用的呢，这爹可真是辛苦。
　　罗兰有点不好意思，倒不是被金芳夸的，而是被罗宾刚才那纠结的形容词，显然罗宾不是太认同自己的做法的。这个问题可以慢慢互相磨合，增加认识的，罗兰不着急。
　　金芳看向罗兰，认真的打量半天才说道：“罗兰你今天看上去格外的神采飞扬呢。”
　　罗兰眨眨眼，就感觉心情挺舒畅的，神采飞扬呀，没感觉出来呢：“有吗。”
　　金芳使劲的点头：“有的，特别的漂亮。眉宇都宽阔了呢。”
　　连罗宾都跟着点头说道：“确实比昨天漂亮。”
　　罗兰心说那肯定是亲闺女，一天比一天漂亮，不是亲爹妈都看不出来这个效果的。根本没当真的。
　　不过矮人法克他们坐着仆兽拉的车子，回来的也很快，还没有下车呢，就打量罗兰好几眼：“这女人怎么越打架越精神呢。”
　　所以还是矮人法克一怔见血，因为战斗所以精神了。自己还是个好战分子，罗兰不太想承认这点。

第二十七章 找泉眼
　　罗兰那边翻白眼，这个矮人眼神倒是挺好用的，而且一针见血。自己都觉得宣泄之后，神清气爽的。
　　金芳茫然的很：“难道是因为打架阿，不对呀，罗兰跟谁打架呀。”
　　罗兰首先考虑的是，法克嘴巴贱贱的，他都说自己精神了，那肯定是真的。
　　至于为什么精神了，罗兰觉得可能就是火气散发出去了，心气顺了，精神可不就好么。
　　不等罗兰多想，同法克一块过来的几个小矮人，就在边上开始叽叽喳喳的发表意见了：“哎，法克，你这什么朋友，这是什么地方呀，怎么连个落脚的地方都没有。他们家就请你住在鸡舍里面，还庄园主呢。”
　　还有小矮人看着罗宾，一脸的鄙夷。这也好意思叫庄主呀。
　　说真的罗宾自己也比较鄙夷的，这个庄园主，他当的也很愧疚呀。
　　可别人过来他们家求亲了，当时应下来，那不也是为了闺女面上能好看点的吗。
　　罗兰自从到这，就是罗宾两口子护着的，何况自己还欠着人家闺女呢，听到几个蓝啾啾的小东西，老气横秋的那边瞧不起人，就不愿意了。
　　对着几个矮人不客气的说道：“房子没了，可以盖，我家有地，怎么就不是庄园主了。你们看不起谁呢，你们有什么呀。说出来让我们长长见识。”
　　这个虽然也有点心虚，可她就是有地，他们家他爸有地：“怎么有人规定，庄园主一定要有什么要求吗。”
　　几个矮人脸色都变了，罗兰把他们给问的张口结舌，庄园主最主要的自然是有地了，只要有地没人能说不是庄园主的。
　　至于他们有什么，那还真不好同罗宾比。他们没有地。
　　矮人可能都是嘴巴贱兮兮的，开口就特别不招人喜欢的那种：“那也是最贫瘠的庄园主。”
　　罗宾一点都没有生气：“确实不太富裕，让诸位见笑了。”
　　罗兰挑眉：“只是眼下不太富裕而已，不过很快就不是了。”
　　矮人法克边上认真的点头：“拥有四头仆兽的庄园主，这怎么能说是贫瘠呢。”
　　对呀忘记了，他们家有四头仆兽了，新财产呢。罗兰挑眉看几个矮人：“听到没有。”
　　马六、同牛大力，马特三个加在一起才凑出来四头仆兽的。
　　所以说罗宾现在一个庄园拥有四头仆兽，那真是挺富裕的。不用别人说，罗兰也能认识到四头仆兽的价值。
　　罗兰也是从这个事情上，凑出来那么点这块陆地的经济概念。
　　几个矮人很是不忿：“法克，你怎么向着外人呢，你不是还想要娶这个凶狠的女人吧，法克你可要想清楚呀，这个女人可是娶不得的，太凶悍了，而且这里太贫瘠了，她怕是准备不了什么嫁妆的。”
　　罗兰被几个矮人吵得头疼了。个头小，怎么声音那么大呢。还碎嘴。
　　金芳不愿意听别人这么说罗兰，立刻就开口了：“我们会给罗兰准备嫁妆的。”闺女为什么打架都放在后面了呢。
　　几个矮人一如既往的嚣张：“你们这地方能凑出来什么嫁妆呀？”你说自己要是富裕就算了，自己都不富裕，还瞧不起别人。谁给他们的这份自信呀。
　　而罗兰不想说嫁不嫁的问题：“法克先生，你看是不是要开始你的承诺了。”
　　法克自然是不会忘记的，他可不想以后穷困潦倒：“你这个小气的女人，不不，我是说美丽的大方的罗兰小姐，你看我们大老远的过来，能不能先给我们弄点吃的。这样才能愉快的开始劳作。”
　　同这群矮人，那是无论如何都不会愉快相处的，他们嘴碎，还刻薄。
　　本来以为只有法克如此，如今看来，都差不多的脾气。所以他们是物以类聚，种群问题。
　　罗兰：“契约里面他们的饭食不应该算我们的。”
　　法克的鼻子一抽抽的：“我以为我们是朋友，而且已经说定了。”
　　罗兰：“确实有说过这个问题，可我觉得在此之前，我应该先把我得条件说清楚，不然若是法克先生办不到的话，说我为难你那可就不好了。”
　　法克就没见过比罗兰还要斤斤计较的，把他的后路都给封了呢，他还想要以此多要挟罗兰一些契约上的事情呢。这女人竟然还有条件。
　　法克磨牙：“好的，罗兰小姐做事情总是这么认真，那就请罗兰小姐说清楚好了。”
　　被罗兰压制的没办法了，不然才不会这么好言好语的说话呢。
　　罗兰：“是这样的，我不介意多请我尊敬的法克的朋友吃几顿饭的。我们罗宾家本来就是热情好客的。不过我这边有点小事情，需要麻烦我诸位最尊敬的朋友。”
　　法克嘴角都要抽抽了，自己每次套路人之前，也是这样开口的：“直说重点就可以了。”
　　罗兰也干脆：“是这样的，我家的地方太单一了，都是土地，我想要挖几个水坑。当然了，我肯定不能让我尊敬的朋友们帮忙挖水坑这样粗糙没有技术含量的活计。我是想着若是我的朋友们能帮着我找到底下的泉眼，那就真的太好了。”
　　法克眼睛都瞪大了：“你把我们当土拨鼠用。罗兰太过分了。”挖水坑同找泉眼有什么区别吗？
　　罗兰：“那怎么能一样呢，鼠那是盗洞的，我请你们那是寻找最甘甜的泉眼的，我尊敬的朋友们才能辨别出来水质好坏呢。我信任我的朋友拥有这样的本事。法克，你这么说实在是让我太伤心了。”
　　法克捂着心口，这女人可真是太难缠了，还不是一样的吗，还不是让他们盗洞找水吗。
　　法克：“你父亲那么大的力气，一拳头下去没准就找到水了。罗兰小姐，我们不过就是需要点吃食，你这要求是不是过分了些呢。”
　　罗兰：“我想要找的不是这样的水，我想要找那种地下埋藏在地下深层的水。那种不会干枯的，找到他之后，能让它把我的朋友们欢快的送出来的那种水。”
　　不然我至于同你们一群刻薄的小矮子这么好好说话吗。
　　法克一脸的惊奇：“还有这种水吗，你说的水世界的精灵吗，地下深层难道有精灵吗。我以为只有我们矮人喜欢生活在地下呢。”

第二十八章 挖坑的
　　罗兰黑脸，精个什么个灵呀，我不过就是想要个深井泉眼而已吗，最好找到泉眼上，弄个趵突泉出来。
　　那样的话就不需要他们再想办法把水给弄上来了而已嘛。
　　怎么到了这个矮人的耳朵里面，就变成了自己要找精灵了呢。这个不靠谱的世界呀。
　　法克一张蓝脸都是凝重：“这个很难，这可是我们从来不知道的事情。不知道要挖多久，或许做不到。”
　　罗兰：“没关系的，这个不着急，反正我家特别的好客，期待我最尊敬的朋友在这边多住些日子的。”
　　矮人们的饭量不大，多吃几顿应该能承受的，而且这东西本来就需要运气的。
　　几个矮人虽然没有如同法克一样同罗兰商量事情，不过毛毛的小耳朵都一边听着呢，这就说不找到就不让走吗？这个面包还要不要继续在罗兰家里吃呀。
　　法克这个爱占便宜的，有点犹豫，罗兰的便宜不好占。这个认识不止一次的见识到了呢。这么大方，肯定有坑。
　　那边几个矮人：“我说法克，你就这么招待我们的吗，不是说这是你朋友家吗。”
　　金芳这个好客的女主人，立刻招呼大家一起吃饭，而且特别的丰盛，竟然一人都有一个煎蛋呢。
　　矮人们都高兴了：“嗨，法克，你的朋友很大方。”竟然不是啃面包呢。
　　其实他们更想说，要是这样的一直管饭的话，他们愿意在这边挖井的。尽管还不知道要挖的是什么。
　　而还没有同罗兰谈妥的法克，就看到他的矮人朋友们，已经欢快的吃上了罗兰家的煎蛋了。这个愁呀。
　　法克这个以占便宜为乐的商人，从来没有这种因为占便宜而发愁过。这魔女的东西是那么好吃的吗。
　　可面对罗兰，法克真的不想占这个便宜，这个女人的便宜不好占的，别看认识没多久，可打交道好几次。这个认识法克先生已经很彻底的明白了呢。
　　罗兰也往那边看，法克的矮人朋友，腰间都带着一个一头尖尖一头锤子一样的工具。
　　纯技术眼光来看，这就是一群从工具到工种都合适挖井的人群呢。相信在块大地上找到泉眼不是问题。
　　压水井什么的，实在会太老套了。所以有了合适的人手，罗兰就要搞一搞。
　　弄塌了人家的房子，总要多赔偿一些的。吃了我的东西，总要给点回报的。
　　罗宾热情的邀约：“我的朋友，尊敬的法克先生，一起吃早餐吧。”
　　法克不想再看罗兰了，这女人给他的感觉不好。总是觉得自己吃亏了呢。毛毛的那种感觉。
　　罗兰那边给法克画出来一个美好的蓝图：“你也不要用这样的眼神看我，其实帮我找泉眼也没什么不好，你看真的找出来之后，像我这样需要水源的人或者部落，种族肯定还有的，到时候只有你法克带出来的朋友，拥有这项技术。你可以去赚金币呀。要知道除了你可没人知道这个的。”
　　罗兰想想，自己还没有同法克要技术指导费呢，他竟然还不愿意，这小矮子呀。
　　矮人法克：“哼，除了你们这边贫瘠的连水源都没有，你以为还有这样的地方吗。哪个族群不是在水源边上定居。谁家的领地上还能如此贫瘠，连条河沟都没有。”
　　让法克给损的罗兰都不爱听了，说话怎么这么损呢。
　　他们家怎么就贫瘠成这样了：“我有泉眼，你等着吧，回头你就知道我多富裕了。”
　　有水就富裕，什么概念呀，有这么评定贫富标准的吗。太草率了。这群没有见识的矮人。
　　一定让这群矮子帮着多弄出来几个泉眼。额，被带沟里去了。
　　法克觉得罗兰说的东西还太早了，泉眼还没有挖出来呢。好像真的能挖到一样呢，谁给她的自信呀。
　　这女人真的适合嫁给他，比他法克还能忽悠呢，没看到东西，就能把他忽悠成这样呢：“那还是不知道的什么东西呢，罗兰小姐，你这富裕说的是不是早了点。”
　　罗兰：“很快就知道的，我的朋友法克。”原本弄出来个泉眼，那不过是心血来潮，没有趵突泉，家里也能挖个大井什么的，现在罗兰有点迫不及待了，不想让这个矮人个瞧扁了。
　　这声朋友，让法克心颤抖了，自己每次招呼朋友的时候，那都是想要对方什么的。
　　所以法克直接开始吃东西，不想要同罗兰小姐说话了。这个魔女太可怕了。
　　别看法克这个矮人，各方面都不怎么样，面对契约还是很认真的。
　　吃过饭立刻就组织着一群小矮人开始鼓捣自家的地平了。
　　他们带来的东西不多，用大锅加水煮过之后混合着自家的泥土铺平就差不多了。
　　因为有罗宾的这个大力士的主动帮忙，进度那真是太快了，小矮人们拿着手上的小锤子在地平上敲敲打打的，把这些混合的泥土敲打硬实，工程就算结束了。
　　要说速度那是真快，配料也是真简单，罗兰嘴角抽抽半天，这比水泥效果还好呢，自己靠水泥发家的梦想基本上可以结束了。
　　法克过来罗兰这边，很是嘚瑟的询问：“美丽的罗兰小姐，你还满意吗。”
　　罗兰不想看着法克得意：“那要看你们是不是能够挖坏我的地平。”
　　法克掏出来自己随身携带的小锤子，在地平上敲打两下：“看到没有，用这边的尖头，挖不动你家的地平，那么我们矮人是挖不过来的。”
　　罗兰看着这个工具，过去那边戳自家的地平，确实戳不动呢。
　　心里同时也明白了，矮人们挖洞原来靠这个工具的，如果工具换成另一种材料的话，这地坪也就那么回事，不过这个就不用提醒这群矮人了。
　　罗兰把精致的小锤子还给法克：“我还以为你们靠爪子挖洞的呢。”
　　法克脸色都黑了：“你还是当我们土拨鼠。”
　　罗兰：“没有，没有，这是个误会，能够使用工具，那绝对是智慧生命的起点。”这点历史书上都承认的。
　　罗宾不想听懂罗兰说的是什么，肯定没好话的。
　　这女人嘴里不会有好话的，除了糊弄人，占便宜的时候。

第二十九章 敬畏之心
　　法克：“咱们之间的契约是不是完成了。”
　　罗兰看看：“这个吗?”
　　法克尖叫一声：“你这个刻薄的女人，要违约不成。”
　　罗兰不高兴了，就是矮了点，也不能性子这么暴躁呀，随时化身咆哮帝，谁惯得你呀：“叫什么叫？什么叫违约呀，这契约算什么完成，大部分的工作都是我父亲做的，当初契约是这么说的吗。”
　　法克黑脸，虽然确实如此，不过这个契约那也是真的完成了的，而且按着契约上的质量，时间，还有要求完成的：“那是罗宾先生愿意帮忙的。”
　　这个确实是，不过确实不是合约内容不是吗：“我的父亲罗宾确实帮助到你了不是吗？”
　　法克气不过，对着罗兰：“你到底想要如何？”就知道这个刻薄，恶毒的女人不会这么简单的放过他的。
　　罗兰：“我尊敬的法克朋友，我看你们带过来的这种材料还有的剩下，我这边还有点地方需要修缮，你看你们大老远的带过来，在带回去多不方便呀。”
　　法克蓝啾啾的鼻子都竖起来，对着罗兰：“你这个贪得无厌的女人，那可是我们矮人独有的建筑材料。”
　　罗兰心说不过就是点熬胶的东西，稀有什么呀，等以后我弄出来东西，你这玩意基本就淘汰了。
　　不说眼下还得同暴躁的矮人继续商量：“你看法克，我们不是朋友吗，我父亲的大方，你该多学学才对。我也是再为你们减负呀，难道你们还要我父亲拉车送你们回去吗。”
　　法克看一眼罗兰，这女人可真是一张好口才呢，认真的说道：“你如果嫁给我，我可以把这些当做嫁妆送给你。”
　　谈嫁色变，罗兰：“法克，这个你就不要想了。你可以考虑考虑，不着急，反正你们还在这边给我帮忙呢。”
　　罗兰心说，六十岁一辈子，八十岁长寿的地方，姐小三十都没有对象的人，我在这个轻松活三五百岁，年纪十九的时候，急的什么劲头呀。嫁个屁的嫁呀。
　　法克怎么不着急啊？太阳落山之前，他要是不能完成契约，那不是要一辈子贫苦吗。想到契约内容，法克有点焦躁，这个女人的坑以后绝对不能在跳进去了。
　　法克就想了，他要同这个恶毒的女人学习契约，法克越发的看到了契约详细这东西的好处，所以对着罗兰，忍她了。人家那是为了更大的图谋。
　　法克咬着牙点点头：“可以，美丽的罗兰小姐，我带过来的材料，可以作为小礼物送给你。咱们都是朋友吗，我应该学习一下罗宾先生的大方。”
　　罗兰一脸的惊奇，答应的这么快呢：“咦，这么好说话”这不像是法克的性格呀。
　　法克：“怎么，不可以，还是你不愿意。”
　　罗兰：“那怎么可能，谢谢你呀，谢谢你的小礼物，我尊敬的法克朋友。”
　　几个小矮人听到法克已经答应了，把手里的袋子都给了罗兰。心中很是佩服法克，同这位小姐打交道实在是太费脑子了。
　　法克再次询问罗兰：“我美丽的罗兰小姐，咱们的契约完成了吗。”
　　罗兰：“当然，法克先生是个遵守承诺的。”
　　说完这句话之后，罗兰都感受到了不同，似乎有一股子春风拂面一般，很轻柔的，全靠心境去体会的东西在脸上，在心里过了一下。可确实存在。
　　好吧原来契约这个东西，如此神奇呢。难怪法克要把东西送给她呢。原来还有这道契约约束着呢。
　　罗兰想了以后她要在同人写契约什么的，一定要在仔细点，回头遇上一个自己这样的，那可怎么办呀，不能没事给自己挖坑玩。
　　最主要的还是轻易不要同人弄什么契约。这玩意邪乎，不在自己的了解范围之内。
　　对于未知的东西，要慎重，要怀着敬畏之心。
　　矮人法克也有一样的感受，终于轻松了。感觉束缚着自己的东西已经远去了。
　　对着罗兰：“刻薄，吝啬就算了，你竟然还如此的贪得无厌，罗兰小姐，你作为大方的罗宾先生的女儿，不是更应该学习罗宾先生的大方爽朗吗。”
　　果然这个矮子变脸才是绝技呢，看吧，转眼就换了一副嘴脸：“我的朋友法克呀，你该在洗洗你的一双慧眼，这样就能看到我身上的闪光点了。”
　　说完人家罗兰还不愿意搭理法克了呢，反正这个吃亏的小矮子，肯定要找茬损她几句的。
　　罗兰高兴地把小矮人们装着材料的袋子给金芳，让金芳收起来。
　　罗宾都弄不明白，这东西有什么用，不过闺女喜欢那就留着吧。
　　又吃过一顿饭之后还是青天白日的，小矮人们精神不错，因为嘴巴依然刻薄的很。
　　在法克身后，对着罗兰各种挑剔，一直在同法克说，这样的女人娶回家可怎么办呀，刻薄还算计。
　　罗兰只当没听到，权当他们夸奖了，真要是哭着喊着要娶自己，那才是麻烦呢。
　　见大家都不用休息，罗兰就请大家帮忙找泉眼。饭不能白吃吧，天下可没有这样的道理呢。
　　小矮人们自然是不愿意的，不过法克在中间说和了，都是朋友吗。
　　这可是他答应了罗兰的呢。而且想要同罗兰多学点东西呢。可不得好生的在中间调和一下吗。
　　然后就是吃人家东西了，而且找不到泉眼的话，罗兰还要继续管饭呢。这个才是劝服了小矮人们挖井的动力。为了一顿饭。
　　罗兰听了两句就明白了，这群矮人出来给法克做工，只要管饭就够了，竟然是廉价的劳动力。
　　要说起来刻薄吝啬，自己同法克都没法比的呢，亏得法克还好意思把吝啬刻薄的词语用在她身上呢。
　　罗兰：“如果找到那种可以冲出来水的泉眼的话，我准备给诸位每人两颗鸡蛋作为报酬。”
　　边上金芳有点着急，家里怕是没有那么多积攒的鸡蛋呢，今天招待客人的时候，金芳把鸡蛋都给用了。
　　背地拉扯罗兰：“家里怕是没有这么多鸡蛋呢。”
　　几个小矮人以为金芳不够大方，不愿意给他们鸡蛋呢，立刻急了：“那可不成，既然已经说出来了，我们一定要鸡蛋的。”
　　管饭还有报酬，哪找这样的好事去呀。这趟同法克出来可真是太值了。

第三十章 挖掘技术哪家强
　　罗兰对着金芳：“没关系，可以等咱们家的鸡产蛋。”
　　几个小矮人那边跟着点头：“虽然你这个女人吝啬了一些，不过信誉还是不错的，我们愿意等一等。”
　　好吧，这还挂等待的，罗兰也算是明白了，可能对于矮人们来说，挺喜欢鸡蛋这东西的。
　　金芳看着两边都同意了，直接用行动支持罗兰：“我这就去喂鸡。”
　　罗兰都佩服了，是这个程序吗？喂鸡也不能保证立刻下蛋的吧？泉眼还不一定挖出来，真不用着急的。
　　反正鸡蛋那是可以等的。至于泉眼怎么着，罗兰也没有什么概念，反正地方这么大，找出来一个可以喷水的泉眼，整个庄子用水都不发愁了。
　　人工可能挺费事的，可有矮人这么一个专门挖洞走路的，罗兰真的觉得很可行。
　　为了两个鸡蛋，矮人们对于这件事情很积极主动的。
　　矮人们询问怎么找泉眼的时候，罗兰说了，要直着往下挖。而且要一直挖，很深的那种。
　　法克：“那不行，我们挖洞的时候，都不会很深的，不然弄湿了衣服怎么办，再说了，我们不懂事的时候，偶尔会挖倒泥潭一样的地方，可从来都没有碰到过你说的那个什么喷出来的泉眼。”
　　罗兰：“所以我才要找泉眼，若是泉眼让你们随便都能碰上，你们走过的路，挖过的洞不都喷水了吗”
　　法克被罗兰给挤兑了，想想也是有道理的。所以这事还得听罗兰的。
　　关键是罗兰手里有鸡蛋，自己带来的矮人朋友，现在都不听他的了呢。这群受不住诱惑的家伙。
　　这庄子虽然不大，可要是说选择挖泉眼的地方，又让人觉得无从下手，这么大的庄子，谁知道哪有泉眼呀？
　　罗兰也发愁，对于矮人们的这个问题，任性了一把：“你们找自己喜欢的地方挖好了，运气好的没准就挖出来了。”
　　所以就是让一群的矮人在自家地头上到处盗洞。
　　虽然不靠谱，不过既然有吃的，还有鸡蛋可以拿，矮人们拿出来一头尖尖一头锤子的工具就开始挖坑了，那速度，罗兰觉得比钻井机没差多少的。
　　而且罗兰看了，这群矮人也不是没有目的的乱找地方，挖的都是那些相对比较湿润的地方，看的出来他们平时挖洞的时候，还是有点心得的。
　　过了一会就遇到问题了，以往他们挖洞，都是平的，不深，偶尔冒个头，就能把浮土给倒出来。或者一直往前，不需要留着空隙，没有运浮土那么一说的。
　　现在是直的，时间长了，倒出来的土又回去了，实在是太影响他们工作效率了。
　　罗兰让他们把洞倒的宽一点，然后弄了个木桶，帮忙往外拽土，这样的话，明显速度慢了。
　　不过有罗宾这个大力士在，罗兰想要做个滑轮都多余。
　　而且矮人们耐心不怎么好，拽土没有多久，就放弃一个洞。不愿意继续挖了。
　　用他们的话说，还不如多找几个地方呢。挖的再深他们觉得也没有。
　　这时候罗兰说什么都不管用的，她又不能下去挖洞。这是一群比她还任性没有组织纪律的矮人。
　　所以忍着矮人们的任性，这泉眼，只能看运气吧。
　　金芳那边等着母鸡下蛋也挺着急的，怕一会罗兰用鸡蛋的时候没有，就糟糕了。
　　罗兰住了两次鸡舍了，还没有看到他们家的鸡什么样呢。
　　寻找金芳的时候，终于看到了他家的鸡。
　　有点傻眼，难怪鸡舍那么宽敞呢，这些鸡有点超大的呢。
　　在看看金芳捧着的鸡蛋，罗兰觉得自己太大方了，以后可别乱开口了。海碗那么大的鸡蛋呢。比鹅蛋都大呢。
　　一个人两个蛋，矮人们怎么带回家都是问题。
　　金芳同罗宾竟然没有阻止自己送人鸡蛋这种败家行为呢。
　　金芳：“罗兰呀，你要是累了就回房间去休息会。回头我给这些客人做饭，你放心吧，这些母鸡很争气的，明天一早肯定能攒够你需要的鸡蛋。”
　　罗兰被母鸡同他们生的蛋震撼了一把：“咱们家母鸡多吗。”
　　金芳：“你这孩子，怎么连家里母鸡多少也忘记了呢。很多的。每天都能收十几个蛋的鸡呢。”
　　所以对于具体家里鸡的个数上那是不准确的，罗兰眨眨眼，记忆这东西吧，不是自己的，用的时候才能调出来，有点跟不上趟，所以对着金芳说道：“我平时没有主意。”
　　金芳扭头失笑，对着他们家罗兰：“是呀，光顾的捡蛋了。”
　　罗兰看着这群母鸡平时也没有怎么出来过呢：“咱们家的鸡都在这边自己吃草，总是在这一片，会不会吃不饱呀。”
　　金芳：“不会，你父亲把这么一大片规划牧鸡，吃掉的草很快就长出来的，足够他们吃的。对了，明天咱们在种点土豆，没有几天就能有土豆吃了。到时候我可以给你烤土豆吃。”
　　罗兰对于没有几天就有土豆吃这个概念，又抽抽两下。
　　植物的生长速度也是个新概念，这地方，别管有没有灵力，只要你耕种，那么耕种期是很短的，而且只要你愿意，随便耕种，一年种多少茬，你自己说了算。
　　小说里面的种植空间也就这样了。
　　罗兰想到这个，脸上笑容都灿烂了，只要够勤快，发家致富，分分钟的事情吗。
　　不过就是种出来东西销路是个问题，这边真的很贫瘠，需求量不是很大。
　　而且大家更喜欢有带点灵气的东西。听说那玩意滋润这片大路上所有的生物。
　　种出来的粮食，用来养鸡的话，好像也不太需要，毕竟家里牧鸡的，不需要喂养。
　　有了粮食竟然还愁得慌了。罗兰不相信这个，就不信我有了东西，还能富裕不起来。
　　看着远处欢快挖洞的矮人，罗兰：“父亲不是说矮人会挖金子，他们都很富有吗。怎么这些矮人为了口吃的就能帮着咱们劳作。”
　　金芳：“矮人确实很富有，不过矮人里面也有运气不好的。听祖辈的老人说，挖金子这种事情，需要运气的。”
　　罗兰点头，若是能找到金矿的话，运气就不那么重要了。
　　不过找金矿那也需要运气的。她也听老一辈人见过，金子那是邪财，可能这群矮人都是靠邪财致富的。
　　从来没有很正统的找过金矿，不然就凭着他们比蓝翔学校还正统的挖掘技术，早就是群体富足了。

第三十一章 趵突泉
　　金芳有点担忧，看着这群矮人好像挺喜欢吃他们家的饭的：“罗兰呀，要是他们一直找不到泉眼可怎么办呀。”
　　罗兰觉得自家这么大的地方呢，只要往深了挖肯定能找到的。
　　不过这群矮人在地下不太听自己的指挥，若果真的挖不出来，那就只能让他们弄个池塘了。
　　挖大坑要第一层水好了。反正他们家有罗宾这个大力士在呢。挑点泥土什么的，也不是多费工夫。
　　居住的地方怎么能没有水源呢。仅有一口井，罗兰都觉得不富裕呢。
　　无水不聚财，难怪谁过来都嚷嚷他们这边贫瘠呢。
　　罗兰：“放心吧，很快就挖出来的，咱们这边多久下一次雨呀。”
　　金芳：“下雨呀，听说几十年前这边来了个大魔法师，斗法的时候聚了一次云雨。”
　　跟着：“你放心吧，不会下雨的，即便是要下雨，总会有人把云雨给驱散的。”
　　罗兰听了这话，那真是咱也不敢说咱也不敢问了。认识上差了好多呢。这玩意原来都是人为干涉的了呢。
　　再看看脚底下的黑土地，不算是干旱，好消息是不下雨也没有关系的。不闹干旱。难怪对于有没有水的问题，除了她根本就没有人在意呢。
　　罗兰转移话题：“若是能把这些矮人留在这里帮着咱们种一天土豆就好了。”
　　金芳：“干嘛用他们啊，我同你父亲做什么呀。咱们家就三口人，土豆家里有许多的。”
　　罗兰再次不知道怎么开口了，这都是自给自足，而且想吃在种的，反正不用几天就能收货的，写小说的空间他也不敢这么神奇吧。就这样的地方还是被人嚷嚷着贫瘠呢。
　　罗兰想知道，富有那是什么样的。罗兰对这个地方产生了好奇呢。
　　此刻的罗兰觉得自己拥有的那绝对是巨大的财富。她想要让罗宾同金芳过富足的生活。
　　就在这时候，远处听到一声尖锐的叫声，然后趁着落日的余晖，看到远处哪喷洒的水流，上面还还顶着一个圆球。场面绝对是没有见到过的。
　　金芳惊奇的看着散发着金光的水流：“我的天呀，竟然是真的，泉眼还带着金光呢。”
　　罗兰也是高兴的忍不住笑弯腰了：“那是余晖映衬出来的光芒，水还是普通的水才对。”这地方在怎么神奇，也不至于挖出来带着圣光的水。
　　矮人法克最是震惊，然后快速的过去泉眼那边，真的能把他们矮人给喷出来的泉眼。
　　为什么他们没有遇到过，不知道呢。矮人法克对过来的罗兰就这么问的。
　　罗兰心说，那谁知道呀，不过嘴上却忽悠人：“你们挖洞的本事天生就有还是传承下来的。”
　　法克：“挖洞从小就会，可还是需要族里的长辈传授一些技巧的。”
　　罗兰不负责任的猜想：“那可能是长辈们，觉得碰上这样的事情不安全，传授技巧的时候，让你们避过了这样的危险。”
　　然后同金芳一起看着洒向他们家土地的泉眼。满心都是自家的建设问题。
　　她要在这个泉眼边上挖一个池子，还要用石料给围起来，还要用矮人们送过来的这些类似胶的东西在给敲打一遍。然后让这泉水在自家的土地上环绕一周的流淌。
　　罗宾也过来这边，激动地拉着罗兰：“我闺女怎么想到的呢，这东西以后让你母亲洗衣服可是更方便了。”
　　罗兰扭头艰难的看着罗宾，她可不是就这么点用途的，这可是水呀。算了解释什么呀，以后就知道了。
　　罗宾手捧着泉水，眼神就变了：“这水。”
　　法克从罗兰不负责任的话语中回神，打断罗宾的话，对着罗宾招呼：“我的朋友，我的伙伴还在那个上头呢。”
　　罗宾不怕被水淋湿了，过去把矮人给拉下来。好吧总算是拯救了这个被泉水喷出来的矮人。
　　矮人在边上哇哇大叫：“我以后再也不要挖这个东西了，太可怕了，太可怕了，我要四个鸡蛋。没有四个鸡蛋，没法补偿我受伤的心灵。”
　　罗宾很是大方的承诺：“可以有四个鸡蛋。”
　　法克看到罗宾如此痛快的承诺，一张蓝脸都是笑容：“我的朋友罗宾你真是太大方了。”
　　那些继续挖坑的矮人听到这边的动静，也都过来了，看着天上的水流，有点难以置信，这东西竟然真的有。
　　继续挖坑什么的终于没有必要了，他们的朋友吓坏了，他们要拿着鸡蛋赶紧走人。
　　对着罗兰：“你们不会反悔吧，我们可是已经挖出来这东西了，而且他把我们给喷出来的。”
　　罗兰：“自然是不会反悔的。”
　　金芳已经捧着热乎乎的鸡蛋过来了：“刚好，刚好呢，挖出来泉眼的朋友可以有四颗蛋。”
　　矮人们唯恐罗宾反悔，嗖嗖的就把鸡蛋给抓起来了。然后张罗着法克立刻走人。
　　罗兰再次见识到了这群矮人的小心眼，人小，所以心也小，是吧。
　　法克则一双眼睛望着罗兰，弄得罗兰都瘆的慌了：“麻烦扭头，别这么看我。”
　　法克：“我尊敬的罗兰小姐，你真是太神奇了。你能告诉我这泉眼到底怎么找到的吗。”
　　罗兰推说：“那不是你们找到的吗。”
　　法克：“不，不，罗兰小姐，这还需要你的指点。”
　　法克“在大城池里面这泉眼或许不怎么需要，可在没有魔法师的贫瘠土地上，泉眼这东西太好了，或许给我法克开辟出来一条新的生财之道。还请罗兰小姐同我多说说，这泉眼是怎么寻找的。”
　　罗兰真心的建议：“我觉得你更应该同那些年岁大一些的矮人们一体探讨这个问题。”
　　法克那边觉得罗兰有所保留，可能对自己有意见：“罗兰小姐不愿意同我说，是因为我求娶的事情，还在怪我吗。”
　　罗兰：“只要你打消了这个念头，我是不会介意同法克先生做好朋友的。”
　　法克很纠结：“我依然认为罗兰小姐嫁给我是个好主意，不过既然罗兰小姐不愿意，那就算了，不过我求娶罗兰小姐的心意不变，什么时候罗兰小姐改变主意了，我法克愿意迎娶小姐来我法克家族。”
　　这要换成一个帅哥多感动呀。可惜那是一个蓝啾啾的矮人，尖鼻子，脑袋上的头发还是偶尔都竖起来的，实在是没眼看呢。

第三十二章 通财之宜
　　罗兰：“我尊敬的法克朋友，我个人浅见，找泉眼的话，要在土壤湿润，水槽肥美的地方寻找。不过这也不是绝对的。还有，为了避免出现危险，尽量直上直下的挖。”
　　当然了这条有点多余，人家矮人专门挖土的，不太可能遇到被大水给堵在洞里的可能万一呢。
　　罗兰：“不过一定要注意安全。”安全生产，这个得认真做宣传的。
　　法克那是认真的在琢磨这条发财之路的，觉得罗兰说的有道理：“那是当然。”
　　几个矮人那边：“法克你还要娶这家大方的罗兰小姐回家吗？”这是在催促法克回家了。他们得了鸡蛋，很想立刻就走人。
　　罗兰难得听到矮人们说出来这么一句好听的，难得他们也有不刻薄的时候呢、
　　就听那边的矮人说道：“这女人实在太败家了，法克你要好好考虑一下呀。”家里鸡蛋这么往外撒，他们矮人可不会这么持家的。
　　罗兰直接黑脸了，给了他们鸡蛋，竟然还说自己败家，这群刻薄尖酸的矮人，很难找到朋友的吧。
　　法克：“虽然败家了些，罗兰小姐愿意嫁我还是愿意娶的。”
　　罗兰：“可不敢去祸害法克先生。这事就不要想了。”
　　几个矮人那边整齐的撇撇嘴，这样败家的女人竟然还拿娇，能嫁出去就不错了。
　　罗兰心说，这个种族怕都是光棍吧，这样吝啬刻薄的人真的能娶得上媳妇吗？
　　矮人法克很遗憾的看着罗兰：“尊敬的罗兰小姐，以后我会经常过来的，还请罗兰小姐不吝赐教敢于契约内容的事情。”
　　罗兰：“只要我能帮上忙，我的朋友法克，欢迎以后常来往。”
　　这是个商人，罗兰想要富足庄园，那是少不了法克这样的朋友来往。不关嫁娶的时候，罗兰还是很愿意好好相处的。
　　法克十分不舍的离开新朋友，关键是这个朋友身上法克看到了财富。
　　罗宾那是真心的有点舍不得：“我的朋友法克，欢迎你以后常来。”他们这边一直很安静，没什么人过来的。
　　法克很是舍不得罗宾：“我的朋友罗宾，会的。不过我能提一个小小的请求吗。”
　　罗宾：“尽管提，法克先生可是我的朋友呢。”
　　罗兰嘴角抽抽了，罗宾这个豪侠的脾气什么时候能改一改呀。这样的人怕是很难富裕起来的呢。
　　法克一张蓝脸都笑的要垮掉了：“哦，我就知道罗宾你这是我真正的朋友，是这样的，我的朋友，你能把仆兽借给我用一段时间吗。”
　　罗兰就没见过这般空手套白狼的。多大的脸呀，你怎么好意思开口呀。
　　罗宾有点傻了，这才到家的财产呢。这朋友做的有点太草率了。
　　法克：“我大方的罗宾朋友，我只需要一只仆兽就好，不会把你的仆兽都借走的。”
　　罗宾松口气，还好给自己留了两只呢，这样的话，不是不能考虑。
　　当然了下意识的扭头看向罗兰，不知道闺女是不是这样认为的。
　　罗兰算是知道这个法克什么德行了，还套路她爸爸呢。是不是没有都给借走，还要感谢他呀。
　　抢在罗宾开口之前，对着法克很直接的拒绝了：“我的朋友法克，这个怕是不可以。”
　　罗宾扭头看着罗兰，闺女自从会了魔法之后，主意大多了，而且看着很强势，还是听闺女的吧。
　　法克就知道这个吝啬的女人不会轻易答应的，这才对着罗宾提要求的，不得已还要面对这个吝啬算计的女人：“美丽的罗兰小姐，我我以为我们是朋友。”
　　罗兰：“即便是朋友，也该是亲兄弟明算账。”
　　法克：“可是我的朋友罗宾不会这么想的。”
　　罗兰：“不，我父亲也是着想的。”
　　然后两个人看着罗宾，法克直接败阵，明显人家罗宾肯定要给闺女面子的吗。
　　罗兰“我的朋友法克呀，你也看到了，我们这边贫瘠的都不愿意有人过来呢，家里的任何一件财产，那都是我们用来生财致富的，你怎么好意思就这么带走我们的仆兽。”
　　法克：“你的仆兽那都是抢来的，分给我一头怎么了。”说的这个理直气壮呀。
　　罗兰听到这个回答的更加硬气：“就是抢，那也是我抢来的，怎么你能从我手里抢走仆兽吗。能抢走就是你的。”
　　这就是用拳头说话了，翻脸随时的。
　　法克那都没有想到，罗兰这个丫头竟然说翻脸就翻脸呢。朋友半天白叫的吗。这还是不是女人呀。怎么比男人还暴躁。这女人怕是这辈子都嫁不出去了吧。
　　抢，他肯定是抢不过的，马六子几个人怎么被人抢了仆兽的，他还记着呢。
　　别说罗兰这个会魔法的了，就是罗宾他也抢不过的，罗宾先生的拳头，让法克非常的忌惮，他们矮人本来就不是靠拳头在大陆上生存的。
　　法克：“罗兰小姐，我真的很需要仆兽。要知道有了仆兽帮我运输，我的财富将更开的积累起来。”
　　法克：“罗兰小姐我的朋友呀，你难道不想要看着朋友成为这片大陆上最富有的商人吗。”
　　罗兰：“所以你的借都是有去无还的对吧，你会一直需要这些仆兽的对吧。我的朋友法克，你这样做那可是会失去我这个朋友的。”
　　法克绝对不会承认自己想要拐走人家一头仆兽的：“不，不，咱们都是朋友，对待朋友应该是慷慨大方的。”
　　罗兰：“不涉及钱财时候，我确实对待朋友慷慨大方的。涉及钱财的时候，肯定是账务分明的，我是因为珍惜你这个朋友才这样的。毕竟你也不想咱们的友谊因为这些钱财掰了。”
　　法克心里猛摇头，不，如果给他一头仆兽的话，朋友掰了就掰了，也是可以的。
　　当然了现在不是他想掰，人家就送仆兽的，这个吝啬的女人脑子没有那么不好使。
　　法克还是有点脑子的，对着罗兰：“罗兰小姐，不能那么说，朋友遇到困难了，不应该帮一把吗。”
　　罗兰点点头：“那确实不能袖手旁观。”
　　法克眼睛都亮了：“罗兰小姐要给我仆兽？”

第三十三章 租赁
　　罗兰摇头：“不，你根本就不想要仆兽，你只想借仆兽，这样你还不用给仆兽准备吃喝。对吧。”
　　法克蓝色的脸庞，又变颜色了，显然被罗兰给说准了。
　　你说这矮人怎么有那么大的脸，还敢这么想呀。
　　罗宾根本就没有想过这个问题呢，还可以这样的吗？
　　法克拧着头皮同罗兰商量：“我的朋友，你要是这么大方，这么贴心，我也不是不能接受的。”
　　罗兰冷眼扫过去：“不，我真没有这么大方，你真不用勉强接受。”
　　法克想要拉着罗兰说说这个问题，这事对他很重要的，目前为止，他还没有养一头仆兽的能力。
　　被罗宾给拦住了，说话就好好说话，对姑娘动手动脚可不好。
　　就看着法克眼巴巴的看着罗兰：“不，我不勉强的。”
　　罗兰看着法克，这个德行，才抛出去一个饵：“不同你说笑的，你借我家仆兽，其实不是不可以，你也没有地方让这些仆兽吃喝拉撒对吧。”
　　法克小心的看着罗兰，这女人算计的厉害，不是要算计他什么吧。
　　罗兰瞧着法克的德行：“你那什么眼神，可是你求着我要用我家仆兽的。”
　　法克：“你想怎么样？”
　　罗兰笑了：“我想怎么样就怎么样？”
　　法克：“你想的美。”跟着：“不过还是可以商量一下的。”
　　罗兰点头：“好吧那就商量一下。”
　　法克黑脸，这都是原来自己套路别人的路子呢，现在好了，让罗兰一个姑娘给套路了，真是很让人不痛快的呢。
　　而且根据不多的经验，法克感觉很不好，罗兰怕是要坑他。至少不会让他占便宜的。
　　可他真的被拥有一头仆兽给勾引了，忍不住还是想要询问：“有得商量？”
　　罗兰点头，爽快的说道：“你可以租。”
　　法克：“租？”
　　罗兰：“对，租，你用我家的仆兽，给我金币，仆兽需要吃的东西，我们帮你准备。”
　　法克一听说要掏金币，直接翻脸了：“你这女人，可真是太会算计了，好意思收朋友的金币。”
　　罗兰：“我真的很不好意思收，所以你还是不要惦记我家仆兽了，毕竟仆兽能做的事情太多了，留在家能做更多的事情呢。”说完都不搭理法克了。
　　问题法克需要仆兽，要是有仆兽帮着他运输更多的东西，他肯定能挣更多的金币。
　　想到这个就让他眼热，那些在大城池里面的富豪矮人们，都是养着自己的仆兽的。
　　他想要更加富有，他需要仆兽，他想要挤入更大的城池，更上层的社会。
　　原来他都不敢想的事情，现在仆兽就在他眼前，还能够拥有，他怎么能不心动呢。
　　换成法克在罗兰的身后：“你这女人，怎么说翻脸就翻脸呢，商量吗，本来就是有来有往的，怎么租？”
　　罗兰眨眨眼，不知道这世界的金币多值钱，也不知道一头仆兽能创造的价值，不过看法克的小气劲头，罗兰：“一个太阳月亮的起落，两个金币。”
　　法克眼睛都瞪圆了，这女人可真敢说呀：“那绝对不可以，你怎么不去抢，这就要两个金币，你当你家仆兽是什么，吐金子的吗。”
　　罗兰：“多吗？我们还要给仆兽准备粮草呢。仆兽不需要休息的吗，你每次过来，这边交租金的时候，我们给你换上一头休息充足的仆兽，你当我们两个金币都是白得的吗。”
　　罗宾在边上默不吭声，可不是白得的吗。
　　这边的谈话让他心跳加速，他在这边这么多年了，也没有攒下几十个金币呢，闺女一天一夜就要攒两个金币，这个速度呀，他直接躲开了，揉着心口走的。
　　法克那边坚定的摇头：“不可以，不可以，你知道这边有多少人手里有金币吗，你知道金币多不好赚吗，开口就两个金币，绝对不可以。你这女人疯了，当金币是什么呀。”
　　看到罗兰不搭理他，法克那边狠狠心，咬咬牙呀。
　　法克给自己下了很大的决心：“一个金币，顶多就一个金币了，仆兽吃不了多少东西的，你家地方那么大，准备这些东西，根本就不算什么。”
　　罗兰：“别说我不讲情面，一个半金币好了。”
　　法克有点傻：“一个半，你要把金币掰开？那太麻烦了吧。”
　　罗兰翻个白眼，换个换算方法：“两天三个金币。”
　　法克渣渣眼睛：“还可以这样算，那也不算是错。”
　　罗兰现在知道这边真的偏僻了，连算数似乎都不怎么普及呢。这还是做生意的法克呢。没陪那真是幸运。
　　罗兰：“既然你觉得不错，那么就这么愉快的说定了。”
　　法克没跟上罗拉的速度：“什么就这么说定了，我说的是这个法子不错，没有觉得你说的不错。”
　　罗兰：“有区别吗？”
　　法克有点傻眼了，按着这个说法的话：“好像没有区别。”
　　罗兰含笑点头：“那么法克先生咱们就来签订契约吧。”
　　法克摇摇头：“我这是被你绕晕的，不过我想要成为大商人，我想要冒险试一试，你的仆兽，我可以先租两个白天黑夜试一试。”
　　这还是个很有魄力的矮人呢。让罗兰刮目相看。
　　罗兰：“法克先生果然是做大事的人。先把定金交一下吧”
　　法克都没有听说过定金这一说：“定金，那是什么东西。”
　　罗兰：“我家仆兽多值钱呀，你给拐走了，不送回来了怎么办，路上出了问题，被人抢了怎么办，病了，累了，跑路了，我不得找你负责吗。”
　　法克鼻子气的上下跳动：“你，你，你我从来没有听说过你这样的定金，你家的仆兽，跑了，我的货物找谁负责。你竟然还要我定金。”
　　罗兰：“你看，这些事情都得说清楚呢，咱们现在来商量一下细则，然后再说说定金的必要性。”
　　好吧，法克就这么被罗兰拉着，说了两大张羊皮纸的租赁合同，各种细则那个详细明白呀。
　　当初同人房东怎么签合同的，罗兰那是照单全收，还有自己作为租客时候，那些浅见的认识，都给写上了。
　　就不信这样还能让这个爱占便宜的矮人法克给套路了，钻了空子。这就是传说中的霸王条款。

第三十四章 一个半
　　法克看着两张羊皮纸的条约，无论如何也不想签字的。租个仆兽而已呀。
　　罗兰还盯着合约在看是不是够完善：“法克先生如果您觉得没有需要补充的条款的话，签吧。”
　　法克难得想到一点需要补充的：“不，我的货物损失赔偿你还没有写上呢。”
　　罗兰：“法克先生，你不想要签约，干嘛拿着我的契约还重新抄录了一份呀。”
　　法克：“因为我想要这份契约，以后我同人做生意，就可以弄这份现成的了。”
　　罗兰抽抽嘴角：“你给我咨询费了吗。”这个矮人不发家，简直天理难容呀。这样的事情都能想到。
　　法克的心思都不在仆兽身上了，而是对着罗兰的契约如同盯着金子一样：“这个好，以后谁在同我要这个契约用的时候，我也可以收一份咨询费的。”
　　法克：“那么罗兰小姐咱们现在说说我得货物若是被仆兽给损失了，你怎么赔偿我吧。”
　　罗兰：“你愿意租我的仆兽，那是你的事情。运什么东西，那也是你自己带着仆兽的，中途的损失，该是法克先生自己承担。”
　　法克先生对于这个霸王条款，相当的不满意：“你的仆兽损失了，都是我的责任，我的货物你竟然不想负责，你这是霸王条款。”
　　罗兰震惊了，霸王条款都出来了呢。这小矮人学的可真是快呢。
　　罗兰：“其实，要说你的货物出现损失，需要我赔偿的话，也不是不可以，不过那是另外一份雇佣合约，你可以雇佣我护送你的货物，不过你也知道，雇佣人的话，肯定比雇佣仆兽贵一些的，这样吧，若是你真的想要我们负责你的货物，我算你便宜点，要管我们吃喝，每个人一天一夜三个金币好了。”
　　法克直接就在刚才的契约上拍了一个巴掌，算是自己同意了。不想让这女人继续坑他了。
　　然后对着罗兰：“你怎么不去抢呢，我的货物不需要你负责。”
　　罗兰摊开双手：“那真是遗憾，不过以后法克先生的生意越做越大的时候，有需要我们护送货物的话，欢迎您随时过来签订契约的。”
　　法克响当当的说道：“不会有那么一天的，我去外面雇佣，一趟下来也不过两三个金币，根本就不用按着头上的太阳起落算。罗兰小姐，您在这样算计下去，真的会嫁不出去的。没有男人喜欢斤斤计较的女人。”
　　好吧，没有打听清楚这边的货币值，要价高了。
　　当然了他们家正在建设阶段，本来也没有人手帮着法克送货的，再说了，这野蛮的地方，没有足够的自保能力以前，罗兰根本就不打算让自家人出自家地盘，太危险了。
　　至于嫁不出去的问题，那真是不需要考虑的。谢谢矮人法克的美好祝福了。
　　本着买卖不成仁义在的心里，笑呵呵的同法克先生说道：“法克先生，如果以后你改变主意的话，价钱咱们好商量的。”
　　法克才不想同罗兰打交道呢，这女人太算计了。
　　法克催着罗兰：“契约签字，赶快生效，我还要带着仆兽走到远一些的地方去看看呢。时间就是金币呀。”
　　呵呵这话耳熟呢，认真的看看这个矮子，不是同乡吧。
　　罗兰看向罗宾：“这东西可以签吗，会不会吃亏，有没有没想周到地方呀。”
　　在场的人，包括法克在内脸色都纠结的很，这东西还不能签？这东西真不会吃亏。
　　罗宾脸色通红，他真的想不到比这个跟妥帖的契约了：“签吧，仆兽本来就是你的。”
　　罗兰脸色红了，亲爹这个太大方了：“咱们家的。”
　　然后才签订契约，看契约消失，飞灰了，罗兰依然还是觉得神奇，感觉这东西被人收走储存了呢。
　　法克心情沉重，感觉金币飞走了一样的不舒服呢。
　　带着的金币都给了罗兰当保证金了，而且每天都要给这个女人一个半金币呢，就是娶了这女人，也不用每天给这么多金币的呢。
　　必须赶紧走，这一个半金币的租金压力太大了。法克先生时刻都想要捂着心口了呢。
　　挑了一头健壮的仆兽，法克匆匆的走人了，那几个矮人朋友一直都在远远的地方等着法克呢。
　　看到法克在仆兽上，矮人们眼睛都圆了，怎么磨蹭半天，就能带走一头仆兽呀。
　　早知道他们也不着急回去了。看着手里的鸡蛋，几个矮人有点嘴巴发酸。
　　原来这个女人可以这么败家的呢：“哎，法克，你这岳父对你太大方了，竟然送你仆兽。你以后就是罗宾家的姑爷了。”
　　法克蓝幽幽的脸上都是怨尤：“别乱说，我才不会娶那么凶恶的女人呢。”
　　几个矮人围着仆兽：“那就是罗宾家要让你当女婿，用仆兽在讨好你呢。”
　　法克流血的心呀，我用一个半金币租来的呢，不过看着矮人们羡慕的眼神，法克愣是没说实话呢。
　　自己都不知道原来这么虚荣呢。就让这群同伴嫉妒吧。
　　几个矮人围着法克，还有法克的仆兽：“法克我们能坐你的仆兽吗。”
　　法克看着几个矮人，生意的头脑那是时刻在线的：“一人一个蛋，我带着你们回去。”
　　几个矮人脸色都不好看了：“你怎么可以这样，我们过来可是给你帮忙的。法克你这样会失去我们的友情的。”
　　法克：“你们吃了几顿饭，你们自己算一算，这算什么帮忙。”
　　矮人们：“可管我们饭的是罗宾家漂亮的大美人。”
　　法克：“你们这群不知道感恩的，没有我的关系，他们能管你们吃饭么。坐不坐，做的话就要每人一个蛋。”
　　才到手的蛋就给别人，没人舍得。矮人们都是很小气的。
　　法克也不愿意失去这个买卖呢：“也可以给我金币，你们几个人凑一个金币给我就成。”
　　法克心情舒畅了，对呀，一人一个金币矮人们肯定不会给的，可几个人合着给他一个金币的话，大家肯定愿意的。这可是仆兽呢，哪个矮人不想坐一坐呀。
　　几个矮人也觉得满意：“可我们怎么凑一个金币呢。”

第三十五章 条件很艰苦
　　法克脑子转的快：“回家，你们几个商量着给我东西就好，凑够一个金币的。”
　　几个矮人那边使劲的点头：“这样也可以，对呀，不用把金币掰开了。”
　　所以矮人的脑子都是一样的。
　　法克心情更好了，这样的话，今天的仆兽租金就出来一大半了呢。
　　所以即便是生意不好，他还可以让仆兽载人，收取金币呢，不会亏的。
　　几个矮人商量好了每个人给多少东西，匆匆之间，还要签订契约。
　　矮人们对于法克这点破事，就签契约还嚷嚷了半天呢。说法克太小气了，难道他们这点信用都没有不成。
　　不过人家法克才知道契约的好处，说什么都得签，并且契约内容齐全，连送来的等价货物不能以次充好都写的明明白白的呢。
　　几个矮人都傻眼了，这都写上啊，他们那点小心思仿佛被看穿了一样呢。
　　法克一脸得意的看着众人，哼，想要糊弄他可不容易呢，他可是最精明的法克先生。
　　还有呀，才从罗兰那里学来的契约内容，真是太棒了。法克的同矮人们签订的契约，按着罗兰的凭租契约改的，感觉就是太有保障了。这东西好呀。
　　几个矮人看看法克，越来越精明了，这要是再娶了罗宾庄主家厉害的姑娘，不敢想了呢。
　　罗兰同罗宾他们这边，看着自己的新家，尽管只有地坪。还有远处喷洒着的水流，感觉心口有点膨胀。
　　罗宾：“我们进去看看吧。”
　　因为要招待矮人朋友，因为要挖泉眼，三口人还没有仔细的看过家里呢。
　　金芳拉着罗兰：“罗兰呀，这次咱们小心一些。”说的很含蓄，意思就是不要在家里用魔法了。
　　罗兰不好意思：“我会注意的，不会在家里用魔法了。”心里补充一句，日子挺好的，该放下就放下吧，不要诶是就念叨二大爷了。那样不好。
　　罗宾：“安全重要，以后碰到了危险，还是保护自己放在第一位，别想太多。房子没了咱们还可以在建。”
　　金芳跟着点头：“对，对。而且咱们家的房子越来越好了不是吗。下次在建的话，我都不敢想那该是什么模样的呢。”
　　这种都是安慰，罗兰听的出来。而且她都不想要在建房了呢。
　　三口人在结实的地坪上踩着，罗兰还跳了两下：“真的挺结实的。”
　　金芳：“可真硬，这样的地坪矮人都挖不进来吗？”
　　罗宾：“这是矮人们特有的粘合土，比岩石都坚硬，这种东西还散发着一种矮人不喜欢的味道，他们不喜欢挖这些。”
　　罗兰这才明白，原来还有味道呢：“难怪今天矮人们在这边敲打地坪的时候，都皱着鼻子，很丧的模样。”
　　金芳跟着点头：“对呀，我还以为，他们不喜欢这边呢。”
　　罗宾：“矮人们喜欢镜子，咱们这边没有金子，肯定高兴不起来的。”
　　罗兰：“不知道我的咒语能不能把地坪给轰开。”
　　罗宾同金芳傻傻的看着罗兰，他们也想知道，可不想毁了自己家的地坪。
　　罗兰挠挠脑袋：“不是，没有这个意思。我就是随便说的，我不会试的。”若是把眼睛里面的跃跃欲试忽略掉，这话就可信了。
　　惯着孩子的家长罗宾：“其实也可以试试的，对着那边一角，回头咱们自己在把地坪就修好就可以了，不是还有材料吗。”
　　罗兰黑脸，有这么惯着孩子的吗：“不，不用。”
　　罗兰不想继续这个破坏性的话题了，怕自己经不住诱惑，想要看看自己的实力：“咱们建房子吧。”
　　罗宾看看满脸兴奋的闺女，也是蠢蠢欲动：“你不需要休息吗。”
　　罗兰感受一下自己的身体状况：“好像不需要。我身上感觉充满了力量。”
　　金芳：“那就好，证明你身体好，好吧，咱们就修房子吧。”她也想要赶紧搬到新房里面去。
　　有仆兽帮忙运输石头，而且提前爷两已经准备好了许多的石头呢，盖房子那就是罗宾搭石头的事情。
　　问题罗宾的力气还特别的大。这哪里是盖房子呀，这叫搭积木呀。
　　罗宾把最后一块石头搭好：“好了完成了。”
　　罗兰感叹，可真是太快了。可惜屋顶稍微有些欠缺。
　　罗宾：“怎么样，是不是比原来的房子还坚固漂亮，有了仆兽可真是太方便了，我的女儿，这都是你的功劳。”
　　罗兰不好意思被这么没有原则的夸奖，受之有愧：“是您惯着我。”
　　罗宾朗声而笑：“罗兰呀，你的嘴巴变甜了了。”
　　罗兰心说，有爹妈疼的孩子，还不知道嘴儿甜点，那不是傻吗，她一个有爸妈同没爸妈一样，自己野蛮长大的孩子，很知道珍惜，很会哄人的呢。
　　才到这地方，就这么折腾，亏得罗宾金芳都是好性子呢。
　　当然了就是这种好性子，让罗兰着急呀，这地方什么保障都没有，老了都没有退休金的，在不积极点生活，青春再长，也搁不住消耗呀。
　　还有就是，罗兰同法克聊天的时候，总结出来点东西，那就是这地方老到自然死的人太少了。
　　百分之五十的人都在生存还没开始的路上花雕了。
　　剩下百分之三十的人成名之后，被人卫冕了。
　　余下大概百分之十几那都是老了之后，都是在寻找食物，或者寻找宝物，寻找更高境界的途中没了。
　　被驱逐的，魔兽叼走的，走失的，还有突然就不见了的。反正老死的没怎么听说过呢。
　　所以还是先提高生活水平吧，不想到老了，还要四处奔波，寻找食物，寻找能源。
　　存储，还要有能力护的住存储下来的积蓄，这很重要。
　　金芳：“好了先吃点东西吧，看着你们爷两搭房子，都忘记了该吃饭了。我准备了食物。”
　　然后很愧疚的对着爷两：“不过今天没有蛋了。”
　　罗宾：“没有关系明天就会有的。”所以两口子都是乐天派。
　　罗兰有点操心，怎么能等着鸡下蛋才有的吃呢。不好不好，下次得同金芳说说，手里要有余粮呀。
　　虽然没有准备称王称霸，可广积粮，筑高墙，那是必须的。这地方乱。

第三十六章 基础建设
　　三口人喝的是菌子汤，吃的粗面包，略黑。罗兰感觉嗓子都有点刮得慌。
　　得出的结论就是，除了住房上要改进，吃食上也可以改进。
　　不过金芳同罗宾都吃的很香甜。看的出来，对食物的要求都不高。
　　金芳看到罗兰吃面包的模样，内心有点自责：“罗兰啊，是不是因为你会了魔法，吃这些没有灵气的东西，吸取不了足够的能量呀。都怪我，不然”
　　罗兰心说，我是因为口感问题，同那个魔法呀，能量呀，真的没有关系：“不用，没有那么回事，我吃这个就挺好的。”说着在面包上咬了一大口呢。
　　罗宾脸色立刻凝重了：“罗兰这可不是开玩笑的，魔法那是需要能量的，你吃这个真的可以吗，怪我们没有想到这个问题，明天我就去外面给你寻找带有灵气的东西来吃。”
　　罗宾都已经在考虑要不要搬家了，闺女有了魔法在这边继续生活怕是要营养不良的吧。
　　罗兰：“我自己的身体我能不知道吗，我感觉身上挺有力气的，同昨天没有什么不同。真的不需要，如果有需要的话，我会同你们说的。”
　　跟着：“只是有些好奇，那些有灵气的东西同没有灵气的东西有什么不同。一定要吃那些东西才有魔法吗。”
　　罗宾：“有灵气的东西自然是不一样的，咱们这地方贫瘠，没有灵气，也不产出有灵气的东西，所以这边的人武技平平，后来到这边的人，很少再有把武技升上去的。生活在这边的都是半兽人。有灵气滋养地方就不一样了，武技升上去虽然不容易，可也会精进的，魔法恢复的也快。”
　　罗兰表示明白了。能量这玩意原来这么好用呢。不过目前为止，她还没有感受过呢。自己的魔法呵呵更像念咒呢。念叨念叨就出来了，能量那玩意，不知道哪来的。
　　罗宾顿了顿：“不过今天，矮人们挖出来的泉眼，我感觉到了一丝丝的灵力。”
　　金芳眼睛都瞪大了：“真的吗，我没觉得呀。”
　　罗兰没觉得多高兴，这破地方出个他这样会念咒语的还过来抢呢，要是听说有这玩意，家里还能消停吗。
　　他们自保能力不够呢：“法克那家伙怎么没有说呢。那几个矮人打什么主意。”
　　居安思危，先想坏的。罗兰都后悔让法克他们走了，早知道就该把人留下的。
　　罗宾摇摇头：“他们可能没有感受到。这几个矮人一直生活在这边，怕是对灵力没有接触过，所以没能感受到这微微细小的灵力。就像金芳一样。”
　　罗兰那个愁呀：“早知道就不挖它了。”
　　罗宾：“放心吧，那灵力很微弱，很难发现的。这是好事，尤其是对你来说，本来我就考虑这边带着能量的东西太少了，或许我们该搬家呢。现在到是可以先缓缓。”
　　金芳：“相信你父亲，他很强大的。他能保护我们。”
　　罗宾被妻子夸的脸红了：“只是过去走的地方多了一些，对这些东西熟悉而已。不过你们放心，我能保护你们。”
　　金芳眼睛都带着星光的：“又有多少人能有你的见识呢？我都没有发现那水有能量呢。”
　　两人脉脉相望，把罗兰给酸到了，知足常乐，幸福指数还挺高。
　　吃过饭罗兰同罗宾金芳精神都还不错，太阳终于下去了，月亮也才稍稍露个头，回想这一天，荡气回肠呀。
　　不想这么早睡的罗兰：“咱们把房子也用矮人们的材料涂一遍吧。”
　　金芳：“啊，为什么。”这孩子对于房子的建造好像特别喜欢，明天就让罗宾帮着她找一些这样的玩具好了。
　　罗兰：“不是说这东西僵硬，还有味道嘛，这些石头缝咱们都涂一遍。我觉得安全。”
　　罗宾皱着眉头：“我们家罗兰喜欢搭房子。好吧那就陪你在搭一遍好了。”
　　罗兰黑脸，肯定是误会，她不喜欢搭房子，可能达到效果她认这话。
　　金芳同罗兰把矮人法克他们带来的小袋子材料同地上的泥土混合在一起，罗宾帮着搅合均匀，然后石头与石头缝之间都用这种玩意黏在一起。
　　对于罗宾来说，搬石头实在是太轻松了。所以这个工作还是快就完成的。
　　对于罗兰来说，这就相当于在石头缝上粘了水泥，这还是带驱虫味道的。挺好。
　　剩下的东西，罗兰带着金芳罗宾，手上带着裹着羊皮，抓着黏土涂在了房子的外围。
　　罗宾看着闺女抓泥巴：“哎，你小时候都没有和泥玩呢，大了倒是喜欢这个了，还要我同金芳陪着，你这孩子可真是淘气。”
　　淘气的罗兰全程黑着脸，半点没有体会到和泥的快乐。
　　她的辛勤劳作呀，怎么就换来这么一个贪玩的结论呢。
　　好不容易竣工了，三口人身上都脏兮兮的，处理好剩下的黏土，金芳带着罗兰去洗漱了。
　　边走边说：“也不知道咱们这样做会有什么效果，你说咱们的房子会不会同矮人们弄出来的地坪那样坚硬呀。罗宾以后在屋里小心点，或许房子很久都不用修呢。”
　　罗兰心说原来自己比罗宾就是破坏力大了点而已呀：“肯定比什么都不做要好的吧。”
　　金芳喜滋滋的拉着罗兰：“你可真是有想法，我们都没有想到呢。”
　　罗兰：“等法克再来的时候，咱们同他在要一些材料。以后想要做什么，拿出来用方便。”
　　金芳：“啊，以后用了再说吧。”
　　罗兰下意识的灌输存储的必要性：“存一点，用的时候方便。”
　　金芳揉揉罗兰的脑袋：“你可真有想法，好吧听你的。”
　　心里在想，家里是不是还要弄个仓库呀，不然闺女这个存一点的习惯，很快家里就没地方放东西了呢。
　　然后开始帮着罗兰洗头。用的材料不知道金芳从那里弄来的，虽然是天然的，不过味道很好，洗发的时候很丝滑，纯天然的呢。罗兰喜欢。
　　金芳瞪大眼睛看着罗兰的头发：“罗兰我感觉你的发色变了。”

第三十七章 心安
　　罗兰到了这边之后都没有仔细看过自己的模样呢，别说头发了：“染发了吗。”
　　金芳：“什么是染发，你们还会用魔法染发吗，你会其他的咒语了？”
　　罗兰心下呵呵了两声：“没有不是。”
　　金芳以为闺女再为不会其他的咒语发愁：“也对，别灰心，你早晚都能学会更多的咒语。”
　　罗兰闭嘴不吭声了，看看金芳：“您的头发颜色很漂亮，为什么我的头发颜色不随您。”
　　金芳明媚一笑，自己一头紫发确实很漂亮的：“你的头发可能随了你的父亲。”
　　罗兰也没看出来罗宾的头发什么颜色的，雾蒙蒙的，眉头微皱，难道自己身世很狗血，昨天似乎听罗宾说过，别听别人乱说呢。
　　金芳：“罗宾的头发颜色一直变来边去的，我也不知道他的头发到底什么颜色了。所以你头发的颜色变了，就是随了罗宾了，肯定是。”
　　罗兰松口气，想多了。那么宠溺闺女的罗宾，怎么可能不是亲爹呢。
　　娘两在月亮下洗漱，长长的头发披散着，用的东西都是纯天然的，四周都是旷野，这要是换个地方，肯定能吓坏人的。不是妖精就是灵异。
　　可在这边呵呵，罗兰自己都不说清楚自己是什么呢。
　　不过可以保证的是，今天晚上肯定能够睡个好觉，至少不会有矮人在来砸场子了。
　　金芳给罗兰擦干头发，看着自家精灵一样的姑娘：“可真是漂亮的姑娘。”
　　罗兰更欣赏金芳这样大的大美人：“您也很漂亮。”
　　金芳笑声很清脆：“罗兰呀，你挖出来的泉眼，就准备让它这么喷着吗，时间长了，那边会不会变得泥泞呀。走路怕是不方便。不过也没有关系，你喜欢的话，咱们就在那边留着喷水看。”
　　罗兰都不知道怎么说金芳好了，泉眼挖出来了，真的为了玩，那不是过分了吗。
　　清清嗓子，对金芳说着未来的规划：“咱们家有石头，还有矮人留下来的材料，我想着咱们在那边挖个潭子，用石头围上，用矮人的材料弄的坚硬一些，这样水就不会到处撒了。”
　　金芳一脸的惊喜：“你可真有想法。”
　　罗兰：“本来我想着让这些水，绕着咱们家的地方流经一圈的，不过罗宾说了，这些水带着些微的灵力，倒是不敢这么来了，万一让外人知道了，怕给自己家了招惹是非。”
　　金芳：“为什么不呢，这东西在咱们家地头上，在哪里都一样呀。”
　　罗兰那是没有想明白，为什么都一样的，不过听到金芳这么说：“还是同罗宾商量一下的好。”
　　金芳：“对，需要同罗宾商量的，罗兰你这么做很好呀。我同罗宾愿意看到你有主意，可也怕你太有主意了。可能你才会魔法，我们还不太适应呢。”
　　罗兰有些心虚，毕竟不是人家闺女了：“做的不好，怕你们笑话，也想要讨你们喜欢。”
　　金芳笑容别提多好看了：“怎么会呢，你做什么我同罗宾都喜欢的。”
　　所以你说多幸福呀，可不能让罗宾同金芳也同这片大陆上大多数人那样，老了之后还要去寻找食物，没有个依靠。
　　这家必须巩固起来，虽然还没有想到更好的办法把家里弄成堡垒。可以后会有的。
　　至少要让老了的罗宾、金芳，有个堡垒。
　　金芳：“当然了那都是明天的事情，今天已经够辛苦的了，你要好好地休息一会。我保准你醒来以后，就能吃到炸的金黄的蛋。”
　　罗兰：“我喜欢那个。”这么精彩的一天，能够吃一顿舒心的饭，好好地睡一觉，对于谁来说都是幸福的。
　　罗兰就这么幸福的睡了一觉，中间没有醒过。
　　金芳同罗宾醒过来的时候看着闺女一直睡到大天亮，两个人忧心忡忡的，你说这孩子怎么会了魔法之后，能睡了呢。这要是饿到可怎么办呀。
　　罗宾安慰金芳：“可能是太累了，你不知道姑娘今天在外面厉害的呀，我这闺女可真有本事。”
　　金芳自然是骄傲的：“那可是你闺女，能差了吗。”
　　罗宾被金芳大美女这么一句话说的，脸红了。愣是什么都没说出来呢。
　　金芳：“不过这魔法可真霸道，用多了肯定不好，你看看夜里都不带睡醒的呢。这不吃东西可怎么好呀。”
　　罗宾凝重的点点头，回想一天闺女的成果：“今天肯定是魔法用多了。”
　　打定主意以后那么大面积轰炸的咒语还是别用了。
　　不过今天闺女把马六他们打退的时候真的很漂亮，罗宾都觉的很畅快呢。
　　就不知道再有这样的事情发生，自己是不是能够忍住拉着闺女别这么痛快的打了。
　　金芳看着罗宾欲言又止的模样：“用多了真的不好吗。罗兰说她的没有问题，身体挺好的。”
　　罗宾摇摇头：“我也不知道，不过那些大魔法师用过咒语之后，想要恢复需要补充很多的能量。”
　　金芳点点头：“那可要好好地同罗兰说说，不能伤害身体。这咒语还是少用的好。”
　　相对于两个人的担心，罗兰这觉睡的那个好呀，这才是充足的，高质量的休息。
　　醒来的罗兰感觉精神充沛，尤其是看到窗外的阳光的时候，完全有理由认为，这边的人，夜里总是起来吃东西，完全可能是因为，夜里睡觉的地方不好。屋子质量太差了。
　　看着罗兰精神饱满的从房间里面出来，罗宾同金芳紧张了大半夜的心终于放松了。
　　金芳招呼罗兰：“休息的好吗，洗漱吃饭可以吗。”
　　罗兰：“休息的特别好，睡得香甜，我这就过来吃饭，等以后我早点起来帮你们做饭。”
　　金芳：“你还是算了，你可得好好地休息，做饭这点事不用你的。”
　　罗兰多久没有享受到过这种被人宠着的日子了，感觉世界特别的美好。穿来也还不错，虽然学了二十多年的各种证书没了，工作没了，房子也没了。
　　可你看，到这边就能活好几百岁了，张嘴还就有自保能力了。爸妈齐全小有产业。这比中奖让人兴奋多了。
　　想想干劲十足，建设吧，奋斗吧，虽然地方贫瘠了些，可遍地都是人精呢。

第三十八章 每天一战
　　罗宾过来就看到罗兰咧着嘴角：“心情这么好。”
　　罗兰：“嗯，睡饱了心情很好。”
　　罗宾松口气，他们家闺女看着似乎睡一觉就能恢复呢，真是得天独厚：“那就好。”
　　说着往外走去，一个不小心，把家里的围墙又给撞破了。
　　罗宾扭头看向罗兰：“我不小心的以后一定注意。”
　　罗兰：“我也觉得这个围墙怪异了点，还是拆了的好。”
　　罗宾心说昨天闺女可不是这么说的？
　　罗兰突然就想开了，这玩意在这里没有作用：“你看着墙，没有起到什么安全的作用，还遮挡了咱们自己的视线。”
　　就是这么说呀，罗宾跟着点点头，然后想到不对，这不是姑娘喜欢吗：“只要你喜欢，我觉得还可以。”
　　罗兰摇摇头，这样的安慰真的不需要了呢：“我觉得不可以，等吃过早饭就把他拆了，这些石料，咱们拿去做修个池子。把泉眼喷出来的水圈起来。”
　　罗宾：“我家罗兰可真是勤快，这都想好了今天要做什么了呢。”
　　罗兰微笑，未来要做什么都想好了，别说今天了。做人怎么能没有目标呢。
　　金芳听着也两说着规划，心里有点澎湃：“我也跟着你们爷两一起做。”
　　罗兰：“别忘了咱们家现在可是有仆兽的了。会方便很多的。”
　　罗宾金芳看着闺女精神头足，虽然还没有想到，那些仆兽在这个工程中能够做些什么的，可一样的高兴。
　　自从闺女会了魔法，家里的精神头似乎都不一样了，每天都有需要做的事情，折腾中，对未来充满了期待。
　　早餐那是心情愉快的，不过就是一半儿而已。
　　罗宾皱眉头，金芳对于枕边人的变化特别的敏感：“怎么了。”
　　刚才家里三口人还在高兴的规划，怎么修池子呢，原来罗兰不光是修池子，还要修漂亮的池子，有罗宾这个大力士，搬石头同摞豆腐块一样的人在，干嘛不弄得好看一点呢。
　　转眼，罗宾表情就变了，肯定有事呀。
　　罗兰才抬头看向罗宾：“有事情呀。”
　　罗宾看看金芳同闺女，怕他们吓到，只是说道：“家里好像来人了。”
　　罗兰现在已经知道了，怕是不太友好的人过来了，不然罗宾这边根本就不会有反馈的。
　　比如那个求亲过来的矮人法克。
　　罗兰有点担心，院墙留着其实还是有点用处的吧：“会不会闯进来呀。”
　　罗宾摇摇头：“那还不至于，你该相信我的。”
　　罗兰放松多了，老爹还是靠得住的吗：“那咱们就先吃饭吧，美好的一天都是从早餐开始的。”
　　都已经到了这边了，一切都是未知的，在有限的条件里面对自己好点，放开点，那肯定是没有错的，担心没用呀。
　　当然了主要还是昨天的战斗让罗兰信心倍增，认为自己有点自保能力了。
　　金芳听到这话立刻说了：“对什么也没有咱们家罗兰吃饭重要。”
　　罗宾看着家里人的心态这么稳，由衷的高兴了，似乎随着闺女会了魔法，麻烦也跟着来了呢。
　　不过比起家人来，这些都不算是什么。
　　吃过饭，金芳去捡鸡蛋，罗兰请求同罗宾一起出去，这算是给罗宾助阵的。
　　爷两骑着仆兽，很快就到自家庄子外头了。罗兰再次感叹这仆兽，比马快多了。这地方真的神奇。
　　当然了庄子外面的场面比罗兰想的大多了。似乎被一群乱七八糟的玩意围着叫嚣砸场子来了呢。
　　难得罗宾在家吃饭的时候竟然还能那么沉得住气。
　　罗兰要是知道外面这样的场景，肯定是吃不下去的。至少不会吃的那么好。
　　原谅她还是没多少见识吧。
　　罗兰眨巴眼，有点怯场：“似乎比昨天的动物多了些。好像他们还知道合群了。”
　　罗宾抽抽嘴角，闺女这太不把对方当回事了吧：“动物，你说半兽人吗。”
　　对呀，可不是半兽人吗，罗兰：“对呀，半兽人，看着挺奇怪的。”
　　罗宾：“没关系，你不喜欢，咱们就不嫁。这群半兽人，也就是数量多了点，真要是有本事的，那是不会在这片地方生存的，早就去资源丰富的城池了。”
　　所以还是很坦然的吗，有本事的都走了，留下的都是没本事的。
　　罗兰扭头看向罗宾，这个问题是不是同样能够套在他们家身上呀。大家都在一个水平线上的。
　　罗宾看着闺女不太信任的眼神：“我是不一样的，你要相信我才对，你要知道，这权杖可不是谁都能有的。”
　　罗兰看向自家权杖以外的地方：“边上的地方，不是被别人家权杖占着呢吗。”
　　罗宾觉得自己被闺女小瞧了：“当然不是了。他们要是都有这个本事，还用得着群居在一起吗。这个问题，我以后在同你说，不过你得相信，我有保护你同你母亲的本事。”
　　事关男子汉的尊严，罗宾很郑重的同罗兰亮肌肉了：“你看着我怎么把他们打跑。”
　　罗兰：“那是自然相信的。”再说了不是还有自己吗，虽然是个半吊子，可好歹唬人呀。
　　没听说吗，在这片不富裕的地方上，会念咒的就她一个。
　　可惜她就会那么一样，不然这群捣乱她家庭建设的，都咒一遍。‘魔法’这词，罗兰听起来，用起来都有点不自在，一直人物自己就是个念咒的。
　　看到罗宾父女二人过来，当头尥蹶子，四个蹄子不消停的马六，就后退五六米：“看吧，就是那个魔女，抢了我们的仆兽。那女人有邪术，那女人邪门。”
　　不是魔女就是邪术，这马六子真不是东西，罗兰：“这女人是不是还轰得你四个蹄子站不起来呀。这仆兽不是你赔偿给我的吗。就知道你光长个人脑袋，做不出来人事。打输了，不承认，还挑拨是非。”
　　马六子就一张人脸能看，不看四个蹄子，模样也凑合，可被罗兰几句话给挤兑的，脸色通红：“这女人的嘴巴厉害的很，大家就不该让他开口。”
　　昨天仗着速度把罗兰给带走的豺狼在远处跟着嗷嗷两声表示应和。

第三十九章 不服来战
　　罗宾：“你们既然过来了，废话少说，直接动手吧。”
　　马六子不是东西的：“呵，你这是小看我们吗，别以为仗着你那点本事就在这地方无敌了，我们长老过来了，疾风狼家的长老也过来了，还有这么多的朋友呢。你今天就认栽吧。”
　　罗兰：“你们这么多过半兽人来做什么的，抢亲，还是想要抢回仆兽。”
　　马六子：“自然是讲道理来了，这地方可不是你们父女两个说了算的。”
　　罗兰：“我可没见过被围着讲道理的。拳头硬就是道理对吧，不过我就好奇了，万一你们赢了，想要怎么样，娶我这个魔女吗，话说你们这多咳咳，到底谁娶我呀。”
　　自然是我娶亲，可谁敢这么说呀，立刻这群人内部就矛盾了。
　　马六子眼睛一转：“你这女人好不知道害臊，张口闭口嫁娶的，轮得到你说话吗。”
　　罗兰：“你敢说你昨天过来不是想要同我求亲吗。”
　　大家自然是都冲着魔女来的。只要打败了这个女人还有她的父亲，让他们签了契约，到时候这魔女就是他们的。
　　罗兰：“不然这样，你们看看到底谁娶我，然后都好说，我总不能嫁给你们这么多人吧。”
　　两桃杀三士，她虽然就一个，挑拨一下应该也成。
　　可惜智慧这个东西，那是用给拥有智慧的人的。这群蛮横的玩意，脑子都不带转弯的。
　　这群没有智慧的半兽人：“那也得先把这女人给拿下，我们在分高下。”
　　罗兰都恼羞成怒了，这到底哪个大智若愚的东西呀。太缺德了。
　　马六子乐了：“对，就是这么说，这女人厉害的很，咱们先给她拿下，余下的咱们兄弟再分。”
　　罗宾黑着脸，对着这群半兽恼了，当他面捏的不成：“那就看看谁的本事更强吧。”
　　人家已经迈开一步，摆开了架势了。打了再说，那是双方的共识呢。
　　罗兰脑子里面的那些计谋根本就没用。一言不合就开打呀。多余的话都没有呢。
　　一群四个蹄子的，带着双腿的，都过来了，罗兰感觉脚底下都被震动了。场面还是很骇人的。
　　罗兰拉着要冲上去的罗宾，自己站在前面，闭着眼睛，对着一群的东西就招呼二大爷呢。
　　半闭着眼睛悄咪咪的看下情况，效果肯定是不错的，成片的轰到呢。
　　可罗兰郁闷了，怎么都觉得被人占了便宜了呢。出手就这么大的伤害，算了，也就别计较这么多了。
　　罗宾被闺女拽着，一身的怒气没地方发泄，在看闺女的小模样：“别怕，我护着你呢，权当拿他们练手了。”
　　对，她也是这个意思，爷两放开手脚开干。
　　罗兰这次专门对着马六子轰过去的，这东西的嘴巴太讨厌了。
　　当然了对于疾风狼罗兰也是很防备的，一直都拉着罗宾的衣服呢。
　　轰别人的时候，罗兰在想，自己的保护措施还是太差了。
　　而对面被轰的一群东西，则在骂：“这是妖女，这是妖女，太可怕了。”
　　偏偏这么说的时候，还要扎堆一块冲过来，罗兰都觉得没有什么成就感了，战术呢，分散攻击懂不懂呀。
　　就在罗兰骄傲自大的时候，罗宾一圈砸在地上，罗兰就看着脚下的土地瞬间就红了，有点腿软，不敢骄傲自大了，原来这群东西明修栈道暗度陈仓呢，不光会分散攻击，人家还会地下攻击呢。
　　抬头看天。可别上中下三路呀。
　　罗宾冷哼一声：“不怕，有我在呢，就是谁，都给捶回去。”
　　罗兰咽下口水，然后对着远处还要过来的东西，就一阵一阵的嘚啵，‘二大爷’那都要被念叨过来了呢。
　　没道理有不费力气的攻击，非得让罗宾费心费力的折腾不是。碎嘴子她还能学不来了了。
　　一阵一阵的哀嚎声过后，罗宾指着脚下透过土壤的献血：“我可不是我闺女，心地善良，有本事也不会用尽，玩闹一样，给你们留下一线生机，谁要在打我罗宾家人的主意，就做好流血的准备。”
　　马六子拐着一只蹄子，这还玩闹呢。这女人已经够凶恶的了。
　　一群断臂残肢的东西，各种动物的声音夹杂着，场面那个乱糟糟呀。
　　罗兰有点不好直视，遵纪守法的好公民呢，到了这里，都这样了，还被当爹说小孩玩闹呢，再狠，她下不去嘴呀。
　　罗宾对着一群残兵败将：“我闺女就在这里，不会嫁给你们的。有本事你们就试试。”
　　马六子跳动着三只蹄子：“罗宾，你包庇妖女。”
　　罗兰直接就把手里的石头给甩过去了，真以为她除了二大爷没别的本事是不是啊。
　　马六子没想到罗兰竟然偷袭，被石头给拍在脸上，他们皮糙肉厚虽然造不成什么伤害，可打脸呀太丢面子了。
　　罗兰：“卑鄙，背后搞小动作的玩意，想走没那么容易。你们在这边闹腾一通就完了呀。”
　　马六子瞪大眼睛：“看到没有，看到没有，这个女人不光厉害，还抢东西呢，我的仆兽昨天就是被这么个女人给抢走的。”
　　罗兰那是恨透了马六子的一张破嘴：“你就是帮人驼东西的玩意，还想要仆兽，给你仆兽，你用的了吗你？在叫嚣，我直接把你抓了，给家里拉磨。”
　　马六子不知道罗兰说的是什么，不过肯定没怀好意就是了，瑟瑟的后退几步：“你，你个嚣张跋扈的巫女，总有比你厉害的人要过来收拾你的。”
　　罗宾眼色都沉了：“我罗宾从来不主动惹事，可也不会怕事。尽管来。”
　　说完拉着闺女就回到了自家权杖范围之内。
　　罗兰心说怎么就走了呀：“他们还没有赔偿呢。”
　　罗宾：“他们都那样了，也没有什么东西能赔偿咱们了，仆兽的话，再多，咱们这个地方也养不起的。”
　　对呀，现实呀，有点纠结。
　　罗兰头偷看一眼罗宾，这东西自己不要可以买给矮人呀，还嫌弃多吗。
　　不过罗宾既然连商量都不商量，就把他给招呼回来了，肯定是有罗宾的理由的。

第四十章 小资源
　　罗兰姑且就这么听就算了。一大早起来先出去干一架，这还真是挺带劲的。
　　罗兰本来还担心，自己这个二大爷技能生疏了呢，看来不用担心了，连练手的场地都有。
　　不过也有让罗兰发愁的，那就是她怕见血，别看能活好几百年了，可还是遵纪守法的凡人。
　　害人性命，害兽性命的事情，都有点手怯。
　　在这个暴徒遍地走的地方，她这毛病得改。
　　罗兰偷眼看过外面的那群残兽，走的时候把伤了的同伴都带走了。知道打扫战场呢。
　　罗宾看着地上的血迹皱眉头。回头还要自己过来收拾一遍。
　　金芳看着父女两个回来，就如同他们出去吃饭，逛街回来一样，不是多走心的询问了一句：“这么快你们就回来了，有没有碰到什么事情呀。”
　　罗宾回答的那就更加不当回事了：“几个挑衅的而已，都打跑了，没事。”
　　金芳：“那真是太好了。”然后就没有然后了，所以大家都很习惯这样的事情是吗。
　　罗兰都觉得自己是那个最不淡定的了。还是她的见识太少是吗？
　　罗宾扭头看向闺女，这孩子看着有点不适应：“要不要洗洗。”
　　罗兰一时间有点缓不过劲儿来，这事难道不需要好好地商量一下吗，以后怎么应对什么的：‘啊’
　　罗宾：“别担心，我才来这里的时候，每天都能碰到好几拨过来挑衅的，都被我打跑了。我后来同你母亲成亲的时候，也有很多挑衅的，一样被我打跑了。”
　　罗兰懂了，这事不稀奇，根本就不用过脑子，只要打就完了。
　　那边罗宾：“外面那群东西知道他们打不过我的时候，自然就不会再过来了。”
　　金芳顺便跟着安慰女儿：“你要相信罗宾，她能保护我们的。”
　　罗宾看一眼金芳，这个，其实他更想说，闺女的本事更大，等以后打架打的多了，习惯了就好了。
　　不过被金芳这么看着，罗宾觉得被依靠的感觉挺好的。
　　看着人家两口子之间的眼神，罗兰那点纠结也没有了，慢慢来，会适应的。这些都不算什么。
　　她一个从农村走到城市，自己摸爬滚打的姑娘，到这边那也就是一个从城市回到乡村，然后在后退个五六千年的事，不就是野蛮时代吗，现代的时候还流行野蛮女友呢。
　　呵。好吧无论怎么安慰，马六子三蹄子败走的场景，还是挺刺激罗兰脑神经的呢。
　　就听金芳那边说道：“罗兰呀，我同你说，你让人挖出来的那个泉眼真好，泉眼喷出来的水流经过得地方，草都长得比较旺盛，还柔嫩嫩的，我揪了一些草放到了鸡舍里面，你都不知道，我刚才已经到鸡舍里面捡了一次蛋了呢呢。”
　　罗宾都跟着惊奇了：“真的呀，今天的鸡可真是有出息呢。”
　　金芳：“我觉得都是罗兰弄得泉眼的功劳。泉眼边上的青草，真的很鲜嫩。”
　　要是真的就好了：“这个咱们要实验一下的。若是真的，以后咱们家牧鸡的地方，就放在泉眼边上，或者把水引过来一些，每天给这些草地喷洒一下，就有吃不完的鸡蛋了呢。”
　　罗宾听了这么美好的未来，也跟着高兴：“呵呵，那样的话，等矮人们过来了，咱们就用鸡蛋同他们多换一些黏土的材料。把咱们走路的地方也让矮人们敲一敲。”
　　金芳那是勤俭持家的：“要材料就够了，咱们自己敲。我看着也不需要多大的劲头呢。”
　　罗兰：“对，咱们自己敲打。”
　　罗宾对此没有意见的，只要家里的两个女人喜欢就好：“好了洗漱吧，打架之后我都饿了，吃过饭咱们就去把家里的水，弄个水潭收起来，这样撒太心疼了。”
　　金芳：“对，对就是这么说，我都准备好了要同你们父女两个一起去做事情呢。”
　　所以才打过架的人，很快就把血腥的事情忘记了，再次投入到家庭建设中了。
　　罗兰心说或许打架以后会变成常态化的，过几天没准就同金芳一样适应了呢。
　　吃的东西依然是鸡蛋，家里的面粉依然是黑面包，说真的这饭做的实在是没什么新意。
　　不知道是因为最近家里经济困难呢，还是十几年如一日，都是这么吃过来的。
　　仔细回想一下记忆，似乎除了烤肉，平时真的吃这个呢。
　　罗兰想到这里，胃有点抽抽，食谱实在是太单一了一些呢。
　　吃过饭罗宾作为家庭农场建设的主力，一马当先，按着罗兰的要求，需要挖坑，搬石头的，都是他来的。
　　不过使用工具，让罗兰看不上眼。想要挖土，都是一拳头下去一个大坑，那真是粗暴野蛮的没眼看。
　　罗兰去鸡舍里面找了一圈，帮着罗宾弄了一个簸箕大铁锹，这玩意罗宾还需要小心的用，不然罗宾劲头大，一不小心就坏掉了呢。
　　不过挖土用，比拳头好使，等罗宾用顺手了，都已经绕着他们的庄子挖了半圈的土坑了。
　　当然了工具坏了无数个。金芳现在就做这个簸箕比较顺手呢。
　　有仆兽帮忙，石头运输过来堆在土坑的两边。就等罗宾回来，把这些石头在坑底还有两边砌好，石头与石头的缝隙中用矮人们送过来的黏土镶嵌上，简直不要太完美呢。
　　罗宾同金芳开始的时候并不懂，罗兰说的这些，不过就是好挖一条水沟吗。
　　不过这工程做到一半的时候，罗宾就明白了，直接对着罗兰说道：“我知道怎么做了，你回屋玩，或者歇着吧，接下来就看我的了，弄成一个圆形吗，放心吧，交给我就成。”
　　罗兰：“泉眼那边要如同围这边的水沟一样，围出来一个不漏水的池子，能多存一些水的。”
　　罗宾：“放心交给我，我看到过类似的东西，不过没有你做的这个这么精致，还要用石头给镶嵌上。”
　　罗兰：“那不是你说的吗，咱们家这水有能量的，能随便遭禁了吗。”
　　罗宾正在挖坑的人，抬头看看闺女：“也对呀。这水还有能量呢。”
　　罗兰：“要珍惜资源啊。这玩意咱们得珍惜着用。”

第四十一章 广积粮
　　罗宾心说资源可能等于能量，珍惜肯定是对的。他们家闺女有了魔力之后，心就大了。
　　难怪着贫瘠的地方留不住那些想要更进一步的人呢，这地方的资源太少了。
　　怕是闺女早晚也得走：“你这，你这水坛子想要什么样的。”
　　罗兰：“要高一点的，把泉眼能给圈住。让泉眼的水积攒满水潭，然后在修一个低一点的，能把上面坛子里面的水放光，这样我想要让泉眼喷水的时候，放光了上面潭子里面的水就好了。”
　　罗宾这个当爹的，就那么无止境的纵容闺女的：“不是很懂你说的东西怎么办到的，不过我会试着按着你说的修建水潭的。罗兰呀，其实你会魔法，想要看喷水，你可以学咒语的。”
　　罗兰听到这个心虚，她真的办不到：“咒语肯定要学的，那不是需要能量吗，目前咱们有这个不需要能量体力就能办到的方法。咱们先修这个。咒语慢慢来。”
　　对于念咒的事情，罗兰很发愁的。她试过了没学会，罗宾同金芳也不会，没人教自己，同念叨‘二大爷’那样自学肯定不可能了。
　　得以后慢慢来，哪怕弄一本书自学呢，那也是个方向不是。
　　让罗兰的学习逻辑思维来看，至少自己得知道这股力量从哪来的，才能知道怎么运用。
　　罗兰：“对了，那些魔法师念咒语的时候，会不会配合着动作呀。”或许在急肢体语言不过关呢。
　　罗宾思索着摇头：“或许把，我没仔细看过。罗兰你不要着急，大魔法师们若是想要施展大型的魔法，准备几年都是有的。”
　　罗兰觉得魔法可能需要布局。在罗兰这个理科生的眼里，没有科学解释不了的现象。
　　当然了她‘二大爷’不算。目前为止罗兰还没明白，这能量的来源呢。
　　不过如果几年做准备的话，罗兰觉得她不用魔法也能办到。
　　所以魔法这东西到底有多神奇，到底什么玩意，这些能量怎么被操作的，罗兰感到了好奇，想要用科学的角度解析他们。
　　那就该认识魔法，学习魔法做起。
　　罗兰默默的想，难道自己要学习村里孙大娘跳大神的模样在试一试，想想那个场面，太美好，不敢尝试呢。
　　不过这是罗兰第一次开始重视魔法，不在排斥它，而是积极的想要了解它。
　　罗兰心里想要试试魔法，想要解析这个东西的时候，在心里就算是承认了这个神奇的大陆，也是承认了魔法的存在，感觉身体里面有些东西似乎不一样了。
　　可到底怎么了，罗兰自己也说不明白的。反正就是感觉有些东西似乎同以前不一样了呢。
　　金芳做好了吃的，娘两拎着吃食去罗宾挖水沟的地方三口人一起吃饭。
　　看到罗宾的工程进度，罗兰都表示惊讶，这也太快了。
　　罗宾看着自己铺过石板的水渠：“怎么样，我的罗兰，这是你想要看到的结果吗。”
　　罗兰：“比我想象中还要好。真的做的太好了”这边的生产力那真是，没有办不到的呢。
　　罗宾：“那是，我女儿喜欢的东西，肯定要好好做的。”
　　罗兰欣赏的看着这个水渠，想着以后水渠蓄满了水的场景：“谢谢父亲，您真是太伟大了。”
　　罗宾脸色通红：“孩子你太客气了，你做这些也是为了咱们家，我都能够想象出来，这些镶嵌着石板的水沟里面流淌着水的模样了。”
　　金芳跟着畅想未来：“那可真是漂亮，看一眼就让人高兴呢，我也能够想象到呢。罗兰呀，你这个想法太好了，真的让我们很高兴，可惜我力气不大，不能帮着你们父女。”
　　罗兰：“您这后勤工作也是很需要的呀，我们吃不饱，怎么做事情呀。”
　　好吧，被肯定的金芳立刻露出来一个大大的笑容：“罗兰呀，这次是真的，我确定过了，咱么家的鸡吃了这边泉水浇灌过的牧草，确实喜欢生蛋了。”
　　罗兰抿嘴就笑了，找出来泉眼，有那么点不一样的功能，让罗兰高兴，能为这个家做事，让罗兰高兴。
　　罗宾：“可能是这边的泉水多少有一些灵气，浇灌出来的草自然是不一样的。这也是为什么那些修士，武士们愿意在资源充足的地方修炼的原因，想要魔法，武力有精进，都需要能量的。”
　　罗兰：“连鸡都能多生蛋呀，要是咱们用这些泉水浇灌粮食的话，是不是粮食也能够多少有一些作用呢。”
　　罗宾眼睛都亮了：“可以试一试的。”万一成了，以后他们家闺女就有米吃了。
　　金芳看着罗兰就同看着金子一样：“我的孩子，你怎么就那么聪明呢。”
　　罗兰不好意思了，这个东西真算不上是聪明。谁不想更富有呀，能让自己富有的事情，都愿意畅想一下的。
　　罗宾：“咱们打水去浇灌土豆。”
　　罗兰：“打水，那还是算了，咱们家这么大片的土地呢，我觉得咱们隔一段距离就预留出来一个放水的小水闸。不需要放水的时候用石板挡着，需要放水浇地的时候，就把石板挪开。”
　　罗兰继续说道：“这样的话想要浇灌哪里都方便，不说就是需要多修一些比水渠小一些的水沟。”
　　罗宾：“你可真是聪明，我在大城池里面看到过这样的东西呢，可惜我都没有想到。”
　　然后表示：“挖水沟方便的很，这个不费事的，就是镶嵌上石板也可以的。咱们先把石板预留出来，那些小的分叉的水沟可以慢慢的挖。”
　　罗兰：“对，咱们慢慢来，早晚把咱们家的土地都变成良田。”
　　金芳：“我的傻孩子，都变成良田，咱们三口可看顾不过来的。够咱们吃就可以了。”
　　这也太没有追求了。粮食还怕多吗。她还要广积粮呢。
　　罗兰：“多余的可以给法克，换成金币存着。”
　　金芳：“可那么多的土地，咱们看不顾不过来啊。”
　　罗兰：“这个不怕，真的看顾不过来的时候，咱们在想办法就好。”

第四十二章 战斗鸡
　　罗宾继续无限度宠娃：“只要你喜欢，就听你的。”
　　这都是不管不顾那波的，心说大不了就是耕种费点功夫，不去收成就算了，那是打算白瞎功夫了呢。
　　金芳也点点头，孩子喜欢折腾，总比孩子一声不响的闷在屋子里面好。
　　你看看现在的罗兰，那不是看着比原来的时候阳光多了吗。
　　孩子还小呢，就该这样。折腾折腾没什么，反正时间那么多。
　　吃过饭，金芳同罗兰拎着篮子走了，剩下罗宾一个人在为家园建设奋斗。
　　罗兰看着家里的仆兽，除了运输，似乎就没有别的用途呢。多好的劳动力呀，需要把他们利用起来。
　　不过那之前，罗兰要看看家里的土地，粮食，还有突然增产的鸡舍。理论联系实际才能迈开正确的建设步伐。
　　金芳听到闺女对这个有兴趣，拉着罗兰去鸡舍了。骄傲的同闺女介绍着，这可是她的劳动成果。
　　鸡舍里面依然干干净净的，连只鸡都没有看到呢。
　　金芳：“这边大片的地方，都被用来牧鸡了，不用管他们，他们自己就知道找吃的。这些鸡还是很好养的，我只要定时过去捡蛋就可以了。”
　　金芳骄傲的说道：“当然了偶尔哪里有特别鲜嫩的草，或者吃不了的麦子，我也会给他们贴补一下的，这样他们能够产蛋多一些的。”
　　这都是人家金芳养鸡的经验呢。
　　金芳带着罗兰去看放牧一样，撒在草地上散养的鸡。
　　终于看到的时候，罗兰眼睛都瞪大了。这群鸡太漂亮了，颜色五彩斑斓的，还有呀，个头比自己以为的要大的多。比鸭子都大的呢。
　　金芳继续骄傲：“我养的是不是很好。”
　　罗兰满脸的惊叹，这到底什么新品种呀，叫‘鸡’真的委屈了呢：“真的很漂亮。”
　　金芳：“不光是漂亮，他们还产蛋。”闺女把重点搞错了呢。
　　罗兰：“对，不光漂亮他们还产蛋呢。您真是太伟大了。”
　　金芳满足了，闺女也这样说过罗宾呢。
　　金芳指着不远处的草窝窝：“看到没有，那边的草窝里面有蛋的，你等着我，我过去把蛋捡过来。”
　　罗兰巴望着鸡窝：“我陪您一起过去。”
　　金芳看看罗兰：“你不害怕了吗，还是在这边等着吧。”
　　罗兰一时间没有想明白怎么回事，也就没有跟过去。然后罗兰就看到了，金芳同这群鸡抢蛋的过程，真是大开眼界呀。
　　平时看着金芳那么温柔，没想到速度还是很快的。而且捡蛋的时候特别的英姿勃发。
　　而那群刚才还漂亮的鸡群，护着蛋的时候，鸡毛都是竖起来的呢。这是战斗鸡。
　　罗兰咽口吐沫：“这，这，不是捡蛋，这是抢蛋吧。”竟然还需要同这些鸡斗智斗勇？
　　金芳：“养在家里的鸡，这就是捡蛋。要是到了森林里面，那才是抢蛋呢，不管是什么动物，都很护着他们的蛋或者幼崽的。”
　　金芳：“想要获取食物，没有容易的事情，想要获取味道好的食物，那就更不容易了。”
　　罗兰点点头，那是。不过这家养的鸡，怎么也这么不温柔呢。对于这个地方，罗兰那是又一次刷新了一下呢。
　　金芳：“你别怕，罗宾把这些鸡抓回来好些年了，早就没有了野性，捡蛋还是很容易的。”
　　罗兰傻哈哈的点头安慰自己，鸡呀，品种都变了，性格也暴躁点，那真的不新鲜。同自己想象中的养鸡那可真是天差地别呢。
　　人家牧羊，他们家牧鸡。
　　罗兰：“还是太凶悍了些。这些鸡都是从外面逮来的吗，咱们家自己孵化一窝小**，从小养着，能温顺一些。”
　　金芳瞪大眼睛看着罗兰，可真敢想呀：“这么些年了，咱们牧场里面一窝小鸡都没有出生过呢，不过你放心，隔一段时间，罗宾就会去外面抓进来几只的。所以咱么家的鸡蛋随便吃。”
　　罗兰吸口气，难道自己致富的道路上，还要加上孵化小鸡吗。话说这个也可以的。
　　难怪金芳轻易不吃一顿烤肉呢，因为这东西消耗品。
　　捡蛋都这么不容易了，何况是抓鸡呀，罗兰问了一句废话：“去森林里面有危险吗。”
　　金芳：“你放心，罗宾本事大的很，抓鸡不会有危险的。”
　　从鸡舍里面出来，罗兰脑子里面就在想着，孵化小鸡需要用什么，主要靠什么，应该是温度最重要的吧。
　　若是真的能成功，首先，罗宾就不用冒险去森林里面了。
　　其次，以后家里至少有能持续供给的肉类了。
　　再然后就是或许还能创收呢，毕竟野生的东西在怎么驯养还是不太温顺的，可从小就家养东西那就不一样了。
　　罗兰是要致力于让金芳捡蛋的时候，不在被这群野鸡追的。抢蛋实在是太辛苦了。
　　若是能成功，这是一条致富路吧。从城市走到农村都又退化五千年了，她一个理科生养鸡不丢人。
　　金芳每天捡蛋罗兰都不知道竟然还是要同这群带毛的家禽斗智斗勇的呢。
　　金芳用裙角兜着鸡蛋，骄傲的宣布：“晚上有蛋吃了。”
　　鸡是这样的，罗兰已经不敢在想当然的认识粮食作物了：“我能再去看看咱们家的土豆吗。”
　　金芳：“当然了，难得你喜欢呢。”娘两从鸡舍里面出来，把鸡蛋放到厨房。
　　金芳一边介绍着家里的土豆还有黑麦，一边拎着水桶，过去泉眼那边拎了一桶水。
　　拎着水带着罗兰去看自家的土豆了。
　　罗兰见识到土豆地的时候不出意外，又惊奇了一把。这个耕种的方法实在是怪不适应的。就同牧鸡一样，这土豆也算是散种的吧。
　　怎么一块的里面就那么几株秧苗呀。这对于乡下出来，家里房前屋后都弄一小块菜地的罗兰来说，实在是太遭禁地方了。
　　金芳把水桶的水，浇灌了两颗土豆。慢慢的成就感。
　　拍拍手：“他们很快就能长出来土豆的。咱们家这片土豆地，还是很不错的。”
　　罗兰有点怯场：“我能挖一个吧。”真心的怕土豆蹦出来同她卖萌，到时候吃还是不吃呀。哈哈。

第四十三章 画大饼
　　金芳就觉得闺女太客气了：“那是自然不过就是现在的土豆还小了点。”说着已经去拔土豆秧苗了。
　　对于闺女的喜好，金芳那是乐意成全的，不过遭禁了一颗土豆而已吗。
　　罗兰看到地理的土豆已经拳头大小了，个头还成吧：“应该可以吃了的。”
　　金芳：“在长大一些才好。”罗兰伸手去翻地理的土豆。才一颗土豆，少了点。
　　金芳赶紧把人给拦住：“不能动的，地里的土豆，不能动，过些日子他们自己还会生出来秧苗，在长土豆的。”
　　罗兰再次惊呆了，所以在这个野蛮的地方，这些土豆都是野蛮生长的，根本就没有科学的种植概念吗。
　　罗兰：“那个，大家都这样种土豆吗。”
　　金芳：“我同你爸爸是这样种的，其他的人怎么耕种，我们不是很清楚地，咱们家这块地方，一直都有土豆长出来的，可让人羡慕了。”
　　所以大家吃的都是野生土豆。
　　罗兰：“那些大的城池里面，也是这样吗。”
　　金芳：“大的城池里面，有魔法师，他们有专门学习灵值方面的魔法师，想要什么，只需要用魔法就够了。哪里用得着耕种。而且他们吃的都是带着灵力的各种蔬果，肯定同咱们这些不同的。”
　　罗兰对这边的生物了解之后，对种植，养殖也有了一个大概的了解。
　　既然有专门的灵植法师，想来他们不是不懂耕种，不过是他们都是为了那些大魔法师们服务的。
　　他们要养的都是带着灵气的东西，而这些底层的，没有能力得到灵气食物的种族或者人群，没人管的，自己能发现那就去发现，不能找到食物，没办法就等着饿死不成。
　　难怪那么多的人都是在寻找食物的过程中没了呢。
　　金芳还骄傲的介绍自家的土豆呢，就看着罗兰跑神了：“怎么了？”
　　罗兰：“我就是想着，这东西多种多一点，就不至于饿肚子了，那还用得着去寻找食物呀。”
　　金芳笑了：“你这孩子可真是天真，怎么能只吃这一种食物呢。而且这东西种植上了，也要守护呀。可不是谁都有你爸爸一样的本事，能有自己的地方的。我们要感谢你爸爸的庇护。”
　　罗兰点点头，那确实是呢。若是罗宾的庇护。她妈妈这样的大美人，在外面那一群半兽人眼里，多危险呀。
　　其实罗兰想多了，人家还不见得看得上呢。就同马六说的，他更喜欢有四个蹄子的。
　　金芳同罗兰一起从土豆地里出来，罗兰弄了一张羊皮，拿着个炭条，自己那边写写画画的，今天长的见识太多了，她得记下来，不然容易忘记。
　　而且时间上要做个统筹，在没有极品亲戚捣乱，父母能耐高，本事大的情况下，家庭富裕建设多和谐呀。
　　好好地规划，家里三口人，合理的分配，然后就会有吃不完的鸡蛋，啃不完的鸡肉，还有吃不完的土豆。
　　改良一下黑小麦，面包都能吃到白色香软的。
　　这些问题都解决了，算是解决基本的温饱问题了吧。
　　而且还有租给矮人法克的仆兽挣来的金币。你看才过来两天而已，这就已经开始丰富家庭生活，口袋也有余钱了。
　　幸福的日子呀，一点这就来到了呢。罗兰一边写一边高兴，还哼着小调。
　　金芳那边看着罗兰心情好：“因为看到了咱们家的土豆还有蛋，知道家里不缺吃的，所以高兴了是不是，晚上我给你烤土豆吃。你这孩子就是心事太多了，有我们在呢，不会让你饿到的。”
　　罗兰嘴角抽抽，咱们大家的生活追求啊，还真是不一样，我真没有那么容易满足。
　　不过这话不能同金芳这么说，回头得召开一个家庭会议。罗宾他们都在一起的时候再说好了。
　　一个家庭生活，罗兰觉得大家生活理念要一致，追求上应该共同进步，光她一个人努力那是绝对不够的。
　　提高大家的思想认识有必要的很。
　　罗宾把池子那边的石块都给镶嵌好了，现在就差抹上矮人们送过来的那些黏土的材料就成。罗宾：“罗兰呀，怕是今天不能把池子修好了。矮人们送过来的材料用光了。”
　　罗兰都惊叹自家的建设速度，旷日持久的工程呀，一天多就搞定了呢：“那可是大工程，今天能做到这样已经很不错了呢。等明天法克过来的时候，咱们同他商量一下，在让他送一些黏土给咱们好了。”
　　罗宾听到这话有些脸红：“咳咳，送给咱们黏土呀，不太好吧，不然咱们用蛋同他们换好了。”
　　罗兰：“不用，咱们同矮人法克先生可是朋友，说道换那就太见外了。”
　　罗宾都不好意思说什么了呢，既然是朋友，为什么他们家的仆兽需要法克用金币来租用呢。
　　朋友可不是这么相处的，罗宾想要同闺女说道说道，交朋友的事情，不然以后闺女出门在外，连个朋友都交不到，可怎么办呀。
　　作为家长挺担心的。
　　结果罗宾的担忧还没有说呢，罗兰就开口了：“是这样的，我觉得咱们家有必要开一次家庭会议”
　　罗宾：“家庭会议？”
　　金芳：“这个做什么用呢。”
　　罗兰：“咱们可以畅想一下将来，说一说，咱们想要一个什么样的家。以后家庭的发展方向。可以随便说一说，什么都可以的。”
　　金芳：“这个呀，这个好呀，我现在就可以说呀，我想要吃不完的土豆，捡不完的鸡蛋，还要罗兰每天高高兴兴的。罗宾出门都能好好地回来。”
　　罗兰点头，每个家庭妇女都有这样的梦想。
　　扭头看向罗宾：“罗宾庄主你的梦想呢，你对你拥有的庄园，有没有什么规划。或者理想。”
　　罗宾看着闺女认真的脸，尽量配合着说道：“庄园呀，我想要把这边变成我闺女罗兰最喜欢的样子，我想要我的家人都好好地。我会保护你们的。”
　　罗兰拿着炭条把这些都给记下来了，然后激励两人：“都不难实现吗，咱们慢慢来肯定能办到的。这个梦想，可以在多想一些的。”

第四十四章 嫁‘人’难
　　金芳先笑了，真是小孩子，这些东西可不容易办到，谁家能够有吃不完的土豆，捡不完的鸡蛋呀。
　　不过哄孩子而已，罗兰这么说就当是这么回事好了。
　　金芳：“罗兰呀，别光说我们，说说你，你的愿望是什么。”
　　罗兰：“我的愿望呀。第一，想要家里富裕起来，金芳有捡不完的鸡蛋，吃不完的土豆还有面包。罗宾能够更加的强大。保护着我们。”
　　金芳看着闺女眼神软软的，他们家罗兰人善心美：“真是个美好的想法，你自己的呢。”
　　罗兰：“我自己的梦想呀，那就是一步一步实现这些梦想，等到我们年岁大的时候，有个堡垒一样坚固的家。还有足够的存贮，让我们养老。不用同武邑大伯他们那样，老了还要为吃食奔波。”
　　金芳脸色都有点压抑了，这个想法呀，老了之后呢，从来没有人想过自己老了怎么样。
　　更多的人老了，都进了森林里面了。那里面虽然有天敌，可那里面的东西也够丰富，不至于饿肚子，当然了，弄不好就给其他的动物填饱了肚子。
　　谁也不知道那些进了森林的老人，什么样了呢。
　　金芳从来没有想过，他们老了竟然还有罗兰想的那种时候呢。这个可以这么想吗？
　　金芳：“如果有足够的能力的话，或许能守住足够的存储，那样的话，养老或许不是个问题。”
　　罗宾一直微笑的看着母女二人，他想要变得更强，只有这样才能有闺女说的那个可能。
　　罗兰说的相当自信，：“自然不是问题的。”
　　罗宾：“我家罗兰就是有想法，我会努力的，不会让你们跟着我吃苦的。”
　　罗兰：“我不光有想法还要去实现，大家都说咱们这个地方贫瘠，我想过了，咱们有了金币之后，在权杖之外在弄个阵法，这样家里就多了一层保证。大人物不过来的情况下，这双重保证应该能够应付这边的人或者兽了。”
　　罗宾也有这样想过，不过有点困难：“那需要很多的金币，魔法师可不好求的。”
　　尤其是这个地方，贫瘠，别说没有金币，就是有金币，都没有魔法师的。买不来这样的东西。
　　罗兰自信爆棚，相当的乐天派，畅想吗，什么都可以想想的：“怕什么呀，有我呢，我不也是魔法师吗，没准到时候不用买魔法阵，我自己就能做了。”
　　金芳嘻嘻哈哈的笑了，那可真是梦想呢。不过想想还是可以的。
　　罗宾：“我支持你，想做就做。不过做不到也不要不高兴，你要知道，魔法师不容易修习的，有的人穷其一生也不过就会一两个魔法而已。这魔法阵更不是一般人能够接触的。”
　　罗兰心说，我就是先画个饼，让大家有个美好的奔头。会不会的都不打紧，只要有人会就成，他们以后用金币换。
　　先说自己能做到的：“没关系那不是梦想吗，这个还很远呢。不过眼下，捡不完的鸡蛋，还有吃不完的土豆，我倒是有点想法。”
　　罗宾：“这个可以有，你要是喜欢，明天我去森林里面，在多逮几只鸡回来，那样的话就有吃不完的鸡蛋，啃不完的肉了。”
　　罗兰：“逮几只鸡那是可以的，不过我想着，我们可以自己让母鸡孵化小鸡的。”
　　罗宾再次笑了：“罗兰呀，这个那是不可能的。咱们家那么多的鸡蛋，也没有变成过小鸡呢。”
　　罗兰：“首先要有一个想法，小鸡肯定是从鸡蛋里面出来的，怎么出来的，咱么总是能够研究出来的。”
　　金芳：“说的也是，小鸡都是母鸡孵化出来的，可家里的鸡，圈养之后就不在孵化小鸡了。”
　　罗兰自信满满，虽说这边的鸡稍微大了点：“我会让他们孵化出来小鸡的。”
　　罗宾忍不住又给闺女夹了一个光环：“难道你除了魔法之外，还是个驯兽师。”
　　罗兰：“呵呵，这个不知道，不过我愿意试一试。还有就是土豆。咱么可以多种一些。”
　　罗宾：“只要是你喜欢多种也是可以的，就是吃不完的话有点麻烦，那东西很容易就发芽的。”
　　罗兰咧嘴微笑，发芽好呀。要的就是土豆发芽，你们的种植实在是太野蛮初始化了。一点都不科学的呢。
　　罗宾：“明天我就帮你们把种土豆的坑挖出来。”
　　想到罗宾的大力气，罗兰觉得大材小用了，让罗宾做这个工作，那得多大工程呀。
　　罗兰觉得她都已经找到土豆在这边产量不高的原因了呢。
　　三口人说说笑笑的很多的东西，尤其是罗兰一直再说以后怎么样，老了之后怎么样。幸福的远景太吸引人了。
　　罗兰的梦想更是听的罗宾同金芳眼圈都圆了，老了之后还可以这样的吗。
　　他们可是从来没有想到过呢。
　　金芳：“这样的话，我们老了还能同罗兰在一起。可真是好。”
　　罗兰：“那自然是要在一起的呀。你们可就我这么一个闺女，难道你们还要在生一个吗。即便是那样，我也得孝顺你们，给你们养老呀。”
　　当然了，大家好像都不太容易老呢。
　　罗宾同金芳都害羞了：“可不敢说，哪能再生一个呀，能生下你，那都已经是幸运了。”
　　罗兰：“你们还年轻呢，想要生的话，我不反对的。”
　　作为一个开明的大姐，罗兰那是支持家庭人员能够增加的。
　　金芳：“别捣乱，能把你养这么大，我已经很知足了。”
　　然后罗宾就说到：“我同母亲能够有你就已经很幸运了。”
　　罗兰那是真的没听出来什么呢。这两口子幸福点比较高吧。
　　金芳：“可是罗兰呀，你不嫁人了吗。”
　　罗兰叹口气，嫁‘人’难呀，如果这个世界都是马六那样的物种，她还是在家当老姑娘吧。
　　罗兰：“嫁人做什么呀，以后咱们娶进来一个。”
　　他们家闺女的想法，那真的就是梦想了，敢想就好呀，罗宾笑的都要直不起腰来了。
　　金芳有点欲言又止的看着罗兰，算了，高兴，就让小孩子随便畅想吧。

第四十五章 一张破嘴
　　吃过饭，罗兰同罗宾在带着仆兽，把水渠两面的石块收拾收拾，那些被挖出来的土也需要平整一下的。
　　接下来的工程就等着矮人那边弄来的材料了。
　　太阳的余辉下，金芳同罗宾看着家里喷洒的泉水：“这些水渠灌满水的时候，肯定很漂亮。”
　　罗兰看着自家的园子：“等地上种满了土豆还有麦子的时候，更加的漂亮。”
　　罗宾听着闺女的梦想，给自己加油，辛苦肯定是辛苦一些的，可只要是罗兰够高兴，那就种吧。等罗兰知道，只当是陪着闺女一起玩了。
　　罗宾：“这边种满了东西的话，咱们家的仓库怕是要在修两个了。”
　　不然东西就要在地里收不上来的，当然了收上来没办法储存太久，也是遭禁东西。
　　罗兰：“那就同矮人们在多找一些材料。咱们家的仓库的地面，也要修一修可不能咱们存储了东西，回头让人给搬空了。”
　　罗宾：“不会的，咱们家的东西里面不蕴含能量，没人惦记的额，放心吧。”
　　还是这个地方穷，没人惦记的意思，罗兰：“以后谁知道呢，现在咱们家不都有蕴含能量的水了吗。”
　　罗宾看看罗兰，说的也是：“我见过这些材料了，矮人居住的地方肯定有，明天我带着仆兽出去自己去寻找吧，这样的话还能多带回来一些。”
　　矮人们送东西的量实在是太少了。
　　出门自己找呀，罗兰对于这个有心里阴影，她就出门两次，迈出自家地盘不足一百步，已经打了两次架了。
　　足见外面的世界腥风血雨呀，出门有危险，还是算了吧。
　　所以这个还是放放好了：“也不是多急，还是等着矮人们过来的时候，同他们打听一下情况在决定好了，若是不成的话，咱们可以借给他们仆兽，让仆兽运回来的。”
　　罗宾一看罗兰的表情就知道，闺女被吓到了：“您放心，我不在家里，也一样的安全，他们进不来这边的”
　　罗兰：“我更担心你出去都时候不安全。”
　　万一让那群半兽人给逮到了，弄个各个击破什么的怎么办呀。到时候她们娘两那不只有任人宰割的份。
　　罗宾失笑，闺女胆小，心眼也不大呢：“好吧，你该相信我的实力的。”
　　然后对着罗兰说以后的打算：“我会在家照看你们些日子，等外面不在这么闹腾了，再出去找材料，不过就是这个池子需要等一等了，我还想着让你早点看到水池里面都是水呢。”
　　这亲爸太给力了，罗兰也想早点看到池子里面流淌着水，可安全更重要呀。
　　太阳要落下去，月亮要升起来的时候，罗宾家里来客人了。
　　是上次帮着家里修房子的老工匠武邑大伯。
　　罗宾：“老伯，这个时间过来，需要我帮忙吗。”
　　老工匠窘迫的同罗宾交涉：“很对不起，过来打扰你们，是这样，现在外面很乱，来了很多的陌生人，还有半兽人。
　　罗宾脸色不是很美妙，这些人怕都是过来窥探他们家的呢。
　　武邑大伯：“原来在庄子外面的好几户人家都已经搬走了。你也知道的罗宾，我同老伴在这边一直守着，就是想着或许我家的孩子还会回来的，我们不想走。”
　　罗兰没有听懂，为什么要搬家呀。
　　罗宾那边：“对不住，给你们带来了麻烦，大伯我能帮忙的您尽管说。”
　　老工匠：“是我自己没有保护自己的本事了，同你没有关系。我想同你商量一下，入夜之后，我能带着老伴在你的庄子上过夜吗，不会打扰你们的，我们自己带着铺盖。”
　　罗宾：“武邑大伯太客气了，尽管来，家里有房间的。”
　　老工匠：“不，不，那就太不好意思打扰了，我们只需要夜晚的时候过来就好。”
　　老工匠同罗宾商量妥当，就回家去接老伴了。不过无论如何都不接受罗宾的安排，只是老两口子找个地方歇上一夜而已。
　　罗兰：“为什么要搬走呢。同咱们有什么关系。”
　　罗宾：“那些半兽人过来，是因为咱们家，这边贫瘠，以往没有这么热闹的。到这边讨生活的，都是老了，战斗不动的人，这些外来的人，或者半兽人面前太危险了。”
　　罗兰还以为大家都是一言不合就战斗的呢。原来也讲究点计谋的，看着危险就躲躲，先撤挺好的。
　　算是知道罗宾为什么觉得对武邑大伯不好意思了，说起来这种不大不小的争斗都是因为她呢。
　　罗兰认识到，自己好像还祸水了一把，不过不是因为容貌，而是因为这个不上不下的能力呢。说白了因为这张破嘴。
　　罗兰有点想法的，不过具体是什么还要在仔细思考。或许他们家可以找到帮着耕种的人手了呢。
　　当然了这需要罗宾同金芳的同意，这不是小事情，毕竟是家里填了两张嘴呢，罗兰想需要同家里人商量，自己不能自以为是的。
　　金芳：“你在想什么呢。”
　　罗兰：“月亮出来了，我看着很漂亮。”
　　金芳看着闺女心情好：“每天都很漂亮，每天都有月亮要出来的，罗兰呀，要不要出去走一走。”
　　罗兰：“我想要去做点东西，怕是不能陪着你们一起走了。你们去走走吧。”
　　罗宾：“做东西，做什么呀，我们帮你一起做。”
　　罗兰：“额，不耽误你们出去走走吗。”
　　金芳：“你这孩子乱说什么，我不过是就那么提议一下，而已。主要带着你出去走走，怕你太孤单了。”
　　罗兰：“哦，这个真不用担心，最近我脑子里面总是有些想法，想要做些小东西的，更愿意在家里呆着。”
　　金芳：“那就好，就说我们罗兰是聪明的，有了魔法之后，都愿意动脑子了。”
　　所以原来的时候自己该当是什么样的呢，脑子都不愿意动的吗。
　　罗宾：“你今天做的那个铲土的簸箕就很好用，要是换成金属材料的话，应该更加的好用，耐用的。”
　　罗兰：“那是，我看到了咱们家似乎没有那样的材料呢。”

第四十六章 认真搞建设
　　罗宾这个惯孩子的家长：“那样的材料需要去大城池里面找炼金术师购买的。等以后我出去的时候，给你换回来点在家里存着，你喜欢做什么就做什么。”
　　罗兰惊喜的拉着罗宾，太感谢你了。就需要这个，家里备着点，想要做什么的时候不必为了没有材料而耽误想法。
　　被闺女崇拜的眼神看的有点小飘，罗宾：“不过是小要求，我还是能满足你的。”
　　罗兰有点不好意思了，谦虚一下有必要的：“我不一定做的成呢。为什么咱们这边没有这样的工具呢。”
　　罗宾：“或许矮人那边有吧，他们比较喜欢利用工具的。”
　　罗兰懂了，文明刚要兴起的时代，感觉自己挺优越的呢：“别人不需要吗。”
　　罗宾：“武士们更需要武器。魔法师们手里有法杖就够了。”法杖也是魔法师们的武器，以后罗兰出去走动的多了自然就知道呢。
　　罗兰那点优越感没了，这边不用工具那是因为本身的力量够强大，念咒就出来了，用什么工具呀。
　　罗兰明白了，所以没有魔法做不来的事情，所以这个世界的工具都很简陋，基本上不需要有是啊，那么普通人怎么生活呢。普通人不需要工具的吗。
　　从这里看出来，或许这还是个阶级层次很严苛的地方呢。或许她能为普通人做点事情。
　　罗宾：“对了，你要做什么工具。”
　　罗兰：“我想要做一个可以让仆兽拉着走的车子，还要在做一个，可以让仆兽带着耕地的东西。仆兽的体型实在是太大了。不好弄。”
　　罗宾不知道那些都是什么东西，不过罗兰如果想要试试的话，当爹的愿意成全：“这样的话，你等着明天我去森林里面给你逮一头小一点的玩意回来，让你玩。”
　　罗兰不想说什么了，不是玩，是正经事。而且知道是玩还这么惯着孩子，真的好吗？
　　森林里面那么好去的吗，怎么听都知道那边很危险的好不好。
　　罗兰有点感动，原来天下的父母也也不一定都是一样的。。
　　罗宾在低头思索，什么样的兽适合给闺女逮回来玩。
　　罗兰看着这样的罗宾，只想要努力回报他们一些东西。
　　罗兰：“不想要的，我可以做出来适应仆兽们拉的车子。”
　　罗宾金芳一脸的我女儿真棒。半点都没有觉得闺女变得太多什么的。
　　所有的一切都归为，因为我闺女会魔法了，所以什么都懂了，这些变化都是魔法附带的玩意。
　　罗兰都不知道他们怎么那么心大的。
　　当然了，仔细想想也对，张嘴就能轰炸了。还有比这个更家突兀的吗。余下的都是小事。
　　大晚上的就变成了一家三口在鸡舍那边做手工了。金芳做后勤，罗兰做创意，罗宾一双大手，基本上都能顶上机床用了。
　　想要什么材料，罗宾都能用一双大手就帮着罗兰弄出来，方便的让罗兰惊叹，这到底多大的力气呀。
　　就是可惜这边的金属实在是有限。大部分的东西都是木头的。
　　罗宾还有一把斧头，基本上木匠的工具都不需要，一把斧头全部搞定了呢。
　　罗兰先做了一个木犁，这东西她熟悉，乡下种田的时候，村里这玩意多了去的。
　　这东西个头比家里的大一些而已。
　　罗宾帮着罗兰做出来东西，根本就不知道这东西有什么用。
　　罗兰解释过后，罗宾实在没忍住：“其实，我可以用拳头的，比这个速度不会慢的。”
　　罗兰知道他这个父亲，一般时候，二般时候都是用拳头解决问题的，可真没想到，连耕种这种事情竟然依然用拳头的。
　　罗兰：“您的工作那么多的，我们也不能什么都用您帮忙呀，这个东西做出来，再有仆兽拉着，我或者金芳都能做这个事情的。”
　　罗宾一脸的欣慰，闺女折腾半天，原来是心疼自己呢。
　　罗兰还让罗宾弄出来一个爬犁，这东西也让仆兽拉着，基本上种地的问题就一条龙了。
　　眼下也只能做到这个地步。等什么时候旋耕机要是做出来了，她就可以实现全部机械化了。
　　不知道找到大魔法师的话，能不能随手就把旋耕机给变出来，那样的话就省去自己找材料，还有研究的时间了呢。向往总是美好的。
　　其实真要是找到大魔法师的话，干嘛要弄出来旋耕机呀，人家挥手就把种子种好了，没准顺便催生，然后收成了呢。
　　罗宾兴致很好。关键是女儿罗兰知道心疼他，让罗宾高兴的一点都不想回去歇着：“不是说还要做车子嘛。”
　　罗兰：“是的，可以先试一下，坐在仆兽上确实挺让人开心的，不过要是长途或者带东西的话就不太方便了。车子好，稳当呀。”
　　金芳：“咱们可以把家里的皮子找出来，给仆兽做个背搭，这样就能让仆兽带东西了。”
　　罗兰：“这个主意好。”
　　金芳：“这个交给我了，罗宾的衣服都是我做的，做背搭肯定不成问题。”
　　罗宾：“金芳你可真是心灵手巧。”就看着两人那边拐腻歪的呢。
　　罗兰还是让罗宾帮她弄了好些的木板，关键是车轮子，这东西需要技术的。
　　罗宾听到罗兰的话，直接就给罗兰弄了两个圆鼓鼓的木头：“这是不是很结实耐用，你不需要考虑仆兽们的力量问题。这些仆兽的力量很大的。”
　　好吧，车子小，对于仆兽来说，这两个实心的木头疙瘩根本就不算是什么。
　　她们坐车子的目的，不过是为了让自己能舒服点呢。
　　而且看着罗宾同金芳的态度，怎么看都是在陪着自己过家家一样，根本没有把罗兰的介绍放在心里呢。
　　尤其是罗兰说道‘家里要多存储一些东西，以后老了就不用去寻找吃的，’这些话的时候，明显金芳同罗宾都是在敷衍她，除了欣慰，一点没有相信呢。
　　有点心累，我在认真搞建设呢，可惜身边的人都在陪玩。没当回事。
　　罗兰那是想要赶紧弄出来点成果，让家里的两夫妇重视这个问题的。

第四十七章 现实
　　罗兰：“咱们家这地方多好呀，这地方有罗宾的圈护着，咱们再把它加固一些，我觉得老了以后在这边养老挺好的呀，你看那些老人不是都选择了这个地方吗。”
　　让罗兰说，他们家这个权杖就同孙猴子给唐僧画的那个圈一样。只要不出圈，保障就在。
　　罗宾没忍住：“那是因为这个地方贫瘠。我们在这里可以，不太适合你。”
　　罗兰眨眨眼，没想通这时候罗宾说这个话的意思。确实贫瘠呀，他们不是因为贫瘠才选择的这里吗。
　　金芳：“罗兰呀，可地方是不动的，人却是动的，那些大本事的人过来我们这边还是很方便的。”
　　就听罗宾说道：“不过你放心，我肯定能保护你们母女的，还有你喜欢的，存储的那些东西。”
　　罗兰终于明白了，这样说的话，她还存储什么呀，那不是给自己招祸吗。地方富裕了，就不是养老的好地方了。
　　难道老了，本事差了，口袋里面就不能有余钱了吗，有也要被人给抢夺了。这可真是个伤心到太平洋的消息呢。这地方还要普及一下尊老爱幼，怎么能抢老人的东西呢。当然了，抢谁的东西都不对。
　　不过目前她没这个本事改变现状，当然了将来也没有，提高自己的本事，不让自己处于，被抢的地位这点必须做到。不能成为鱼肉，让人随便下刀。
　　罗兰：“难道那些大魔法师们，老了也会散尽家财么。”这实在是让人奋进不起来呢。
　　罗宾：“为什么要散尽家财，那些大魔法可富有了，本事大的很。他们的家族，后辈更是早早就培养出来了。”所以养老生存的问题，一直都是底层那些人需要担心的是吧。
　　说话之间，罗宾都已经把车子给按着罗兰的要求拼好了，还钉了钉子。
　　金芳拍着手：“罗兰呀，你这个车子可真是漂亮。”
　　罗宾：“要是在弄个小魔法阵放在车子上，出门的时候还能挡住攻击呢。真是不错的呢。”
　　罗兰没有那么高的要求，目前她能运输用就不错了。
　　罗宾绕着车子走了一圈：“我喜欢这个手工。以后有时间还过来陪你做。”
　　罗兰能说什么呀，我在搞建设，家里人一直都在陪玩。顺便让罗宾帮着自己钉了一张床。喜欢就多做一些吧。
　　罗宾对于罗兰的要求那都是很高兴帮着完成的，不过她闺女好像长大了，怎么还喜欢花里胡哨的东西了。一张床弄得还挺费事的。
　　其实罗兰更发愁的还是床垫子，这边用的都是皮毛，亏得这边天气一直挺好的，能晒晒这些皮子，不然光味道就够受的。这样的奢侈品，罗兰用不习惯。
　　话说她睡觉的时候还真的没有闻到什么异味呢。
　　看自己穿的布料，罗兰就知道，这地方其实棉花同蚕丝至少麻布都应该有的。她更想用这些玩意的。
　　先攒金币吧，不然想多少东西都白瞎。这地方虽然野蛮了一些，既然流通金币，那就是告诉你，想要东西还是要靠购买的。
　　所以攒钱吧，请罗宾帮忙把新做出来的大床放到屋子里面一点都不费事的。
　　看着稳稳当当的宽敞大床，罗兰觉得自己困了，肯定又是一个美好睡眠的晚上。
　　金芳看着罗兰屋子里面的大床，眼睛有点热。所以罗兰睡下之后，罗宾就去加班了，因为媳妇也要一个大床，还要同闺女屋子里面一样的呢。
　　长长的夜晚，罗宾就在鸡舍里面拿着斧子劈砍伐了。
　　金芳做了两次宵夜，罗兰一次都没有醒过来了。
　　两口子比昨天淡定多了：“睡得挺香的，应该是没有问题的。”
　　罗兰自己也没想到自己这么心大，到了这么与众不同的地方，发生了这么神乎其神的事情，竟然没过一两天就吃得饱睡得着了。应该也没谁了吧。
　　第二天一大早罗兰起来的时候，罗宾同金芳已经把他们昨天做好的车子，给仆兽绑身上了。
　　不过怎么看怎么怪异。罗兰就不知道自己弄两个车轱辘做什么用的，这就相当于仆兽把车子背着走呀。这到底是车子，还是轿子呢。
　　罗宾：“怎么样，是不是更加的稳当了。”
　　罗兰：“我这是车子，想要拉着走的。”不然昨天她费事的做出来轴承干什么呀。
　　罗宾：“你这东西做的太精致了，地上拉着走，颠簸坏了就糟糕了，仆兽的力气很大的，你看绑在仆兽身上很稳当的，而且仆兽能去的地方，不受限制。你这车子不行呀。”
　　罗宾说完愧疚的看着罗兰：“以后到了大城池里面，有宽敞的道路，你这车子就有用了”。
　　那确实是自己考虑的不太周到呢。如果这样的话，干嘛还要把车子上绑着两个大木头轮子呀。这不是多此一举吗。难道用来配重的吗。
　　罗兰直接请罗宾把车子卸下来，然后把两个轮子，变成两个木头框子，这样还能在里面放些东西呢。
　　看着仆兽的力量，完全负重的起来，倒是自己想发窄了，干嘛弄车子呀吃饱了撑的。
　　多番修改之后，这东西绑在仆兽的身上还是挺实用的呢。感觉就像仆兽身上绑了个简易房子。
　　一家三人一大早就围着仆兽还有这个仆兽上的不知道叫车子还是叫轿子，或者兽鞍的东额西折腾了。
　　难得金芳的早饭都晚了，忙活忘了呢。
　　在这边过了一夜的武邑大叔夫妇过来告辞。他们岁数大了，家里没有多少存货，要去寻找食物不然以后他们年岁更大，食物就更不好找了。
　　罗宾：“武邑大伯，我在你们休息的那边用石块搭了一个简单的屋子，这边还有我们不用的床，以后晚上武邑大伯同伯母过来的时候，就在那边直接休息就成。”
　　大伯常年晦涩不怎么灵动的眼睛，有些许的变化：“谢谢你罗宾两口子。”
　　罗宾：“您别这么说，不是多大的事情。”
　　这已经是天大的事情了，他们这样的老人在都是半兽人走动的地方居住，即便是不小心被半兽人的战斗波及到，那也是非常危险的。他们现在连找东乌弄药的金币都没有呢。
　　金芳：“武邑大伯家也不知道能撑到什么时候呢，武邑大伯的儿子即便找到了，又能如何呢，或许根本就不会认武邑大伯的吧。”

第四十八章 人美心善
　　听到这话，罗兰跟着叹口气，别说这种野蛮自由发展的地方了，就是在自己那个地方，对于这种事情，那也是更多的无奈吧。
　　义务性的赡养又能付出多少心思。
　　这地方打架抢媳妇都没有人出来管管的，别说道德谴责了。
　　罗兰看着这样的老人那些想法又来了，不过眼下，还不成，自己什么都没做成呢，贸然的提出来，只会给罗宾同金芳增加负担。
　　难道这地方要弄一本道德经出来，话说这东西不是她的领域呀，没背下来过呀。
　　罗宾：“老武邑还在的时候，也是辉煌过的呢。可惜小武邑就这么走丢了，武邑大伯夫妇的心思，在修炼上费的就少了，到了咱们这个贫瘠的地方之后，修炼就更不会精进了。”
　　罗兰确实心眼不错，可事关自家人的时候，更关心的还是自家人。
　　听到罗宾这话立刻就询问了：“那您在这边也没有精进过吗。”
　　罗宾听到这问题，眼神也是黯然了一下：“我都这个年纪了，想要精进很不容易的。”
　　罗兰：“武技倒是其次，这样对您身体有妨碍吗。”
　　罗宾的心都融化了：“放心，我一直都是好好地，其实到了一定的时期，需要的是磨练，在多的灵气能量也不会有太大的影响的。”
　　罗兰：“听着类似于苦修。”
　　罗宾：“说的很对，所以罗兰呀，大武师都是时间锤炼出来的，没有那么多的少年天才。你要嫁人的话是不是可以稍微考虑一下其他的。”
　　老父亲对于闺女嫁人的问题上，还是想要说一说的。
　　罗兰：“您放心吧，我不会太为难我自己的，我才多大呀，不着急的。”
　　罗宾：“早点找到另一半护着你，我同金芳都能放心些。”
　　罗兰这个听话的孩子，跟着就说了：“我会使劲找的。”
　　罗宾听了郁闷，就他们家罗兰找另一半的条件，那是使劲找的问题吗，关键还是需要条件上放宽松一些吧。
　　罗宾给闺女扩展选嫁范围：“其实魔法师，炼金术师，驯兽师都不错的。”
　　罗兰点点头，这都什么奇奇怪怪的东西，还是乖巧的点点头：“我会上心的。”
　　如果遇得到的话。呵呵。谁知道呢。
　　金芳：“可惜，不能看到罗兰修好的池子什么样子。”
　　罗宾那是非常想让夫人看到的：“我去矮人的地方寻找粘土的材料，有仆兽在很快的。”
　　罗兰觉得不太好，家里目前看着还是算是安全的，外面那可不一定的。
　　罗兰：“咱们还有其他的事情做，家里有发芽的土豆吗。”
　　金芳：“有一些的，你要这个做什么呀。”
　　罗兰：“种呀。”
　　金芳：“咱们家有土豆的，不需要种，过些日子他们自己就长出来了。”
　　这个自然生长真的不错的，不过现在她想要人工干预一下：“我试着种上一些，若是有收成的话，可以给武邑大伯一家些土豆的。”
　　金芳看着罗兰眼睛都是星光：“我家罗兰人善心美。”
　　这词，罗兰自己说的时候，那是没多想，随口的。可从金芳嘴里说出来，罗兰齁不住了，真不好意思。
　　不是这样人，主要还是有其他的考虑的，得到付出之间，罗兰考虑的从来都是这些，人善心美呀，呵呵。
　　说话的时候，家里竟然有人过来拜访了，罗宾都差异：“竟然是矮人来了，法克之外的矮人呢。”
　　罗兰第一个想法还是安全上的，既然能够进来，应该是怀着善意的吧。
　　两个矮人过来同罗宾打招呼：“嗨，大方的罗宾庄主。”
　　罗兰嘴角抽抽两下，这个开头让她闹心。似曾相识。
　　罗宾：“我的矮人族朋友，欢迎你们过来。”
　　矮人们看到罗宾的态度好，从身后拿出来好几个袋子：“是这样的，我的朋友，上次的时候看到你们似乎喜欢这种材料，所以我们这次过来带来些。”
　　罗宾眼睛都亮了，这次不用出去找黏土了：“真是太好了，我们刚好要做些东西，正需要你们这些材料呢。谢谢你们我的朋友，太及时了。”
　　两个矮人听到罗宾的谢谢，鼻子都晃悠开了，显然人家不想白送呢。罗宾同志误会了呢。
　　就听矮人们说道：“我大方的罗宾庄主，是这样的，您上次送我们的蛋，实在是太好了。我们想要用这些材料同您换一些蛋。”
　　罗宾：“当然可以。”
　　罗兰也不觉得这样有什么不好。明码交易，大家都舒心，还不搀和人情。
　　矮人们放下袋子，金芳过去取鸡蛋。矮人们只是那边等着，连鸡蛋的数量都没有商量呢。
　　原来也不是所有的矮人都同法克那么奸诈算计呢。
　　罗兰：“两位先生，我们还想要这样的材料，你们能在提供一些吗。”
　　两个矮人脸上都是惊喜：“你们竟然还需要呀。”
　　罗兰斟酌着自家鸡蛋的数量说道：“是的，两位先生能再送来一些吗。您这样的袋子，每一小袋子，我们给先生们两个鸡蛋，可以吗。”
　　矮人高兴了：“可以，我们愿意送过来，这东西在我们那边收取并不费事，不过就是道路有点远。”
　　罗兰不着痕迹的打听：“一路过来还算是安全吗。”
　　矮人眨眨眼，他们肯定是安全的，看到不好惹的半兽人，他们都是从地下穿越的呢。
　　所以这个问题，对于矮人来说问了也没什么效果的呢。
　　罗兰也是明白了，所以自己驾驭着仆兽过去运输的可能还是算了。
　　罗兰：“你们可以把这些材料放在庄子边上，我们过去自己运输，这样多少可以省些力气。”
　　也只能帮忙到这里了呢。
　　矮人们：“美丽的罗兰姑娘，你可真是大好人。人美心善。”
　　好吧，今天第二次被人用这种口气夸奖，罗兰差点当真了。
　　不过给矮人们鸡蛋的时候，罗兰还是把金芳带来的那么多鸡蛋，数出来几颗，按照说好的，一袋子两个鸡蛋的数量给矮人们的。
　　金芳脸色有点不好意思。闺女似乎不太大方呢。
　　罗兰表示大方什么的都是诶外人看的，勤俭持家呀。人家说你人美心善，听听就成。千万别当真。
　　再说了，矮人们不缺鸡蛋了，不给他们送材料来了怎么办呀。家里那么多的建设，用什么呀？

第四十九章 堪比魔法
　　金芳本来还给矮人们准备了饭食呢，不过矮人们着急回去运输材料，赚取鸡蛋，急匆匆的就走了呢。
　　连饭都不吃了呢，上次同法克过来的时候，矮人们对饭食可看重了呢。
　　罗兰看着他们的速度，总觉得自己有点亏。
　　这些建筑的黏土材料就在矮人们居住不太远的地方，散发的气味矮人们虽然不喜欢，不过能帮着他们驱逐一些虫子还防潮。送过来一些就能换鸡蛋，总比去森林里面找鸡蛋安全多了。
　　矮人们自然是高兴的，要知道森林里面除了一些未知的危险外，那些下蛋的母鸡，也是很不好惹的。
　　矮人们想要拿到鸡蛋，总是被母鸡们给啄的很狼狈，想要偷鸡蛋的话，也等很久的。
　　所以用材料换鸡蛋，矮人们觉得自己赚了呢。
　　罗宾拎着矮人装着黏土的三个小袋子：“实在是太小了些。”
　　罗兰根据他么盖房子时候的用料估算：“足够用来修建咱们的水池子上了。”
　　金芳高兴：“今天就可以看到水池了呢。”
　　然后对着罗兰：“既然这些材料就够咱们用了，为什么还要让矮人们送材料过来，是不是怕矮人们没有鸡蛋吃呀。”
　　罗兰表示自己真不是那样的人，他们家金芳才是人美心善呀。竟然还有这种想法呢。
　　罗兰不过是想什么东西都存储一些，用的时候方便，习惯了。
　　过来这边的第三天了，今天就收到了好几拨的赞美了，罗兰觉得今天应该是美好的一天，建设的一天。
　　帮着罗宾拿上工具，三人去倒腾水池子了。
　　罗兰更是帮着罗宾早早的打造出来一套泥瓦匠工人的工具。罗宾现在用起来已经是轻车熟路了。
　　昨天三口人就在这边比比划划的计划好了水池怎么修建，罗宾做起事情来，就更加的得心应手。心里有个雏形在的吗。
　　罗兰同金芳把矮人们带的的材料，同湿润的泥土混合在一起，三个人的分工配合，竟然比昨天做事情的进度还要快呢。
　　十几平米大的池子，竟然很快就修好了呢。
　　金芳激动地看着水池里面蓄满水，喷泉竟然就那么消失了，一脸的惊讶：“不会就这么没了吧。”
　　罗兰：“放心它还在的，不过是有了水在上面，喷薄的劲头没那么大了。”
　　罗宾那边第二个池子已经竣工了，池子连着水渠的的地方还有个岩石闸门，放水的速度全在这边控制着。
　　罗兰感叹这边的建筑速度呀，太快了，而且就是一个人的成果呢。生产力杠杆的。
　　罗宾也不相信，这竟然是自己建造出来的成果：“要不要试一试。”
　　金芳：“那当然，我昨天做梦的时候都是罗兰说的那些场景呢，能尽快的亲眼看到水渠里面蓄满了水，那得多漂亮呀，我这都已经迫不及待了。”
　　罗兰：“还等什么，开始吧。”
　　罗宾把两个池子中间相连的水闸打开，就看到水池里面的水顺着池子，然后水渠缓缓的流出一道特别漂亮的彩带。当然了那是阳光照射的。
　　随着池子里面的水流光了，就看到喷泉再次喷出来一道七彩的水柱。
　　金芳高兴地直拍手：“真的还在，他还能继续喷水呢。”
　　所以自己刚才说了半天，人家金芳根本就不太相信的是吧。
　　然后就看到金芳快速的跟着水渠里面的水流一直在走呢：“哎呀，他们一直在流动，哎呀，竟然真的可以这样，比我做梦的时候还漂亮呢”
　　看到这样的亲妈，罗兰张着嘴巴半天没能说话，这个，您好歹是孩子的妈了，这般少女模样，你让我这个闺女该怎么表现呢。
　　话说回来，这边的年纪算法，金芳这样的，还真不算是年纪大吧。
　　要不是因为罗兰在边上看着呢，罗宾都想要同金芳一样快乐的随着水流奔跑，这可真是太神奇了，魔法也就是这个效果了呢。
　　罗宾认真的看着罗兰：“罗兰这是不是你新会的一个咒语。”
　　罗兰：“您看着这东西怎么来的，怎么变到水渠里面去的，这怎么能是咒语呢，再说了谁家咒语，这么两三天就倒腾出来这点东西呀。”
　　罗宾认真的说道：“那可不一定，魔法师准备一个大型的咒语，用一年多时间的都有，你这个魔法这么大的面积，以后还能一直如此。准备的时间也不算是长呀。”
　　罗兰觉得自己好像对魔法有什么误解了呢。
　　若丝这个算魔法的话，是不是她在这边直接就升级成大魔法师了。
　　赶紧晃悠着脑袋把这个想法给晃悠没了：“我这是科学，是生活技能，同魔法没关系。”
　　罗宾认真肯定的说道：“可魔法也就这样了呢。”
　　罗兰还真是谢谢亲爹的认可了，这要不是亲的都不可能这样吹捧自家孩子呢。
　　罗兰：“可我真的不是用魔法弄出来的，你知道的，我那个魔法我知道怎么回事。我自己都说不明白，怎么就那么大的力量了。”
　　跟着：“这个东西我说的清楚，咱们脚下除了土地，那是有水眼的，只要找到挖出来，就能有水。找到泉眼够幸运的话，水流那是能够喷薄出来的，咱们刚好就赶上了。至于水渠怎么做到的您最清楚呀，水池子那是原理。这个东西不存在疑义的。”
　　罗宾：“这么说你真的知道这东西怎么回事。”
　　罗兰：“那是当然了，这个东西很容易的。您亲手建造出来的不是吗？”
　　罗宾：“可它堪比魔法。我家罗兰真的很能干。”
　　罗兰抿嘴就笑了，被夸奖她还是很愿意的呢：“那是，我是谁闺女呀，那可是罗宾的闺女。”
　　罗宾被闺女说的心花怒放，可不是吗。我罗宾的闺女能差了吗。
　　所以这水渠，这泉眼，不管是什么，罗宾都骄傲的很。
　　而且确实让他们的庄子更漂亮了，金芳喜欢，他也喜欢：“以后每天晚上我同金芳都可以绕着这个水渠晒月亮了。”
　　额，晒月亮呀，这词她怎么有点不太适应呢。

第五十章 美食
　　罗兰看看脚下的草地，心下一动：“那样的话，咱们是不是在水渠边上弄出来一条小路呀，这种不长草的，用矮人们送过来的材料，修一条小路。”
　　罗宾：“你怎么那么聪明。不过这些材料怕是少了点。”
　　罗兰：“矮人们还会送过来的，只要咱们家的鸡蛋足够多。”
　　金芳已经跑了一圈回来了，不过鞋子上沾满了泥还有青草，罗宾觉得闺女的想法太棒了，这样的硬面小路修出来，夫人随便奔跑，不怕脏了鞋子。
　　水渠里面已经有了浅浅的一层水流，看得人心旷神怡，别说金芳高兴，就是见识过小桥流水人家的罗兰都激动的很这毕竟是自家的呀。
　　听到爷俩对家的规划，金芳立刻表示：“昨天晚上我就割了这边的青草放到鸡舍里面，今天早晨捡蛋的时候，就发现了，鸡蛋比昨天还要多。”
　　这是确定惊喜呀，发家的路开始了呢。
　　金芳：“我亲爱的罗兰，你这水浇灌过得青草可真是神奇呢。我想了以后我都在这边割草给他们吃。”
　　罗兰：“不用那么费事，只要修一条水渠过去就好了，需要浇灌草地的时候，就把水闸给打开，不然这些水渠灌满了，水还是要溢出来的呢。”
　　是因为有好水，才长出来好草的，牧鸡的地方洒水就好了呀，罗兰在想怎么弄洒水器了。
　　金芳欢快的：“我聪明的罗兰，真是太好了，这样我都不用割草了。”
　　罗宾：“这个简单，水渠我修的还不错。”显然已经让罗兰给带动的，脑子都活络了呢。
　　好吧一家三口，就那边傻傻的看着水流一直把水池蓄满呢。
　　金芳的惊叹就没有停止过，你说这东西可真是比魔法海神奇呢。果然是两口子想法都是想通的呢。
　　金芳满脸的欣喜：“罗兰呀，这水渠，这泉眼，一直都可以这样吗。”
　　罗兰：“温度不突然降低到结冰的情况下，咱们家的水渠一直都这样的。”
　　金芳：“我在这边住了这么多年了，从来没有见过那样的温度呢。”
　　所以说这地方多好呀，竟然还被人称为贫瘠的地方，罗兰那是真的想象不到，富裕地方该当是如何的惊艳绝伦了。
　　就听金芳问道：“罗宾啊，你见识过魔法的人，你见过哪个大法师的魔法能够长长久久的吗。”
　　罗宾摇头：“或许大魔法师们，联合做出来的阵盘可以做到吧。不过那需要的代价，能量不可估量的。大的魔法阵需要能力石一直供应的。”
　　金芳：“所以咱们家罗兰肯定是超级大魔法师。”
　　这结论，罗兰觉得也没错。只要不打架，乱创作力的话，她有信心不会输给谁的。
　　问题想到自己那莫名其妙的的‘二大爷’，罗兰可不敢想了。
　　那样的破坏力，还是随口就来，这世界比自己想的又深度的多。还是谦虚点吧。
　　金芳太沉迷于自家的水渠，喷泉，还有池子溢满水之后，哗哗的流水声了。
　　午饭都是罗兰掌勺的，金芳女士已经被家里的美景倾倒了。一直绕着池子，水渠感慨呢。
　　罗宾看到金芳高兴，甚至说道，即便是突然变冷也不怕的，他们可以去找能量石，或者多找点凶兽的眼睛放里面，那个有温度。
　　得连后天温泉都让他们想到了呢。
　　罗兰看到厨房简单的锅灶那真是有点下不去手了，亏得罗兰自小就在农村长大的，知道这些锅灶怎么用。
　　虽然样式上或许有区别，不过大同小异了。厨房里面除了一把刀称得上趁手，余下的不提也罢。
　　让罗兰没想到的是，这边有类似煤的石头，虽然不着火，可产生热量，可以用来做饭呢。
　　家里的小炉子用的就是这个石头，炉子上一直煮着热水呢。这就是家里经常有热水喝的原因了。
　　罗兰做的炒鸡蛋，抓了一把喂鸡的草，放了点鸡蛋碎，饱了一盘饺子。不过面有点黑。
　　端上来的时候，把罗宾同金芳都给惊呆了，罗宾：“魔法师还能在厨房里面用魔法吗。”
　　金芳：“你怎么把面包弄成了这个样子。”
　　罗兰抽抽嘴角：“可以试试味道。”
　　金芳用一种我非常不认识这个的眼神盯着罗兰，然后盯着饺子，最后吃了一个，眼睛都瞪大了：“这里面都是什么东西。”
　　罗兰扫一眼金芳还有罗宾：“好吃就吃吧，回头我教你做。”生活质量真的要提高了。成天面包鸡蛋，胃受的了，嘴受不了呀。馋呀。
　　好吧，同他们说喂鸡的青草，怕这两人有心理阴影的。
　　做饭以前罗兰自己嚼过青草的，药不是人的，再说了鸡吃了都下蛋的，不知道罗宾吃了之后会不会有些效果呢。
　　罗兰还是想要罗宾武技能够再强悍一些的，不然在这地方，怎么保护他们娘两呀。
　　罗宾大口的吃着饺子，全都是赞扬：“这东西我喜欢，罗兰你太能干了，怎么就能做出来这个呢。是因为会了魔法吗。”
　　什么东西都能同魔法联系上，也是没谁了呢。在罗宾看来，这就是魔法。
　　罗兰：“可能吧，就同会了魔法一样，这东西也就这么会了呢。”
　　多好交代呀，多心大的父母呀，就这样就过去了呢。
　　罗宾吃着炒鸡蛋：“这个竟然可以这样吃，可真不错。”
　　罗兰心说，你们的吃法真的太单一了。以后我会让你们见识到，美食的博大精深。
　　金芳：“罗兰呀，你这什么东西搅合在一起，然后就成了了不得的玩意，这不是东乌的本事吗，不过东乌都是弄成药水的，那个喝着没什么味道，不如你这个，吃到嘴里很香，很美味的。”
　　两口子那是一定要把闺女的本事，找到一个方向是吧，大魔法师就算了，东乌都来了呢。
　　罗兰：“你们喜欢的话，或许我还能做出来更多好吃的，以后我来给大家做饭。”
　　金芳：“那可不成，你的智慧那是用来学习魔法的，做饭我来就成了，可你的魔法真的不是这个吗，真的太香了。罗兰呀，做东乌也挺好的。”

第五十一章 认真种土豆
　　罗宾都认真的考虑了一下：“不然你试着把这些东西做成液体状，或许就是东乌的配方了。”
　　好好吃饺子它不香吗？罗兰：“那样的话，可就没有和这个味道了。”
　　金芳：“那还是算了，咱们这边已经有了一个东乌了，咱们还是学习大魔法师吧。”
　　罗兰摇头，看来饺子还是很香的吗。
　　金芳可能事觉得自己为了这点口腹之欲，把闺女的前程给耽误了，脸色绯红，试图挽救的说道：“炼金术师也是也可以的，你做的车子很好用的，还有那个什么犁地用的东西，虽然还没有用过，不过听你说，就知道很不错的呢。”
　　罗宾：“对咱们家罗兰会的多，哪一样都能出类拔萃的。”
　　这无条件的信任，让罗兰脸红呀，真没有这么多本事的。带着滤镜看闺女的两口子想多了。
　　罗兰：“说起来，咱们应该想把土豆种上，这样土豆能早点长出来呢，对了家里还有发芽的土豆吗。”
　　金芳：“有，不过那东西不能吃的。”
　　罗兰：“尽管给我，以后你就知道家里可以有吃不完的土豆了，不用等着它慢慢的长出来。”
　　金芳想说，其实也不是很慢的，十几天土豆也就长成了呢，家里土豆已经很多了呢。
　　可看着闺女自信张扬的一张漂亮脸蛋，金芳什么都没说。就让闺女高兴高兴好了。
　　吃过饭，罗宾继续去完成的他的水渠了，叫都叫不住的那种，人家罗宾说了，要把水引到鸡舍那边一条水渠，这样金芳就不用割草喂鸡了。
　　以前家里鸡都是随便放牧的，也没见过他们这么着急呀。这人对媳妇可真是太好了。
　　罗兰同金芳一起找出来发芽的土豆，切成小块，然后套上健兽拉着的爬犁，开始了在这块据说贫瘠土地上的耕种。金芳那是从头到位没看明白呀。
　　金芳发愁的看着罗兰：“你这样怕是不成的，罗兰呀，其实咱们家不缺土豆的，不然回头我们同你父亲罗宾一起去森林里面去挖一些土豆过来也是可以的。”
　　罗兰自信满满的继续把土豆块往地里扔：“一定行的，放心吧。”
　　金芳皱着眉头，这孩子心气这么高，万一种不出来可怎么办呀？
　　金芳忍不住询问：“这也是你的魔法吗。”不然哪来的这种自信，切碎了的土豆还能耕种呀。
　　罗兰：“额，可能外面的人都这么种植的。”
　　金芳皱眉：“这样吗？那可是种植师们的本事呢。罗兰呀，你这到底会的都是什么呀。”
　　金芳那是发愁了，难道他们家罗兰全能行的人才吗。
　　在看前面仆兽拉着的爬犁，这东西竟然能这样用，他们家罗兰可没有学过种地的呢。
　　罗兰看着金芳又纠结上了：“放心吧，没问题的。”
　　金芳看着撒在地上的土豆块：“我觉得有问题，即便是这样能出来，是不是很太浅了些，距离太近了些。同咱们土豆地里面的都不太一样呢。”
　　罗兰心说，可别说你那叫土豆地，你那顶多就是野生土豆，野蛮生长的，我这才叫耕种呢：“就听我的吧，反正出不来，也就是扔了一些发芽的土豆而已呢。”
　　金芳还能说什么呀，那就听闺女的好了，就当是他们陪着罗兰玩耍了。
　　昨天都已经陪着闺女做了一天手工了，今天在活一天的泥巴而已。反正这些土豆发芽了，除了扔了也没有别的用处了。
　　金芳放松了心情想开了，脸上立刻就是艳丽的笑容：“好吧，这样也挺好的，我是不是把厨房里面不太用的东西都拿来种上一些呢。”
　　罗兰：“不是应该把常用的东西拿来种上一些的吗。”
　　金芳：“那样不太好，太遭禁东西了。罗兰呀，我跟你说，过日子可不能这样。”
　　罗兰想说咱们是为了收获呢。知道了，金芳怕是根本就不看好自己呢。还是没有信任自己呀。
　　所以金芳愿意拿来什么，罗兰也不强求，反正等以后种出来了，金芳相信自己的时候在耕种也不晚的。
　　自从知道这地方成熟期竟然是如此的短暂之后，罗兰都已经对任何事情都充满了好奇了。
　　特别想要看看，在这么短的成熟期，这些植物怎么疯狂的。
　　罗兰把这些土豆给种上之后，还特意拎着桶，弄了一些水撒上了。
　　估计这边的水渠，很快也会修过来的，到时候这些土豆有罗宾口中带着能力的水浇灌，也不知道是个什么效果呢。罗兰满满的期待，至少长土豆那是不成问题的。
　　金芳从厨房出来，拿的都是发芽的东西，有蒜头，有姜块：“这些都发芽了，不然咱们都试试好了。”
　　罗兰直接就留口水了，蒜苗炒鸡蛋呢。哎呦，一不小心就凑齐和了呢。有点乐傻了。
　　这边的几天光吃面包了，还没有吃过米呢，什么时候能吃上米饭就更加的完美了。
　　不知道是家里没有，还是金芳他们的口味不喜欢米饭。
　　罗兰小心的陪着金芳把蒜苗种上，可是比对待土豆精细多了呢。洒上水，这东西好呀。
　　金芳：“你喜欢这个呀，家里还有的，不过不发芽的多一些。”
　　罗兰一脸的期盼：“可以再给我一些吗。”这地方怎么这么好呀，吃什么有什么呢。
　　金芳虽然觉得有一些可惜，还是给罗兰拿来好几头呢，这都是尽量满足孩子们喜好的家长呢。
　　在还没有把握有成果的时候，就舍得让孩子们祸害东西了呢。
　　罗兰都觉得这样的家长，把自己惯的有点过了呢。
　　看着略带心疼的表情，罗兰：“我肯定会还你更多的蒜头的。你要相信我。”
　　金芳：“那倒是不用，没了就没，以后等罗宾去山上的时候，让罗宾帮我在拔一些回来就成。”
　　罗兰过去抱着金芳，感动好多的呢：“你对我可真是好的有点过火了呢。”
　　金芳：“过了吗，没有呀，咱们家也没有什么好东西让你折腾着玩了，喜欢就玩好了。”
　　好吧，这样的家长，孩子没有长歪那也是很不容易的呢。
　　认认真真的搞事业，愣是让家长说是陪玩呢。罗兰也很无奈呀。

第五十二章 公鸡下的蛋
　　两个人这边工作完成了，金芳也帮着拎水过来浇灌：“不知道是不是明天就能看到这些要芽芽长成呢。”
　　罗兰心说比我还心急呢，我都是按着季节算收成的，这边竟然是按着天算的。
　　这就一方小世界，还是大家都拥有的，不用藏着掖着。
　　而罗宾那边已经把引水到鸡舍的水渠修好了，老远的同他们娘两招手：“我这就把水渠修过去。”
　　所以对于罗宾这样大力士来说，挖一条水沟，在铺上青石板，那真是太容易，太简单了。
　　尤其是后来，罗兰看到罗宾徒手劈石头的本事，竟然可以直接把大石头劈成一个凹字，罗宾一双大手，就同抓豆腐一样，把石头的中间给抓了一块下来。
　　竟然只需要在水沟里面，摆上这些凹字的石块就好了呢。这本事已经颠覆了罗兰的认识了。
　　一巴掌到底多大的劲头呀，金刚狼的爪子，都不能保证这个效果的吧。
　　在看人家罗宾弄出来的水渠，那是越来越精简呢，而且过来这边的水渠本来也不需要多大的水流呢。这才半天的功夫，就让罗宾一个人给引出来两条水渠了呢。
　　罗兰看着这个建设速度，这边变成江南水乡，那也很快的呢。
　　金芳看着罗宾的眼神都是带着星星的，自己的男人，多能干呀。
　　罗宾被赞誉的眼神看的有点羞涩：“你觉得这个水渠的开口放到这里怎么样。”
　　金芳：“已经非常好了呢，我走两步自己提水也是可以的，罗宾你这样惯着我，我会懒惰的。”
　　罗宾：“也不是多费事，这样就省得你们浇灌的时候还要提水了。”
　　跟着：“我刚才在鸡舍那边看了看，水渠的闸口也是打开的，我看着那些鸡很喜欢这些水呢。我还在鸡舍里面修了一个水池子，以后你都不用在提水去给那些鸡喂水了。”
　　金芳：“罗宾你怎么那么能干呢。”
　　好吧罗兰在边上都有点腻歪了。多能干呀？不就是这点事情吗。
　　因为金芳的一句话，罗宾表现的那就更积极了。他们家的土豆田，已经开闸就可以浇水了呢。
　　罗兰双手叉腰，看着那边给土豆田浇水的两口子，在看看这两天建设起来的房子还有泉眼、水渠，满满的成就感呢。
　　不过两天而已，相信以后这里肯定能够越来越漂亮的，贫瘠的地方，她可是一点都不相信的。
　　罗宾同金芳拉着手过来：“难怪大家都喜欢魔法，难怪谁家要是有了拥有魔法的孩子，都那么高兴。你看看咱们家罗兰会了魔法之后，变化多大呀。”
　　罗宾跟着点头：“果然是神奇的魔法，罗兰呀，你好好的练习，将来肯定能成为大魔法师的。”
　　罗兰嘴角抽抽，这一切的变化，你们所喜欢的东西，同魔法有什么关系呢？这可不是魔法呢。
　　罗宾：“咱们今天吃烤鸡，庆祝一番，你们觉得怎么样。”
　　金芳：“那真是太好了，我也这么想的。”
　　有肉吃自然是千好万好的，不过罗兰更加畅想，想吃就吃得日子，种植搞起来了，养殖要跟上去。
　　罗兰：“咳咳，说起来，咱们家还缺了一只不下蛋的鸡。”
　　罗宾：“你要那东西做什么呀，虽然看着挺好看的，可那东西可凶了。”
　　凶点没有关系在，咱们又不是嫁闺女结亲，问题没有公鸡的蛋，孵不出来小姐的，罗兰：“逮它有危险吗？”
　　罗宾挺着胸膛：“只要你想要，我肯定能给逮来。难道你想要吃那种鸡肉。”
　　罗兰：“不，我是因为喜欢它好看，要养着的。”
　　罗宾眨眨眼，这个呀，养着的话，怕是有点难：“这个雄鸡在的话，金芳捡蛋怕是有点危险。”
　　罗兰没法说，我想要公鸡母鸡养在一起生出来的蛋，我想要用温箱孵化比较温和的小鸡。
　　只能任性的要求：“可我就是想要。”看这两口子惯着孩子是不是有底线了。
　　罗宾显然是个没底线的惯孩子家长：“好吧，明天我就去森林里面，采些果子，你肯定喜欢吃的，顺便给你逮一只好看的鸡回来。”
　　罗兰都觉得自己过分了呢，这当爹的竟然都不带驳回的呢，什么都答应了，根本就没有考虑过为难的事情吧。
　　罗兰：“我同父亲一起去。”
　　这个罗宾那是真的不愿意了：“这个绝地不可以，外面尤其是森林里面太危险了。那地方可不是小姑娘能去的。你在家里等着我给你逮漂亮好看的鸡回来就好。”
　　原来的罗兰确实不能去，没有自保能力的，可现在不一样了呢，罗兰：“可我以后不可能哪里都不去呀？您带着我，交给我怎么躲避危险，总比以后我自己去摸爬滚打安全吧。”
　　罗宾瞬间就难受了，罗兰说的太有道理了。不是不知道，只是不愿意想。
　　闺女会了魔法，总要自己出去走动的，不能同以前一样，被他们保护着了，这些危险随时都能碰上的。
　　罗宾失落了：“我的女儿呀，早知道这样，还不如不会魔法呢，我也能保护你一辈子的。”
　　这个可真是亲爹，罗兰都不知道说什么好了呢。
　　金芳竟然还跟着点头：“没想到呢，早知道还不如不会魔法呢。咱们家的罗兰，为什么要到危险地方去？”
　　罗兰：“其实还好吧，你看罗宾经常去森林里面那不是挺安全的吗，只要有足够的经验，对吧。”
　　罗宾：“虽然是舍不得，可你若是愿意试试，就同我一起去吧。你现在会了魔法，我也不知道你要走到哪一步，练练胆色还是可以的。我不能保护你的时候，也好有点依仗。”
　　看着两口子太伤感了，罗兰都后悔为了出去的，动之以情晓之以理了。
　　罗兰：“我要一直被您保护着，我就是贪玩，您可别随便伤感呀，咱们家可不是那样的，应该是乐观的才对，我就是乱说的，想要去森林里面玩真的。”
　　金芳：“罗兰呀，魔法也不是万能的，要以自己安全为主，不然我同罗宾得多难过呀。”
　　罗宾：“金芳说得对，不过咱们家应该是快乐的，去就去吧，我把本事都教给你。还是这个最让人放心。”

第五十三章 生活习惯
　　因为罗兰要跟着去森林里面，要做好些准备的呢。罗宾都比往日紧张了些呢。
　　所以说森林里面很不安全，连罗宾这样觉得自己强大的人都要做好准备呢。
　　罗兰那是有点紧张的，不过就是想要去见识见识。闭门造车那是不可取的，想要发展，就要看看自家的周遭环境。
　　主要还是罗宾太宠闺女了，让罗兰想要以后能保护他们。罗宾也会老的，在这之前，自己应该多学点本事。
　　养儿防老吗，这地方没有这个概念，她罗兰就该让他们认识到这个概念，终于碰上靠谱的父母了。该珍惜的。
　　金芳有些发愁的看着这爷两，多危险呀，为什么还就兴致勃勃的同意了呢，自己还是给他们准备好干粮吧。
　　矮人们天黑以前又给罗兰送过来一些黏土的材料的，家里的鸡蛋也都送出去差不多。
　　看着鸡蛋都没有能攒下来，金芳一直在表示，这东西够用就好了，真不用存储那么多的。听到罗兰说不继续换了，金芳才松口气。
　　这边不用黏土，就不能换鸡蛋了，矮人们表示很遗憾，不过罗兰说了，以后要是有什么需要，会请他们帮忙的，到时候也能用鸡蛋来当做报酬的。
　　矮人们听了总算是有点精神，拿着鸡蛋就走了。
　　不过罗宾庄主的家里怎么一天就大变样了呢，很漂亮的呢。让他们都有点舍不得走了。
　　唯一让他们不喜欢的就是，到处都是水渠，这对于矮人来说，伤害有点大。
　　这些水坑，小矮人们一直都不太喜欢的，尤其是罗兰家里的水坑都，是有他们矮人不太喜欢的黏胶味道的，矮人们远远地绕着水渠就走了。
　　几个矮人那边：“家里有了魔法就是不一样，这变化可真大。看着倒是挺好看的。”
　　跟着就有小矮人符合：“也就是看着还成，就是不知道他们为什么喜欢这种黏胶，到处弄得都是这个味道，实在是喜欢不起来呢。”
　　那边有个矮人用一种你这都不知道的眼神，瞧着说话的矮人：“人家自然是为了防范咱们矮人，采用这种材料呀。”这东西用想吗。
　　对呀，几个矮人：“这些人可真是虚伪，还说什么朋友朋友的。”
　　跟着：“果然咱们还是应该听法克的，不能同他们太多接触，这些人太会算计了。”
　　好吧这些矮人都走了，打定主意以后但凡过来的时候，还是同法克商量一下，毕竟法克是比较会算计的。
　　当然了看着手里的鸡蛋，他们还真是想不到他们到底怎么吃亏了呢。怎么说这次都应该是赚到了吧。
　　几个矮人回头看一眼变化很大的庄子：“不管怎么说这位罗兰小姐的魔力还是很强悍的。回头咱们同法克说说，这么厉害的女人娶回来，放在家里多可怕呀，不然还是算了吧。”
　　几个矮人深沉的点点头，真的太可怕了。尤其是这个女人喜欢的味道他们不喜欢呢。
　　再看看他们手里的鸡蛋，叹口气，法克也是想不开，要娶这么一个败家的女人。
　　矮人们的嘴巴很碎的，一路回去，差不多的半兽人都知道了，魔女罗兰的魔法超强悍的，当然了魔女罗兰也事超级败家的。
　　这些黏胶罗宾拿出来两小袋子，准备在水渠边上，按着罗兰说的，修一条可以散步的硬实小路，余下的材料都让金芳把这东西收起来了。在储藏室里面高高的挂着。
　　罗兰心说这个好，至少这玩意在储藏室里面，矮人们不会喜欢进去的。
　　罗兰喜欢收藏的毛病，其实也还能接受。
　　下午太阳快要落下去的时候，罗兰同金芳又弄出来一块地，种了那种黑黑的小麦。
　　家里吃面包的时候比较多。这玩意耕种的多一些，金芳也能够接受的。
　　罗兰不知道这玩意上自己需要什么改进，不过把麦地弄成一块一块的，可以浇灌水的那种，沃土肥田，总比野蛮生长出来的要丰收吧。
　　然后罗兰不经意的询问：“咱们家里没有米吗。”到这边还没吃过米呢，有点想念呀。
　　罗宾：“什么米，你想要吃那些带着能量的米吗，是不是因为魔法的原因，你需要这些有能量的东西，我去想办法给你换来一些回来。”
　　罗兰：“不是，我就是想要米，普通的米。”
　　罗宾皱眉，这个地方没人吃米，种不出来的：“那种米比较难生存，只有在有富饶的土地上才能生长，咱们这边种不出来这样的米。而且都是由专门的木系魔法师种植的。”
　　因为没有可以不吃的吗？这太为难自己了。那么多人不会种地，那不是都吃着粮食呢吗？法克这个生意人也不怎么样吗，南北互通都不懂吗。
　　罗兰：“咱们种上试试吧，家里不是有泉水了吗。”
　　罗宾心动，或许真的可以也说不定。这边的米种不出来，那是因为土地里面没有足够的能量，有了泉眼就不一样了。罗宾有点心动。
　　罗兰：“咱们把米种在麦子中间，这样家里来了外人也不知道咱们种了米，不会带来麻烦的。”
　　罗宾：“我的女儿你想的太多了，我罗宾不怕麻烦的，等法克过来了，咱们就同他换点米，种一块地试试。”
　　罗兰：“那不是暴漏了吗。”
　　罗宾用一种，我怕什么的表情对着闺女。
　　罗兰倒是理解罗宾这种大男人的心里，赶紧说道：“不是这个意思，不过咱们若是真的能够种出来米的话，那不是怕他们惦记吗。俗话说了，不怕贼偷就怕贼惦记。”
　　罗宾：“还是罗兰考虑的清楚，就听你的。”不过他怎么没有听说过这句俗话呢。
　　罗兰松口气，只要弄来一把稻谷种子就好呢，她在家的时候种过这些的呢。
　　罗兰看过家里还有几十株的玉米，不是多有规则的在地理野蛮生长，应该是吃的时候后，就过来这边掰几个，从来没做储存的那种呢。
　　根本就没有把玉米当好东西的吧。这还嚷嚷贫瘠呢。不敢想象。
　　罗兰也掰了一根成熟的玉米搓粒，然后规划出来一块四四方方的地方，给耕种上了。

第五十四章 存贮
　　金芳笑话罗兰：“不知道的以为你挨过饿呢，怎么什么都想要储存一些呀，玉米就在这边长着，只要掰玉米的时候，留下几颗成熟的，然后随便撒在这里，过段时间，这边的玉米自然就又生长出来一批，不用你这么辛苦耕种的。”
　　所以老了以后没吃的，纯属活该吗，因为不够勤劳，不会规划。不知道这东西能够当储备粮么。
　　罗兰把余下几颗成熟的玉米都给掰下来了。
　　金芳：“这个已经不好吃了，掰了也没有用的。”所以这地方的人，还有缺乏对食物的延展，开发问题的。
　　难怪说玉米留不住，不耐储存呢，原来都是吃煮玉米的呢。
　　罗兰：“晚上我就用他给你们做最好吃的。”
　　金芳不想打击女儿：“那你需要煮好久好久呢。”
　　罗兰没有说什么，不过在厨房那边碰到罗宾的时候，让罗宾给自己弄了两个平面石头，然后把扒下来的玉米，脱粒，碾碎了。
　　金芳：“这是要做什么呀。”早知道她该留下一个玉米的。都糟蹋了呢。
　　罗兰拿着小袋子把碾碎的玉米收起来，还要感叹，罗宾这身力气真是好用，碾子都没有罗宾好用呢：“你就等着吃好吃的吧。”
　　所以晚上罗兰端上的是包子，还有玉米糊糊，配着喂鸡的青草拌出来咸菜。
　　罗宾有点不敢尝试：“同上次的饺子差不多。”
　　金芳从视觉感官入手：“比那个大。”
　　罗兰：“吃吧，就是你们烤面包的面团塞点东西，换成水蒸出来的。”
　　好吧，原理上确实如此。夫妻二人对于罗兰有信心的，不过就是好吃草而已。
　　然后罗宾一大口咬了半个包子到嘴里，咀嚼过偶一脸惊奇的看着罗兰：“能吃。”
　　罗兰嘴角都抽抽了，自然是能吃的，难道不应该说味道好级了吗。”
　　就看到金芳也跟着吃了起来：“还挺有点味道的，比啃面包要有意思的多。”
　　罗兰就纳闷了，口味问题呢。好吧，要考虑他们接收新事物的程度。可能还没有体会到美食的妙处。
　　等到再吃到玉米糊糊的时候，金芳：“这是什么，有玉米味，碎了的玉米原来也能吃的呢。不是那么硬。”
　　那是能吃的问题吗，那是很不错的问题，而且能储存的。
　　罗兰：“年岁大的更适合吃这个，养胃。”
　　金芳：“这样真的不错，若是老伯他们门前种上几颗的话，就不用大老远的出门去找食物了。”
　　罗宾：“这东西种在家门口太危险了。会有找吃食的凶兽过来捣乱的。”武邑老伯他们岁数大了，任何的凶兽对他们都能造成威胁的。
　　所以生活不容易，不光是存储的问题，关键还是有没有能力保护自己的存储粮。
　　罗兰：“大伯他们就没有权杖或者阵法保护吗。”
　　罗宾特别骄傲的对着闺女同夫人：“这可不是谁都有本事赚来的。”
　　金芳看着罗宾眼睛都冒着崇拜的星星：“魔法阵需要有足够的金币去换，这个需要足够的金币同实力。而权杖那是有大魔法师同大武师们认可的。这个不是谁都能够得到认可的呢。”
　　罗兰都跟着崇拜罗宾了。这肯定是到了一定级别才能被认可的呢。
　　话说回来，都有那么大的本事了，你不认可，人家也可以打一片天下出来吗。
　　当然了还是没有权杖这东西方便就是了。
　　罗兰：“好幸福有罗宾护着咱们。”这个可比默默地崇拜，让罗宾先生高兴多了。
　　看着闺女热情奔放的模样，脸都悄悄的红了：“我以后会更加努力，让你们娘两过上富足的生活的。”
　　罗兰那边眼睛都要笑弯了：“我也会努力发现能够存储，能够让咱们吃饱的东西的，等到咱们老的时候，保证不会还要每天出去寻找吃食。”
　　那可真是想都不敢想的未来呢。金芳：“若是真能如此，咱们可太幸福了，同那些大城池里面的大家族没什么区别的了吧。”
　　有见识的罗宾给予不太确定的认可：“比那要好得多呢。”
　　罗兰信心满满，什么东西都有呢，多好的地方呀：“咱们早点休息吧，明天一早不是要出去吗。”
　　罗宾：“法克明天要过来的，咱们出去不太好吧。”
　　罗兰：“放心法克肯定会在太阳落山的时候回来的。”
　　罗宾：“你们说好的吗。”
　　罗兰：“不用约好也知道的，三个金币两天，法克什么性子呀，肯定把这两天运用到极致的。那可是个视金币如命的矮人。”
　　金芳看了罗兰好几眼，其实闺女同这个法克性子差不过吧。
　　不过当妈的没好意思这么说出来，怕闺女落了面子呢。真的很是善解人意。
　　罗宾：“这样呀，那好吧，听你的，咱们去森林里面逮只锦毛鸡。”竟然还要去森林里面冒险。
　　金芳看着说不动这爷两，索性什么都不说了，反正罗兰种了这么多的东西呢，她明天趁着闺女不在家，好好地给这些地折腾折腾，万一长不出来东西，孩子失望怎么好呀。
　　所以睡觉前，金芳还在地里给这些土豆，玉米还有麦子浇水呢，还好罗兰种的都不是很多，什么都是四四方方的那么一块地而已。
　　而且有罗斌挖过来的水渠，只要把石头砸门给打开放水就好了呢。
　　金芳不但没有觉得累，还觉得特别精神，这水特别让人想要亲近呢。
　　夜晚的时候罗兰都歇下了，罗斌同金芳还拉着手坐在池子水渠边上，把脚丫子放在水渠里面，两个人一边浇地，一边说话呢。
　　罗斌：“没想到家里还能弄成这么好看呢。”
　　金芳：“罗兰可真是有想法呢。难怪人人都想要魔法呢。咱门家罗兰是有大出息的人。”
　　罗宾：“只是不知道为什么咱们家罗兰的魔法这么奇怪。”
　　金芳：“或许以后就好了，我觉得这样顾家挺好的。总比那些魔法师出了家门就再也没有回来过的好。如果罗兰愿意，如果情况准许，我觉得罗兰就在家里也挺好的。外面太危险了。”
　　罗宾：“这要看孩子的意思，这地方也不适合魔法师的修炼。”
　　金芳：“等罗兰走了，就剩下咱们两个，日子可没有现在这么好了。”寂寞呢。

第五十五章 实战练习
　　罗宾：“罗兰夜里都不醒来的，我怕是因为这边没有足够支撑她使用魔法的能量才这样的，明天带着她去森林里面，也是想要找找看，有没有对她有益处的东西。”
　　罗宾：“孩子陪着咱们在这里，太委屈她了，这边的能量不足以让她使用魔法的。”
　　金芳：“还是你想的周到，我对罗兰不够关心，还以为这才是正常的呢。”
　　罗宾：“不要担心，不要多想，我看着也没什么，只当是带着她出去长见识了，在咱们看的见的地方，让她认识一些危险，总比以后在咱们看不见的时候遇到危险强。”
　　金芳有点舍不得，这不是闺女早晚要远行吗：“早知道要这样，我宁愿她不会魔法的。这些神奇的好东西，我可以不要的。”
　　罗宾：“你要想，咱们早晚要走的，她有本事傍身咱们才能多放心些。”
　　金芳什么都不想说了：“我去给你们多准备当干粮。”
　　罗宾：“我陪你去鸡舍那边看看，我过来的时候看到他们这个时候还很精神呢。”
　　说道这个金芳眉飞色舞的：“也不知道什么原因，他们夜里都产蛋了呢。”
　　罗宾：“可能吃这些水浇灌出来的草的原因，这些水也引过去了。这些鸡可能要适应适应。”这总是一件让人高兴地事情。
　　金芳：“要是以后都这样，咱们家的蛋可就真的吃不过来了呢。”
　　罗宾都忍不住笑了：“罗兰挖出来的水，很是不错的。”总算是把话题给引开了呢。
　　两口子牵着手，顺着水渠走了一圈，特意欣赏了那轮倒挂在水里的大月亮，才去鸡舍那边的呢。
　　对比金芳罗宾两口子的不放心，罗兰这觉睡得别提多舒服了，充足的睡眠，对她来说太幸福了，还是睡到自然醒，阳光撒到脸上的那种呢，这屋子要是在稍微的软和一些就好了。
　　不过做人要知足的呢。
　　罗兰起床洗漱，精神饱满，感觉状态相当的好，就好像有用不完的力气一样呢。
　　看到金芳罗宾立刻笑容满满的的打招呼：“大家早上好。”
　　金芳紧张的盯着罗兰，询问道：“早上好，过来吃早饭了，你夜里还好吗。”
　　罗兰点点头：“睡得非常好，感觉浑身都是力气。也不知道为什么，夜里就睡得特别的香甜。”
　　罗宾同金芳一起看着罗兰，这个状态也太好了吧，同他们担心的一点关系都没有呢，难道他们想多了。
　　罗宾：“那样就好，我就是觉得夜里太长了，你要是能够起来吃一顿饭就更好了。”
　　罗兰：“我这身材已经长得可以了吧，不需要吃那么多，我喜欢这样的睡眠。特别的舒服，饭我就不吃了。”
　　宵夜呀，吃胖了怎么办。姑娘家都是喜欢美美的呢。
　　金芳：“你喜欢就好，别听罗宾的，你小时候他恨不得你连着盘子一起吃了，然后立刻就长大呢。”
　　罗兰咯咯咯的笑开了。这么多年就没有过的这么轻松过呢。
　　然后就看到罗宾皱眉：“我要出去解决点事情。”
　　罗兰：“又有人过来闹腾呀，这到底谁呀，还没完了呢。”是不是吃饭之前必须干场架呀。这野蛮的风俗呀。
　　罗宾：“你在这边吃饭就好，我很快就回来的。”
　　怎么能让罗宾一个人去战斗呢，罗兰：“一起去，咱们能很快回来的。一会还要去森林呢。”
　　牛大力他们也是没办法，他们皮厚，也搁不住罗兰这个魔女的咒语一直轰的。
　　可最近他们这边过来的陌生兽人，还有一些其他的人太多了。
　　若是这个魔女不赶紧离开这这边，他们这些半兽人的地盘早晚会受到威胁的。
　　不想被波及，那就只能让这个魔女赶紧的走人，距离他们这地方越远越好。
　　这不是很无奈的纠结了一群半兽人，又过来抢亲了吗，他真的是很无奈的，你当这个凶恶的魔女谁稀罕呀。
　　当然了，跟来的马六不算，这个没脑子的玩意，那是一心一意过来想要把魔女给弄回家的。
　　是个想不开的家伙。
　　老远的看到这爷两过来，牛大力就有点腿软，就同找虐一样的逼着自己凑上去：“罗宾庄主，你的闺女我们还是很喜欢。怎样，嫁给我们吧。”
　　罗宾已经不同他废话了：“少废话，打得过我的拳头再说。”
　　牛大力那是真的不想废话：“半兽人们，上呀，谁抢到，那娘们就是谁的。”
　　马六：“小心那娘们的嘴巴，心狠手辣的呢。”然后狼嚎，牛哞，还有马嘶声不要太吵。
　　罗兰：“总觉得他们更喜欢过来打架呢。怎么看着那么兴奋。”
　　罗宾心说，抢媳妇呢，谁能不兴奋呀，自家的傻闺女呀。
　　然后对着罗兰：“照顾好自己。”就对着牛大力冲过去了。这家伙欠教训，必须让他知道厉害，省的以后还过来找他们父女的不痛快。
　　罗宾一拳头就把一个半兽人给捶飞到半空中的实力，让场面有点刺手。
　　好些半兽人都有点怯场。感觉前天过来的时候，罗宾的拳头还没有这么厉害呢。
　　牛大力咽口吐沫，给这群没脑子的半兽人鼓劲儿：“兄弟们，小娘们可是会魔法的呀。”对呀，想要抢个会魔法的媳妇，被捶飞了也值的。
　　所以很快这群没脑子的半兽人，就开始吆喝着冲过来了。
　　罗宾一拳一个奔着牛大力就往前冲。勇猛无敌。
　　罗兰在罗宾的后面，对着周围上来的人，就是远程的攻击，二大爷不要钱一样的往外说，看到那些面目可憎的兽人，说的尤其是凶恶。
　　尤其是看到擦着自己衣服边角过来的疾风狼，更是如同看到了二大爷那张苦大仇深的脸，二大爷喊得尤其是深恶痛绝。
　　所以疾风狼受伤了。皮子都被轰开了一条血痕。
　　疾风狼有点蒙的，以为被轰几下而已，这女人的魔法竟然比前天厉害了呢。进步的速度是不是快了点。
　　罗兰：“怎么样，姑娘我原来弄不死你，那是因为不熟练，你在过来几次，帮着姑娘我把咒语练习熟练了，保准一句咒语就轰死你。”
　　罗兰自己都感觉到，愤怒让她的杀伤力大了。

第五十六章 管杀管埋
　　心里也是对这群三天过来找找三场事的半兽人极度不耐烦，这不是一不小心就见红了。
　　而且竟然没有自己以为的那么不能接受，罗兰那是有点心颤抖的，自己竟然这么野蛮血腥的吗。
　　这都不是自己了呢，还是这片大陆让人变的凶恶斗狠呀。
　　疾风狼被看着鲜血淋漓的后背，有点胆怯。对着罗兰一声狼嚎：“你这女人怎专门对着我攻击。难道你想要嫁给那个马六不成。”
　　罗兰气的对着疾风狼又念叨一句‘二大爷’好吗两道伤口了。
　　疾风狼出口恶言：“你果然同马六那小子说的一样，惦记上他俊美的英姿了。”
　　放屁，好吧，你说关键时候，自己说了一句没用的，显然这两字没有‘二大爷’好用呀。
　　罗兰：“疾风狼，你听着，别管我是不是惦记那个马六子，对你我都讨厌的很。背后下手的卑鄙行为，看到一次我轰你一次。”
　　疾风狼：“你这个不讲道理的女人。怎么出手不是出手，结果还不是一样的，谁抢到就是谁的，你竟然针对我。”这牲口竟然还带点委屈的意思呢。
　　罗兰：“总比让你这个卑鄙的家伙近身的好。”
　　然后放狠话：“疾风狼，无论多危险，我保准第一个对付你。轰飞你算。”
　　说完对着疾风狼又快有狠的招呼‘二大爷’，疾风狼天生的速度都没能躲过罗兰的咒语攻击呢。
　　疾风狼自讨没有见到这女人第一时间就把这女人嘴巴堵上的本事，所以以后还是别来这边凑热闹了。
　　带着三道血了呼啦的伤口败走了。
　　去了疾风狼的隐患，罗兰对着这些半兽人，就没有那么紧张了。
　　当然了或许还有其他的，有他们自己本事传承的半兽人，不过罗兰那不是没有见识过呢吗。
　　直接对着马六子攻击过去了，这个倒霉催的半兽人，一张破嘴，早就该给他点教训，今天就让他知道，他那白马王子的身姿，她罗兰不稀罕的。
　　马六子被轰的有点蒙，疾风狼呢，怎么这女人轰上他了。
　　马六子四个蹄子乱踢：“你这个狠心的女人，我英俊的身姿都给你轰坏了。”
　　罗兰一句都不搭理他，这瘪犊子在哪就轰哪。让他一张破嘴到处诋毁人。
　　边上的同族都离开马六子远远的，还嘶鸣着，硝烟中对着马六质问：“马六你不说这娘们喜欢你吗？”
　　马六子狼狈不堪都已经尥蹶子了：“你这女人，好狠的心呀。”
　　罗兰发狠一句二大爷过去，直接把马六子给撂倒了。
　　边上的几个同族：“马六，你小子说瞎话，这女人不喜欢你。”
　　马六子那边贱贱的嘴巴都狼狈的说不出来什么了，光那边秃噜着喘气了。
　　罗兰：“明知道打不过我们，为什么还来。”
　　马六子：“娶你的呗。”
　　罗兰对着马六的白马尾巴就过去一句二大爷。然后那漂亮丝滑的尾巴就半残了。
　　马六心疼坏了：“你这女人，太缺德了，就像矮人诅咒的那样，你会嫁不出去的。”
　　罗兰：“要是诅咒应验的话，记得替我谢谢矮人。”
　　然后：“为什么过来这边捣乱。”
　　马六子刚想要开口，就听罗兰说道：“小心你剩下的半条尾巴。”
　　马六子这算是把刚要出口的话个咽下去了。罗兰心说知道考虑就好。
　　看着罗兰嘴巴要动，就知道这女人怕是又要念咒语，马六子急了，他跑不动了：“我说，谁知道牛大力这个憨货，为什么总是找人过来捣乱呀，你去问他呀。”
　　罗兰就不知道，竟然是这个牛头组织的，难道是因为要了这牲口两头仆兽吗。
　　马六子：“我已经说了呀，下次这个牛大力在想要过来，我也不来了。你别在对着我继续嘚啵了。”
　　罗兰听到这个用词，险些失笑，哼了一声：“记住了，姑娘我看不上你英俊的身姿，以后可别拿这个嘚瑟，不然以后你嘚瑟哪，我轰你哪。”
　　马六子都已经被人撂倒了，还傲娇呢，哼了一声，那边自己喘气。
　　罗兰自认狠不下心来，把这半兽人轰上天，只能不甘心的把目标对准了牛大力那边。
　　原来这才是坏事的主角，申公豹他妈呢。
　　罗斌就是对着牛大力过来的，罗兰看过来的时候，罗斌刚好就一拳头对着牛大力过去。
　　牛大力力气真的不小，可同罗斌比起来不是一个级别的，生生的被捶飞了一一拳，半空中牛大力还想呢，这地方竟然藏着这么厉害的一个武士呢，枉他自以为精明，竟然不知道呢。
　　罗兰就是这个时候，对着半空中的牛大力招呼上的‘二大爷’。
　　你说都被捶飞了，半空中还要被人家魔法轰，这得多遭罪呀。
　　牛大力全靠一张硬实的皮扛下来的呀。摔下来的时候都是蒙的。
　　后悔了，仗着他们皮糙肉厚，过来打架。想要把这对父女给挤兑走，差点把自己的命给搭上呢。
　　怕他们引来厉害的东西威胁了他们，现在看来错了，这对父女就是厉害到威胁他们的存在，为什么要想不开过来招惹呢。
　　牛大力摇晃着昏沉的牛头：“停，不打了。”
　　罗宾也是难得碰到这样的对手：“你说不打就不打了。”拳头就没有闲着过，一拳一拳的招呼过去。
　　牛大力狼狈的躲着，还要说道：“你看我还能打吗？再打就没命了。”
　　罗宾举着大拳头：“你过来欺负我们父女，还想带着命回去。”
　　牛大力：“罗宾庄主，不能这么说，我们过来那是诚心诚意求娶罗兰小姐的，你怎么这么对待我呢。若是传扬出去，以后谁还敢过来求娶罗兰小姐呀。”
　　罗宾怒了眼圈通红：“你过来欺负我们就算了，竟然还想要毁我闺女名声。”
　　一拳又把牛大力给捶飞了。
　　罗兰这次不是在半空中轰的牛大力，而是直接对着牛大力落下去的大坑招呼的。
　　所以牛大力直接就摔在坑里了。你说刚刚那么巧，就剩下个牛脑袋露在外面呢。
　　这个打斗的场景太过凶狠，弄得一群跟过来的牛头半兽人都怯场了。
　　这父女二人要官杀管埋呀，太凶残了，太可怕了。

第五十七章 硬气
　　牛大力这次好半天才缓过来，半点还手之力都没有了：“罗宾庄主，咱们明人不说暗话，我虽然纠结了一群人过来给你们父女添麻烦，可没有要你们命的意思。这个你应该知道的。”
　　喘着粗气继续：“我们这群人明知道打不过你还过来找揍，不过是想要这已经很贫瘠，生活不容易的地方，能够安稳些罢了。”
　　罗兰：“你过来凑打架，还给自己找这么一个冠冕堂皇的理由，怎么着，同我们打架你就能够安稳了。”
　　牛大力的牛头转向罗宾的方向：“你个小姑娘我不同你一般见识，罗宾庄主，你该明白的，咱们这边贫瘠到连有点本事的武士，半兽人，都不愿意久呆，能够走的都走了，这么多年了，这边不过一个半死不活的东乌能让咱们病了有药用而已。魔法师，炼金术师，这样的人物从来没有在这边出现过。”
　　不等牛大力说完，罗宾的脸色已经变了。
　　牛大力：“罗宾庄主，我以前只知道您在这边有个鸡舍，从来不知道您有这等本事，我们没什么大本事，在这边不过是让族群能够生存下去而已。您的女儿罗兰，已经拥有了魔法，注定要光彩耀眼的，咱们这个贫瘠的地方，养不起这样耀眼的姑娘。”
　　牛大力那已经用最粗俗的语言来捧着罗兰说了。
　　罗宾：“那是我的女儿，轮不到你来指点这些呢。”
　　牛大力：“罗宾庄主，你要知道，这个有魔法的女人在这里，这地方早晚要不消停的，到时候这的地方的半兽人都要受到波及。要知道那些外来者，可不好招惹。”
　　罗宾威胁的看向罗宾：“你这意思，我好招惹是吗。”
　　牛大力：“罗宾庄主，咱们在这地方生存，都不容易，你该当多少有些情谊的。”
　　罗宾：“放屁，我养大的闺女我不亲近，跟你们有个屁的情谊，你忌惮那些外来者，就过来想要轰走我们父女，难道我们父女就是让你拿捏的怂包不成，牛头族，你们是不是太不把我罗宾放在心里了。”
　　这是罗兰听到罗宾对外人说的最多的话了。
　　竟然连考虑都没有考虑过牛大力说的那些东西，很直白的就是我闺女就是要放在第一位的。
　　罗兰鼻子有点堵，这就是有人护着的孩子呀。
　　牛大力听到罗宾如此的不通情理：“罗宾庄主，我以为你能够明白的。”
　　罗宾：“明白个屁，这片大陆上，不管是富裕，还是贫瘠，都是谁的拳头硬谁说话。你要是觉得我们父女比那些外来的还好招惹，尽管过来，这次我且看在咱们这些年在这边互不相犯的情分上，不要你的命。”
　　牛大力：“罗宾，你这就是半点情谊不讲了。”
　　罗宾：“若是半点情谊不讲，你以为你还能回去？”
　　牛大力哞的一声，攒足了力气从坑里把自己刨出来了：“罗宾，竟然是个狠茬子。”
　　罗宾：“牛大力，再过来的时候，想想自己的拳头是不是有我的硬。”
　　牛大力瞪着牛眼带着一群的喽啰走了。至少不会带着这样的乌合之众再过来捣乱了。
　　罗兰怎么看着都像牛魔王带着一群的牛虱子跑路了呢。
　　罗宾父女再次挫败了牛大力纠结来的杂毛军。不过心情略微沉重。
　　罗兰：“我”
　　罗宾：“别听他们胡说，你就是在哪，都是一样的。难道呢以为到了外面，你这个魔法师就不会被人关注了吗。他牛大力怕有更强大的过来，就不怕咱们父女不成。”
　　罗兰：“不是，我不是这个意思，我是想说，要是真的有什么麻烦的话，咱们是不是应该想点应对措施呀。至少应该先把自家地方在加固一下。”
　　额，罗宾眨眨眼，这个还真的没有想过。拳头够硬就可以了呀。
　　对着罗兰思考的眼神，罗宾说不出来这么直白的话了：“需要做什么呢。”闺女比自己想象中要坚强，睿智的多呢。
　　罗兰：“具体的我倒也还没想到呢，不过筑高墙，广积粮肯定是需要的。”
　　然后脸色很黯然，你说这个地方，高墙防不住狼，粮食十几天就一茬呢，攒什么呀。
　　自己的这点常识在这边，那真是有点不顶用呢。
　　不过还好自己知识还在呢：“哪能让我学到魔法呀。”
　　罗宾：“送你去魔法学校，那是肯定的，可被他们逼着送走，我不高兴。”
　　罗兰：“我也不高兴，就没有野路子吗。”
　　额，罗宾那真是被罗兰的语言给惊呆了，野路子她闺女竟然能说出来呢：“倒也不是一点没有，听说有魔法师，特别的厉害，自己就能琢磨出来咒语的。当然了也有拿着咒语书自己练习的。不然咱们去找找这些魔法书吧，也不知道闺女你的咒语是不是书上的。”
　　田野估计不太容易。毕竟他的语言都跨界了。
　　罗宾：“你说咱们是去森林还是去淘换魔法书呀。”
　　罗宾都用到淘换这个词了，估计魔法书那也不是什么地方都能轻易得来的，尤其是他们这边连会咒语的魔法师都没有呢。
　　罗兰觉得自己还是不要去碰这个运气了，再说了，认不认识这边的字还两说呢。契约她看得懂，不知道魔法咒语的文字是不是特殊些呢。
　　看着罗宾半点不受打架的影响，还好心情的要继续今天的行程呢，罗兰突然就觉得牛大力说的那些也不是多让人担忧。
　　拍拍手：“那就回家去拿干粮吧，昨天金芳可是说了，要给咱们做好吃的呢。”
　　罗宾：“听你的。”说完拿出来一个袋子，去刚才打架的地方收拾土壤了。
　　罗兰一脸的蒙圈：“这个，我帮你好了。有什么用吗。”
　　罗宾只是轻描淡写的说道：“这些血在这里看着有点碍眼，带回去好了。”
　　罗兰：“是不是这些血会招来什么野兽呀。”
　　半兽人都有了，害怕野兽做什么呀，罗宾看着闺女：“这些血确实会招来一些凶兽，对于这边住着的一些老人有一定的威胁。”
　　所以罗宾心软的很，对牛大力说的根本就没有说的那么硬气呀。

第五十八章 以后都是用飞的
　　罗宾：“你别多想，那些老人怎么都不容易的，这片土地上，逞凶斗狠都是很平常的事情，这里生活的老人，也没有你想的那么软弱，能在这里生活的人，都是有着丰富生存经验的，不然这样贫瘠的地方，又怎么能够生活，喂饱自己呢。”
　　罗兰点点头，这个动不动就甩拳头大大陆，能够活到老，那就是人精。
　　罗宾：“这边是咱们自家门口，主要还是为了自家门口消停点。”
　　罗兰点点头很是认同这话的。自家门口招惹那么一群凶兽过来做什么呀。好看呀，还是好玩呀。
　　跟着罗宾一起把那些被半兽人的血染了的土壤收好：“放在自家没问题吗。”
　　罗宾：“没有问题，交给我就成。”
　　罗兰：“那是自然的。”
　　这还不算，被他们给铲过的土地，人家罗兰还顺嘴用二大爷给轰了一层新土出来给盖上呢。
　　罗宾满意的点头：“心很细，这很好，到了森林里面，也要这样，森林很好，里面有各种我们需要或者喜欢的东西，可里面的危险随时随地都有的。”
　　罗兰点点头，其实她这样进森林，自己也有点害怕的，心里没底，至少应该弄一本这片大陆上的动物大全，或者植物大全，然后最好还有危险大全什么的让自己系统的学习一遍才好。
　　这样才算是稍微对自己有点保障的，可显然现在的情况根本就不准许她做这些准备工作呀，任你理论知识在怎么强硬，挡不住没有条件同时间让你准备呀。
　　罗兰：“您放心吧，我也很惜命的，青春正好的年华，哪能随便对待呀。”
　　罗宾：“知道就好，你受伤我同金芳心里会难受的。”
　　那肯定是呀。罗兰：“咱们就去逮一只锦毛鸡回来。”
　　罗宾同罗兰说话，心态轻松：“还要带你看看森林。”
　　好吧罗宾怕是有意识的要教罗兰一些东西呢。
　　爷两回家的时候，罗宾顺路就把带回来的血色土壤用拳头学着罗兰的模样，弄出来一个大坑，然后把土壤给撒进去了。在用拳头捶飞土包包，好吗，痕迹消灭非常专业。
　　罗宾对着罗兰挑眉：“怎么样，是不是这样。”
　　罗兰点头学习的很快嘛。看看这块地，其实从能量转换上来说，这架打的还是很值得吗，至少过些日子这些血液发酵一下，这边的土地营养价值还是很高的。
　　当然了，这边的土地，几天就能长出来一茬粮食蔬菜什么的，本来也不缺少营养。
　　拍拍仆兽的脖子什么的，那是相当不容易的，罗宾也不知道怎么让仆兽走的，爷两到水渠边上梳洗一下才迈着早晨出来的时候，罗宾才搭上的木头桥回家。
　　罗兰：“这个可以在修一修，弄石头的比这个漂亮。”
　　罗宾：“你稀罕的话，可以有。这么大块的石头，也不是多难找到。”
　　罗兰：“一块石头吗，那可不成，我要修成一个拱桥，多漂亮呀。”
　　罗宾：“那就弄成拱形的石头好了。”
　　罗兰抽抽嘴角，好吧，随便吧。
　　罗宾：“不喜欢吗，其实修成什么样，你也用不到多少，你是魔法师，以后都是用飞的。”
　　罗兰险些一脚踩空了，好吧，惊悚了呢，这个真的没有敢想过呢。
　　飞呀。这个概念让她有点蒙圈。这个其实就是他们家的四海八荒吧。
　　不过他们家脚踩着剑飞的，不知道这边怎么飞。
　　罗兰一个没忍住：“怎么飞。”
　　罗宾：“大魔法师，想怎么飞就怎么飞，可以突然出现在任何地方。不过初学的魔法师，都是骑着扫把飞的。以后可以换成权杖。”
　　罗兰就知道自己冲动了。不该乱问的，你看看冲击多大啊。这都要齁不住了呢，骑着扫把飞呀。不敢想呢。
　　想想这东方、西方的飞法，一个踩着飞，一个骑着飞，罗兰就剩下一个认识了，帅一点同舒服一点的区别吧。
　　算了不会飞以前还得走着，脚踏实地舒坦。
　　罗兰想着给家里弄个拱桥出来，拱桥的承重梁，绝对要比大石头凿出来的空要好。
　　刚好还有一袋子染了血水的泥土在水渠外面呢，罗兰就看到罗宾两步助跑，三米宽的水渠愣是迈过去了。
　　其实这桥就是给她自己建的是吧，那样的话，还真是没什么必要呢，现在的石条也够他用了。
　　远远地还能看到仆兽在水渠上来回窜蹦半点违和没有呢。这水渠要变成护城河，怕是要扩宽十几米才可以吧。这东西在这边就是个摆设呀。
　　回来的时候，罗兰还想着这条水渠好歹有点保护作用呢，现在看来，自己多想了。这玩意没用呀。
　　回家金芳都没有询问刚才外面发生了什么，看模样竟然是一点都不担心的呢，直接就给了罗宾一背篼子的吃食，让爷两出门的时候多注意安全。竟然就这样呢。
　　罗兰：“我们会早点回来的。”
　　金芳：“要注意安全就好，好玩也可以多玩一会的。家里有我呢，对了你昨天种下的玉米已经发芽了。看长势很不错的呢，过一段时间就能吃到你种出来的玉米了。”
　　听说同实践的震撼呀，一天就出小苗了，罗兰那真是很骄傲了一把呢，谁说他们家这嘎达贫穷的呀，就这竟然还能缺吃少穿不成。
　　满怀着希望同金芳挥手告别之后，同罗宾坐着仆兽出门了。
　　仆兽上面还有个类似马车的东西呢，不过两个大车轱辘，变成了两个大框子了，有稳固同载物的作用。
　　罗宾还说呢，挺方便的，要是在森林里面收获的还不错，都不发愁带回来呢。
　　罗兰看着这个四不像子，那也只能点头了。
　　本来这个东西要仆兽拉着走的，现在变成了仆兽背着走呢。车轱辘换车了木头框子了。
　　这大家伙力气可真是大呢，他们在仆兽背上，感觉仆兽根本就没有怎么费劲一样，仿若无物。
　　罗宾：“罗兰你还是小时候同我们一起出来过呢，是不是早就不记得外面什么样了呀。”
　　罗兰：“我胆子小呢。”
　　罗宾：“那是，那时候出来一次，你就哭的鼻涕都出来了，以后在要带你出来，你说什么都不愿意呢。”

第五十九章 晕车，晕兽，晕飞
　　罗兰脑子没有接收到多少过去的信息，这么一说才想起来呢：“我那时候不懂事，您太惯着我了，应该带着我再出来走走的，看多了就不害怕了。我都要忘记这么丢脸的事情了。”
　　好吧，罗兰直接就给自己定位了呢，胆小，没脸的事情不想提了。罗宾也不再说，闺女害羞了呢。
　　然后仆兽的速度很快的，罗兰就看到满目荒凉的一片呀，天气还是很好的，天空也是很蓝的，不过就是大地灰蒙蒙的一片，有青草的地方都不多呢。
　　罗兰有点傻眼，这也没差多少距离呀，气候怎么就差了那么多呢。只有自家庄子看着生机勃勃而已吗。
　　罗宾这时候竟然同闺女炫耀：“怎么样是不是很广阔。”
　　罗兰抽抽嘴角，用您粗汉子的视角看世界，还这样介绍给娇滴滴的小姑娘，真不合适呀。
　　罗兰含蓄的表示：“同咱们家差别略大。”
　　罗宾一脸的骄傲：“那是当然了，当年咱们家那也是我用拳头打下来的。咱们家地方好，你知道多少半兽人同我决斗吗。”
　　罗兰也跟着骄傲了，果然自家地理条件特殊，好地方呀。
　　罗宾：“咱们家那边一大片的土豆，多少半兽人羡慕呀。家里的那些牧草也都是这些年慢慢长起来的呢，都是金芳有耐心呢。咱们家养头一只鸡的时候还要靠出去割草喂鸡呢。”
　　所以罗兰明白了，草籽落在地上，才发展起来的牧草是吧，所以您当初那么费力的决斗，就为了一片土豆。这地方好在哪呀。都是经营的结果吗。
　　罗宾：“咱们这边距离森林太远了，没有大魔法愿意过来帮着降雨，这些出产全靠自己经营的，所以才越来越贫瘠的。”
　　罗兰抬头看天，季风，台风，就没有一片云彩过来下雨不成。水，云，冷热气流，还有雨，这点简单的东西罗兰还是懂的。这些真不用魔法的吧。
　　这东西比求龙王爷降雨还让人难以置信呢。与其说没有魔法师眷顾，不如说被魔法师特别眷顾，把云雨都给弄没了吧。
　　当然了她也就是那么一想。这地方她才来，不熟悉，不知道这些魔法师们到底多大的本事，下雨刮风那都是人为操纵的呢。
　　看到那些在巨木之下搭建的兽皮小帐篷的时候，罗兰都惊呆了。
　　原来建房子，真不是那么简单的事情呢。至少这里还有兽皮的帐篷呢不是吗。
　　罗兰：“不是力气都不小吗，怎么还要住兽皮的房子呢。”
　　罗宾：“这个呀，是因为，石头的房子其实防御力也不是多强大，碰到猛兽过来的时候，还不如兽皮的帐篷呢，至少能够收拾收拾就躲起来了。”
　　还顺手帮着罗兰辨认那些兽皮有什么功效，罗兰也算是长见识了。竟然还有能抵御攻击力的兽皮呢。这些帐篷原来也不是多普通呢。
　　不过住帐篷，不住房子，罗兰那是不太明白这种理论的，有房顶它不香吗，不安全吗。
　　然后就看到他们坐着的仆兽，两条腿不经意间就把地上的大石头给踢边出去了。石头碎了，仆兽没事。
　　所以这边的温驯的仆兽，都是这样大的力气呢。石头房子什么的，真就没有安全指数的吧。是自己的追求方向有问题呢。
　　罗宾：“别害怕，他们跑起来之后，就是这样的。”
　　罗兰点点头，脸色有点白，放在过去自己算是晕车，现在算是晕兽。
　　也知道为什么自己的车子不能在地上拉着走了，毕竟木头轮子没有仆兽踢飞石头的功能呀，罗兰在想以后自己要是真的能骑着扫把飞的时候，不知道会不会晕扫把呢。
　　额，还有点恶心呢。
　　罗宾看着罗兰的模样都心疼了：“早知道就该带着走路过来的，虽然时间长一点，可不至于这么难受呢，不然咱们抓一只天上飞的。”
　　罗兰赶紧打住：“别，我还是先适应适应地上走的吧。挺好的呢。”
　　闺女都这么说了，罗宾也不坚持，毕竟天上飞的不好抓，抓到了还要驯化，那是一个很沉长的过程：“要是不舒服就同我说。”
　　罗兰：“还成，没想到要去森林里面竟然这么远呢。”
　　罗宾：“那是，咱们这地方虽然贫瘠，可地方够大，别说是去森林，就是去其他的族群也要走好久呢，亏得咱们家有了仆兽，不然出去要走很久的。”
　　罗兰点头，出行工具的重要性。以后自己的研究方向要把这个算进去呢。
　　罗宾：“回头咱们就找魔法书，最好让你先学会飞行，不然以后去学习魔法的时候要走过好些的山头呢，若是靠仆兽带着你，太辛苦了。”
　　罗兰差点从车子上歪下去，那个自学飞行，她好像没有这个勇气的，不知道研究出来简单飞行器的速度快点，还是学习飞行的速度快点。
　　当然了从安全系数上来说，罗兰更加相信飞行器的，毕竟那东西的原理她心里有数，知道怎么飞起来的。
　　而魔法这东西，她心里没谱呀。自己为什么有这股子力量她都不知道呢。飞到一半掉下来怎么办？
　　就看到罗宾指着一群高大，长脖子的东西：“看那边没有，这些家伙的皮太厚了，不好吃，不然咱们这边这些家伙还是不少的。他们成群结对的，对于哪个来说都是祸害，他们所过之处，屋子，种植的麦子都会毁掉大半的。”
　　罗兰不用扒着脖子，就能看到，同仆兽不相上下个头的一群祸害。
　　罗兰专注的询问罗宾：“好打吗。”
　　罗宾：“对我来说没有问题的，咱们家的库房里面有好几张他们的兽皮呢。咱们家的房顶就是他们这些家伙的皮。”
　　难怪看着这些家伙的皮那么熟悉，浑身上下披着瓦片一样呢。哦近看才知道，是鳞片。
　　罗兰记得他们家破碎的屋子里面没有这种材料呀：“咱们家屋顶不是石头的吗。”
　　罗宾：“嘿嘿，因为这些皮子需要处理一下，原来的已经让你给轰碎了。等过几天处理好皮子，就把屋顶换上。”

第六十章 有点难
　　罗兰明白了，他们家还没算建造好呢。原来一直都差了屋顶的。
　　罗兰过日子，习惯储存的习惯又上线了：“家里皮子够用吗。这东西要是不凶恶的话，咱们在攒点好了。”
　　罗宾看像罗兰，不愧是他闺女，这么大的家伙没害怕不说，竟然还想着攒家底呢。
　　罗兰晕兽都不那么厉害了，盯着大家伙心说，这东西练手没什么心理障碍的呀呢：“这东西能打吗。”
　　罗斌：“也不是不能打，就是去一趟森林不容易，也不知道能带回来什么东西呢，这东西的皮子很占地方的。现在就打，怕是带回来不方便。”
　　罗兰明白了，运输问题，可惜没有空间呀。来回的带着不方便。比小说里面的世界还是差了点的吗。
　　罗斌显然也想到这问题了：“等以后咱们家也弄一个储物的袋子，那样就可以随便打喜欢的东西了。”
　　罗兰尽量的淡定：“储物的袋子能装很多的东西吗。”原来同小说里面差不多呢。
　　罗斌：“也不是很多，不过就是里面能装点东西。带着方便一些。”
　　罗兰抽抽嘴角让自己淡定：“这东西容易得到吗。”心里叫嚣的都是想要拥有，想要拥有呀。
　　罗斌：“有金币可以买到。如果运气好的话，打到一头小兽，用它的皮子自己缝一个，也很好用的。”
　　不过就是同买来的差一点。不过这点就不用同闺女说了，反正他们家距离哪个都挺遥远的。
　　这边的地方贫瘠到，无论是买储物袋的，还是这种小兽都不会出现的。
　　罗兰心说到这边之后，人都可以青春常驻五六百年了，其他的那都是小事，接受起来没有那么震撼了。
　　这群房顶，不，这群凶兽过去之后，罗兰就看到稀稀疏疏的树木了，很巨大，很巨大。遮天蔽日不为过呀。
　　难怪罗斌称呼为黑森林呢，很字面上的意思，透不进来阳光的那种。
　　罗兰震撼：“可真是够大的。”
　　罗斌：“等以后你走出了这里，会见到更大的黑森林的，那边的树木比这边还要巨大。”
　　罗兰很蒙圈的定义一下：“这边贫瘠，所以树木都矮小”
　　罗宾竟然点头：“对。”所以随便一猜就猜对了呢呀。到底谁这么不责任的定义了这些呀。
　　好吧，对于所谓‘贫瘠’，罗兰算是真的认识到了呢。
　　然后就是这边的森林都叫黑森林，不是因为特定的。这是常识。
　　罗斌：“仆兽还能跟咱们在走一段路，在往里面，仆兽就走不进去了。”
　　罗兰：“他们在这边没有危险吧，森林里面不是很不安全的吗。”
　　罗斌：“这边有半兽人的部落，咱们把仆兽放在那边就成。他们会帮着咱们照看仆兽的，不过咱们在森林里面出来，要给他们一些打到的猎物。”
　　就是租金吗，罗兰懂的。
　　等到罗斌带着罗兰看到这边的半兽人时候，罗兰都惊呆了，这到底什么兽呀，她都没有见识过呢。原谅她见识浅薄呀，这也算是见识过两个世界的人了，竟然分辨不出来品种了呢。
　　罗斌很熟悉的同这些半兽人打招呼之后，连契约都没有签订，就带着罗兰走了，也没有把罗兰介绍给半兽人的意思。
　　走出好远之后，罗兰：“这，这，看着并不高大。”
　　罗斌：“可别小看他们，能够在森林边上生活的半兽人，那都是有真本事的。”
　　这点罗兰那是承认的，毕竟罗宾都一直在强调森林的危险了呢，扭头：“他们，他们长得挺怪的。”
　　黑球球是的，看着怪异。也实在是看不出来他们的兽型。
　　罗斌对着罗兰笑笑：“好了，别想了，咱们走吧。”也不知道为什么，反正罗斌没有多说。
　　罗兰的心思也很快就在森林里面了，蘑菇都是伞一样的，不过不敢吃。不敢碰。
　　果子都是碗口那么大的，不过罗斌同她说，能吃的不多。
　　蝴蝶那都是碗口那么大的，好看漂亮，据说很危险。
　　蜜蜂那就不要说了。罗兰都不敢想象，要是碰到蜂窝那该是什么样的情景呢。不过蜂蜜应该超甜的吧。
　　罗斌看着罗兰紧张，裂开嘴巴笑了：“也不要太担心，咱们也不是那么好欺负的，就是他们叮上两口也没有关系的，唾沫抹两下就好了。”
　　呵呵，罗兰不会轻易尝试的，卫生问题是次要的，主要还是那玩意毒大，万一不好，谁陪她性命呀。
　　罗斌：“这些大的其实不是多厉害，那些小一些的你才改多注意点，要知道小动物能在森林里面存活，肯定都是有他们自己的本事的。带着毒性，只有东乌才能收拾的了他们。”
　　罗兰想说其实若是逮到一些，自己也能收拾他们。不过那玩意危险就算了。
　　远处一阵粉红色的烟雾，罗斌老远的就帮着罗兰把口鼻给捂上了：“别被她给迷惑了，这花很漂亮，可有毒，让人迷幻。”
　　罗兰眼睛都冒星星了，到了这边之后一直都不怎么又安全感呢，看到这玩意，感觉太亲切了：“咳咳，能碰吗。”
　　这反映让罗宾有一瞬间的回不过神来。姑娘都是喜欢这样的玩意吗。
　　走进之后，这东西简直太好看了。
　　罗宾摇头：“不能直接接触皮肤的。千万不要碰。”
　　罗兰：“那就隔着袋子接触一下好了。”
　　那不是应该最好远离吗：“不，不，这东西很危险。”
　　罗兰带上自己出来前，特别做出来的口罩：“对那些有本事的半兽人也很危险吗。”
　　罗斌：“当然了，所以这东西不能碰，漂亮也不能碰。”
　　不，罗兰想要碰，这东西好，对她来说尤其的好，能把罗宾都给阻住的东西，那简直就是防卫最好的玩意了。
　　罗兰：“我想要把它带回家。”
　　这么危险的东西带回家，这姑娘真是，好吧小姑娘看到漂亮的东西就要拥有，这也没什么。
　　可这个危险呀，罗宾想要闺女拥有喜欢的一切，可不能伤害了姑娘自己呀。有点难。

第六十一章 新世界
　　罗兰头一次看到罗宾对他这么坚持，只能任性了：“我就想要带回家。还要这东西活着带回家。”
　　罗宾：“听话，我给你挖更漂亮的东西回家，好不好呀。”
　　哄孩子的口气呢，罗兰羞涩，一颗老心差点齁不住。
　　罗宾：“这种致幻花都是森林边上的，很危险，因为它们阻挡了一大部分的人去森林里面。也帮着咱们挡住了一部分森林里面的凶兽出来。”
　　罗兰：“咱们家弄一圈，也能挡住一大部分人的。多好的防御呀。”
　　罗宾：“就说我们家罗兰不是那么任性的孩子吗，原来是为了这个，你还是算了，这东西只是在森林的边上才有。家里可不成。”
　　不试试怎么知道呢。太不知道动脑筋了。
　　罗宾看着罗兰，无奈的哄孩子：“如果真的想要，也要等到回来时候再想办法。还没有逮到锦鸡呢不是吗。”果然是小女孩，太任性了。
　　对呀，弄这玩意去逮锦鸡有点麻烦的。
　　罗宾：“放心这东西森林的外围很多的。除了你不会有人，或者兽惦记他们的。”
　　罗兰点点头没觉得不好意思。这东西多好呀，迷幻相当于蒙汗药，居家必备呀。可见自己眼光独到呢。
　　好不容易把闺女从危险的地方带走，罗宾心说带闺女出来太对了，这要是以后出门连这个都不知道，那可太糟糕了。
　　不过就是看到漂亮的东西就挪不动脚有点不好。
　　罗宾语重心长的同闺女说道：“罗兰呀，森林里面丑的东西可怕，可漂亮的东西更可怕，你要记得，但凡漂亮的东西都要躲远一些。”
　　罗兰：“可就是因为漂亮才吸引人呢。”
　　罗宾觉得有必要好好同闺女说说这个问题。尤其是将来说亲的时候，若是看脸那可就糟糕了呢。
　　罗宾：“对了，以后看到漂亮的人你可不能这么盯着看。”
　　罗兰：“啊”这个怕是控制不住的，美丽的东西，总是让人失神的呢。
　　罗宾相当严肃的同闺女说道：“有的人本事大，越是这样的人忌讳越多，他们每天被能量供养着，长相可能就很好。你不要乱看呀。”
　　罗兰点头，这就相当于能量孕育出来的能不好看吗。好看的人本事大，本事大的人有怪癖，懂。
　　罗兰：“放心吧，我也不是多难看的人，还能盯着别人看。”
　　罗宾想到过去自己见识过的漂亮人物，再想到闺女看到至幻花时候的模样，算了，闺女也是很难到遇到那样的人的。
　　罗宾不在担心这个问题了，一路上只是同罗兰指着一些危险反复的强调，哪些都不能碰。
　　更是看到大的脚印子，对着罗兰说那是什么凶兽的脚印，为什么要避开。
　　罗兰心说真不用吓唬自己，看到脚印就这么庞大的玩意，要不是罗宾跟着，要不是自己要见识一下，看看森林里面的物种，早就吓跑了，这地方她都不想来呢，在家里，安全的猫着她不香吗。
　　到了平时罗宾逮鸡，捡鸡蛋的地方，到处都是草窝窝，这东西在森林里面竟然还有自己的地盘呢。
　　罗宾鸟悄的对着罗兰：“小声一些，这就是他们的地盘，等我逮一只漂亮的锦鸡给你玩。”
　　罗兰望着前面的鸡群：“不用，锦鸡就成。”
　　然后罗兰就后悔了，看到成群的漂亮的如同孔雀一样的东西在抖动浑身的羽毛呢，七彩的，特别的漂亮，难怪叫锦鸡呀。
　　家里的鸡同他们可不一样了，这公鸡他喜欢的。
　　罗宾看着闺女眼神都发亮了：“喜欢哪只。”
　　罗兰咽口水：“都喜欢。”鸡都这么漂亮的吗，这地方太神奇了。
　　罗宾呆了那么一下，这丫头对漂亮东西，没什么抵抗力呢。
　　不过当父亲的应该要满足闺女的小喜好，罗宾一声不吭，就冲出去了。
　　对着几只抖落羽毛的锦鸡就扑过去了。罗兰也算是知道罗宾的逮鸡技术了，那就是扑过去几只是几只呀。
　　实在是没什么技术可言呢。
　　这次罗宾为了闺女，豁出去了，愣是一口气扑了三只呢。
　　因为贪多，所以没能把锦鸡给捂严实，就看到罗宾被没有捂严实的，露出来头的锦鸡，啄了好几下了。
　　还有一群的锦鸡围着罗宾抓或者啄，场面很是骚乱。
　　罗兰过去，劈头盖脸的就把凶狠的锦鸡给敲打了好几下，咳咳场面有点暴力。
　　一群刚才还骚乱的锦鸡，看到这么凶悍的场面，也都四散着逃窜了。
　　罗宾手里两只锦鸡赶紧抓到袋子里面。怕被闺女一块给拍死了。
　　在看看闺女脚上踩着的那只，罗宾看着闺女的凶悍模样，原来自己理解错了：“不是喜欢吗。原来喜欢吃呀。”
　　罗兰怎么解释这个误会呢。怎么喜欢也不能因为这个受伤呀。
　　罗宾：“不过没关系，只要你喜欢就好，回头找个安全地方，我给你烤着吃。”
　　罗兰耷拉着嘴角：“看看您是不是被他们啄伤了。”
　　罗宾：“怎么可能，他们可啄不伤我，你太小看我了。”还别说除了有点红，真的没有伤口。
　　罗兰：“下次可不能这样呀，要是逮一只的话，哪能被他们啄到。”
　　罗宾：“咳咳，这不是看你喜欢吗，再说了，就是啄几口的事情，对我来说没什么。”
　　罗兰：“不可以，下次绝对不可以。”
　　罗宾高兴，闺女知道心疼他了：“好的听你的。”
　　然后：“好了，他们被吓走了，看看这附近的鸡窝，是不是有蛋，咱们都给带走。”
　　打扫战场，这个太好了，罗兰也拿出来一个袋子，在这片草窝窝里面捡蛋，没多少，不过也足够了。
　　罗兰握着还热乎乎的蛋：“有没有能够让这东西暖和一些的玩意呀。”
　　罗宾：“你说能量石。”
　　罗兰不懂，不过也知道，他们家肯定没有带着能量的玩意：“就是保暖就成。”
　　罗宾：“嗯，没带，没有。”
　　罗兰扫一眼罗宾，佩服呀。能把没有说的这么嘎巴脆的男人，那也是让人无语呀。

第六十二章 魔性
　　然后罗兰就直接把自己拍死的锦鸡给拔毛了，现有东西里面这玩意保暖。
　　袋子里面铺上鸡毛，才把鸡蛋给放进去。希望能够保暖吧。
　　罗宾看着光溜溜的锦鸡，觉得自己想多了，闺女也没怎么稀罕这个漂亮的东西呢。
　　不过你说毛都给带走了，难道只喜欢漂亮的羽毛。罗宾很是不理解小姑娘的心思。
　　罗宾：“其实鸡蛋不用那么小心的带着。”
　　罗兰还指着孵化这些蛋呢：“呵呵，我有用。”
　　罗宾不管闺女了，很遗憾的说道：“可惜没有看到小鸡，不然带回家去可以养起来的，咱们自己养大的，没有这么凶狠。”
　　罗兰心说也不是太凶狠呀。不过刚才被一群鸡围着攻击的时候，也确实挺凶悍的。
　　就听罗宾说道：“要快走，这群下蛋的鸡回来，看到蛋没了，会疯的。”
　　说完拉着罗兰就跑路了。看模样挺忌讳这群鸡的呢。
　　罗兰没能看到母鸡发疯的场面。不过过一会，听到那边一群鸡咯咯哒的声音，还是对场面有所了解的，捂着自己手里的鸡蛋，走的更加迅速了，被一群母鸡追，也很狼狈的呢。
　　罗宾在林子里面带着闺女认识能吃的东西，罗兰那是有神农尝百草的志气，想要都带家去化验一番，看看他们的功效，这些都是未知的玩意呢。若是放手让她研究，这得多少的新发现呀。
　　这森林对于罗兰来说那就是一个未知的科学大观园，等着她来探索发现呢。
　　看到什么都稀奇，看到什么都稀罕，都走不动路的孩子，把罗宾给愁坏了。
　　这闺女不知道危险，对什么都好奇，竟然还有点贪吃，什么都想往嘴里试试，万一把自己给药死怎么办呀。
　　早知道就该早点带闺女出来走动走动的，也不至于同今天这样呢。
　　老发愁的带着闺女摘的一堆的东西打算早点回去。这一把，那一把的东西太多了。
　　罗兰看到这么多的新物种，不太想走：“那个还没摘呢。”
　　罗宾：“那个不能摘，一碰就碎了，还会弄你一身的粘液，那玩意带着毒，在强悍的皮肤也会被灼伤的。”
　　罗兰觉得这个好，太神奇了，必须弄回去点：“怎么能带回家呢。”
　　这是个问题，罗宾都要被闺女整崩溃了，这东西带不回去的好不好，不是应该想着怎么躲开这玩意的吗。
　　罗兰绕着这玩意转悠：“采集种子，还是弄根树枝扦插，或者整棵挖走。”
　　罗宾：“回家想办法，回头我过来帮你带回去，可好。”
　　罗兰：“不太好，想要这次就带走。”
　　罗兰一张老脸都红了，这个真的很任性，可这个就是她看到目前能够强大自己的好东西，这玩意多好呀，摸不得碰不得，这要是在自家外围弄上点，对那些半兽人还怕个球球呀。
　　天然保护，还用的找罗宾在费拳头吗。攒点力气搞建设不好吗。
　　罗宾那边都是几年么见过小闺女这么任性了。不是在考虑这东西多危险，而是在考虑，这玩意到底怎么才能弄回家了。这就是对闺女无条件的纵容呀。
　　罗宾：“可这东西真的很厉害，碰不得呀。我是真的想不出来办法的呢。”
　　罗兰：“掉地下的那些还是那么厉害吗。”
　　罗宾：“掉地上的汁液，腐蚀性很强的。不过只要不碰就好。”
　　罗兰：“若是没有办法带回去的话，咱们就带这个回去也是可以的呀。”她要求不高，退而求其次也成。
　　罗宾认为自己肯定是没有同孩子说清楚，这个东西的危险性，不然为什么这孩子就执着于这东西呢。
　　罗宾：“这个东西腐蚀性很强的，收集他的材料也不容易找到。而且这东西最好不要带回家，它的汁液里面有他的种子，这东西很毒，很容易存活，若是在家里那地方生长了，就不好了。而且很容易泛滥成灾的。”
　　那简直就是太理想了。罗兰越听越高兴，眼睛都冒着星光的。
　　罗兰：“带回去，一定要带回去，谁要是招惹我，我就把这东西弄到谁家去，还帮他浇水施肥。”比含笑半步癫好用多了。多居家实惠的好玩意呀。
　　说完自己嚣张的笑开了，罗宾看着闺女坏坏的笑容，神奇的就点头，认为挺好，愿意这么惯着孩子呢。
　　罗宾：“可这东西怎么带回去呢。”
　　罗兰看看四周，人都说七步之内必有芳草呀。这东西这么毒，周围能够好好生长的东西，应该都高手才对。
　　不过这东西周围真的光秃秃的，连个蘑菇都没有呢。
　　罗兰仔细的寻找，果然，不远处颤巍巍的生长一颗荆棘条，没有被这东西的腐蚀性给影响。还能好生生长呢。
　　罗兰：“那个，那个东西就不怕它。”
　　罗宾：“可这个东西怎么能够把这些带回去呀。”
　　罗兰：“找找有没有大的荆棘，砍下来，弄个盒子好了。”
　　然后一拍脑门：“弄个石头的盒子好了。”
　　罗宾：“时间久了，石头也不成。这东西能把石头给腐蚀掉的，这玩意下面的土壤什么不能生长的。”
　　当然了除了那可颤悠悠的荆棘条。让罗宾说那荆棘条能长在这么恶略的条件下，怕也是毒物。
　　罗兰：“矮人们的材料出门的时候我带了些，不然咱们用这个搅合这这些土壤试试好了。”
　　这都能想到？罗宾：“出门带这个做什么呀。”
　　罗兰心说那不是不知道应该准备什么东西带在身边好吗，自然是家里有什么都带上一点了。
　　爷两拿出来水囊，开始小心的弄出来点周边被腐蚀过的突然和泥。远处弄来的木片钉出来一个简易的小盒子，在带着皮子手套把泥糊上。然后同矮人们那样用小锤子敲打结实了。
　　罗宾都被闺女带出来的东西惊呆了：“这些东西都是我带出来的吗。”为什么自己不知道呢？
　　罗兰其实有点骄傲的：“咳咳出门在外吗，多带点没有坏处，你看用上了不是吗，而且东西很小巧，不占地方的。”
　　随便闺女怎么说好了。接下来就是采集这东西了。

第六十三章 惯孩子
　　罗宾没让罗兰上前，太危险了，自己跑到远处找了一根长杆子，隔着老远的开始敲打那些果子。
　　罗兰就看到了烟花爆破的现场呀，不过没有那么七彩斑斓罢了。
　　这些果子竟然如同有眼睛一样，都对着罗宾攻击的方向爆破的呢。
　　而且无论罗宾站在哪边，他们都能准确的找到位置。若不是距离实在是太远了，罗宾现在该当多凄惨呀。
　　再看他们溅落的土地上，都被腐蚀的冒着白烟了。凶残相当凶残。
　　罗兰拿出来毛巾，用水淋湿了，捂着口鼻。还给罗宾送过去一块。鉴别之后，那就是高强度的硫酸呀。
　　这玩意竟然是长出来的，神奇呢。绕着大树看了一圈，也没找到眼睛，不过还是对着罗宾询问：“不会是成精了吧。”
　　成精那是什么玩意罗宾可不知道，只是说道：“这不是树人，树人都住在更加隐蔽的森林里面。”
　　罗兰在次震撼了，人家这边不叫成精，直接就划分出来一个族群呢，多好的地方呀，对妖精没有歧视。
　　即胎生、卵生之后，罗兰认知里面多了一个树生。
　　去远处找来石头片，把那些还没有腐蚀干净的汁液收集起来，放到小盒子里面。
　　罗兰观察了那么一会，里面的木片被腐蚀了，不过盒子没事。矮人们的黏土可真是好用呢。
　　罗宾扭头就看到闺女在做这么危险的事情呢。棍子都被果子给腐蚀的剩下一点点了。
　　拉着闺女躲远一些，才把棍子对着那可棵爆炸果扔过去，然后就看到满树的果子都乱爆了。
　　罗兰乐了，这是找不到攻击方向了呢。
　　罗宾：“我来收就好，你可真是太不知道深浅了，戴手套也不成呀，这玩意把手腐蚀了怎么办呀。
　　罗兰：“不会的，还隔着木片呢，这些果子落到地上之后，腐蚀性没有那么强了。”
　　那些石头也都是长久被腐蚀之后才风化掉的。已经坚定过了呢。
　　罗宾已经帮着闺女小心的开始收集这些的东西了呢，也不知道为什么，闺女竟然喜欢这些东西。
　　罗兰还是把那可颤悠悠的荆棘一起挖回家了。这东西耐腐蚀性太高了。值得研究。
　　而且这果子光了以后，剩下树木也没有那么大的攻击力了。
　　要不是太粗大了，罗兰还是想要给挖回家的。
　　对于这个，罗宾那真是醉了，这闺女怎么就喜好这么特殊呢，多带一点能吃的，甜甜的果子回家不好吗。
　　看着闺女恋恋不舍的看着这棵树，罗宾都觉得自己过分了呢，差点就回头把这棵树帮着挖回家呢。
　　其实也不是多难呢。罗宾已经在考虑这个可行性了呢。
　　罗宾：“好了带着这些东西回家，过几十年咱们家没准也能长出来这样高大的爆炸果树呢。”
　　罗兰后悔了，必须挖回家呀，几十年后的防御吗。她眼下就需要呢。
　　罗宾发愁的是，过个几十年，估计自己每天都要去清理这些爆炸果的小树苗呢。
　　不然泛滥了，自家的鸡连牧场都没有了呢，闺女可真是愁人。
　　爷两回去的时候，罗宾捡好吃的果子给罗兰摘了好多，不过闺女显然对那个危险的盒子更加喜欢。
　　没看到一路上都小心的抱着呢吗。真是够危险的呢。
　　然后还摘了几朵蘑菇，这玩意真的几朵就够了，那都是小碗那么大的的蘑菇啊。
　　等在看到迷幻花的时候，不用罗兰在多说了，罗宾已经想办法帮着闺女带回家了，不能让闺女失望第二次不是。
　　罗兰稍微安慰了点，没有了爆炸果，有这个至幻花也是很不错的呢。
　　这两东西在家外面弄一圈，那就是个组合拳呀。就看看哪个倒霉催的还敢过来了。
　　来一个撂倒一个来两个撂倒一双。终于感觉到了那么点安全呢。
　　罗宾看着闺女诡异的笑容，心里愁得呀，不要不要的。
　　从来没想过，那么乖巧的闺女突然就这么的魔性，这是这几天发生的事情，让孩子缺乏安全感吧。
　　人家罗宾那是相当的有自觉的，自动就给孩子的变化，在自己身上找原因了。
　　亲爹，绝对的亲爹呀。
　　一边想办法为罗兰多弄回去一点至幻花，一边还安慰自己呢，至少他们家罗兰喜欢的这个是花呀。比那个爆炸果可是好太多了，而且姑娘家都喜欢花，能理解的。
　　这东西被罗宾用兽皮给包裹的严严实实的爷两才把湿毛巾从口鼻上拿下来。
　　走远一些，罗宾吸口空气：“可以回家了吧。不然法克先生过来的时间就要错过了呢。”
　　罗兰恋恋不舍的看着后面的森林，这里面的好东西可真多，让她多来几次的话，家里的安保肯定能够提高上去的。
　　以后缺什么，少什么了，一定要记得来森林里面转转。对于罗兰来说这边就是财富的广场。努力把这边变成自家后花园就好了。
　　可惜对于罗宾他们来说这地方贫瘠，因为能吃的东西太少了。
　　大家思考的方位不一样。这不是定位也就不一样了吗。
　　罗兰挺遗憾的：“都没有碰到什么野兽。”
　　罗宾抽抽嘴角那玩意还是别碰到的好，他带着闺女来这边，能不注意安全吗。
　　今天可是带着闺女走的最平和的路线呢，显然做错了，闺女对森林的认识，不怎么到位呢：“野兽都是很凶猛的，最好还是不要遇上，尤其是你一个女孩子，没什么保护自己的能力。”
　　然后低头看看闺女手里捧着盒子，还有自己背着的至幻花，再想到闺女的咒语，罗宾把这段自动忽略过去了。
　　去取回自家的仆兽的时候，罗宾同那些半兽人用果子换了一把米。
　　罗兰看着都有点心疼，一大堆的东西就换来一小把呢。
　　罗宾还捧着米同罗兰献宝：“你不是说想要吃米吗，这些带回去可以给你煮粥，尝一尝，等以后咱们在多换一些。”
　　罗兰看着这些米有点糟心：“同他们商量一下，咱们还是换有壳的吧”
　　罗宾：“我知道你想要种出来，可这东西真的种不出来，那么多果子换这么一小把米，就是因为这米带着咱们这边没有的能量。”

第六十四章 挑衅
　　罗兰坚持：“就换成带壳的吧，反正就一小把。”
　　罗宾这个没有底线的老爹，就去同人商量了。虽然觉得闺女有点傻，这东西带壳的不上算呢。
　　那些半兽人往罗兰这边看了一眼。罗兰就感觉瘆的慌，那眼神怎么看着像直的呢，而且那张脸上的鳞片，让人头皮发麻。
　　还好罗宾很快就回来了，带着一小把带壳的稻谷，认真来说也就几粒。
　　不过米粒很大，这边怕是什么东西都要大一套的呢。
　　走出好远，罗兰才把那种被人紧盯着的感觉消失掉，身上也不那么紧绷着了。
　　忍不住询问：“这些半兽人好可怕。怪怪的。”
　　罗宾：“不招惹他们就成。这些半兽人要比牛大力他们有本事的多，同兽人最最接近的一种半兽人。”
　　罗兰点点头，以后能不来都不会过来的。心说所以这些半兽人手里有米是吗。
　　罗宾没说，罗兰也没有问。爷两坐上仆兽，罗宾背着那个危险的至幻花的皮袋子，罗兰抱着泥盒子，这两东西让罗宾紧张呀。
　　罗兰有点意犹未尽：“咱们在弄一头瓦片回家吧。”
　　罗宾很是茫然，瓦片是什么。
　　罗兰：“就是那个可以当房顶的皮子。”
　　罗宾觉得闺女比森林危险多了：“家里的兽皮还够用的。”
　　罗兰：“我看着时间还早，这样的东西多准备点肯定是没错的，以后家里要修仓库的，用这个东西地方还很多。”
　　那就是要用这东西练手的意思。罗宾抽抽嘴角：“你这存储东西的习惯，可真是让我意外。”
　　罗兰：“呵呵，好像也有点小癖好。”
　　罗宾：“那就看看咱们回去的时候能不能碰上他们吧。”
　　罗兰觉得罗宾说的对，特意去找的话，浪费时间。看缘分吧。
　　关键是这次出来没有机会试试自己咒语的威力，不知道自己再这样地方到底能不能自在的活着。
　　家里的地方不好意思乱轰，到了外面，还是纯兽打架没心理负担，罗兰想要练练胆子。
　　奔跑中的仆兽，速度快的罗兰又晕兽了。
　　罗宾也是无奈得很，在森林里面闺女可是一句苦都没有叫的。竟然是坐不得这个仆兽，单手捂住罗兰的眼睛：“这样会不会好一些。”
　　罗兰闭眼休息：“或者让他慢一些吧。”
　　罗宾叹口气，替闺女发愁：“以后学习飞行的时候可怎么办呀。”
　　罗兰可是真的不敢想呢，下意识的看看自己的肩膀，没翅膀呀。
　　咳咳有翅膀怕是也不敢飞，没有铁包皮不敢飞，晕高，还好远处有脚步踏动大地的声音，那群倒霉的瓦片竟然还没有走远呢。
　　转移了注意力，罗兰不那么晕兽了，罗宾也看出来了，闺女那是真的想要瓦片，不，想要兽皮。
　　这不是两人停下仆兽，小心的把手里的盒子宝贝一样的放下，天知道，这些东西真不是宝贝。
　　罗宾嘴角抽抽两下，对着宝贝闺女交代：“你等在这里，我去打。”
　　但凡闺女的心愿都要给达成，这就是没有原则的宠溺。
　　罗兰摇摇头，小羞涩的说道：“我也想要试试。”
　　好吧，小姑娘羞涩的特别漂亮，就是说出来的话有点凶残。毕竟人家要做的事杀兽剥皮的事情呢。
　　罗兰就是觉得自己还没有正经的见识过凶兽呢，不知道自己闯天涯本事到底什么级别呢。想要试试。
　　罗宾没回过神来呢，就答应了闺女的要求：“尽管发挥，我给你掠阵。”
　　这算是艺高人胆大吧。
　　罗兰忍不住想，这些瓦片可能就是个头比较大，其实性子还成挺温驯的，不然罗宾不能这么放心的交给自己。想明白了，罗兰心里就有数了。
　　放眼望去一群的瓦片，晒着抬眼拱石头吃呢，难怪能当房顶呢。
　　罗兰看上一个最大的，鳞片都是闪着光芒，这要是剥了皮那就是琉璃瓦。既然出手就得挑个中意的。
　　罗宾那是看到闺女亮晶晶眼神的方向了，才要阻拦，他们家闺女急急如律令的咒语已经过去了。
　　没拦住呢。有点麻烦呀。
　　罗宾抽抽嘴角，有点不知道说什么好了，你说闺女变化太大了，放心让闺女出手，罗宾是觉得罗兰性子软，肯定挑一头小一点的，试手吗？总要先看看自己的实力不是。
　　没想他们家闺女只挑有眼缘的。还没有同闺女说呢，皮子都磨出来亮光的凶兽，不能打，打不透，那都是上百年的老兽了，肉都是僵硬的。
　　罗兰这个远程攻击之后就停手了，扒着脖子看自己攻击效果呢。
　　然后就等来一对比篮球还大的燃烧着火焰的眼睛。真的是烧着的眼睛呀。
　　妈呀一声，跑罗宾身后去了，不过人家嘴巴也没闲着，妈呀之后，就是二大爷呀，对着一对烧着的风火轮就招呼过去了。
　　嘴巴里面二大爷招呼的又急又快。不过再怎么害怕眼睛都瞪着对面看呢，这时候罗兰不矫情，知道面对危险的。
　　罗宾就看着才转过身来的凶兽，被闺女连番攻击，给轰了个跟头，也就是个跟头而已。
　　罗兰就知道自己碰上钉子了。有点幽怨的望着罗宾，不适说好的，这玩意不厉害吗。
　　罗宾也很无辜呀，我也不知道你非得挑这么一个厉害的呀。这么多的凶兽，就这么一头不一般的呢。
　　罗宾看看远处的继续啃石头的万片们，还好这东西没智商，不知道群攻，不然他们父女两个危险了呢。
　　既然是支持了闺女，自然是要支持到底的，哪怕闺女挑了一个最难啃的，罗宾肯定是不能让闺女受伤的。不过也是后悔大意了，早知道就该带着自己的武器出来的。
　　话说几十年没动过的东西，都不会知道扔到哪去了呢。
　　对着罗兰交代：“放开手脚做，有我呢。”其实自己也不是多有把握就是了。
　　罗兰放心了许多，趁着这瓦片还没能起来呢，就继续念叨二大爷。
　　不过每次念叨二大爷都是一个土坑的罗兰，这次不太好用，在瓦片身上，二大爷作用不大，效果根本就看不到，同给人挠痒痒是的呢。
　　若不是凶兽摇晃大脑到，罗兰都不确定自己确实惹到这家伙了呢。

第六十五章 教训
　　罗兰有点手怯了，当初自家的屋顶不是挺容易就掀翻了吗，怎么到了这东西身上就不好用了呢。
　　不能对着自己稀罕的瓦片招呼了，得找弱点，不然怕是办不动这个大家伙呢。
　　罗兰那是想到挺好的，这不是等着这东西从地上翻滚起来，就对着这大家伙着着火的眼睛轰过去。先把你心灵的窗口给轰了。
　　这个效果肯定是有的，别看眼睛着着火吓人的很，可到底是眼睛，罗兰五六句二大爷过去之后，大凶兽眼睛里面的火球已经甩出来了呢。
　　罗兰没觉得场面凶残，心下一高兴：“我要成功了。”
　　就听着倒地就知道供起来，没什么智慧的大凶兽，对着天空，嚎了两嗓子。
　　然后刚才还说这群凶兽没智商，不知道群攻的罗兰就傻了，人家不是不知道群攻，刚才没把自己当回事呀。
　　这不是受伤了，就知道找帮手了，身边至少六头大小凶兽围过来了。
　　罗兰那是真的怕了，一个都轰不死呢，一群呀。
　　拉着罗宾，有点抖，早知道就不该找这群东西练手的：“不然撤吧。”
　　罗宾安慰闺女：“别怕没事，咱们不如他们跑的快。”意思就是，撤不能解决问题的。
　　罗兰后悔死了，为什么要过来招惹这群瓦片了，这就是说他们没有后路呀。
　　就看着好几头凶兽，刨着后蹄当做助跑，对着他们父女就冲过来了。
　　罗宾：“保护自己，就攻击他的眼睛，血留光了，这玩意就完蛋了。”
　　然后抛开闺女，罗宾面对好几头凶兽去了。
　　罗兰这次真的听明白了，这瓦片怕是打不透的，只能攻击眼睛，等着人家自己累死。
　　那就是看自己嘴皮子利索不利索能不能撑到这头凶兽累死了。
　　罗兰后悔自己学什么理科呀，应该从小就学相声的，三百六十度怨怼死他。
　　好吧，多想无意，没有了罗宾的衣襟儿，罗兰只能自己保护自己了，对着大凶兽的另一只眼睛就开始把二大爷要说出来花了。
　　反正就是轰，在轰，然后在轰。只要嘴皮子还能动，这个大凶兽还能站起来，罗兰的嘴巴就没有停下过。
　　至少能把凶兽轰个跟头，或者凶兽前面的轰个土坑，让凶兽自己栽跟头。这打法有点不入流呢。
　　欺负的就是大个子不灵活，反应慢。
　　眼睛也没有闲着，瞧着罗宾那边的状况呢，他们家罗宾一拳就能把那群围上来的凶兽给捶飞。
　　那场面威武极了呢，罗兰要崇拜坏了，更有一个小一点的凶兽，被罗宾一下就给锤的瓦片都落地上了，不对是鳞片都落地上了呢。
　　同样的攻击，为什么自己没有这个效果呢，罗兰觉得自己的二大爷念叨的不够充满感情。
　　这不是开始想念他们家二大爷那张苦大仇深的脸，身边把二大爷这些年给他们家造成的伤害都给回想了一遍。二大爷念叨的越来约情谊深重。都要咬牙切齿了呢。
　　罗宾那是带着闺女一边窜，一边出拳的，罗兰则对着琉璃瓦，专一的念叨二大爷。有点狼狈。
　　不过人家罗宾十五分钟以后就解决战斗了。
　　只有罗兰还是对着独眼的大火球那边念叨呢。嘴巴有点干，关键是心里着急上火的，也不知道这玩意怎么那么难对付。
　　罗宾松口气护着闺女躲闪，不忘给闺女打气：“加把劲。”一点要出手的意思都没有呢。
　　罗兰能说什么呀，等两个大火球都被罗兰给念叨的掉地上的时候，大凶兽自己那边四处乱撞，周边都没有好地方了呢。
　　罗兰发丝都出汗了，罗宾带着他躲开发疯的大凶兽也是很艰难的呢。
　　罗兰急的要哭了：“它到底什么时候才能力竭。”
　　罗宾看看闺女：“再等等”
　　罗兰望着罗宾求助：“不能锤他一拳吗。”
　　罗宾嘴角抽抽：“锤了也没用，他身上的鳞片厉害着呢。”
　　罗兰扭头指向远处四散的那些被捶死的凶兽，那不是都被捶死了吗，怎么这个就不成呢。
　　罗宾仰天长叹：“闺女，你有眼光呀，挑的不一般。”
　　罗兰后悔死了，为什么开头不讲清楚呢，这不是坑闺女吗。
　　罗宾心说我也不知道闺女这么挑剔，这种事情还讲究眼缘呀。
　　好吧，不能多说，瞎了的凶兽更没道理可讲的，毁天灭地的折腾，这地方很快就夷为平地了，当然了本来也就是这样。
　　不过就是等凶兽倒下的时候，这地方已经没有石头块了，放眼望去都是沃土。
　　罗兰回头土脸的，小心往凶兽倒下的地方看过去：“这身上的鳞片可真是厉害呢。”
　　罗宾：“那是当然了，这凶兽至少百年以上。鳞片都有光滑了呢。”
　　罗兰还能说什么呀，自己有眼光呗，下次记得别挑好看的下手了就成。
　　这东西带回家也不容易的吧。
　　不过罗宾还是有办法的，把那些小的都剥了皮带着就成，大的这个真的有些不好动。
　　关键是，这边没有趁手的家伙事，对付不了这东西的厚皮。
　　所以把仆兽带过来了，虽然驮着这玩意有点吃力，不过还好，勉强能驮着这玩意带回家呢。
　　所以回家比预定的时间晚了点，在太阳落下去之前就到家了呢。
　　金芳看和父女二人的狼狈模样有点闹心：“是不是遇到危险了呀，怎么样。”
　　罗兰：“没有问题，一点问题都没有。”
　　不过以后需要多点常识就是了，招惹不起的东西，可千万别招惹了。
　　自己一个远程攻击，连把趁手刀子都没有的人，可惹不起这样的大玩意呢。
　　罗宾把仆兽身上的凶兽给卸下来，远远地看着闺女那边同金芳说一点事情都没有，忍不住就咧嘴笑了。
　　这闺女可真是越来越知道心疼人了。报喜不报忧呢。
　　路上水囊里面的水都喝光了呢。尤其是看着大凶兽的眼神心有余悸呢。
　　罗宾把那些兽皮都给卸下来，金芳已经带着闺女过来了，一脸的惊讶：“收货这么多呀。”
　　罗宾：“罗兰运气好吗。”
　　罗兰对于这个不敢说什么的。这个运气呀，呵呵。

第六十六章 琉璃瓦
　　金芳收拾东西的时候很疑惑：“怎么没有多少果子呀，那个小盒子里面什么东西呀。”
　　还有那个皮囊捂得那么严实，金芳伸手就要去打开皮囊。
　　爷两一人抱着盒子，一人护着皮囊，防备的后退两步，这东西可碰不得。
　　金芳：“你们躲我做什么，到底什么东西，这么金贵。”
　　罗宾抽抽嘴角：“没有，不金贵，罗兰喜欢就弄到家里来了，碰不得，这东西带毒。”
　　换成金芳后退两步了，大眼睛看着爷两：“毒呀，那东西弄家里来不太好吧。”
　　主要是针对罗宾的，一脸的，你怎么让孩子这么危险呢。
　　那是肯定不好的好不好。奈何罗宾自己不提气，拒绝不了闺女的要求不是。
　　不过人家金芳转脸，对着罗兰就换了一个口气：“不过罗兰喜欢就算了，不过要小心收藏呀，罗兰呀，我帮你收拾着吧。”
　　怕闺女危险，只能自己上了。所以这对父母都一个样。
　　罗兰有点脸红，被人这么没底线的宠着，她也是头一次遇到呢：“不用，放心我肯定小心的，不会伤到自己。”
　　惯着孩子的家长能怎么办呀，只能看着罗兰把这两样东西先放到自己屋里去了。
　　还回头说了呢：“以后我屋子我自己收拾，你们轻易别进去，小心伤到。”
　　罗宾同金芳被动的点点头。然后金芳对着罗宾这不太好吧：“这个真的可以吗，不会伤了她自己吗。”
　　罗宾：“我看着她还是挺知道危险的，随她吧。”
　　金芳再次看被仍在草地上的凶兽：“怎么还有一个整个的凶兽呀，要吃肉吗。”
　　罗宾抽抽嘴角：“怕是不好吃，这东西皮太硬了，没有工具剥皮就这么带回来了。”
　　金芳：“那可真是愁人呢。”
　　罗宾又拿出来两个发亮光的篮球：“闺女打到的，夜里不缺光亮了呢。”
　　金芳眼睛亮晶晶的看着两个大篮球：“我闺女可真是有本事，这么大，这么亮，这凶兽得有百年了吧。”
　　罗宾想到凶兽的抗打还有凶悍程度：“应该不止。”
　　两口子就围绕着大凶兽那边转悠了，怎么处理好呀。
　　金芳：“把这个东西放在庄子外面，看谁还敢过来招惹咱们。”
　　罗宾：“你闺女怕是舍不得，要拿这东西换了咱们家屋顶呢。”
　　金芳：“这个想法好，多漂亮呀，亏得闺女舍得用。这能换金币的吧。”
　　那肯定是的呢。罗宾扫一眼自家夫人，是不是只要罗兰做的事情都觉得不错啊。
　　罗兰在出来的时候，就看到罗宾两口子在大凶兽的眼眶子那边，拿着刀子割肉呢。
　　金芳那边还说了：“可惜血都遭禁外面了，不然这东西撒在地上还能肥沃土地呢。”
　　罗兰抽抽嘴角，多温柔的大美人呀，说这话够凶残的呢。
　　罗兰对于金芳的会过日子也有了一定的认识了，看着两人把凶兽的肉都给扔地里的浪费行为：“这也是为了肥土。”
　　金芳同闺女解释：“这肉太多了，吃不了的。而且不太好吃。”
　　罗兰看着就鲜嫩的好东西呢，心疼呀：“这个慎重，好歹是肉呀。”
　　罗宾从大眼框子里面血了呼啦的走出来：“放心不会少了你肉吃的，这个肉真的不好吃的。除非是没有吃的，不然不会有人喜欢吃的。”
　　罗兰扫一眼这些玩意，那可不一定：“暂且还是留着吧，我先去试试，万一弄得好吃了呢。就这样埋了多遭禁呀。”
　　罗宾：“好吃的话，我再去给你打一头回来就是了。”
　　所以食物贫乏，物资困难什么的，都是对那些没有什么本事的老人说的。
　　罗兰拿着肉去了厨房，肉质那是真的够僵硬的，也没有个化验的器具在，不知道这玩意是不是有毒。
　　罗兰只能把东西放在锅灶上了，煎炒烹炸，都试过之后，咬不动，那就剩下炖了。
　　刚好从森林里面出来的时候，罗兰带回家里，两种罗宾说了没法吃的果子，看着眼熟，就是比他农村老家的果子大一些，看着像花椒。
　　弄个大坛子，这玩意家里有，装一锅泉眼那边弄来的泉水，坛焖肉这个应该是容易软烂一些的。
　　罗宾看着闺女那边折腾，也不着急把这些肉人坑里埋了，割出来的肉一条条的放在青石板上，回头闺女说不要了在扔好了。不差这点功夫。
　　罗兰自己其实感受到了，到了这边之后自己的牙齿都比原来的僵硬呢，没看到凶兽都是用石头磨牙的吗，或许这边的肉质都差不多呢。
　　太阳落山的时候，罗宾把肉都掏出来了，兽皮怎么收拾还要等到明天呢。
　　不过大家伙的皮还是很漂亮就是了。就像罗兰第一眼看到的一样，这就是琉璃瓦。
　　法克就是这时候来的，罗兰算了，法克过来归还仆兽的时间，至少占了自家小半天的便宜呢。
　　就当是放长线钓大鱼好了。
　　法克在仆兽身上滑下来的，一张脸看到罗兰都是皱吧在一起的：“哎呀，真是太倒霉了，都没有挣到什么金币，太亏了，这仆兽太能吃了。”
　　罗兰检查仆兽没什么事，仆兽就跑着去吃草了，可见一路上这小气的法克，对仆兽没怎么善待呢，至少吃喝上肯定是亏了。
　　罗兰：“你不是把我给仆兽带的青草都给换成金币了吧。”
　　法克：“你乱说，我还指着仆兽给我赚金币呢，我怎么能亏待它呢。”
　　罗兰：“不是没赚到什么金币吗。”
　　法克抿嘴，一张蓝脸皱的那个勉强呀：“确实没挣到金币吗。”
　　罗兰失笑：“那以后这个交易就算了。契约的到今天就为止吧。”
　　法克急了：“别，别呀，做生意可不是这么做的，确实勉强，可我还是可以继续凭租的，只不过你收的金币太多了。”
　　法克这狡猾奸诈的东西，就知道在这等着呢，凭租的金币，一个都不会少的。
　　罗兰：“我还觉得太少了呢。法克先生你可真是不诚实呢。眼睛那么亮，皱着一张脸很难吧，是不是挣了许多的金币呀。”

第六十七章 买卖
　　法克捂着口袋，生怕金币被这女人给看到了呢：“你这个女人，真的会妖法。”不然怎么就看他眼神就知道他挣到了金币呢。
　　罗兰黑脸：“你满脸都是暴发户的气息，就差满世界的嚷嚷，快来打劫我吧，用得着妖法对付你吗。”
　　跟着：“再说了，那就是会，我会的也是魔法，有没有点常识呀。”
　　这地方骂人才会用妖法呢，别欺负她新来的，不知道规矩。
　　法克蓝啾啾的小脸上都是不可置信：“不能呀，我来的时候可是对着镜子看过的，我这脸可穷了。”
　　罗兰上下打量这个矮子：“靴子都是新的，脸上穷有什么用呀。”
　　法克缩缩脚丫子，这女人眼睛可真毒，不过就是换了一双新鞋子吗。
　　见藏不住挣了金币的事情，立刻就变脸了：“嗨，我的朋友罗兰，你该恭喜我发财才对。这样咱们生意爱能长长久久的做下去。”
　　罗兰同样变脸，对着法克说的情深意长的：“我的朋友法克呀，那也得你愿意分享才成呀。我可不好意思用我的仆兽拖累了朋友发财，这凭租以后还是算了。”
　　法克不皱眉了：“别呀，我这不是过来继续付凭租费的吗。你看，买卖吗，那不得谈才能继续吗。我刚才就是太想念我的朋友们了，真的。”
　　罗兰：“谢谢你的想念我的朋友法克。”
　　罗宾洗手过来，实在是很对于生意的事情，不太明白呢。
　　废话太多，太费脑子了：“法克先生，同我女儿说说你在外面的见闻吧。”
　　通过这次去森林里面，罗宾觉得他们家罗兰哪里都好，就是差了点见识上的东西。所以需要补一补这方面的知识。
　　法克激动了，这个见闻，他真的有，而且太长见识了：“那是当然，罗庄主，咱们往远在走一些，竟然有个集市，虽然不如大城池里面繁华，可能买到的东西很多。”
　　说着就把集市上的繁华给比划着说了一遍，显然法克先生对此相当的骄傲，神往。
　　意识到子太激动了，法克：“当然了我卖掉的东西也很多呢，那地方可真是太好了，天呀，竟然还有那样地方，大家都用金币交易呢。”
　　所以这位矮人也没什么见识的吧。就这样，就天呀地呀了呢。
　　罗宾倒是知道这个，估计法克不怎么出门的吧。
　　罗兰：“都有什么好东西呀，法克呀，你是不是带了什么稀罕的东西过来了。”
　　法克：“有确实有，不过这个东西很贵的，我也是用金币换来的。”
　　罗兰点头：“所以你过来送仆兽，还顺便要做点生意。法克先生呀，生财有道呀。”
　　法克：“咳咳，只是帮助朋友的需要吗。”
　　罗兰信了他的鬼话才怪呢，这人肯定是想要坑他们一把，把凭租金币在拿回去。
　　罗宾信呀：“我的朋友法克你可真是太好了，有什么是我们家罗兰喜欢的吗，赶紧拿出来让我们家罗兰看一看。”
　　法克很有自信的掏东西，保准能让罗宾家的小姑娘把金币在还给自己：“那是自然了，我出去的时候可算是长了见识，外面的姑娘，都用这些的，保准罗兰姑娘见了样样都喜欢的。”
　　然后看到法克这个小矮子请罗宾招呼来，吃草的仆兽，从仆兽身上卸下来一个在罗兰来说不大，对法克来说蛮大的包裹。
　　打开包裹，拿出来一个漂亮的梳子，一个瓶子，还有一块包头巾。
　　罗兰一点激动都没有，这些玩意也值得法克那么闹腾。
　　就听法克说道：“漂亮美丽的罗兰姑娘，看到没有这梳子，是不是很漂亮，跟你说外面的姑娘都用这种梳子的。罗兰姑娘你要是想要的话只要三个金币就好了。”
　　罗兰：“不想要，我家的洗发露好，洗过的头发，不用梳理都很顺滑的。法克先生你要是有需求的话，我可以卖给你一些。价钱好商量。”
　　法克：“这可是能够防身的梳子，大犀牛角做成的，很锋利的。”
　　罗兰：“我怕刮破头皮。”那就是坚决不要。
　　这梳子危险，所以不能要的话，就只能推销瓶子了。
　　法克努力的鼓吹：“这个，这个东西外面的女人都喜欢，可以让皮肤更加的光滑细腻。”
　　罗兰：“你见过比我还有金芳皮肤更好的美人吗。”
　　罗兰自己摸过脸蛋的，比剥了壳的鸡蛋还光滑细腻呢，看金芳的就知道他们的皮肤多好。
　　人家就这么自信没办法，法克总不能说你们两个算什么美人吧。这话说出来，估计罗宾都不会让自己在进来庄子了呢。
　　罗兰：“法克先生想要这个秘法的话，价钱同样好商量。”
　　金芳抽抽嘴角，这个哪来的秘方呀。怎么好意思要钱呢。
　　法克不想花金币，只想在把给出去的金币换回来，拿起包头巾：“这个，这个可真的货真价实，这叫丝，围在身上很漂亮的，听说精灵族的蚕丝呢。”
　　罗兰：“那真是挺好的，法克先生这样的好东西你还是存起来当家底吧，以后娶夫人的时候当聘礼用。”
　　法克瞪着眼睛：“你这还是姑娘吗，这都是姑娘家最喜欢的东西，我特意给你留的。”
　　罗兰：“是你从外面换回来，就没有能换出去的东西吧。”
　　法克就同被人看穿了一样，很是不自在：“你这个女人真的是太不可爱了。”
　　罗兰：“好了，先把三个金币给了，如果你想要继续凭租我家的仆兽的话，押金我是不退的。”
　　法克：“罗兰小姐咱们都这么熟悉了，怎么还能提押金的事情呢。”
　　罗兰：“再熟悉也得有押金才能凭租仆兽，对了，法克先生，我家的仆兽身上绑了一种车子，更容易让法克先生运输货物，不过一起凭租的话，要多给一个金币。”
　　法克：“你说什么，你这个女人，怎么能这样，租金说长就长呀？”
　　没见过这么理智的女人，一点情谊不讲就算了，面对那么漂亮东西都不花金币的呢。做生意的人碰上她算是亏本定了呢。

第六十八章 合作
　　罗兰：“这个可不是强迫的，您看过之后，喜欢就凭租，不喜欢可以继续带着仆兽走。”
　　法克那是用防备的心面对罗兰的，从这姑娘手里吃的亏有点多。
　　罗宾已经把绑着车子的仆兽叫过来了，高大的仆兽上面，绑着一个小房子一样。
　　法克看到这个东西以后，怎么能不心动吗，问题还要加金币呀。
　　法克长长的鼻子一晃一晃的，这个可真是不好答应：“你的仆兽，走的一点都不好，脚力也不快，我还没有说让你便宜一个金币呢，若是加上这个车子的话，我勉强还能用用。”
　　那还说什么呀，罗兰直接去屋里取金币，扣下自己凭租仆兽的三个金币，余下的都退给法克：“法克先生看不上仆兽就算了。这契约也算了。”
　　罗兰就不相信法克能对着仆兽，仆兽驮着的车子不动心。这能让他多带多少的货物呀。
　　那怎么能成呢，法克下意识的后退，不想要接过这个金币，契约那是不能算了的，他才走出来的发财路子呢。可不能让这个女人给搅合了。
　　在看看仆兽驮着的车子，就知道这个女人的诱惑自己拒绝不了的。
　　法克：“好吧，能再少点吗，我的朋友罗兰呀，你知道的，我才开始有了新的路线，需要本钱。很缺金币的，这次过来就是想要同罗宾庄主商量一下，能不能先把定金退给我一些，让我用作本钱。”
　　想的多美呀，这都敢想？
　　罗兰：“这个法克先生你想多了。我怎么可以确定你能够把仆兽给我还回来，还能给我凭租费用呢。押金这个东西是必不可少的保证。”
　　法克：“我可以对着神魔起誓。”
　　罗兰心说，这地方那么野蛮，若是你都被人给抢了，我找谁赔去，我还能要你的命不成。再说了一个法克也没有他们家仆兽金贵呀。
　　损失那都应该是计算到最小的，而定金这个东西就是保障。
　　罗宾看着闺女的模样就知道不同意呢，罗宾：“法克先生你出去的时候就没有带回来其他的东西吗。”
　　法克：“倒是有一些，不过都是姑娘家不感兴趣的，有些金属块，还有些种子，”
　　然后从口袋里面摸出来几粒种子：“这个是我作为朋友送给罗兰小姐的，听说是飞行器的种子，魔女们都是有飞行器的，咱们这边贫瘠，想要弄到一件飞行器怕还没有咱们自己种一把出来的快呢，罗兰小姐，这个东西你只当是个安慰吧，好歹有个盼头，能早点成为一个能够飞行的魔女。”
　　法克有点不好意思拿出手，虽说这是扫帚的种子，可他们这个地方这样的东西根本就长不出来。
　　要说这个礼物送的很走心了，至少罗兰那是真的喜欢的。
　　这个矮子要是开头就说这个，罗兰也不至于就一点情面都不讲吗。
　　弄得怪不好意思的，虽然就几粒种子，可希望在呀。
　　罗宾也知道，这个种子也就是看看，他们这个地方长不出来需要能量的植物：“谢谢你我的朋友。”
　　法克：“不客气，也不是多值钱的东西，也是别人送的，还不知道这个种子是不是能够种出来呢。”
　　罗兰：“咳咳，法克呀，这个有点不好意思呀，虽然收下了你的礼物，可凭租的事情，那是没有商量大的，不过我可以把你手里的金属块留下。当然了希望是公平交易，你如同这个梳子那样开口要价的话，我也不会同意的。”
　　法克：“你还是不是女人呀，梳子你不要，丝巾你不要，你要金属块。”
　　对呀，好像有点不像女人呢。罗兰黑脸：“卖不卖。”因为喜欢东西不大众，难道就否认她是个漂亮的姑娘吗，哪有这样的道理。没眼色的矮人。
　　法克：“卖，都给你，算我凭租这个车棚子的。”
　　说着法克已经爬到仆兽身上，解下来一个大包裹了，里面的金属块也不知道都是什么材质的，反正零零碎碎的一大包呢。
　　罗兰看到欣喜，她喜欢这些东西：“成吧。”
　　法克：“你要是早点给我有这种车子的仆兽，我能带回来更多的金属块呢。这东西说真的不值钱，还不如这个梳子值钱呢。”
　　罗兰：“我喜欢这个东西，若是还有的话，你只管给我带回来，这个车子就当时每次用的租金了。”
　　法克高兴的鼻子又开始晃悠了，指着仆兽身上的一个木头筐子：“罗兰小姐，你终于大方了一次，这样的话，我每次都给你把这边的框子给放满金属块。”
　　罗兰点点头。至于定金还是要的，这个没有商量。
　　法克从口袋里面，拿出来三个金币，特别不舍得给罗兰，还是送了过去：“你可真是小气。”
　　罗兰：“若不是真的挣了更多的金币，你能舍得给我这些金币吗。”
　　法克不开口了，这个女人太不好糊弄了。
　　罗宾这个实在人：“恭喜你我的朋友法克，挣了金币。我还担心你亏本呢。谢天谢地。”
　　法克看看一脸诚挚的罗宾，在看看罗兰：“罗宾庄主，为什么罗兰小姐没有您这么仗义的性子呢。”
　　罗宾：“我家罗兰性子多好呀，我们喜欢的很。”
　　法克不想开口了，罗宾庄主在看闺女的时候，眼睛一直糊着屎的。
　　法克：“我还想要同罗宾庄主商量一家家里蛋的事情。”法克也是有小算盘的，同罗兰商量自己肯定吃亏的，这种事情应该找大方的罗宾庄主。
　　金芳眼睛都亮了，现在家里的鸡下蛋很猛的，她可是很愿意有人能够收走一些。
　　罗兰直接越过罗宾，同法克说道：“咳咳，怎么个商量法。”
　　法克幽怨的小眼神看着罗宾庄主那边，这种事情，怎么能让孩子来当家吗。
　　不过看着罗宾一声不吭，也知道只能同罗兰商量了：“我帮着你们把蛋卖出去，卖出去一个，你们给我佣金。”
　　一点损失不承担，光想着要钱呀，中间鸡蛋碎了算谁的呀。
　　罗兰：“我们还是留着吃吧。”

第六十九章 处理
　　法克急了，这姑娘怎么突然这么干脆了：“别这样嘛，十个蛋一个金币。”
　　罗兰想到今天捡蛋时候的艰难，直接想要敲爆矮人的脑袋，忽悠大傻子呢呀：“你上这边忽悠大傻子来了是不是，你知道捡蛋多难吗，十个蛋一个金币，你怎么不去抢呀。”
　　金芳低头，自己差点就答应下，成了那个大傻子了呢，家里的鸡一天现在能生十个蛋多呢，一天一个金币呢。
　　法克：“咳咳，这不是商量吗，再说了你家的鸡蛋又不是去森林里面捡来的。”
　　罗兰看着这个蓝啾啾的玩意，不想谈了，任性的说道：“哼，不换了。”
　　法克急呀，他需要鸡蛋呀：“别呀，五个蛋一个金币。真的不能在多了。”
　　罗兰还是不满意的，要知道家养的鸡就他们这边一份呢：“不换。”
　　法克咬咬牙：“顶多四个了，真的，不然我也没有赚头了。”
　　罗兰伸出来三个手指头：“三个，顶多三个。”
　　法克：“你不能这样，你这女人怎么心肠这么硬了呢，怎么也得给我个赚头呀，我路上多不容易呀，还要找到卖主，罗兰小姐，这生意我要长久做下去的，非常有诚意呢。七个蛋两个金币。”
　　这个奸商，没有好处你能同我这样废话吗？骗谁呢。
　　好吧，家里的鸡蛋其实也有点吃不过来的呢，罗兰答应了。
　　金芳那边掰着手指头，算自家一天可以有多少个金币进账呢，算上租金的，哎呀，突然就被金币给砸中了呢。真是不要太高兴呀。
　　或许他们也能成为富有的大庄主呢。前景实在是太美好了。
　　法克见说定了事情，态度立刻就变了，好不嚣张的说道：“好了，既然这样，就赶紧的给我数鸡蛋吧，时间就是金钱呀，我还要赶上明天的小市集呢。”
　　金芳笑呵呵的：“好的，我这就去给你取蛋。”
　　罗兰把自己今天捡回来的蛋，都放到了自己屋里了呢。不换金币的。看着金芳高兴，也不同矮人法克计较态度问题了。
　　罗兰：“你要不要肉呀，那边的肉很难得的。”
　　法克眼睛都是亮晶晶的：“肉，自然是好的。不过你家不留着自己吃吗。”
　　罗兰：“若是你喜欢的话自然是先给你的。”
　　罗宾直接去干活了，这样的生意话，他不敢听，明明就是没法子吃，都要扔地上的呢。
　　法克看着一堆的肉，有点馋：“这是什么肉，真多。”
　　罗兰：“那是自然，这可是很难打到的凶兽呢，也就是你运气好，刚好赶上了，不然哪有机会吃这个呀。这可不是随便都能打来的。”
　　法克：“罗兰小姐你真的大方了一次呢。”
　　罗兰：“我一直都是这样对待朋友的。”
　　这话法克可不敢点头，用一种你自己什么德行你自己心里没数吗的眼神扫一眼罗兰。
　　然后法克：“我能带一些去卖吗？”
　　罗兰：“这个，我也没有卖过这些东西呀，不知道怎么收费，万一收多了，让你赔钱了可不太好。”
　　法克这时候到是大方了，半兽人喜欢吃肉的，不愁卖不出去：“没关系，我先弄一点回去试试。”
　　罗兰：“好呀，不然你就少弄点，来五个金币的。”
　　法克：“好吧，你要多给我一些。”
　　罗兰难得大方，弄来一个皮囊，给装了满满一大皮囊呢：“你看还成吗。”
　　法克非常满意，难得罗兰小姐这么大方呢，不过谁嫌弃东西多啊，跟着就说了一句：“罗兰小姐，太大方了，能在送给我两条吗。”
　　罗兰就觉得矮人这个东西吧，占便宜没够的，想到家里的肉都挖坑埋了，还是点点头：“谁让咱们是朋友呢。”。
　　好吧，这些肉终于送出去点。意料之外还能换点金币。没想到呀。
　　罗宾有点发愁，怕是以后这个法克都不会过来的吧。
　　法克还想要瓦片的皮子呢，不过罗兰不给了，这个东西我家里存货不多，以后如果还有点话，我会给法克朋友留出来几张的，价钱好商量。意思就是没有白给那一说。
　　法克：“罗宾庄主，我竟然不知道，您竟然能够打到这种大凶兽呢，如果以后您在猎到的话，一定要给我留着他们的皮子，还有这些肉，若是能够想办法储存的话，我也要的，半兽人那边的牙口好，他们不介意吃这些肉的。”
　　罗兰突然就发现原来自己才是吃亏的那个呢，这矮子有销路呀。
　　看着给法克装的肉，后悔了，早知道就不多搭出去两条肉了。
　　罗宾同金芳则在看着刚才埋过肉的深坑，不知道现在拿出来洗一洗还能不能换成金币了。
　　闺女那么喜欢金币，知道他们这么浪费，会不会生气呀。
　　法克看着一家三口的神情：“我知道，这凶兽不好打的很，以后我若是看到那种特别锋利的，魔法师们打上阵法的刀子，会帮你留意的。”
　　罗兰：“这个可以有，若是你真的能够找到这样刀子，我可以送你一头凶兽的皮子。”
　　法克：“那真是太好了，不过罗兰小姐你要知道，咱们这都是公平交易，毕竟咱们这个地方贫瘠的，根本就看不到魔法师的。”
　　罗兰：“自然到时候我看不上那个破刀子，也不会给你兽皮的。”
　　你当便宜那么好占的吗，我那么好忽悠的吗。
　　法克直接带着那些肉告辞了，同罗兰小姐交易太费脑子了，他还是去市集那边吧，那边才是他法克的天下呢。
　　想到那些金币，法克心思都是火热的，坐在仆兽驮着的车子上，法克觉得自己就是大财主，最大的财主，太舒服了。这才是富有商人应该有的配置呢。
　　罗兰小姐虽然刻薄了一些，人算计了一些，不过拿出来的真的都是好东西呢。
　　金芳那边捧着一堆金币：“法克先生可真是好人，为什么以前我们不认识他呢，他竟然把那些东西都能变成金币呢。”
　　那简直就是崇拜法克那个矮子了呢。
　　罗兰都有点看不下去了：“法克就是个商人，他在赚咱们的金币，用咱们的东西。”

第七十章 比魔法还要神奇
　　金芳看着罗兰，觉得自己说出来的话，怕是姑娘不会太高兴的，不过还是怯怯的说了一个事实：“可是没有法克先生，我的东西根本就没有人用金币来换。”
　　罗兰还能说什么呀，感觉被堵了呢。金子这东西其实也就那样吗。
　　就听罗宾说道：“有金币了，就留着吧，以后能给罗兰置办一些嫁妆。”
　　至于被法克先生转了多少的问题，罗宾那也是倾向于金芳的说法的。
　　金芳：“那是当然了。”
　　罗兰：“咱们还是去处理那些肉吧，想想看怎么能够存储起来呢。”不想再同这两人说话了，反正以后有她看着他们呢，不会让他们吃亏就是了。
　　罗宾发愁了：“这边的气候一直这样的，咱们家也没有冰属性的能量石，这些肉也就能放个一两天而已。”
　　冰属性的能量石什么的，罗兰就当做没听到，不然怕自己脑子不够用，接受能力差，崩溃给个什么的多冤枉呀。
　　罗兰：“家里没有其他降温的东西。”
　　罗宾摇头：“不然泡到水里去。”
　　那显然不成的，罗兰：“家里也没有升温的东西吗。”
　　罗宾：“以前没有，不过现在有的。”说着捧过来两个大蓝球，迎面就能感受到亮度同热度，罗兰打眼看过去，这东西眼熟呀。
　　罗宾：“你自己猎到的，凶兽的眼睛，凶兽虽然死掉了，他们的眼睛还是能够用来照明的，而且温度也有点的。这头凶兽活的够久，这双眼睛能用好些年呢。”
　　罗兰眼睛有点直，所以自己故意忽略冰属性的能量石什么的掩耳盗铃根本就没有用，这不是立刻就送来两个太阳呢。脑子里面一串的神奇呀。
　　罗宾看着罗兰半会不说话：“你不要害怕，其实这也就是曾经长在凶兽身上的石头而已。”
　　罗兰看向这玩意，没觉得瘆的慌，想到的竟然是，这凶兽真的是太好了，屋顶照明一条龙呢，多好的建筑材料呀。
　　他们竟然还能成群的活着那真是够神奇的，这要是放在现代，有这样的好东西，还没有保护法，估计没几天就灭绝了呢。
　　这火红的一团篮球，罗兰接过去一个，温度在五六十度，竟然能够当暖气用呢，只能说神奇呀。
　　这东西喜欢的很，以后碰上还是想要的，然后：“它身上还有什么稀奇的物件没有呀。”
　　罗宾已经无语了，这闺女实在是有点横呀：“咳咳，其他的物件，没什么特别的，真的”
　　罗兰给金芳一个篮球，自己抱着一个篮球：“一屋一个，照明还取暖呢。”
　　金芳也喜滋滋的拿去屋里做装饰了，不过还是有点心疼：“早知道应该问一下，法克先生这东西能换多少金币的。”
　　罗兰失笑：“才不给它呢，法克先生很小气的。”
　　金芳：“那就自己留着，缺金币的时候在换好了。”
　　罗兰抱着篮球回屋，直接就把这东西放在带回来的鸡蛋上面了，当然了怕温度太高，把鸡蛋给考坏了，还是用个兽皮绳子悬空挂起来一些的。
　　摸摸这些鸡蛋：“希望你们能继续孵化。我家条件很好的，赶快变成小鸡好了，在这生活产蛋，可是比在森林里面安全多了呢。”
　　金芳进屋就看到闺女屋里多了一窝蛋，还隔着兽皮坐在了亮球的上面。有点蒙。这东西为如此摆设。
　　金芳指着这两个东西：“要，要做什么呀，烤蛋吗，温度是不是不太够呀，我帮你哪去厨房烤吧。”
　　多大的误会呀，罗兰黑脸：“或许能够孵化小鸡呢，等等看吧。”
　　金芳神奇的绕着这窝蛋：“这都可以吗。也对，听去过大城池的大妈说过，那边的蛋也不是非得有母兽才能孵化的。不过也没有听说过，要用这种亮球呀。”
　　罗兰不想知道，还有什么兽是蛋生的，怕自己三观接受不了。她还是耐心的孵化小黄鸡好了。
　　金芳：“对了，你厨房里面的罐子，都飘出来香味了，炖了也有大半天了，要不要试试口味呀。”
　　罗兰差点忘了，还在开发凶兽的吃法呢：“有法克帮忙把他们换成金子，倒也不用非得炖软烂能吃了。咱们还是想法把他们风干吧，变成肉干给法克留着，让他帮着换成金币。”
　　这么一堆肉，罗兰觉得需要些日子才能消化完呢。可怎么做成肉干呢？这个没有具体操作过。
　　罗兰就把家里调料弄出来了，同金芳要了，麻嘴，辣嘴还不死人的玩意。
　　别说还真有，不过金芳不喜欢，从来不会用来做吃食。
　　罗兰看了，那就是大号的辣椒，野生的。这地方，出门就有好东西，好调料。让罗兰喜欢死了。
　　可惜在罗宾的嘴里，这地方竟然是贫瘠的，罗兰再次对贫瘠这个词，产生了无解。
　　当然了对于富饶也好奇了，那该什么样呀。
　　金芳：“这可是罗宾看着好看才从森林里面挖回来送给我的呢。”
　　罗兰：“送的真好，罗宾真有眼光。”
　　关键是实用，你看看现在用起来多方便呀。
　　罗兰一边腌制肉干，一边想，这边或许就没有找不到的东西呢。这地方真的真的太好，太神奇了。
　　不知道吃的一天中的第几顿饭的时候，罗兰终于端着罐子能吃肉了。
　　盖子打开，老远的闻着味道都是醉人的，罗宾：“就是不能吃，肉咬不动，光闻味道也足够了。”
　　罗兰：“可别这么说，至少还能喝汤呢。”
　　罗宾使劲点头，对呀，还能喝汤呢，对着罐子就更加眼馋了。
　　罗兰：“真的药不死对吧。”
　　罗宾：“那是自然，虽然啃不动，可绝对不死人的。不然半兽人怎么吃这玩意呀。”
　　罗兰：“羡慕他们牙口好，能吃的东西这么多。他们的食谱太丰富了。”
　　罗宾：“没什么可羡慕的，半兽人而已。”
　　然后夹了一块放到碗里：“你们先不要动，我先来试试。”
　　好吧，这个竟然还需要试吃，是不是咯牙。
　　罗兰给金芳舀了一碗汤，至少汤那是能喝的，然后娘两眼巴巴的看着罗宾吃肉。
　　罗宾咬的小心，吃的满意。对着罗兰露出来一个绝对惊讶的笑容：“很不错。竟然可以这样吃。比魔法还要神奇。”

第七十一章 能量
　　金芳同罗兰才开始吃肉，没有想象中的那么软烂，可也不至于嚼不动。
　　金芳一脸的满足：“真不错。”
　　罗兰：“要是有锋利的刀子，能够他他们切割蹭肉粒，那就更加方便吃用了。”
　　罗宾：“这可是百年的凶兽肉呢，能吃就不错了。”
　　金芳：“割肉都这么难，还有那么厚的皮子，你们到底怎么猎到的呀。”
　　罗兰想想都是泪呀：“等着他自己累的起不来，才弄家来的。”好吧，真的是这样呢。
　　肉能这么吃，罗兰就挑最嫩的部位，留起来一些，余下的风干做成了肉干。
　　没想到家里最锋利刀子，竟然是金芳厨房做饭的工具。
　　当然了看到这边食材的特殊性，罗兰那是相当理解的，没有一把锋利的刀子，怕是什么好东西都到不了嘴里呢。
　　所以自己还可以卖菜刀。这玩意在这边有需求量呀。
　　打斗可以用魔法，用武士的力量，做饭那只能用刀的。至少罗兰浅薄的见识里面，就这么认为的。
　　罗兰已经开始在想着，怎么利用那些金属块了。
　　当然了想要弄个锅，高压锅的那种，什么肉都给你烹饪出来。软烂的很。
　　想到这个，罗兰饭都吃不下去了。为什么没想到呢。去你的魔法吧。
　　我用科学也能吃上半兽人的牙齿才能撕扯的东西。
　　因为肉依然不太好嚼用，金芳只吃了一块。所以对于普通人来说，有好的资源，也不是什么都能吃进去的。
　　在富饶的地方上，生存依然不容易呀。娘两光喝汤了。
　　罗宾喜欢有嚼劲的东西，那么不好嚼用的东西，一罐子都给吃了。
　　罗兰非常感谢亲爹对她厨艺的捧场。
　　罗宾说了，主要是味道太棒了，越嚼越有味道。
　　罗兰：“那就多弄点这样的肉干，以后当零嘴好了，反正这玩意有的是。”
　　对呀，他们家这东西很多的。罗宾都有点后悔把那么多的肉扔掉了呢。
　　夜色里面，一家三口都有睡觉，金芳拿着金币到处转悠，不知道放在那里好。
　　还要去捡鸡蛋，现在金芳捡蛋的时候，都已经不是在数鸡蛋的个数了，而是在数金币。七个蛋一个金币，金芳已经有点魔魅了呢。
　　罗宾把那些兽皮放在水渠里面泡着呢，罗兰怪心疼这些水的，不过还好池子里的水还是干净的。
　　罗宾拿着金芳厨房里面的工具，再给那些皮子清理，这个工程很浩大的很，罗兰觉得自己配出来点碱应该会有用的多。不过看着罗宾知道用草木灰呢，这个也还差不多吧。
　　罗兰摆弄着金属块，想着先弄出来一个高压锅，每天早晨他们家就能吃肉，三口人都能吃炖肉。
　　所以请罗宾用一双大手就把金属块给弄成了想要的锅灶模样，罗兰再次被震撼了。这手的力气到底多大呀。
　　顺便卖锅灶的想法也没有了，这玩意对他们来说实在是没有技术难度的。
　　弄好换气阀门这个技术活之后，罗兰直接就回屋睡觉了。发财的路子又堵死了一条呢。
　　其实对于刀罗兰也是有想法的，她看上了矮人们的锤子，那东西可真好用，有足够的材料，弄出来一把刀，再碰上这个大凶兽的时候，应该都不用这么费事的。
　　躺在床上也就是想想就睡着了。依然是良好的睡眠。
　　第二天醒来，罗兰就看到罗宾依然在水渠里面清洗兽皮呢，竟然是一夜没睡的模样。
　　这边的一夜有多长久呀，不会真的一夜没有睡吧？
　　再看金芳，大早晨的竟然泡在那边蓄水的池子里面了。这水只有喷泉的那个池子能喝了呢，什么情况呀。
　　罗兰：“怎么看着像一夜没睡的模样。”
　　罗宾这才茫然的抬头：“一夜过去了吗，怎么这么快，怎么感觉不到疲惫，好像还很有精神的呢。”
　　罗兰上下打量罗宾，这不是吃错药了吧，怎么感觉都是嗑药后遗症呢。
　　罗兰指着那边泡澡的亲娘哎：“那边的金芳大早晨的没有问题吗。”
　　罗宾：“应该没有问题吧。对了为什么夜里我也没有吃东西呢。”罗宾摸着自己的肚子：“我竟然没有觉得饿？”
　　金芳从水里出来，身上的衣服湿哒哒的：“不饿，我有问过你的，你也说不饿。”
　　所以什么情况，问罗兰，那是个不正常的，自从会了咒语一直都是一夜好眠的。
　　所以他们两口子什么情况呀。
　　罗宾闭上眼睛：“我感觉到，我身上的屏障好像松动了些。到这里之后，几十年没有变化过的武技似乎有动静了。”
　　罗兰茫然，那是什么东西。
　　金芳：“真的吗，你还能成为大武士，可咱们这边早就没有足够的能量，让你晋级大武师了呀。”
　　罗宾：“可真的松动了，难道是因为这泉眼吗。可没感受到这么大的能量呀。”
　　罗兰：“不是吃肉吃坏了吧。”
　　罗宾跟着恍然大悟，不过若是真的吃肉造成的，那也不是坏事。
　　罗宾：“那汤那么好喝，原来还有这种效果呢，难怪半兽人，不用苦修也能有那么大的力气呢。原来是因为他们牙口好。可惜就是能打到这样的东西，咱们也消化不了。”
　　金芳：“难怪呀，昨天喝汤的时候，就感觉很饱。
　　罗兰跟着点点头，能够想办法消化掉这些有能量的玩意，就能吸收，意思差不多吧。
　　罗兰：“那么多肉呢，要是效果好，咱们都吃了。”
　　罗宾摇摇头，金芳只能吃一块呢：“这东西不好储存，也不好消化。”
　　罗兰：“金芳吃了，不会有什么不好吧。”罗宾：“那倒是不会，只要能吃，就不会有妨碍的。”
　　那就好，那就好，罗兰信心十足的转身去做饭了：“看我的。”
　　说着就已经拿着昨天做出来的高压锅去炖肉了，十分钟不够，那就在加汤，炖它十个十分钟，就不信弄不成肉汤。
　　金芳换了衣服出来，跟着罗宾把这个兽皮一起拖出来晒上，在阳光的照耀下，相当的漂亮。
　　难怪闺女一直称呼这兽皮叫做琉璃瓦呢。

第七十二章 高压锅
　　金芳：“难怪咱们罗兰一眼就看上它了呢，真的太好看了，以后咱们家的屋子就用这张皮子当顶子。”
　　罗宾：“还有一个好处，闺女的咒语，轰不坏这个。”
　　好吧，不说闺女的问题，四舍五入，这东西等于防御力好呀。
　　金芳：“那些皮子呢，处理好之后，咱们把它们给法克先生换成金币吧。”
　　在闺女的带领下，媳妇好像也有点喜欢金币了呢。
　　罗宾：“留着吧，罗兰挺喜欢折腾的，回头在这边给他弄一个屋子，专门当做工具室。”
　　金芳：“这个好，听到这个她肯定高兴的，可惜没有那样琉璃的皮子当屋顶了呢。”
　　罗宾：“以后碰到的时候再说吧。”
　　心里那是打定主意，以后碰到这样的凶兽在难打也得给闺女弄回来一头的，当然了冲着这个凶兽肉也得弄回来，不过在森林边上很难碰到就是了。
　　没有好的工具之前，罗宾那是不想要去森林深处碰到这个东西的，太难了。
　　就是这个皮子，就弄了一整夜呢。还要晒上许久呢，本来晒好了要用的皮子刚好给鸡舍这边换一下。
　　合着家里就算是重修新房了呢。
　　然后就听到厨房那边高压锅的响声了。罗宾同金芳不知道什么声音，怕罗兰有危险都跟着跑过去了呢。
　　就看罗兰哼着歌在锅灶上闷着米饭，然后昨天罗宾用手掰扯出来的奇怪锅子上面转着一个金属块，还冒着热气。做饭还喜欢玩玩具不成？
　　金芳想要过去上手摸一下的：“什么东西，还是挺好玩的。”
　　罗兰赶紧拉住金芳，这东西能随便碰吗：“好东西，让你也能吃上很多带有能量的肉的东西。”
　　然后才宣传危险性：“高温，不能碰的。”
　　金芳慎重点点头，这东西竟然还高温呢。他们家闺女可真有本事，这都能折腾出来。玩出新花样了。
　　罗宾看着锅子：“罗兰，你在学习东乌练药水吗。”
　　罗兰：“啊？”这个真的没有呢，这叫做饭。
　　罗宾：“我看着东乌配要药水的时候，就是这样的，不过你们用的锅子不太一样。”
　　金芳：“而且东乌配出来的药水，没有你昨天炖出来的汤好喝。罗兰你比东乌厉害多了。”
　　这个地方，什么行为都能同职业挂钩，还不太好区分是吗。罗兰：“这个，真不是，”
　　金芳：“没关系，你会了东乌的本事，以后不怕外面的人不尊重你。你不要害羞了，这是好事。”
　　问题她不会啊，人家东乌似乎治病的，她能做什么呀，用高压锅把不容易咀嚼的肉给炖烂了。这个不好意思让喊东乌的呢。人家治病她治馋不成？
　　厨子，还是打下手的厨子，被爹妈升级成大夫了。没有那么厚的脸皮应承呀。
　　转身莞尔的想到，这地方要是有能量就能治好身体顽疾的话，她这个手艺应该也算是吧。呵呵。
　　罗宾立刻看着闺女就纠结了：“到时候咱们家罗兰到底是去学习炼金术师，还是东乌，或者魔法呢。”
　　哦，那真的是一个难题呢。
　　金芳：“不要发愁了，咱们闺女什么都会，随便想要学什么好了。怎么就那么聪明呢。”
　　罗宾跟着点头，那也只能随便闺女想要学什么了呢。
　　话说，罗兰听着都有点替自己着急了，怎么就这么优秀呢，问题自己什么东西，啥变的？她自己真的知道呀。
　　同这些都不沾边，她走的就是个科学路线。弄个高压锅就能焖肉而已，点石成金，那也是需要化学药剂，然后各种技术操作的。
　　哦对了，自己还没有找到金矿石呢。所以这个技能还没能拥有，不然罗兰觉得自己更像个炼金术师了。
　　感谢不负责任的爹妈，让罗兰就知道，除了好好学习，没有别的途径，能让自己早早的健康成长。
　　这不是学好数理化，走遍全天下吗。换个天下，依然实用度高呀。而且前途明朗。
　　不然连口软烂的肉都吃不上呢。
　　罗宾皱皱鼻子，使劲的吸了一口气：“这味道，比昨天的还香呢，什么时候开始吃饭呀。”
　　罗兰：“这个还要等一等，至少早饭吃不上的。”这肉质让罗兰发愁，就是高压锅也得多闷几次的。
　　罗宾：“那就算了，早饭就等等吧，反正我现在也不是多想吃东西。”
　　罗兰：“不是昨天的肉，让您消化不好吧。”
　　罗宾：“哪有的事情，就是觉得特别的精神。”
　　罗兰忍不住询问：“是不是年头越久的肉，能量越多，越咬不动呀。”还不太好消化，顶饿。
　　这样自己的高压锅没准是个好买卖呢。
　　罗宾：“那怎么可能，在富裕的地方，肉质鲜嫩，美味。而且能量十足。”
　　就差同闺女说，不然你以为为什么咱们这边如此的贫瘠呀，连吃的都是贫瘠的。想要吃点能量，都是嚼不动，不好消化的这种呢。
　　罗兰心说这样就好。没准自己还能吃到刺身呢。富饶，到底是什么样的呢？
　　对于眼下就非常满足的罗兰来说，那真是没法想象的了。
　　屋子里面炖着肉，屋子外面全是飘香，罗宾拉着罗兰去看以往自己存下的瓦片皮子，都在罗兰看不到的地方晒了好久了。
　　罗宾：“虽然旧了一些，没有你猎到的皮子光亮，也很不错的呢。本来想着这两天就把房顶给换了呢？”
　　罗兰：“真的很不错，还有一层亮光呢”
　　罗宾：“那是，这可是我同你母亲攒下的家底呢。”
　　罗兰想到，被自己轰掉的屋顶：“对不起呀，要不是我给毁了屋子，这家底咱们还能一直攒着呢。”
　　罗宾：“你这孩子，说着做什么呀，攒多少家底都是你的，什么时候用都是用呀，你要是能会魔法，能够保护自己，过上好日子，你就是毁多少给屋顶，我同你母亲都是高兴的。”
　　这样爹妈，让罗兰眼眶都红了。对孩子舍得，全心的付出。
　　金芳：“说这个做什么呀，罗宾主要是想问你，你猎回来的兽皮比这个还漂亮呢，咱们家的屋子要用哪张兽皮。”
　　罗兰：“你们喜欢哪一个。”
　　罗宾：“用哪个都好，主要是你高兴。”

第七十三章 小智慧大发明
　　跟着说道：“我同金芳都高兴的，用这张原来的话，那张漂亮的给你攒着当嫁妆用，用你猎来的这张的话，我们住在罗兰猎来的兽皮里面，骄傲骄傲的。”
　　所以人家两口子对于用哪张兽皮根本就没有意见的。
　　罗兰：“那就用我的，咱们得骄傲骄傲的。”
　　活着都不容易了，自然是要每天都快乐骄傲的呀。
　　攒家底肯定是要的，不过那个不着急。哪天她弄到更加厉害的玩意了，带着罗宾把这群凶兽连窝给端了。
　　罗兰小姐现在那是雄心壮志的。
　　金芳：“孩子呀，你舍得就成，听你的用你猎来的。”
　　罗宾：“这么大方，以后嫁人的嫁妆都不攒了呀。家底也不要了。”
　　罗兰：“哪能呀，嫁妆可以没有，家底得存，我想了，咱们带回来的东西都挺厉害的，我得利用起来。等我厉害起来，咱们爷俩去把这群家伙的老窝给端了，那可都是皮子，要多少有多少，全是家底。”
　　罗宾看着闺女，忍不住嘴角抽抽了。真敢想。知道这群家伙的老窝多少凶兽吗，还想要抄底呢。
　　想法太凶残了，无知者无畏。
　　金芳这个纵容闺女的亲妈，一点脑子都不动，就直接说道：“这个想法好，到时候我给你们轰着仆兽，把这西东西运输回来。”
　　罗宾突然就有点着急了，婆娘同闺女都这么激进，自己办不到呀。
　　检讨一番，就下结论，自己本事不够的原因呀，实力真的是需要提高呀。不然要丢人的节奏呢。
　　罗兰看着金芳高兴，立刻就把手里工作放下了，把那窝家伙连窝端了，家里真的就攒下家底了吧。
　　其实对于药理研究，她也挺有兴趣的呢，要知道家里没条件供孩子专业性的培养兴趣爱好，罗兰那是自己爱自己，触类旁通，只能广泛接触了。
　　奔着不亏待自己的想法，什么都学一点。钢琴、美术、费钱，供不起。
　　大学时候，蹭课当了兴趣培养，那是能蹭多少蹭多少的。什么课都蹭，所以弄个香精什么的，这东西她有研究。
　　迷幻花吗，味道正一点，效果强一点，应该不难。
　　人家罗兰那是早就想要试试了，好像真的有这个实力呢：“等着吧，你们喜欢的话，回头我就去试试。”
　　说完就要回屋去研究，迫切的想要看看蹭课的成果呢。
　　还好被什么都不知道的金芳给拉住了：“做什么去呀，不是说一会吃肉吗。”
　　对呀，罗宾已经有点控制不住口水了，味道越来越香了。
　　金芳：“我闻着味道都饿了，比昨天炖的还香呢。”
　　罗兰一拍脑门，对呀：“走吧，不能吃肉也能喝汤的。”味道实在是香的都有些魔幻了，她也馋了呢。
　　厨房里面，高压锅放气，罗宾金芳满脸惊讶的看着厨房的一切：“太神奇了。这味道不能收集起来吗。”
　　罗兰被问住了，脸色都僵硬了，这个有点难。
　　罗宾嘿嘿的笑了：“我就是说说，呵呵。”
　　然后打开高压锅，罗宾都被迷醉了：“真是太香了。”
　　金芳：“原来那么多的食材给我用，都是浪费了呢，肉竟然还能有这样的味道。”
　　罗兰把肉倒出来，用汤还烫了一堆的野草呢，弄了满满的一大碗。
　　三口人吃饭。罗宾先吃肉，满脸的惊奇，软烂了呢。
　　金芳先吃野菜，这段时间罗兰把鸡食端上了菜桌，金芳吃的还挺顺口的呢。味道简直太棒了。
　　罗宾已经夹了一块肉递到金芳的嘴里：“这个能吃，你试试。”
　　金芳昨天就试过了，闻着太馋了，吃着，有点难。
　　这么说吧，就像一件衣服，喜欢，可穿不上身。就不是你的码。
　　所以今天都不敢尝试了。递到嘴边的肉，金芳盛情难却，张嘴慢慢的咬下口，然后瞪大了眼睛：“太神奇了。竟然可以这样呢，这锅可真是太神奇了。”
　　罗兰笑眯眯的：“这锅我喜欢，走哪都想背着。”
　　好吧，金芳跟着都说了：“我也喜欢。”
　　罗宾：“咱们家可以吃以前没有吃过的肉了。”
　　金芳：“留一碗肉，晚上的时候给大叔他们送过去，大伯他们这些年身体亏欠的多。应该能够补一补。”
　　罗宾嘴上没停下来，只是匆忙的点头：“听你的。”这肉的诱惑力实在是太大了。
　　罗兰没说什么，三口人享受一顿美味，当然了大部分都是罗宾吃的，即便是软烂的肉，金芳也只能吃一小点。就饱了。反倒是吃了好多的野菜。
　　罗兰比金芳好一些，正常饭量。平时吃多少，还是吃多少，这东西对她来说，没感觉到什么呢。
　　所以罗兰体会不来，金芳说的，吃一块就感觉很撑是什么样的反应。
　　罗宾看看闺女的饭量：“你没有觉得饱腹吗。”
　　罗兰很茫然：“吃饱了呀。”
　　罗宾知道闺女平时的饭量的，这东西在罗兰的胃里，如同煎蛋一样不成。他都感受到了，同其他食物的不一样乐儿。若是换成面包煎蛋，他还能吃很多呢。
　　可这肉吃这么多就已经撑到了呢。所以看着闺女正常的饭量，罗宾才问了这么一句。
　　吃过饭，金芳：“我感觉很有力气，我要去水池那边把地浇灌一遍。”说完拎着工具就走了。
　　罗宾：“你不是说要把外面的田地都开出来，弄成方块一样的灌水田地吗，我这就给你开出来去。”
　　这个真的不着急的呢。可这两人都走了呢。
　　罗兰自己没事做，也直接去研究她带回来的硫酸爆炸果同至幻花了。
　　想要端了人家的老窝，还要留下好皮子，用腐蚀性的爆炸果不好，还是至幻花方便。
　　罗兰需要工具，只要让罗宾帮忙用手随便掰一掰就可以了。
　　罗兰把自己关在屋里，竟然就是大半天，这绝对是在这个地方之后，最专注的一次了。中间竟然没有人喊自己吃饭。
　　罗兰揉揉眼睛从屋里出来的时候，外面的罗宾同金芳都专注的做自己的事情呢。
　　罗兰抬头看天，已经这么晚了呀，今天金芳怎没有招呼他们吃饭呢。

第七十四章 食草东西吃肉
　　以往这大半天至少要吃两次东西的呢。
　　罗兰一日三餐的好习惯其实一直保持着。这不是时间到了，胃就闹腾了，往日里金芳招呼她吃的那些权当是正餐之外的零食了。
　　到厨房捡出来几个土豆，揉了一团不算白净的面团，炖土豆，上边贴卷子，呵呵，这东西想着味道，就想要流口水呢。回头到森林里面找找豆角，想来肯定是有的。
　　罗兰一边做饭一边哼着小调，心情相当的好。
　　出门招呼金芳罗宾吃饭，两人抬头：“吃饭了吗。”
　　然后才看到头顶上的太阳：“已经这个时候了呀，哎呀，我忘记做饭了呢。”
　　罗宾更是揉着肚子，一脸的差异：“没有饿呀。”
　　罗兰看着两人，再想到那一锅肉同肉汤，确定了，那玩意扛饿。
　　原来的时候他们一天吃那么多的东西，原来是能量不够呀。吃的东西不对。
　　罗兰都开始低头打量自己，看看是不是哪里放着一块蓄电池了。这锅肉就同蓄满了电一样呢。
　　罗宾精神饱满：“我还是不觉得饿，你们吃吧，我要去把库房同罗兰的工作室弄出来。”
　　敢情人家已经把能够耕种的田都整理好了，四四方方一块一块的，还都引了浇地的水渠，这工程量太大了。可人罗宾一口气就弄好了。
　　罗兰瞧着罗宾这状态，就同嗑药了一样呢，肯定是早晨的时候肉汤的功用：“咱们去把这群兽都给弄回来吧，这儿肉好呀。”
　　金芳：“皮子那么多，需要弄大一点的库房才好呢。”
　　然后：“亏得咱们家有泉眼，有水渠，不然这些皮子可不好清理了。”
　　兽还没到家呢，人家已经想好了怎么清洗了呢。剽悍的母爱，不需要解释。
　　罗宾看着兴奋的母女二人有点发愁。那玩意真没有想的那么容易呢。
　　尤其是看向了罗兰，这孩子是不是记吃不记打呀，忘记他们爷两被这群凶兽给折腾成什么模样了呀。
　　罗兰那边已经在想着挑个风和日丽的时间去端了人家老窝了。
　　当然了那之前，还是要先把自家的安保给做好的，全靠罗宾一个人，实在是有点分身乏术了呢。
　　罗兰想了，以后他们爷两至少要留一个人在家的。不然金芳一个人在家太不安全了。
　　一家子见识到这肉的好处了，绕着家里的肉堆转悠，这东西竟然还有这神奇的功用呢。
　　金芳：“怎么就扔了那么多呢，现在我去地里扒出来也不知道还能不能吃了。”
　　罗兰：“那还是算了吧，这么多的肉，处理起来也不容易，这东西能量那么足，足够咱们吃了。”
　　罗宾：“别心疼了，以往这东西没法吃，那么多的肉都丢掉了呢。”
　　金芳直接捂着心口：“不要说了呢，我好心疼啊。”
　　罗宾：“还是咱们罗兰弄出来的这个锅子好。以后什么硬的东西咱们都试试，没准都有这个效果呢。”
　　抬头罗兰就看着罗宾盯着石头看呢，难道这东西也要试试？这个真不成，看成分的好不好呀。
　　金芳显然同罗兰一个认识，以为罗宾要用锅子煮石头来尝呢：“你看着这个东西做什么，就是真的有能量，我也不会试的。”
　　罗宾抽抽嘴角，他有那么傻吗，扭头看向院子外面的方向：“来人了。”
　　罗兰下意识的挽袖子：“打架来的。”
　　好吧，这才三四天的时间，都已经有了习惯性的思维了。
　　罗宾：“不是，挺客气的求见。”
　　然后看向罗兰金芳：“让他们进来吗。”
　　金芳：“你们爷两定就好。”
　　罗兰眨眨眼，生存，那是需要交流的，他们总不能一直关门过日子不是：“朋友来了有美酒，豺狼来了咱们有打狗棒。不管是谁，怕他不成。”
　　罗宾：“豪迈，你这丫头性子随我。”
　　然后：“走同我一起去看看，他们这次为什么过来。”所以应该是熟人呀。
　　爷两坐着仆兽出去的。罗兰发现了，自家地盘上，可能是路好走，距离短，没有晕兽呢。
　　庄子外面，罗兰就看到牛大力带着马特马六等着呢，今天的装扮看着同头一天差不多呢。
　　罗兰：“这还不是找事的，养伤挺快的吗。”
　　罗宾：“应该不是过来找事的。”没感觉到恶意。
　　罗兰：“您怎么知道。”
　　罗宾：“他们都已经到了庄子范围内了。”所以至少不是恶意挑事的，不然进不来呢。
　　老远的牛大力对着罗宾：“罗宾庄主，别误会，我们这次过来，没有别的意思。也没有提亲的意思的。”
　　马六这个嘴贱的：“若是罗兰小姐，非得窥探我俊美身姿的话，我也不介意结亲的。”
　　罗兰直接扔过去一颗土豆：“闭嘴吧你。”太不招人待见了。
　　马六四只蹄子，没有手，不知道什么东西，只能躲开了。
　　看到地上的土豆，忍不住：“你可真是败家。”
　　牛大力则看着土豆：“罗庄主日子过得可真是富裕啊。”
　　罗兰扫一眼牛大力，这玩意别看长得粗犷，心思最细腻了。同马六一看就不是一个级别的。
　　罗宾：“上次的时候我就说过了，我罗宾的闺女轮不到别人来说什么。”
　　语气里面的警告意味实在是太浓厚了。
　　罗大力：“罗宾庄主误会了，我们这次过来，不是求亲，也不敢过来指责罗宾庄主。”
　　罗兰扫一眼这群半兽人：“有事就直接说吧。别绕圈子了。”
　　罗兰心里也在掂量，无事不登三宝殿，这么客气，这么多礼，呵礼下于人必有所求。
　　牛大力那是有点不好意思的，毕竟前几次过来都是找事的呢。
　　马六那是个不知道什么叫丢人的畜生：“罗宾庄主，听矮人法克说，你这里有凶兽的肉，我们过来同罗宾庄主商量一下，同罗宾庄主换一些凶兽肉回去。”
　　好歹知道用商量这个词呢，这畜生也不是那么四六不懂吗。
　　罗宾扭头看向罗兰，意思就是这个事情要怎么办？
　　罗兰也是没想到这群畜生冲着肉来的呢，话说牛马不是吃草的吗。怎么还吃肉呀。这不是自相残杀吗。

第七十五章 来求人的
　　罗兰心里腹议了半天呢，果然是一群牲口。
　　牛大力顶着一个牛头努力的散发善意：“罗宾庄主，我们是带着诚意过来的，您知道的，凶兽的肉质比较硬，对您来说不好食用，在您这里怕是也没有什么用，我们半兽人的牙口要好上一些。”
　　罗兰嗤笑，把他们自己当成急公好义的了不成：“合着你过来帮着我们废物利用的。”
　　牛大力对罗兰这个凶巴巴的女人还是有点忌惮的，奔着这个意思来的，可不能这么说了。
　　毕竟他们想要换取凶兽肉，所以一转弯：“罗兰小姐，我们不是这个意思，这东西即便是对你们没有什么用，也是罗宾先生猎来的，那是罗宾庄主的本事，我们想要从罗宾先生的手里换些肉回去。”
　　这话听着还算是顺耳，至少罗兰不在开口挑刺了。
　　牛大力松口气，这位可不好招惹，然后扭头看向罗宾：“罗宾先生觉得怎么样。”
　　罗宾对于这个问题，没有什么概念的，换不换，怎么换，那都是费脑子的事情：“我听罗兰的。”
　　马六那边一张人脑袋就要开口说话，被马特给拦住了，这位张嘴就不招人待见，要不是非得跟着过来，他们根本就不会带他的。
　　罗兰：“也不是不可以，不知道三位头领想要用什么换。”
　　牛大力其实也没有概念的，关键是拥有的不多，而且不知道人家罗宾庄主看重什么，一时间：“这。”
　　这次马特不拦着马六了，愿意出头就让他出头探探口风好了。
　　马六这个没脑子的一点不知道让同伴利用了：“听矮人法克说，你想要金属块，我带来点金属块，你看看用得着吗，能换吗。”
　　脑子不好用，有脑子不好用的好处，你看快人快语的还是招人待见的，这还是很厚道的呢。
　　当然了这些金属块里面肯定不含金的，而且不是稀有金属，不然谁都不会拿出来换东西的。
　　罗兰点头，第一次对这个脑子不好使的有点好印象了，利索性子：“可以，换多少我说了算。”
　　牛大力没想到这个没脑子的马六这次竟然有脑子了呢。
　　罗兰的眼光看过来，牛大力：“我们带来了果子，还有金币。罗兰小姐看看我们能换多少。”
　　马特那边：“我们带来的是麦子还有土豆，若是罗兰小姐愿意，用金币也可以的。”
　　牛大力：“咳咳，罗宾庄主，我们三个一起过来的意思，就是想着，把罗宾庄主手里凶兽肉分一下。”
　　罗宾依然回答：“这个也听罗兰的。”
　　罗兰听到这话，其实真的心疼那些埋了的凶兽肉呢，与金币擦肩而过了呢，心好痛的。
　　勉强撑住了说道：“这要看你们带来东西是不是足够了。”
　　牛大力：“虽然说这个凶兽确实罗宾庄主猎来的，可肉对你们来说，毕竟没什么用过。罗兰小姐还请考虑一下这个问题。”
　　罗兰：“是吗，难得三位带着善意来庄子上，好歹算是客人，我们请诸位吃顿饭吧。”
　　马六听说吃饭，嘴巴都咧开了，一点不矜持的说道：“算你还有个优点，算是热情好客呢。”
　　罗兰直接就无视了这个嘴贱的牲口。
　　同这群半兽其实没什么好说的，昨天罗兰折腾出来一些肉干，那是留着给法克换金币的。
　　余下的肉还有很大一堆呢，罗兰带着他们看了一下存储量，然后让他们看看肉干，意思就是，这东西一时半会吃不了也没有关系，她有办法储存的。
　　最后罗兰请他们喝了肉汤，吃了肉块。很小气，也就是一人一小碗而已。
　　中间罗兰同罗宾都没有怎么开口说话，金芳虽然没有见识过这群半兽同爷两打架的场面，不过看着罗兰罗宾的脸色，对他们也不是多热情的。
　　肉汤喝过，肉吃过之后，罗兰：“这就是凶兽的肉。”
　　马六先激动地尥蹶子：“怎么可能。”
　　罗宾：“马身头领，你可以感受一下凶兽肉身上的能量。”
　　好吧罗宾说出来这话，就证明人家罗宾庄主那是知道凶兽身上的能量的。
　　牛大力同马特对视一眼。突然就没有把握，用他们带过来的东西把这些肉给分走了。人家罗宾庄主知道这是好东西呢，哪能在轻易出手呀。
　　再说了，罗宾庄主身边的罗兰小姐，就同矮人法克说的一样精明，难搞定呢。
　　马六闭上马眼，好半天之后：“这，怎么可能，凶兽的肉怎么可能如此的软烂。”
　　罗兰：“人同动物的最大的区别就是，人会使用工具，马身头领可能还体会不到这里面的智慧。”
　　这就是在骂人呀，不知道这位不是人的半兽能不能听懂了。
　　马六：“你个凶女人，你别以为我听不出来你在骂我呢。”
　　罗兰：“喔，马身首领竟然这么认为吗，我感觉你这话有点瞧不起你家老祖宗呀。”
　　马六觉得刚才吃下去的东西都不香了：“我要与你决斗。”
　　牛大力：“马六咱们是过来同罗宾庄主商议凶兽的事情的。”
　　马六瞪着眼睛：“你这女人太过分了。”
　　罗兰一点都不觉得呢。要知道现在他们还不算化敌为友的关系呢，这群利益至上的半兽人。
　　牛大力：“不知道罗宾庄主用了什么办法把肉变得这么软烂的。怕是领地里面的孩子同女人也能喝上肉汤了呢。”
　　罗宾骄傲呀，半点没有泄密的自觉：“我们家罗兰人美心善，还特别的聪明孝顺，怕我们吃不好这肉，特意做出来的锅子，能把肉给炖的软烂香甜。”
　　牛大力：“真的呀，罗兰小姐真的是太聪明了。不知道这锅子，能让我们见识见识吗。”
　　罗宾看向罗兰，神色绝对是骄傲的。
　　罗兰：“不光可以看，还可以买，如果有我喜欢的东西，换也可以的呢。”
　　牛大力一张牛头有点扭曲，难怪法克一直说罗兰小姐刻薄小气呢，这都要钻到金币里面去了吧。
　　然后罗兰带着他们看了高压锅，当然了使用的危险也顺便说了，不过半兽人说了，他们不怕这个危险，他们皮糙肉厚即便是锅炸了也伤不到他们。

第七十六章 稀有金属
　　对于这一点，罗兰那也是没什么可说的了。
　　不过半兽人说了，这锅子太脆弱了，他们担心一不小心劲头用大了，锅子会坏掉的。
　　罗兰：“想吃肉那就只能小心的用了。”
　　如果有足够的金属块，有足够多的金属种类让自己挑选的话，她也能做出来一款比较耐用的锅子的。
　　那不是家里没什么储存吗。
　　半兽人们听到这话之后，更多的在看罗兰，牛眼睛，马眼睛瞪着，还是很瘆的慌的。
　　罗兰：“什么意思。”
　　牛大力：“罗兰小姐难道还是炼金术师。”
　　这问题好呀，他们家罗宾同金芳也一直再问呢。
　　罗兰：“我的父母在喝到我炖出来的肉汤的时候，怀疑我是东乌，可能我这个人什么都会一些吧。不过我自己认为，我还是咒语念的更熟练一些，想要轰蹄子，就不会轰到耳朵。”
　　蹄子受过伤害马六瑟缩了一下蹄子，牛大力伸手摸了一下牛耳朵，这女人太过凶残了呢。
　　罗兰：“好了，现在说说你们想要怎么换这些肉吧。”
　　牛大力准备好的那些东西无论如何也不好意思拿出来说要把这些肉给刮分走了，显然人家能吃这些肉，而且知道肉里面的能量。并且想要这锅子。
　　马六这个嘴贱的倒是个厚道半兽人：“我这次准备的不足，就带了这么多东西，你看着给吧，我也不会占女人的便宜的。”
　　没想到这竟然是个爽朗兽呢，可惜嘴巴太贱了。
　　牛大力跟着也只能这么说了。过来想要分走人家的凶兽肉的，结果就得了一点点。
　　马特：“可惜这样百年以上的凶兽，不常见，不然咱们自己去猎一头”
　　牛大力跟着点点头，不过就是他们出手，也是很难的呢。
　　忍不住就看向罗宾，没想到这样的地方还藏着高手武士呢。这样的凶兽皮糙肉厚，要是没有趁手的工具，很难猎回来的。
　　看到远处晒着的兽皮。牛大力还是真诚的说道：“咱们这边贫瘠，招不来什么厉害的武士同魔法师。我是没有别的意思，只是想让罗宾庄主考虑一下，小姐聪明有本事，这地方限制了小姐的发展呀。”
　　意思还是把自己这个瘟神早点送走，省的让他们的领地被连累到了。
　　对这样的人罗兰那是大方不起来的，拿出来几条肉给这些人而已。锅子还是算了，她现在也不差这几个金币了。
　　马六拎着那点肉，在看看罗兰家里的那一堆：“你这吝啬的女人，太小气了。”
　　罗兰：“知道能量意味着什么吗，这东西要是普通到随便就能找到，你们至于的带着东西过来换吗。知道这地方为什么贫瘠吗，因为缺少能量，而这东西带着能量你知道意味着什么吗。”
　　马六眼圈都是晕的，这女人怎么说话还绕圈呀。
　　罗兰：“意味着有金币都换不来。我还愿意换给你们，就意味着我够大方了。不然让你们吃了带着能量的肉，变得实力强横之后，过来在找我打架吗。”
　　马六最后得出来的结论竟然是说的有道理，这相当于在养厉害敌对方呀，换成他肯定不给他们肉的呢。
　　跟着竟然来一句：“给了我们，是不是说你傻呀。”
　　罗兰那真是没想到自己逻辑思维这么好，而这位这么认同：“邻居吗，只要你们够有本事，就当我傻吧。”
　　然后拿着这群半兽留下的金属块就走人了，不想同这群牲口打交到，累心。
　　牛大力他们虽然没说什么，不过真的眼馋这些肉，抢那是打不过的，只能换。
　　换的话，看出来了这个女人喜欢金属块。竟然让马六这个没脑子的占了先了。
　　牛大力：“罗宾庄主，我们领地上还有些金属块，也不知道罗兰小姐喜欢，所以没有带过来，回头拿过来给罗兰小姐好了。”
　　罗宾：“我这闺女确实喜欢，如果有点话，我们都要，不会白要的，用肉换。”
　　牛大力：“好，罗宾庄主我这就回去取金属块。”好吧这个交易就这样说定了。
　　罗兰就在那边看着那些金属块的属性呢，金银铜铁锡，这到底都是什么属性的呀。要弄套设备才好呀，似乎有自己没见识过的稀有金属呢。
　　所以罗兰激动了，这能不能以她的名字命名呀。
　　金芳在屋里看着摆弄金属块的罗兰：“这么多金币你不看，看那些东西做什么呀。”
　　罗兰：“看这些东西适不适合做锅呀，怕是这群半兽人肯定要回过头来买锅的。”
　　金芳：“不是说，这东西不是多难，他们自己能做吗。”
　　罗兰：“那也要有足够聪明的人看明白我怎么做的呀。至少他们要在我这里买走几个才可以效仿的。”
　　金芳都不知道闺女的脑子怎么就那么聪明的呢：“原来这样呀。”
　　金芳那边摆弄着金币：“你说这东西突然就有了呢，咱们盖房子的时候，最后一个金币都给出去了呢。”
　　罗兰：“喜欢您就收拾呗。”
　　金芳：“那是自然，这东西谁不喜欢呀。不过都是我家罗兰用聪明的脑瓜赚来的呢，原来这东西来的可以这么容易。”
　　罗兰噎了一下，这个其实不容易的呢。金芳同学是不是有什么误会呀。
　　送走了客人的罗宾，也很高兴：“可惜不是每次都能遇到这样的凶兽。”
　　罗兰：“这些兽肉中或多或少都有能量的，不过能量不够的话要多吃一些才能得到，是吗。”
　　罗宾：“应该是的，平时吃捡蛋面包的时候很容易饿的，自从喝了肉汤，吃了凶兽肉，我能坚持很久依然有力气。这就是能量的作用。”
　　跟着：“那些富裕的城池之所以说富裕，就是因为他们的食物，或者身边，含有能量的东西随处可见。”
　　罗兰表示懂，四舍五入的话，这玩意放在东方玄幻可以制作辟谷丹。
　　罗宾那边有点不确定的问道：“话说咱们要这么多东西好吗。”
　　罗兰：“公平交易，他们要是觉得不值，肯定不换的，放心吧。这群半兽人，要是觉得实力够肯定就直接抢了，既然他们想要换，垦地是知道打不过咱们的。”

第七十七章 危险物品
　　罗宾：“说的有道理，既然这样，那就换吧。不怕敌人强大，咱们会更强大的。”
　　所以晚上不管罗宾愿不愿意，依然是一大锅的肉汤，他们需要更强大不是。
　　金芳满足的眯着眼睛，还操着心：“有了肉汤，咱们家吃饭都少了，偏偏鸡蛋还生的多了，这可怎么办呀。”见过因为没有吃的发愁的，还没见过因为吃不过来发愁的呢。
　　罗兰：“攒下来，给法克换金币呀。”
　　罗宾：“对，而且这肉只是暂时的，吃光了就没有了呢。真的不用发愁。”
　　金芳大美女转眼还有操心的：“没有了这样的能量，你以后怎么办呀。”
　　罗宾朗笑：“原来的时候我在这里苦修，没吃过这样的肉，那不是也一样过来了吗。”
　　吃过肉的同没吃过肉的，向往怎么能一样吗？为了更强大，也不能断了这种供给呀。
　　罗兰：“没有关系的，我看着咱们这边富裕的很，咱们多打一些猎物回来好了，谁知道还有什么猎物蕴含着能量呀。”
　　罗宾觉得自己应该同闺女说说了，这样藐视森林那是绝对不应该的：“罗兰呀，森林里面的凶兽很多，千万不要什么都惦记，遇到危险了怎么办，那些凶兽有的比我活的都要久，他们能够生存下来，都是有本事的。”
　　罗兰点点头：“放心吧，肯定不会让自己有危险的，我也很惜命的。”
　　罗宾欣慰了，姑娘理智就好呀：“惜命就好。有没有能量其实都一样的。武士想要晋级，除了能量还需要苦修的。你们不要替我操心。”
　　罗兰立刻就给罗宾灌鸡汤：“我家罗宾老爹那是最棒的。”
　　金芳跟着：“辛苦了。”
　　然后娘两笑面如花的看着罗宾，弄得罗宾都不好意思了呢：“主要还是同罗兰说，外面的危险。”
　　跟着：“对了，罗兰呀，你这些东西都放在屋里不得休息，我给你弄了一间屋子，就在咱们屋子不远的地方。把你屋里那些奇奇怪怪的东西，都放到那个屋子里面去吧。”
　　主要还是怕闺女在屋里摆弄至幻花，爆炸果什么的太危险了。家里屋子已经盖了好几次了，真的不想在盖一次了呢。
　　夜里罗宾都不敢睡踏实了，这不是赶工也罢闺女的工作室给弄出来了吗，怕罗兰不愿意，人家罗宾还说呢：“东乌家里都有自己制药的屋子呢。”
　　罗兰：“谢谢罗宾老爹，我这就去搬家。”她对自己的本事有信心，不过为了家人安全，换一个工作间还是有必要的。
　　金芳：“我去给你帮忙。”
　　罗兰摇头：“这个真不用。”最近屋里的东西危险性挺高的，都怕碰。
　　而且叮嘱金芳：“千万别去，有点危险。”
　　罗兰用的工具有点简陋，不趁手，怕把金芳给晕倒了。或者被爆炸果的浆液给伤到了。
　　罗宾听到闺女自己都说危险，那真是不知道怎么劝好了，这孩子怎么突然就迷上了这么危险的玩意呢：“不然就不要了，不是说危险么。”
　　罗兰：“那不成，我这个咒语虽说来的方便，可杀伤力太小了，我想着要是能配合着爆炸果的威力的话，我这个咒语就有点吓唬人了。我得研究研究。”
　　既然要强大，那就大家一起武装起来，怎么能都靠着老父亲呢。罗兰想好了，自己整出来一个最稳定的形态，给金芳身边也挂几个，有危险就甩出去。这才是最佳防护呢。
　　罗宾：“这个能研究呀。不是应该用咒语改良吗。”
　　罗兰心说我念过，超级二大爷，改良二大爷，或者增增增二大爷了。可不管用呀。
　　这不是只能科学的添加一些东西了吗。无奈之举，真的都是无奈之举呀。
　　罗兰给自己搬家，罗宾同金芳都在门口看着，罗兰根本就不用他们上手的。
　　然后就看着罗兰搬了一篮子鸡蛋，上面下面隔着兽皮，鸡毛，放着一个热球。
　　金芳：“你怎么放在鸡蛋下面用呀，这个可以照明的。”
　　罗兰：“我想先试试让它替代母鸡孵化小鸡。”
　　罗宾同金芳都用一种这个也可以这么想吗，真要是能孵化出来那可真是了不起呢。
　　想到自己屋里的亮球，金芳有点羞愧，她那个就是看着玩的呢。
　　回屋就把凶兽眼珠子给抱出来了：“罗兰呀，这东西我没什么用的，还是给你吧。”
　　罗兰：“不用，一个就够了，多了屋里多热呀。”
　　金芳：“不了还是给你吧，这东西放在我那里，不过是看着还而已。”
　　好吧罗兰要了，这要是直接弄个木箱子的话，两个球在里面，也不用这么折腾了，直接就够温度孵化了吧。
　　然后罗兰还拿了一个玻璃器具，里面烟雾缭绕的东西，罗宾：“这个。”
　　罗兰：“这个不能动危险，不能碰。”然后拿进屋了。
　　然后罗兰再次来回的时候，搬出来一个绿油油的水，罗宾：“我帮你。”
　　罗兰：“这个更加的不用了。这个可是爆炸果的浆液呢。”
　　罗宾直接深呼吸了。后来看着罗兰从屋里搬出来一个小花盆，罗宾心说这个没有危险的吧。
　　就听罗兰说了，这个东西可贵重了，这是罗宾给她的那几粒米，已经发芽了，等在茁壮一些，就要栽到家里的土地上了。
　　罗宾直接就不敢动了，这玩意能在这边生长的话，那简直就是震撼的呢。
　　再看罗兰另外一手边的玩意。
　　罗兰：“爆炸果树的小苗苗，这东西长得可真是快，果然很容易存活呢。”
　　罗宾愁死了：“快把它拔了吧，等以后长大了，可不好处理了。”
　　罗兰：“那可不成，我挑出来这些种子可不容易了呢。”
　　罗宾心说真不用那么辛苦，这东西咱们家可以不要的。
　　为什么闺女手里的东西，就没有不危险的呢。当爹的看着心里老着急了。
　　后悔带着闺女去森林里面了，看看跑出去一趟，回来倒腾的都是什么东西呀，这可没有闺女的咒语看上去安全可靠呢。
　　所以危险的定义到底在哪呀。

第七十八章 小女子凶残
　　金芳：“她什么时候在屋里放了那么多的东西呀。”
　　罗宾：“主意太大了，以后她的屋子你可别进去，那些东西太危险了。”重点是放了那么多不能碰的危险东西。
　　原谅金芳真的没有看到危险的地方，还扒着脖子询问罗宾：“我看着那个绿油油的水，同东乌给罗兰喝的差不多呢，你说咱们家罗兰是不是同东乌那边学到了配药了啊。”
　　跟着还来了一句：“这魔法师可真是神奇，什么都会。”
　　罗宾扭头看看金芳，这个想法，那真是太美好了，别看东西看着差不多，可他闺女手里那玩意，真要是喝下去，还不知道能不能剩下骨头架子呢。
　　很肯定的对着金芳说道：“没有，罗兰不是东乌，她配出来的东西，你绝对不可以碰。”
　　人家东乌的药水那是救人的，她闺女的弄出来的药水，坑人的。
　　金芳：“怎么了，我闺女配出来的肉汤，多好喝呀。”
　　罗宾要怎么说呀，咱们家闺女是最危险的份子，这话说出来怕金芳要不愿意听的。
　　可闺女屋里的东西，那真是随便碰一下，怕是都要人事不知的呢。
　　罗宾：“孩子大了，有自己的秘密了，她的事情咱们还是别管了。我看着他手里那么多的小苗苗，不然咱们找地方给他弄块地吧。”
　　这玩意在家里，在孩子身边实在是太危险了。罗宾一颗老爹的心都要操碎了呢。
　　金芳：“这个好回头咱们帮着移到田地里面。咱们家喂鸡的草都上了餐桌了，没准这也是能吃的。我看着罗兰好像特别喜欢种些吃的呢，你说好像咱们饿到了她一样呢。”
　　罗宾抽抽嘴角，都没敢说，那是爆炸果的小苗苗呢，吃，那是绝对不敢的呀：“有个喜欢的折腾也好呀。”
　　罗宾那是成功的把金芳给拉倒安全的地方去了。怎么让夫人距离闺女折腾的这些玩意远一点，罗宾很烦恼。
　　至于闺女越玩越危险的事情，当爹的那真是没有办法了呢，早知道就不带她去森林里面了呢。
　　可你说这东西后悔没用呀。这不是就去了一趟，闺女手里的东西就多样化了呢。
　　孵化小鸡就算了，竟然还要养育爆炸果的苗苗，这还能好吗。
　　罗兰给保温箱安置好后，又把小苗苗们都放在能够接触太阳光的地方，然后哼着歌曲，继续捣鼓他的至幻花。这玩意好，居家旅行必备，还不伤人性命。
　　罗兰觉得可以把他做精，做细，然后在做出来生产链，销量什么的太不是问题了。
　　罗宾也得承认，金芳说的对，闺女罗兰做出来的肉汤，那确实还不错的，算着这个的话，闺女应该算是把东乌的本事给学来了吧。
　　而且闺女还配毒呢，比东乌还厉害呢，可罗宾就是骄傲不起来呀。
　　爆炸果的小苗苗长得可快了。容易成活，就像罗宾说的一样，这玩意太容易泛滥了，不过想要长成大树也不容易。那需要时间。
　　不过小苗苗有小苗苗的好处。听罗宾说，这东西也是同年份有关系的，小苗苗接出来的果子，没有爆炸果那么厉害就是了。
　　不过罗兰不怕，这要这玩意有产出就好。她能聚少成多，她能把这些东西优化一下。让它有爆炸果的效果。
　　望着一盆的小苗苗，估计过几天就能移栽了呢，这地方实在是太神奇了。
　　没看到前天种上的土豆，今天都已经有一巴掌高的秧苗了吗。
　　罗宾都很惊奇的，没想到除了自己出来的土豆，竟然真的可以耕种呢，而且一块土豆就可以，这也太简单了些。
　　看着一块一块的土豆田，罗宾也发愁了，种这么多，吃不过来的呢。
　　不一会就吃饭，罗兰的工作太投入了，手里的新鲜东西太多，舍不得挪开工作台了。
　　本来想要弄个热炉把金属块炼化了，做一些工具的，可有罗宾在，徒手就可以办到，家里锅碗瓢盆的都能折腾出来。
　　罗兰今天晚上做的就是十八层的口罩，还有眼罩。还弄了一身的隔离服。也不知道什么兽皮做的，反正罗宾说了，这种兽皮就与这个效果，火烧不透，水浸不湿。
　　反正东西蒙在身上之后，可以让自己一个头发丝都漏不出来。
　　罗兰在想，要是能弄出来一罐氧气就更加保险了，不过也不是多难。
　　罗宾同金芳在外面晃悠一会，两口子表示不吃宵夜的夜晚，他们不是很习惯的呢。肚子饱饱的，就是这个时间点不吃东西，觉得空落落的。
　　看着天上的月亮老高的了，就把实验室里面的罗兰给招呼出来了。
　　罗兰工作时间长，出来的时候捧着一小罐的流动液体，还有一摞不知道的什么东西。
　　亮晶晶的眼睛看着罗宾，满是期待的说道：“明天咱们再去森林一趟吧。”
　　罗宾抽抽嘴角，看来猛兽的攻击，没给闺女带来什么心理阴影呀：“没有玩够吗。”
　　罗兰：“去试试我这东西的效果。”
　　罗宾听到这话，就觉得闺女手里的东西危险呀。还是艰难的点点头：“那就去走一圈。”总要让闺女知道危险性的，顺便让闺女知道一下自己的斤两，当老父亲的不容易呀。
　　罗兰达到目的，才想起来自己工作强度有点大：“不成了，不成了，太困了，我要先睡会。”
　　金芳：“要不要先吃个蛋再睡呀。”
　　罗兰摇头，不想吃。就想休息，飘回自己卧室的。
　　醒来就看到第二天的太阳了，暖暖的阳光照射着，罗兰哼着小曲就起床了。
　　吃饭的时候，罗宾喝的是肉汤，罗兰同金芳吃的是鸡蛋面包，那玩意吃多了，不稀罕了。
　　以后试试能不能直接提取能量吧，那样的话，自己就真的成了东乌了吧。
　　罗宾：“昨天晚上你说过什么，你还记得吗。”
　　罗兰：“记得呀，今天咱们去森林。”
　　罗宾多盼着姑娘不记得呀：“森林里面其实没有那么美好，到处都是危险，不是轻易就能够去的。”

第七十九章 技术力量
　　罗宾老爹这么内涵的说法，人家罗兰愣是没听懂，瞪着好看的大眼睛：“没关系，咱们就去边缘的地方，不往里走。”
　　好吧，罗宾没有办法：“那就去吧。”闺女第一次去森林太安全了，所以少了忧患意识。
　　金芳：“我给你们带了一罐子的肉汤。”所以夫人对于森林也有认识上的误区吗？还喝肉汤呢？那是多危险的地方呀。是他做错了，让家里人对森林有认识错误。
　　罗兰：“美丽的金芳姑娘，我会给你摘最漂亮的头花回来的。”
　　罗宾想到闺女的爱好，那还是算了吧，闺女喜欢的估计夫人都不能带，太危险了呢。
　　金芳那边还笑的特别明媚的：“我等着带花了呢。”哎呦这两个有点糟心的家人呀。
　　关于行程上，对于晕兽的问题，罗兰还是很犯愁的额，眼下还没有客服的好办法呢，主要还是这些兽走的太不稳当了。遇到石头你躲开不好吗，干嘛要上脚踢呀。
　　弄的坐在兽身上的人这么颠簸。
　　就剩下爷两的时候，罗宾：“你到底要去森林里面做什么呀。”
　　罗兰掏出来一个特别漂亮的瓶子：“我这个就是迷幻花做出来的香水，我想看看效果去。”
　　然后不太好意思的表示：“本来想要用那些半兽人的，可昨天那不是都成了朋友，还有了业务往来吗，在用这个迷魂他们好像不太合适，咱们就能跑远一点，找到那群凶兽试试了。”
　　接着用略带兴奋的声音说道：“咱们去把凶兽的老巢给端了。”
　　说道这个稀松平常呀，好像就去随便吃个早点一样呢。这闺女心大，难道忘记他们同凶兽搏斗时候的狼狈了吗。罗宾老爹很发愁的呢。
　　再看看这个小瓶子，除了漂亮还小：“这么点。”
　　罗兰：“你放心，这个能顶的上一大片至幻花的效用。”
　　罗宾不是多放心，你也不瞧瞧你要对付那是多大的凶兽，多大面积的凶兽，你可是声称要端了人家老窝的存在呀。
　　罗宾斟酌一下，在不伤害闺女信心的前提下，小心的建议到：“咳咳，听我说，试试那是可以的，可这次咱们不需要兽皮，也不需要兽肉，打不过咱们就跑。”
　　这点那是必须的呀，难道出去搞个实验，还要把命填上，罗兰：“听您的。”
　　罗宾忧心忡忡的看着闺女：“想办法攒金币，给你弄个权杖吧，打不过你能飞着跑，那个速度快。”
　　罗兰想说我晕高，还不辨方向，估计那个更加危险，咱们还是在陆地上跑吧。
　　不过这不是还没有危险呢吗。干嘛就想着跑呀。
　　罗宾这次出来带着自己废弃了好些年的武器呢，是一把大锤。也是因为看到闺女惹祸的实力才想起来把这个东西找出来带着的。手无寸铁对闺女安全保障太低了。
　　不知道什么金属做成的，反正罗兰询问过来，罗宾说了，这锤子砸什么都能砸开，坚硬度超高的。
　　是罗宾自己徒手搞不定的金属，这就是为了保护闺女呀，不然这东西不用好些年了呢。
　　实在是他们家罗兰在森林里面惹危险的本事有点大。什么危险玩什么呢。
　　罗兰对于罗比多大的本事没什么兴趣，不过对于锤子的金属属性有兴趣，又发现一种新的稀有金属呢。
　　罗兰晕兽，所以上了仆兽就闭眼准备睡觉的。家里的另一头仆兽也被罗兰给带上了，人家说了，运输用。
　　罗宾都不知道，这闺女心态怎么就那么好，怎么就可以肯定能够猎到凶兽的。还要端了人家的老巢。
　　不过罗宾把睡了一路的姑娘确实带到了凶兽的老巢。让闺女知道知道自己的斤两，省的以后动不动就说一窝端什么的。罗宾老爹那也是用心良苦呀。
　　同罗兰想的不一样，这群凶兽的老巢不是树洞也不是土洞，人家占据了一个山谷呢。
　　大凶兽们在山谷里面溜达啃石头磨牙。场面颇为壮观。
　　罗宾的意思简单，就是让闺女不要没事就惦记着端人家老窝，这个不好办到。知难而退那是最好了。
　　不过人家罗兰想的可不一样，别管怎么样也得试试自己的实验成果呀。不过操作上有点技术难度。
　　拿出来一摞的东西，给自己一样一样的穿上，最后带上口罩，然后防毒面具还带了一个。
　　再给罗宾也配置这么一套，爷两打扮的怪模怪样的。
　　罗宾低头打量自己，在看看闺女的形象：“太难看了些。不过这东西穿着挺软和的。”
　　罗兰：“它想象不到的效果更实用。”
　　然后就看到罗兰拿出来一把鸡毛，扔向天空，试试风向。
　　找个顺风的地方，就把香水瓶给打开了。
　　还找了一个大树叶子，帮着顺风呼扇着，人家做的那个认真呀。
　　让罗宾看来，闺女这还是解锁了新的玩具。不在家里玩水了，出来玩风了。
　　罗宾想要开口，都让罗兰给拦住了：“别说话呀，最好闭着呼吸一些，我也不知道我这个防毒面具的效果什么样呢。”
　　最要紧的是，这至幻花，还没有解药呢，只能等着药劲过了自然醒呢。自己人也得注意点。
　　罗宾闭嘴不开口了。反正都是陪着闺女出来玩的，随便闺女喜欢玩什么吧。
　　要是扇风的话在家里就好呀，怎么跑这么远呢。
　　等树荫稍微有点倾斜的时候，罗宾就听到山谷里面，咣当一声，然后咣当一声，在咣当一声。
　　找个高的地方，放眼望去，这些凶兽都倒了。
　　罗宾此刻的心情，比当初闺女挖到喷着水的泉眼差不多。怎么就可以真的做到呢，开玩笑一样。
　　隔着防毒面具看不到闺女的脸，不过罗宾能想象呀。这闺女还真是过来端人家老窝的呢，就那么一小瓶呢。
　　看看自己手里拿着的锤子。没用上，过家家一样的就放到了一大片呢。
　　难怪魔法师也好，炼金术师也好，还是东乌也好，都比他们这群武士更有本事呢。
　　这不光能自保呀，杀伤力还那么大呢。
　　罗宾老爹有点缓不过劲来，看着闺女不知道怎么形容自己的心情。

第八十章 连窝端
　　罗兰对于自己的研究出来的东西，那是有信心的，不过看着罗宾的表情怎么不对劲呀，着急了：“怎么样，是不是晕倒了。”
　　罗宾艰难的地点头，真的不知道用什么语言来夸闺女了。即便是亲闺女，也不好夸了呢。
　　罗兰看到罗宾点头，那个兴奋呀，这叫学以致用了对吧。高光时刻呀。可惜教过她的老师们看不到呀。
　　盖上香水瓶子：“咱们去视察成果吧。”
　　然后对着罗宾说道：“不知道药效什么样，别开口呀。把自己撂倒就糟糕了。”
　　罗宾能说什么呀，这趟出来本来就都听闺女的，随便闺女折腾自己准备收拾烂摊子的，只不过没想到，根本没哟用到自己的地方。
　　下意识的扫一眼自己拿出来的大锤，用不上了呢。
　　好吧，爷两闭着嘴巴，不太敢深呼吸的往里走。
　　罗兰：“这个防毒面具还成。”没把他们自己撂倒，基本上就可以肯定这玩意好用了。
　　罗兰看着满山谷躺着的凶兽：“这些都带回去有点多啊，咱们挑两个合心意的，皮质好的。”
　　罗宾心说什么时候打猎变成这么容易了，还要挑皮子呀。在看看满地任君挑选的凶兽，一代更比一代强呀。
　　罗兰那是挑挑拣拣的往前走，专门奔着琉璃瓦的：“怎么就没有琉璃瓦了呢。”
　　罗宾抽抽嘴角，你当那东西那么多呀，你出手就挑了人家族群的头头呢。哪给你找第二只去呀。
　　最后在罗宾的鉴别下，挑了两只皮子好的，有可能凶兽肉带着能量的。
　　罗宾把凶兽搬到山谷外面，绑到仆兽身上。爷两就准备回家了。
　　罗兰回头看着山谷，恋恋不舍：“这群凶兽，皮子厚实，这样也不会有危险的吧。先养在这里，等以后咱们缺瓦片了，想吃肉了，再过来这边取。”
　　这就是把这里当做自家养殖场了呢。
　　罗宾再次看向自己的大锤，他都没敢这么想过呀：“放心吧，没事，他们的天敌很少的，肉不好吃，皮还厚。这些凶兽的肉也没有能量的。”
　　其实这就是一群不太招人惦记的凶兽。
　　罗兰点点头，然后出谷的时候就看到，一头小凶兽，被一棵植物给拖走了，然后地上一片的血水。
　　太恐怖了，罗兰眼睛都瞪圆了：“怎么还有这样的呀。”
　　罗宾看着罗兰知道害怕，终于开口说道：“别看你的药水厉害，可毕竟不是万能的，厉害的东西多的是，以后来森林这边，可一定要注意小心一点，懂不懂。”
　　罗兰揪着罗宾的衣袖，猛点头：“懂，懂了。”
　　好吧，本来就是想要给闺女示警，让她别大意的，没想到吓到孩子了，后悔了，早知道就不该让罗兰看到这样的场景的。
　　你说罗宾这个亲爹呀，那真是怎么对闺女都觉得不合适呢。
　　罗兰：“什么东西呀，专门吃凶兽的大花。”
　　罗宾：“不光吃凶兽，什么都吃的。”
　　罗兰：“有没有什么克制它的东西。”
　　罗宾摇头：“这东西行动很慢的，只要你不躺在地上让它抓住，基本上就没有危险的。”
　　罗宾：“不小心受伤了动不了，落在它嘴里，就没有生路了。”
　　罗兰：“那时候落在哪都没有生路吧。”
　　所以最后的总结就是：“受伤那是很危险的事情。在森林里面记住别让自己受伤。”
　　罗兰：“我觉得应该是任何时候都不能让自己受伤。”
　　罗宾能说什么呀，闺女说的对。
　　罗兰回头有点不舍：“不知道这东西能不能挖回家一颗，放在庄子门口多好呀。”
　　还能不能再好了呀，教育了半天白搭了呀，还要把这么危险的东西弄回家。
　　罗宾瞪着眼睛看着罗兰：“危险，你要知道这东西的危险。”
　　罗兰点点头，勉强认可了：“关键是这玩意吃相不太好看，血了呼啦的放在家门口就算了。”
　　罗宾心那个累呀，同闺女的关注点就没在一个地方。
　　回去的一路上罗宾庄主就给罗兰讲述森林里面的危险了呢。
　　结果就换来罗兰：“以后咱们就卖这些迷幻药，同别人换东西好了，森林里面咱们不来了。”
　　罗宾噎了那么一下，那也不成呀。哪有因为害怕就不出门的，闺女的胆子到底是要训练一下，还是吓唬一下。罗宾可发愁了。
　　养孩子不容易呢。尤其是有想法的孩子。罗宾先生嘴巴在动的时候半天没能说出来什么，根本就不知道说什么了。
　　不过到底回去的时候，罗宾还是按着罗兰的要求，去森林的边缘，弄了一大兜至幻花回家，顺便还把爆炸果给弄了很多，包括一节树枝带回家，你说每次都弄得这么危险。可怎么办好呀。
　　对于罗兰来说，这是满载而归，而且用时非常的少，如果自己不晕兽的话，速度还要更快的的。
　　黑森林那就是自家的养殖场，不过有那么凶狠的喝血，吃肉植物之后，罗兰有点怕怕的呢。
　　这东西一时半会的没想到好办法弄家里来研究研究。
　　罗宾要是知道罗兰的这个想法，怕是要晕一下的，这闺女的胆子太大了。没有吓唬住呢。
　　不过有这些迷幻花，还有爆炸果的浆液也足够了。两大皮袋子，足够她研究了。
　　对于罗宾来说，这趟出来的意义根本就不存在，又弄了一堆危险的玩意回家呢。可真是愁死了呢。
　　本来还想着趁着这次出来，用这些凶兽让罗兰练习一下魔法，熟悉一下这边的战斗什么的呢。
　　结果罗兰这丫头一出手，连咒语都不用了，直接就把这些凶兽，大批量的，成窝的给撂倒了。
　　不知道要欣慰还是发愁呢。
　　老远的看到家门口就聚集着一群的半兽人，罗兰：“什么情况呀。”
　　罗宾：“应该是进不去庄子的。不知道做什么的，别急，我去看看。”
　　爷两坐在两头仆兽上面，还拖着比仆兽巨大的两头凶兽，这场面已经足够震撼了。
　　说真的罗宾下手也不是那么软，那么多的凶兽被撂倒之后，他们带回家的凶兽，罗宾肯定是挑年岁最久一些的，这样他们的肉没准还能蕴含一些能量呢。
　　可那些年岁久远一些的凶兽，能是那么好猎到的吗。

第八十一章 太随便了
　　这爷两这个时间就回来了，任谁都能看出来，这怕是没有费多少时间呢。
　　马六最先沉不住气，看着两头凶兽眼睛都瞪大了，很是羡慕的：“你这婆娘是不是更加凶残了呀，你在这么厉害下去，真的嫁不出去了呢。”
　　罗兰瞪一眼马六的人脸：“我谢谢你的祝福。”
　　就没见过这样的女人，没法娶了，马六：“你这女人可真是太讨厌了。”
　　罗兰看着这张人脸，心说白瞎了：“放心你比我没差哪去。”
　　马六也不计较罗兰挤兑他，看着凶兽光眼馋了：“这些凶兽的肉是不是也要换出去呀，给我们马身族留一头吧。”
　　这头兽应该属于真没心眼的。不同罗兰交好，偏偏说话还这么仗义。
　　不过说道生意，人家罗兰也能放下成见：“那要看你带来什么东西换了。”
　　马六：“我马身族可不是你们这里穷叭叭的，我们富裕的很。开条件吧。”
　　这时候真不怕别人笑话自己穷，对方越富裕越好呀。
　　罗兰：“那么富裕，怎么战败的时候就给我一头仆兽呀。”
　　马六急赤白脸的叫嚣大实话：“你这个女人，你这样下去真的嫁不出去的，我傻呀，败给你们就算了，还要充大头给你们好几头凶兽。”
　　好吧，边上的牛大力默默的中枪了。暗恨马六子不会说话挤兑他牛头傻。
　　不过看着马六同罗兰就那么大大方方的讲起来置换的事情，有点眼热，他们也带来了足够多的东西呢，主要还是换昨天那样的肉。那东西对他来说太重要了。
　　多年不曾松动的壁垒，似乎要突破一样呢。
　　这魔女的到来，或许给他们带来的是生机。当然了生机等同于升级。
　　马六那边还在继续叫嚣呢：“女人大方一些，以后再有好东西还要继续交换呢，我们有了好东西也会给你带过来一些的，怎么样，这头凶兽就同我们马身族换了吧。”
　　所以这个嘴巴贱也有好处，做事利索呀。
　　而且人家马六说完这话之后，就把带来的东西都给罗兰放在眼前了，大有我就这么多的东西，看着差不多你就换吧。
　　让罗兰对马六都有点好感了，这要是个马脑袋多好呀，自己就能骑着白马走一圈了呢。
　　马六这半兽，眼神还挺犀利的：“女人你干嘛用这种眼神看我，是不是偷窥我俊美的身姿。”
　　罗兰扭头，坚决不承认这个，你就是那个骑着白马的唐僧。
　　不过难得马六是个利索的半兽人，罗兰：“成呀，这头凶兽就给你了，不过同你说一声呀，赶紧处理了，这凶兽就是晕过去了，不知道什么时候就醒过来了呢。”
　　马六继续瞪大瞎眼说不讨人喜欢的话：“这，这，这竟然是晕过去的，你这女人运气是不是太好了呀，捡了一头凶兽回来。不是病死的吧，那样的凶兽肉我们可不吃的。”
　　罗兰还真没考虑过，晕死的凶兽肉，是不是有毒呢。
　　眨眨眼不能骗人呀：“没事吧，就是晕过去了。至幻花的毒，懂不懂，至于能不能吃肉就不知道了。”
　　马六：“至幻花的话，那还是没问题的，那东西虽然霸道，不过醒过来就没事了。”
　　罗兰：“这么容易呀。”还是这个缺心眼的玩意心大呀。
　　马六：“你个女人懂什么呀，有谁能幸运到晕过去还醒过来的。”
　　罗兰：“为什么？”
　　马六：“这头凶兽，晕过去就碰到你了，才能活着被换了东西。那些在森林里面晕过去的得多幸运才能等到自己醒来还没被野兽食人树，食人花吃掉呀。”
　　对呀，森林里面的危险太多了，瞪大眼睛还有危险随时降临呢，别说幸福的睡过去了，能醒过来的机会太小了呢。这缺心眼的半兽还有点见地。
　　不想被缺心眼的挤兑，罗兰：“你到底要不要，换不换了。”
　　马六：“换呀，不就是弄死一头凶兽吗，我还能比你这个女人差了。”
　　罗兰就不想提醒他，被自己轰瘸一条蹄子的事情了。你比我差的远了。
　　让罗宾帮着收起来马六带来的东西，金属块居多，还有一袋子金币呢。
　　别说别看嘴巴墨迹，办事利索呢。挺好打交道的，就是嘴巴太臭了一些。
　　马六带来的半兽人，把大凶兽给带走了，当然了知道这东西还活着呢，大伙有点紧张就是了。
　　马六：“女人以后常来常往的，别那么小气呀，我先走了，有好东西记得给我留着点。”
　　说完带着人就走了。竟然出奇的痛快呢。
　　罗兰：“这东西一夜之间脑子似乎好使了。”
　　牛大力边上都跟着点头了，这马六子什么时候这么精明了呀。
　　看着罗兰手里就一头凶兽了，马特也把自己带来的金属块拿出来了，不过罗兰没有那么好说话了，金属块吗，多了她也就不稀罕了，要那么多没用呢。
　　马特就知道，自己下手晚了，让马六子占了便宜了，拿不出来罗兰心仪的东西，怕是罗兰不愿意交换的。
　　从背着的兽皮里面拿出来一本破烂的羊皮卷：“这东西，我们捡到的，放在领地里面好些年了。对我们没用，或许对你有用。”
　　罗兰心说一本破书，还是捡来的，你好意思开口吗，这算是什么加码呀，我要的是金币。
　　结果那破书就就被罗宾拿过来了，还翻开了：“咒语呀。”
　　罗兰茫然，这玩意随便能捡到的啊：“啊”
　　罗宾：“换了吧，对他们没用，对你有用，反正也就是一头凶兽。”
　　罗兰都差点忘记了，自己的主要生存技能还要修炼呢：“这个破玩意拿过来自学呀。”
　　罗宾：“确实破了点，不过咱们这边没有卖的，你知道的，咱们这贫瘠，没有魔法师的，这样东西，没地方换去。”
　　这相当于武功秘籍吧，能随便捡吗：“是真的吗，能用吗，没有老师教，真的能成呀。”走火入魔什么的到时候真的好吗。
　　没准自己这么好的基础，就废了呀。真的太随便了些呢。

第八十二章 深沉
　　罗宾，牛大力，马特，一起看着罗兰：“那谁知道呀，我们都不会呀。”
　　他们都是半兽人，或者武士，关于魔法师的问题，原谅他们都不太在行呀。
　　罗宾掂量着这本破书：“咳咳，就当随便看看。这东西随便就丢弃，应该也不是什么高级的魔法。咱们初学，没事。”
　　心多大呀，魔法呀，随便捡来的书随便学呢。前后加起来她上了二十来年的学，也不敢这么说呀。
　　罗兰失笑，不过罗宾既然认为还成，那就换了吧，反正就是个搭头。书不是关键，关键的生意。
　　牛大力心说自家领地没有这玩意，有也扔了，他们半兽人靠的是天赋，本事生下来就有的，谁看这东西呀，看了也用不了那里面的力量。
　　没有罗宾庄主感兴趣的东西，略发愁的呢。
　　罗兰其实也这种情况，我都不知道这力量怎么来的，还咒语呢。
　　马特听到罗宾的话，可管不了那么多，直接就带着人，把凶兽弄下来，然后还好心的帮着罗兰把这些金属块装起来，扭头带着人呼啦就走了。
　　很有点怕罗兰后悔的步伐，有点强卖强买的意思呢。
　　两头凶兽转眼就没了呢，话说换来点金属块也不错，这玩意生活必需品，家里收藏的少了，罗兰心里没底，当然了现在收藏的突然多了，也有点多余。
　　自己能做出来什么呢，首先要把黑麦子弄点白一点，把麦麸子吹一吹。
　　然后锅子可以在做几个，金属这玩意，用处其实挺大的呢。
　　罗兰脑子里面信马由缰呢，牛大力已经过来了：“罗宾庄主，你是个实在人，我也不说虚的了，我需要那头凶兽的肉，昨天吃的那种，那东西对我有用。”
　　相比之下这位说话深沉多了：“您知道这片地方上，能量稀少，想要晋级不容易的，昨天我的壁垒有突破的意思了。我就带来这么多东西，还请您看看。”
　　一个个都来这套呀，罗兰心说别看这群半兽人都是牲口，可智商不低呢。
　　一个马六成功之后，这都来这套呢。用真诚打动他们，换取自己需要的东西。
　　罗宾：“牛领头，你能突破壁垒，咱们这贫瘠的地方也跟着高兴。我自然是支持的，需要多少，只要家里有点额，尽管拿走。”
　　人家都这么实在，这么重要的事情都说了，他自然也该真诚一些的。所以罗宾先生吃这套呀。
　　罗兰嘴角抽抽，小心脏呀，疼了。这家里有个败家的呢。忒大方了有没有呀。
　　看了罗宾半天，回头一定要同罗宾同志说说勤俭持家的问题，女人大方，出去的那都是鸡毛蒜皮，可男人大方，那就是败家，败大家了呢。
　　罗兰偷着看看牛大力送来的东西，还好，不是挺少的，多少有点安慰吧。
　　可也没有多到哪里去就是了。
　　牛大力都没有想到，罗宾庄主竟然如此的慷慨，一点为难都没有呢。
　　相比之下，他三房两次过来这边找茬的事情，实在是有点小家子气呢。
　　牛大力颇为感慨：“罗宾庄主大方，我牛大力也不是沾人便宜的的，可罗宾庄主对我牛头族的帮助，确实是我眼下不能偿还的，以后罗宾庄主但凡有事，尽管开口。”
　　这个承诺有没有用那就不知道了，毕竟罗兰也没法拉着牛大力签个契约什么的不是。
　　庄园里面金芳看到爷两空手回来的，一点都没有不高兴，还安慰罗兰呢：“别多想，以往罗宾出去的时候，空手回来的时候可多了。”
　　罗兰扭头看向罗宾，就见罗宾一张脸都扭曲的没法看了。
　　显然为了安慰闺女，金芳同志埋汰了罗宾庄主呀。
　　最后罗宾把视线放在仆兽身上的框子里面，什么都不说了。
　　他什么时候空手回来过吗，顶不济还弄一身的伤回来呢。
　　牛大力知道罗宾的实力的，看到罗宾庄主的夫人这样说话，也知道，这都是安慰家里姑娘的。
　　可这个姑娘的凶残，不说也罢，这位夫人可能还没见识过他们家闺女的实力呢。
　　罗宾庄主：“咱们家的肉都收在哪里了，我带着牛领头去看看。”
　　金芳扫一眼牛大力：“在厨房呢。”
　　罗兰心说也不知道法克回来，自家的肉要值多少金币呢，可惜除了肉干都送人了。
　　牛大力带着人装了肉块，不过比罗兰想象中要矜持的多。竟然没有一扫光呢。
　　罗宾：“牛领头怎么不都装着呀。”
　　牛大力真的没想到，罗宾竟然这么实在，竟然真的随便他拿呢。
　　现在他的本领没有罗宾庄主厉害，可晋级以后那就不一定了，罗宾庄主难道一点都不想这个问题的吗。还是说罗宾庄主很有把握自己即便是晋级了，依然打不过他。
　　不管是哪个原因，都让牛大力对罗宾庄主敬佩加忌惮。
　　牛大力：“罗宾庄主慷慨，不过对于我来说，如果这么多能量吸收之后，还不能破壁垒的话，吃再多的肉也是一样的。大恩不言谢。”
　　罗宾点点头：“咱们这方贫瘠，能出几个有本事的，咱们都跟着高兴牛领头千万别客气。”
　　牛大力多了没说，带着半兽人走了。
　　剩下一家子，罗兰：“昨天还打架呢，谁知道今天我就帮助他了呀。这个牛头，心思最深了。”
　　罗宾：“咱们这边贫瘠，凶险随处都有，别说只是打架，即便是仇敌，遇上兽潮，或者天灾，这边的所有生灵也都要团结起来的。”
　　罗兰这才过了两天安生日子，就听到这话，咽口吐沫：“不是说，把家里弄的安全了，这群半兽人攻击不进来就能过消停日子了吗。”
　　罗宾：“哈哈哈，别担心，天灾人祸其实没什么不同，我会护着你们的，总能保护你们平安，而且这地方贫瘠到，那些凶兽们都看不上的，轻易不过来这边的。我只是说说，那些大城池里面才需要防范这些呢。咱们这边连城池都算不上。哪有什么兽潮呀。我在这的好几十年都没有过呢。”

第八十三章 母女同源
　　罗兰一点都没有放心，反正这地方的危险，可以来自各个方面就对了。
　　看来自己所说的安保还需要提高等级呀。让自己生活的地方更加的有保障，绝对是最必要的事情。
　　不然回头请矮人们弄个地下室什么的，别的不说，避难用呀。
　　术业有专攻，这玩意要安全为主，应该是请矮人帮忙的。
　　金芳想要帮着他们把仆兽身上的东西卸下去。罗宾赶紧给拦住了，他们家闺女稀罕的东西，都不一般，怕碰。不是东西怕碰，怕碰东西的人伤了。
　　金芳不是很理解，怎么还不然碰了呢：“什么东西，这么贵重。”
　　罗宾叹口气，直接帮着闺女把东西放到了工作室了。不是贵重，是危险呀。
　　罗兰笑呵呵的解释：“药倒一个山谷凶兽的东西。”
　　金芳好半天才咽口吐沫：“真的能办到呀。一个山谷的凶兽呀。”闺女在逗笑话不成。
　　罗兰骄傲呀：“那是，可惜那边什么东西都有，没法带您一起去，不然一定让您看看，那群凶兽一个个倒的乱七八糟的模样。估摸着现在还没有醒过来呢。”
　　金芳：“罗兰呀，你可真厉害，东乌的药水就是让你醒过来了而已，你能药倒一山谷的凶兽，了不起。”
　　罗宾听到这话什么都没有说，东乌那点本事，还真是没法同他们家闺女比呢。
　　把牛大力他们送的金属块送到罗兰的屋子里面，再把那些金币给金芳，然后就是杂七杂八的东西，三口人要收拾起来。
　　金芳看着一兜子的金币，迟疑的开口：“这，是把一山谷的凶兽都给卖了。”
　　罗宾算是知道闺女的凶残来自哪里了。真敢想呀。
　　罗兰一拍脑门：“是这个道理呀，刚才就应该把马六他们带到山谷那边去的，搬出来一个凶兽，给咱们一袋子金币，多方便呀。”
　　罗宾：“这边贫瘠不是说假的，这么多的金币估计已经是极限了，牛领头他们都是很实在的半兽人，没有那么奸诈。”
　　言外之意你就是再有多少凶兽，他们的购买能力也就这点了。
　　罗兰听到这个立刻就不纠结放到的凶兽们了。这玩意也需要可持续性发展吗。
　　罗宾：“不过咱们家有了这么多金币，怕是不会消停的，我倒是不担心别的，就是疾风狼那边，阴沉狡诈，怕他们打咱们的主意。”
　　钱多了发愁，怕别人惦记，这点罗兰还是明白的。
　　罗兰：“听说过千日做贼的没听说过千日防贼的。不然咱们找一天去把他们给药翻了，连窝断了。”
　　罗宾直接扭头狂咳，这闺女是不是错估了自己的实力呀：“疾风狼可没有这群凶兽实在，老实的等在这里让你药翻了。”
　　罗兰：“总要想个法子，让他不敢生事的，这群背后下手的小人，我觉得怎么防着他们都不过分的。”
　　罗宾点头：“哪天我去挑战，光明正大的挑了他们的领地。”
　　罗兰觉得罗宾实在是太实在了，都是震撼教育：“这有什么不同。”
　　罗宾：“让他们知道厉害，别打咱们的主意。”
　　罗兰：“药翻他们，神不知鬼不觉的，他们更怕。”
　　爷两各持己见，主要是罗宾觉得罗兰的方法对付凶兽就算了，对付半兽人，有点不够坦荡。
　　罗兰：“都是凭本事说话，干嘛瞧不上我的方法。我都没有嫌弃你的法子暴力呢。”
　　金芳：“好好地干嘛因为疾风狼你们爷两生分了呀，那就一人的法子用一次好了。”
　　爷两默默的看向金芳，这样的话，你确定人家疾风狼能愿意吗，是不是过分了点呀。
　　不过震慑吗，这样也挺好的。
　　罗兰：“不然哪天咱们去试试好了，不过谁先呀。”
　　罗宾瞧瞧家里的娘两：“我不跟你抢。”这母女二人的凶残，让罗宾有点心里没底了。
　　罗兰点点头：“那成吧，其实应该留下一头凶兽的，也不知道药效什么样呢。”
　　罗宾：“你在家里等着，我在过去给你逮一头回来试试。”
　　罗兰：“不用，不用，那多危险呀，万一因为他们昏睡着，再招去什么更厉害的凶兽，那地方就危险了。咱们还过去那边，那不是跟自己过不去吗，不去了，我去弄一只鸡来试试。”
　　罗宾点点头，家里那玩意多：“昨天逮回来的锦鸡，闹腾的厉害，你去拿它试药吧，不然今天咱们就吃鸡肉了。你母亲昨天就要把它宰了吃肉呢。”
　　金芳：“那只锦鸡闹腾的其他的母鸡都不好好生蛋了。”
　　罗兰赶紧拦着点：“不能呀，不能吃呀，这个锦鸡弄回来同母鸡一起养着的。不然以后家里的母鸡怎么孵化小鸡呀。”
　　金芳：“罗兰姑娘家，不应该说这个。听话。别说了。”
　　罗兰心说不说这个，那就少一项发家致富的渠道呀，不能不说呀，不说我也知道了不是。
　　罗兰：“咳咳，这鸡我先用着，肯定是不成吃的，咱们家母鸡很多的，不然就先吃母**，反正这个锦鸡要留两只的。”
　　金芳：“可这鸡放在一起，弄得家里的母鸡都不愿意下蛋了。你这孩子折腾什么呀。”
　　罗兰：“过两天适应过来就好了。”
　　金芳：“可七个鸡蛋就是两个金币呢。”
　　惋惜的说道：“咱们家的鸡自从吃了泉眼水灌溉的青草，每天能多下一个蛋呢，因为他们全没了。还不如吃肉呢。”
　　罗兰：“暂时的，暂时的，以后他们同母鸡混熟了，咱们家就有小鸡了，真的，合算的，放心吧。”
　　金芳：“你怎么还说这个呀，还是姑娘呢。”
　　你还不让说，还舍不得鸡蛋，让我怎么办呀。我弄两字公鸡回家养着容易吗我。
　　为了两只公鸡说情，罗兰忍不住失笑了呢。
　　罗宾这个当家的，看看媳妇在看看闺女，谁都不招惹的说道：“我去把锦鸡给你逮过来试药。”
　　人家要不动声色的帮着夫人处理了两只祸害呢。
　　罗兰：“一只就够了。”收拾蔫搭了，公鸡也就不闹腾了。

第八十四章 妙用
　　罗宾那是真的想要把两只都给闺女逮过来的，最好就晕过去醒不过来的那种呢。
　　金芳舍不得鸡蛋，只盼着锦鸡少闹腾一些，或者直接让罗兰的药给药死就好了。
　　哪怕不吃肉呢，好歹能产蛋，换金币不是。两口子此刻那绝对是同心同德呀。
　　罗兰去森林里面收货绝对比罗宾想象中的多。花椒大料孜然肉蔻桂皮，人家但凡看着像的，闻着味道差不多的，都给摘回来了。
　　能育种的弄种子，能挪树苗的挪树苗，实在不行弄个枝桠回来，人家还准备扦插呢。嫁接也不是没有想过的，不过眼下家里没有这个条件。
　　罗兰自己都觉得这是要往神农的方向发展。
　　这还是罗宾看着他，不让她乱走，乱碰的情况呢。唯恐一个不注意，什么都往嘴里塞的闺女，把自己给药死了呢，你说也没缺过闺女吃的呀。怎么嘴巴就那么馋呢。连草都揪着往嘴里塞。
　　好不容易从森林里面出来，闺女啥事都没有，罗宾才把心放到肚子里面呢。
　　罗兰现在已经对这边很贫瘠这话严重的怀疑了。
　　贫瘠成这样，这都赶上从火车到高铁的进步了，就让她在这边贫瘠着吧。富裕她已经没法想象这个词了。
　　罗宾把锦鸡带来之后，罗兰自己穿着那一套什么都看不到的衣服就进屋了。忙着呢。
　　金芳：“她这是做什么呀，穿的怪模怪样的。”
　　罗宾就不想同金芳说，你闺女穿成这样的时候，都没好事：“她以后这样的时候，咱们躲远点。”
　　这姑娘比外面的凶兽，还有半兽人都凶残，说出来怕金芳不愿意听，所以人家罗宾就这么轻飘飘一句。
　　金芳当妈的，担心孩子呀：“她不会有危险吧。”
　　罗宾点点头，罗兰真的没有危险，危险的是那只鸡。
　　拉着金芳躲远点，怕媳妇对闺女的印象破灭了。
　　罗兰出来的时候，金芳没看到锦鸡，问了一句：“晚上还炖鸡吗。”
　　罗兰：“还要等等，咱们先去把那些小苗苗放到地里栽上吧。”
　　罗宾：“好的，昨天已经把地按着你说的，弄成四四方方的开好了。不过咱们家开那么多的地没什么用。”
　　罗兰：“地多，粮食多，没坏处的。那就开始耕种吧。”
　　虽然自己也不太懂，可真的比种了几十年地的罗宾强多了，罗兰还特意把自己做的耕犁弄了出来呢，本来要给仆兽拴上的，不过罗宾说了，这东西他就能拉。
　　罗兰也不能拦着罗宾的热情，先种麦子，罗兰看着麦种还成，这玩意只要弄出来磨面的器械，肯定不用吃黑面包的。
　　至于那几个米粒的小苗，罗兰看护的仔细，几可苗就占了一块地呢。
　　然后就是法克送过来的那个扫帚种子也发芽了，长出来什么东西，罗兰也不知道呢，不过依然占了一块地种上了。
　　谁让家里地多呢。什么都来点，搁得住糟践。心意到了长什么样，就看他们自己的了。
　　金芳跟着在那边开闸放水，你说三口忙的呀。
　　罗宾拉犁的时候，罗兰忍不住笑了，要不是他们家这边有水，还水质不错的话，怎么看他们都像是送悟空三打白骨精遇上的那一家三口呢。都是妖精的世界呢。
　　金芳：“这么喜欢种地呀，怎么还笑上了。”
　　罗兰肯定自己说出来，他们也不知道这个梗的，只是：“没有就想着很快就能收成了。”
　　金芳：“那肯定是的，放心吧，以往我们都没有这么仔细的侍弄过这些田地的，它都能自己好好地长出来麦子呢。你这样仔细的耕种，肯定能长出来的。”
　　罗兰心说我的希望可不只是长出来，而是长的更好更多：“希望吧，到时候咱们家面包都能吃一个丢一个了。”
　　没富裕到这份上呢，所以两口子没想过还能这样吃呢。当然了富裕到这份上的，也没人这样吃。
　　金芳：“有东西也不能这么用，你这孩子高兴坏了吧。”
　　都耕种完了，家里就剩下那些爆炸果的苗苗了，罗宾这个宠孩子的：“这个怎么办呀，这个东西要找一个合适的地方移栽，不然太危险了。”
　　特别想要建议闺女，这玩意就不要祸害自家的土地了，看着罗兰，没忍心说出来。
　　罗兰：“这么危险的东西，怎么能种在自己的家里呢。”以后谁招惹她，她就把这玩意种谁家去。
　　罗宾：“啊。”跟着：“不然要栽在哪里呀。”
　　罗兰：“自然栽在咱们家庄子外面呀。你看黑森林里面谁没事敢过去那边找人干架呀。那不就是这些东西在森林外面吗，这些是爆炸果，我那边还收集了，至幻花的种子呢，一会咱们就去绕着咱么家庄子耕种一圈”
　　罗宾：“爆炸果也就算了，你要是愿意咱们就栽一圈，那玩意只要不招惹它没什么危险。可至幻花，可不成。绕着咱们自家一圈，咱们两个带着屏障的结界都没有，回头不管吹那边的风，咱们家不懂得中招呀。”
　　罗兰一拍脑门：“可不是这么说的吗，没想到呢，这个东西回头咱们找合适地方在种一点一点，留着用好了。”
　　还是得种，罗宾就想劝说闺女，那么危险的玩意，咱们家真的不用有。可挡不住人家罗兰坚持呀：“距离咱们家远一点在种好了。顺便咱们家的庄子还能大一点呢。多好呀。”
　　罗宾都不知道，自家闺女不声不响的还要扩展地盘，问题扩展了做什么用呀。
　　算了闺女喜欢，随便吧，再说了，总比或孩子家里强。
　　金芳去做饭，爷两去栽种爆炸果树苗，罗宾让仆兽驮着好几大桶的水，爷两一个栽，一个浇水，配合的相当好。
　　罗兰把一颗颗的小苗苗照顾的非常周到。
　　罗宾看着咋舌，这玩意真不用如此的认真：“你不用那么仔细，这东西很好成活的。”
　　罗兰不在意，她对这些苗苗的期望可高了呢：“希望他早点成林子，多好的屏障呀。”

第八十五章 占地为王
　　罗宾看看远处的自家庄园，他们家罗兰可真是敢做呀，这都不属于自家庄园至少五百米开外了呢。
　　一圈下来，这点苗都有点不够用呢，在怎么容易成活，想要弄成树林也需要很久的吧。而且这个面积是不是有点大呀。罗宾这次真的挠头了。闺女这是要做什么呀。
　　所以这次弄回来的爆炸果浆液，怕是闺女还要挑种子育苗的。
　　罗宾更加发愁的还是，五百米之外的这些树苗，怎么帮着罗兰照顾呢。
　　突然就这么扩张了地盘，老爹吃不下去呢。
　　踌躇半天还是同罗兰说道：“这个庄子外面太远了，我怕是要照顾不过来的。”
　　没好意思说，我这本事怕是权杖外面护不住的呢。
　　罗兰：“我看着都是空地，也没人要呀。照顾的来就照顾，照顾不过来，那不是有爆炸果呢吗，等以后这些树苗长大了，也没人过来找招惹他们的。”
　　跟着：“就当是咱们庄主外面的围墙好了。”
　　所以对于围墙这东西的追求，自家闺女一直没有放弃过是吧，只不过原来是石头的，现在是爆炸果树的，更加危险了而已。
　　而且罗宾看了，闺女在种这个树的时候，偶尔掺杂着至幻花的苗苗呢。
　　罗宾都怕哪天要是刮给不定向的风，自家先中招了。这孩子的危机意识怎么那么强呀。这行为到底是保护自己还是危害其他族群方面，罗宾已经放弃去想了。
　　闺女本事大了，怎么就那么愁得慌呢。
　　同罗兰栽了一圈小树苗下来，罗宾心里荒凉凉的。咋就这么没底呢。
　　回家金芳都已经把饭做好了，高压锅炖的汤，金芳特别骄傲：“东乌做出来的东西，我都能做了。”
　　哎呦，自家的女人这两天有点傲娇呀。罗宾都不好意思点头跟着符合了呢。
　　金芳：“快来吃吧，最近喝这个汤，弄得大伙都没有什么胃口了。我想着这汤以后咱们一天就喝一次怎么样呀。”
　　罗兰：“我把肉都做成肉干留起来，以后这个肉都给罗宾父亲吃。”
　　罗宾看向罗兰：“不需要那样。”说真的，到了他这个份上，吃多少肉都是辅助作用。
　　知道闺女是听了牛大力的话了，要不是自己答应出去，怕是罗兰要把肉都给他留着的呢。
　　罗兰：“对您有好处的话，咱们可以去远一点的地方，再找找，看看是不是还有这样的凶兽。”
　　罗宾：“真的不用，我已经摸到壁垒了，只是差个契机而已。这么多年过来，我以为晋级无望了呢。都是占了罗兰的光。能有现在这样的状况，已经是意料之外了。”
　　罗兰：“咳咳，这个在家里，自家人夸夸就算了，说多了我当真了就不好了。”
　　金芳：“本来就是真的。你这孩子还谦虚上了。”
　　罗宾跟着点头：“你给这片土地带来了生机。”这个话题有点大，罗兰这么厚的脸皮都有点齁不住了。
　　哎呦，那可是不敢当的：“不过是一时没长眼，打了一头带点能量的凶兽而已，就是没我，半兽人们，碰到凶兽，吃肉晋级那也是早晚的事情。”
　　扫一眼罗宾，血缘关系的父女，说这些虚的做什么呀，到底怎么回事，您心里没点数吗。
　　罗宾：“可除了你没人会不长眼的，去招惹百多年的凶兽。”
　　这话说出来就伤感情了呀。怎么听着都是自己二货二货的呢。
　　罗宾可能也是察觉出来，这么说闺女不合适了：“咱们是因为有招惹的本事。”
　　罗兰扫一眼罗宾，他们爷两到底有没有这个本事他，他们爷两自己知道。
　　当初被追的可不是一般的狼狈了呢，要不是罗兰碎嘴子一样的对着凶兽念叨二大爷，说真的，现在谁吃谁的肉还不一定呢。
　　这话题太干了，所以还是换一个吧。爷两在一块狼狈的，一块吹没那么厚的脸皮。
　　罗兰：“您这武算得上大武师吗。”
　　罗宾只是对着闺女笑笑，还不知道能不能够打破壁垒呢。
　　罗兰心说怎么还这么深沉呀，不说呀。
　　罗宾说的相当保守：“肯定能护住你们娘两的。”
　　好吧罗兰不问了呢。怎么还弄得那么神秘不好说呢。
　　金芳：“你们把植物都种到了庄子外面，咱们是不是把水也引到外面去呀，不然浇灌起来不方便吧。”
　　罗兰果断摇头：“这个不用，父亲说了，爆炸果很容易成活的，这东西的种子多得很，随便他们生长就好。”
　　自家的水多不一般呀，弄到外面去还了得，不过为了让这些保卫家园的植物能够快速生长，罗兰那是不介意，每天带着仆兽驮着水，去给他们灌溉的，直到他们能够茁壮成长为止。
　　虽然费事了些，不过值得呢。
　　当然了有需要的话，也可以多浇灌一些日子的。希望他们早点形成一个范围的圈子呢。
　　罗宾：“罗兰呀，其实家里的地都分好了，想要怎么耕种，你同金芳我们说一声就好，我们也能够耕种的。水池，水渠也都是修好的呢。你是不是可以先看看你的咒语书呀。”
　　罗兰；“这个呀，也不知道是不是谁开玩笑扔掉的东西呢，或许根本就不是真的。真的要学习吗。”
　　罗宾：“这不可能，我看过了，那本书用的羊皮卷，一点都不普通，没人会用珍贵的东西开玩笑的。听话好好地学学看。”
　　闺女有点厌学，这个不好，罗宾：“即便是你真的想要把庄子建好，也要有护住他的本事呀。先看看，回头咱们找个魔法学校。”
　　罗兰连忙挥手，怎么回事呀，不好好的在家自学就要去外面求学，能不能有其他的选择了：“别，别，原来的时候不是说，学习，那不是还很远的事情吗。”
　　罗宾：“若是你的魔法一直没法精进的话，去魔法学院应该不是多远的事情。”
　　罗兰：“前天你还说，我的魔法都能顶上大型魔法师的魔法阵呢。”
　　罗宾反悔了，闺女不愿意上学怎么办：“那不是说清楚了了，不关魔法的事情吗。”

第八十六章 好爹
　　意思就是学还是要上的呢。罗兰反抗都没有用的呢。
　　不过眼下倒也不着急，估计罗宾就是让她去上学，也没有个具体地方呢。
　　乖乖听话先翻翻羊皮纸吧，同法克签契约的时候，罗兰都认识字的，估计这个咒语书应该能认识吧。
　　那么破烂的一本羊皮书，已经让金芳给整理的干净整洁了。
　　看上去就像洗过一样，希望里面的字迹还在。看金芳同罗宾对于书的重视程度，就知道文化这个东西，到哪都是吃香的。学习永远是王道。
　　罗兰由衷的说道：“您把这东西整理的真干净。”
　　金芳：“这不算什么，只要你喜欢看我就是在上面绣花也是可以的。”那还是不用了。
　　罗兰捧着羊皮卷就回屋了。如同捧着至宝一样，这样的态度显然让罗宾两口子满意的。
　　罗兰盯着羊皮书，不知道需不要焚香祷告沐浴更衣什么的，万一咒语学不会因为自己不够虔诚怎么办呀，对不起金芳同罗宾的这份心意。
　　所以洗手，然后焚香祷告这个肯定是没有的，还算是平心静气的，很虔诚的翻开看似古老的羊皮卷。
　　然后罗兰放飞了：“哈哈哈哈哈。”这什么东西呀，阳光，水，植物的生长。
　　这怕是弄错了吧，怎么是咒语呢。然后继续翻，大概就是物理、化学加生物呀。
　　罗兰心说炼金术师是不是就是化学呀。不过看着还是挺有意思的，对于罗兰来说，理解起来一点都不难呢。
　　文字也都认识的呢。所以晚上吃饭的时候，罗宾关心的询问罗兰书看的怎么样，罗兰表示一点问题都没有，都看得懂，没有问题。
　　罗宾听到这话，心里都要骄傲的飞翔了，我闺女果然是天才的魔法师：“真的呀。”
　　金芳更是一脸的与有荣焉，闺女我生的，什么都会。
　　罗兰拍着胸脯保证：“放心，真的没有问题。”
　　罗宾：“那就好好学习，家里的事情有我呢。”
　　所以等法克一张蓝啾啾的脸兴奋到发红过来这边继续租赁他们家仆兽的时候，罗宾都没有让罗兰在出面呢，学习太重要了。
　　法克看到罗兰小姐没有出面，是因为在自学魔法的时候都惊呆了：“魔法书呀，自己看就能会，罗兰小姐真的是太了不起了，我怎么就没有想到呢。早知道，我也应该同他们换一些魔法书的。”
　　罗宾骄傲矜持的回道：“法克先生有心了。不过现在罗兰已经拥有了一本魔法书了。”
　　法克：“罗兰小姐不仅人漂亮，脑子还还好用，主要是人生来就富贵，那真是咱们这地方最有福气的女人了。可惜罗兰小姐不考虑婚姻，不然求亲的人能够从这里排到庄子外面的。”
　　罗兰都走了，又回来了，说的这么好听，怕是有大便宜要占呀，怕罗宾庄主经不住这矮子两句好话。
　　罗兰：“谢谢法克先生的赞誉，有事您还是直接开口吧。”
　　罗宾本来催着罗兰去看书的，想要看看闺女新学的魔法呢。
　　不过看着闺女防备法克先生的模样：“是呀，法克先生要是有什么话，还是直接说吧。”
　　法克：“咳咳，罗兰小姐人善心美，还不能让我夸两句了。你们就是想的太多了。不过确实有生意同罗宾先生商量。”
　　罗兰一脸的看吧就知道你有事。
　　法克：“我急匆匆的回来，就是因为，法克先生这边的凶兽肉太受欢迎了。若是罗宾先生能够继续提供凶兽肉的话，我可以出金币购买。”
　　罗兰：“呵呵，这个不用想了，家里的凶兽肉，都已经让牛头，马头，还有马身族购买光了。”
　　法克一张小脸都怒了：“他们怎么能这样，早知道就不给他们凶兽肉了。”
　　罗兰提醒法克：“您是卖给人家的，不是白给。”
　　法克这个小人为了利益那是相当挑拨的：“罗兰小姐可别忘了，他们可不是什么好东西，他们过来这边的时候，可没有按什么好心的。都是打罗兰小姐主意来的。”
　　罗兰：“那样的话，大家都不是什么好东西呀。”你以为你为什么过来我们不知道吗？
　　法克指着自己：“我法克怎么能同他们一起比呢，我法克对罗兰小姐那是一片真心。”
　　罗兰扫一眼法克，你自己什么东西你自己不知道吗，用我说出来嘛，留点面子不好吗。眼神太直接了。
　　这矮子也说不下去了：“至少罗兰小姐愿意嫁给我的话，我是真的高兴，愿意把家里的财务都给罗兰小姐管理的。”
　　罗兰：“还真是谢谢你了，不过肉真的没了，我也不考虑家给您。富有的法克先生。”
　　法克想到凶兽肉带来的利益：“没有了，怎么就没有了呢，还有好多半兽人要卖凶兽肉呢。”
　　罗宾：“那也是没有办法的事情，不过家里有鸡蛋的，攒了好些了，法克先生愿意的话，我们还可继续提供鸡蛋。”
　　法克：“鸡蛋自然是要的，不过真的不能再去弄点凶兽肉了吗。”
　　罗宾：“法克先生，我也猎了其他的凶兽肉，不过不是半兽人们欢迎的那种，即便是猎来也无用呀。”
　　法克：“罗宾先生，若是能猎来那种凶兽肉，我愿意出高家购买。”
　　罗兰：“成了，你就别想着这种好事了。”
　　法克先生那边不遗余力的试图说服罗宾先生再去寻找凶兽，让自己的生意能够靠着凶兽肉更上一层楼呢。
　　看着罗兰小姐在边上，就知道，这事不好办，这姑娘实在是太有主见了。
　　即便是说服了罗宾先生，怕是自己也赚不来多少钱的，法克先生有点无精打采的，相比于凶兽肉的好卖，几个鸡蛋赚来的金币，已经不能够满足法克大人的雄心壮志了。
　　罗宾：“法克先生呀，不是我不愿意去找凶兽，实在是这样的凶兽，咱们这边根本就没有几只的。
　　除非去黑森林的深处，您也知道的，那地方有去无回的少。为了这个我不能把命都搭上，我还有夫人闺女要照看呢。”
　　听到这里罗兰放心多了，他们家罗宾也不是什么都一冲动就答应的呢，好爹呀。

第八十七章 营销
　　罗兰：“法克先生呀，你还是想点长久的买卖吧，虽然利润少了点，可他能够长久呀。”
　　法克先生：“吃惯了大鱼大肉，再吃清粥小菜，这种滋味你不会懂的。”
　　罗兰想说我真的懂，毕竟我也没有多少凶兽肉可吃了呢。
　　罗宾：“法克先生呀，你看是不是把凭租的金币算一算。”
　　法克震惊的看着罗宾，这话应该是罗兰小姐说才对呢，什么时候罗宾先生竟然也这样在乎金币了呢，真的是太让人意外了呢。
　　法克：“罗宾庄主，我以为我们是朋友。”
　　罗宾：“朋友也要把账务算清楚的。”
　　法克：“我的朋友你变了，市侩了。”
　　罗宾庄主脸色红彤彤的，不过没有被法克的话给唬住：“法克先生你一直都没有变，总是这么市侩的。”
　　罗兰咧着嘴巴笑开了呢。他们家罗宾知道过日子了呢。竟然能够应付法克这张破嘴了。
　　罗宾特别认真的说道：“我的闺女罗兰，为了让家里能多存几个金币，辛辛苦苦的劳作，把发芽的土豆都给耕种上了，我怎么能够随便大方呢”
　　跟着：“法克先生你还是把凭租的金币算一算吧，以后若是还要凭租的话，那也要写好契约的。这个以后都是我来。省的我们家罗兰不放心我，一直在这边看着，不能安心学习。”
　　然后看向罗兰：“我会同你一样认真的同法克先生计较，结算凭租的金币，还有法克先生同咱们购买鸡蛋的金币的，你只要好好学习就好了。”
　　原来是为了让自己能够安心的学习呢，这种崔学方式，让罗兰有点想要吐血，那玩意看着还成呢，真不用这么认真地。
　　然后自己就被罗宾催促着，继续去看羊皮书了。
　　罗宾那边同法克继续交易，就像罗宾说的，为了让闺女好好的读书，罗宾一点不松口的，同法克先生交易，没有让法克钻到空子呢。
　　法克：“罗宾庄主，同你一起交易，实在是没有有什么新意。罗兰小姐虽然刻薄了些，可罗兰小姐总是能让我赚一笔的。”
　　跟着说道：“罗宾庄主，你可能不知道，我来回跑这么一趟下来，真的落不到什么金币的。”
　　跟着鼻子都耷拉下来了，失落的说道：“别说中间可能的危险了。哎。”
　　罗宾：“我这里倒是也有些新的东西呢，不过不知道法克先生能不能给出来合适的金币。”
　　法克立刻就来了精神：“真的呀。罗宾庄主可真是太心疼人了，若是有新的玩意，我这一趟的买卖说不得能多挣几个金币呢。”
　　罗宾：“法克先生大老远的过来，我们请法克先生吃顿饭吧。”
　　法克：“那可是打扰罗宾先生了。”说完非常不客气地过去餐厅了。
　　金芳端着软烂的肉汤进来，两口子准备先让法克看看自家的新吃食。
　　法克先生：“罗宾庄主，我每次过来这边，你家都变样了，以后还不知道要变成什么样呢。尤其是外面的喷水池，可真是漂亮，我敢说，咱们这个地方，就没有比您这里更好的了。”
　　罗宾听着高兴：“都是罗兰的主意，其实水池漂亮还是次要的，主要是水渠很方便，灌溉，给鸡喂水都很方便。”
　　相当骄傲他们家罗兰弄出来的这些东西。
　　法克觉得自己有见识的，非常不以为然，华而不实的东西而已。
　　不过为了吃罗宾家里的饭菜，一直顺着罗宾庄主的意思再说呢。嘴巴如同抹了蜜一样，罗宾庄主喜欢听什么，这位就说什么，反正说好话不用金币的呢。
　　等喝到肉汤的时候，这小矮人不淡定了：“这，这就是凶兽肉的汤吗，难怪他们愿意用那么多的金币来换凶兽肉，这也太好喝了，肚子里面暖洋洋的。”
　　罗宾难得深沉一次：“主要还是肉，法克先生，你吃出来没有，肉很软烂的。”
　　法克：“吃出来了，我咬过凶兽肉的，根本就撕扯不动，除了那群野蛮的半兽人，根本就没人能喜欢这种东西的。天呀，罗宾庄主您真是太神奇了，到底是怎么办到的呢。”
　　罗宾庄主：“这就是今天我要同法克先生推荐的锅子。这种锅子炖出来的肉软烂入口，汤也超级好喝的。”
　　罗宾庄主难掩骄傲，扫一眼法克，看的出来，您把碗都要添了，肯定是喜欢的很呢。
　　法克先生：“这种锅子什么样。”
　　罗宾带着法克去了厨房，看到了锅子，还看到了锅子怎么使用的。
　　法克先生：“这种锅子太普通了些，半兽人们一碰就坏掉了呢。也不是多好用呀。”
　　罗宾：“半兽人用牙齿就可以吃肉，这锅子难道不是你们矮人需要吗。”
　　人家连销路都帮着想好了呢。罗宾庄主觉得自己这个推销方向很不错的呢。
　　法克先生面色艰难，不太愿意的说道：“这个吗，这个锅子，其实不太实用的，罗宾庄主你该知道我们矮人不富裕的，没人愿意买这种锅子的。”
　　罗宾先生很是拿捏的住：“那样呀，就算了，反正我这里也没有锅子可以给您。”
　　额，怎么就这样呢，他只是想要压价而已呀。
　　法克：“不，不，不罗宾先生我不是这个意思，我是说，这个锅子太贵了的话，我们矮人是买不起的。”
　　罗宾：“那就算了。”
　　法克：“不，罗宾先生，我是想要这个锅子的。”
　　罗宾：“可是我没有。”
　　法克都不知道，同罗宾先生做买卖，原来还不如罗兰小姐呢，好歹罗兰小姐那是知道讲价的，大家有商量的很。这位，竟然直接就拒绝了。
　　法克：“不，罗宾先生若是不想要给我锅子，就不会带我来看了，我觉得咱们还是很可以谈谈的。”
　　罗宾：“法克先生，我就这个脾气，不是绕来绕去的人，我觉得合适，就给你锅子，如果不合适，那这买卖就算了，法克先生想清楚再说。锅子是用金属块做的，我家的金属块，是用凶兽的肉换来的。矮人有了这个锅子，以后他们的餐桌上就能多出来许多的食物种类。”

第八十八章 生活没有那么容易
　　人家把这个东西列的清楚明白，让法克斟酌开了。
　　这个罗宾先生，做买卖，一口价呀，不带商量的呢。这个让他怎么就感觉紧张呢，给的金币少了，那就没得谈了呢。
　　法克试着伸出爪子：“十个金币，真的十个金币已经是极限了，而且我只能买走两个，要去看看的。”
　　罗宾嘴角都要翘起来了，这个价格很理想呢：“好吧，那就十个金币，以后法克先生同我做买卖的时候，也该这样，想清楚了再说。不然没得谈的。”
　　然后金芳把攒好的鸡蛋数出来，算清楚金币，两口子美美的捧着金币，准备同闺女献宝的。
　　金芳：“你也可以帮着闺女谈买卖的，罗兰就可以专心学习了。你真是了不起。”
　　罗宾：“我毕竟是一家之主吗。”说真的，这时候的身心都是飘的。
　　好吧自己也有点骄傲了呢，两个锅子，随便捏一捏就成了二十个金币呢。
　　用的金属块也不是什么稀有金属呢。罗宾先生权衡了，这买卖合算呀。
　　信心这东西瞬间就升腾了呢，以后同法克先生的交易，都交给他好了。
　　法克送回来的仆兽一直再水渠边上啃青草呢，看的出来仆兽早就饿了呢。
　　法克先生的吝啬，都不肯喂仆兽吃饱了吗。怎么看这头仆兽都被饿到了呢。
　　给仆兽带来足够多的青草，才送法克先生出了庄子。
　　罗宾：“以后得同法克先生说清楚，咱们家的仆兽都是自己备着青草的，可不能在这么饿到仆兽了呢。”
　　金芳：“你真是太棒了，回头罗兰知道了，肯定要夸咱们的。”
　　两口子那边自己高兴地都已经开始庆祝了，要不是怕打扰了罗兰的学习，没准已经开始跳舞了呢。
　　罗兰在屋里看羊皮卷也遇到了困难了。这书确实挺容易懂的，看一遍就明白了。
　　可到了后来，介绍魔法，接触魔法的时候，那就天差地别了。
　　同开头的基础知识比起来，简直就是开玩笑。知道东西怎么来的，就能把东西凭空变出来，这谁说的呀。
　　你变一个给我看看？尤其是那些晦涩的咒语，到底什么玩意先不说，一大长串呀，要是遇上一个性子急的，一块板拍过去，真没有念咒语的机会呢。
　　反派都是死在话多上面，所以罗兰觉得魔法师们都是反派，肯定是因为咒语太长把自己坑死的。
　　当然了目前为止，即便是那么长的咒语，罗兰念完之后，也是一点效应没有的，风都没有一丝，这个就有点尴尬了呢。所以自己这个魔女的魔力到底在哪呀。
　　才说过这玩意一点都不难呢。反派死于话多，她的尴尬来源于话快呀，早知道就不应该那么高调的呢，弄得罗兰都不好意思出门了。真不会呀。
　　在屋里对着这本羊皮书那也看不进去呀，念了好几条了。屁的魔法都没出来呢。
　　罗兰现在都想出去赶紧念叨念叨‘二大爷’，证明一下自己还在这个神奇的地方呢。
　　不然你说咋就不灵了呢。抓头发，挠挠脑袋，跳着大神念叨咒语都不成呢。
　　比当初念叨菠萝菠萝蜜还让人闹心呢。原来会咒语也不一定能有这份能力呢。
　　罗兰看着窗子外面，这要是让自己去工作室，看看那些暖箱里面的蛋也好呀。
　　怎么就非的对着羊皮书发神经呢。神神叨叨的还手舞足蹈。
　　这要是放在现代，早就被好心人报了精神病院了吧。当然了再这样下去，自己早晚都是精神病院的好苗子。
　　罗宾同金芳开始还能听到闺女屋里一点动静，后来就一点动静没有了。
　　两人想要招呼闺女出来吃饭都有点不敢进去了呢。怕打扰了闺女发神经。
　　金芳都已经给家里的各种试验田浇过两遍水了，在浇怕是都要烂掉了，才放过这些茁壮自然生长的苗苗。
　　过去罗宾那边紧张的盯着罗兰的屋子：“喊罗兰出来吃饭吧。魔法在怎么重要，也不能饿肚子的。”
　　罗宾也挺慎重的，能感受到罗兰屋子里面的气息很不一样呢：“我去招呼罗兰。”
　　好吧，罗兰终于能解放出来了。毕竟闺女比魔法重要，两口子心里明明白白的呢。
　　吃饭的时候罗宾同金芳都很贴心，没有询问魔法的进度。真是很难得呢。
　　不过放下碗筷，罗兰就说了，这个东西学习起来还是不容易的，至少她身上没有什么变化。
　　罗宾：“没关系的，没听说谁，自己看书就能看出来魔法的，不然这本书在半兽人那边扔了那么久，怎么没听说半兽人里面会了魔法呀。”
　　听似，很有道理的呢。问题人家半兽人的强悍体质都是自带的呀。
　　金芳：“就是，不着急，罗兰你的魔法已经很厉害了，很多魔法师都是比不了的呢。”
　　这是来自亲妈的盲目信任。
　　罗兰咧嘴笑的这个心虚呀。不敢承认呀：“咳咳，我想着这东西也不是在屋里闷着就能学会的，咱们还是不要耽误家里的建设了。一边做事情，一边学习吧。”
　　罗宾那是不赞同的，可看着闺女似乎有些焦躁，怕是同他一样，遇到屏障了，需要点契机。
　　才点点头：“不要紧张，魔法本来就不是短短时日就能学会的。”
　　罗兰：“不紧张，不紧张，我先去去试试，我这个魔法还在不在了。”
　　然后一溜小跑去远点的地方，嚷了一声‘二大爷’，轰隆一声，拍拍胸口，还好还好，还是有神奇的地方呢。
　　老远的对着罗宾金芳摇手：“我去工作室里面看看鸡蛋。”然后就跑掉了，魔法什么的，不如搞研究呀。
　　这玩意她能琢磨进去，然后在进行实践。
　　比如，她拿着一个鸡蛋，能感受到里面有小鸡在动了，呵呵这才两天就要急着破壳了，乡下老母鸡要抱窝二十多天呢，这速度发家致富太快了。
　　猫三狗四在这里怕是不存在的呢。
　　罗兰忍不住摸摸自己的肚子，不知道自己有幸嫁出去，还能当妈妈的话，这边要揣崽多久呢。
　　然后老脸一红，这个想多了呢。好害臊的呢。

第八十九章 吃亏了
　　学习不下去，出门走走，放松一下心情，别看就是几天的时间，可庄子里面的变化绝对是季节性的。
　　家里种下去的东西挺多的，罗兰走在田埂中间，土豆玉米长得最快，比金芳说的都快，可能是因为灌溉了的缘故。
　　当然了若是让罗宾说的那样，这些苗苗那都不是灌溉，那是灌溉营养液呀。
　　麦子涨势稍微慢一些，扫帚苗就一点点芽芽，这东西竟然是长势最慢的呢，那几粒米都比它长得快呢。
　　罗兰看过二大爷绑出来的扫帚的，让她绑扫帚她也会的，不过就是不知道自己绑出来的会不会飞了。
　　罗兰在工作室里面慢慢的晃悠，看着自己的成就，比魔法书上的咒语，其实也没差多少。
　　你看种植自己出来了，时间问题，养殖也自己出来了，毒药，迷幻药，这个防身应该也不差的。
　　就是没精神了，自己还能弄一碗肉提神汤呢。魔法其实也就这样了吧。
　　想到这里那简直是信心十足呀。看着这边明媚的太阳。人家罗兰已经准备弄太阳能了，不过就是没什么大用，没看到这边都是用凶兽眼睛来照明或者当热能的吗。
　　罗兰怕自己在这边的时间长了，接触的都是魔法，把自己学过的东西给忘记了。
　　让罗宾金芳帮着弄了一个大本子，抓着锦鸡拔了几根最靓丽的毛，准备把那些知识点，自己或许能用上的东西都给记下来。
　　罗兰成天的在写东西，让罗宾同金芳很是欣慰，闺女肯定是在背诵咒语呢，多乖巧呀，还知道边写变背诵呢。
　　怕闺女分心，金芳一直都帮着罗兰照顾地理的土豆玉米，各种农作物呢，浇水都是勤快的。
　　不过也有一件让罗宾两口子非常郁闷的事情，那就是法克再次过来结算的时候，只是同他们收了鸡蛋，罗宾做好的锅子，法克那个矮人竟然只是笑笑，根本就没有想要收购。
　　这还不算，法克竟然还拿出来一个小巧精致，刻着太阳花纹路的锅子推销给金芳：“美丽的金芳夫人，您看看我们矮人做出来锅子，是不是更加精致，也更适合金芳夫人这样，精致的女人使用。”
　　金芳不得不说，这锅子太喜欢了。可想到这矮人竟然也做出了锅子，还拿来他们这里，真是太过分了。
　　难得对着法克也落了脸色：“我一点都不稀罕，这么大的锅子，也就适合你们矮人的胃口了。”
　　然后人家法克就从仆兽身上卸下来一个能把他自己装进去的大锅子：“这个够大吧，金芳夫人若是喜欢的话，这个可以便宜点卖给您，这个锅子可是我三十个老工匠师傅，敲打锤炼出来的，用的都是稀有金属。保准金芳夫人用起来，方便高雅。”
　　真的把金芳给气到了呢，都不想给法克先生换鸡蛋了。金币都不想赚了呢。这人怎么能这样呢。
　　扭头看向罗斌，不是委屈，是心疼，想来罗宾肯定被法克这波操作给膈应到了吧。
　　罗宾也知道，自己把锅子给了法克，卖便宜了，这个奸诈的矮人，买的不是锅子，买的是技术呢。
　　矮人本来就善于锻造，那锅子给了他们，就相当于给了他们技术，怪自己脑回路简单，上当受骗了。
　　可你说要出口怪法克吧，这事提前也没有说清楚的。罗斌郁闷。
　　罗宾看着法克，也不知道要说什么，可就是心里不高兴。
　　法克看看仆兽，在看看脸色绷着的罗宾，一张小脸立刻就变了，不在笑的那么灿烂了。不是猖狂的时候呢，毕竟在罗斌庄主的手下，不是只有锅子一项买卖。
　　一双蓝色的爪子，抓着罗宾的衣襟儿，摆出来一副苦大仇深的面孔：“罗宾庄主，您不知道，您真的是我们矮人族的英雄，我们矮人都特别的崇拜您，您做出来的锅子，让我们矮人出了挖洞，又多了一项赖以生存的技能。”
　　法克：“罗宾庄主，我代表我们矮人一族谢谢您。”
　　罗宾被法克弄得都尬尴了。
　　就看着法克从身上的小口袋里面掏出来一堆的小玩意，有花环，只能给罗宾戴在手指头上那么大的，有石子，有小饰物，一堆的玩意没有什么值钱的，肯定不如一个锅子值钱，别说是锅子的技术了。
　　法克：“这都是我们矮人的小孩子们送给他们心目中的英雄的，什么时候罗宾庄主去我们矮人的族里去，我们一定盛情款待。”
　　好吧罗宾觉得自己的饭量过去矮人那边，肯定把人吃穷的：“不要这么客气，欢迎你们矮人过来这边走动的。”
　　说完就有点后悔的。这个法克奸诈的很，自己同他做买卖怕是要吃亏的。
　　所以老实人的决定就是，法克太奸诈了，以后都不能在打交道的。
　　罗宾：“法克先生，你说的这些我都知道了，谢谢你们如此的看待我，不过，以后除了鸡蛋，仆兽的事情依然同罗兰说的那样按照咱们的契约交易之外，余下我们罗宾庄子上的东西，都不会同法克先生做交易了，我这人脑子没有法克先生聪明，不说及时止损，我可以不同法克先生打交到的。”
　　法克没想到竟然是这样的，自己说了那么多奉承的话，罗宾先生竟然都不在意的吗，这个可真是错估了罗宾庄主的反应呢：“罗宾庄主你这么说就实在是太伤情分了。”
　　罗宾：“法克先生，除了契约咱们之间没有情分。”
　　说完竟然真的一句都不听法克的花言巧语，数鸡蛋，数金币，然后给仆兽装上青草：“法克先生，我家的青草都是刚好够仆兽们吃用的，不多也不少，您在契约上写过的，好好带我家的仆兽，不会克扣，若是做不到，您该知道契约的力量。”
　　法克脑门都冒汗了：“不会，不会的，罗宾先生放心。可是罗宾先生您听我说，关于锅子的事情，即便是我们矮人不做出来，其他的半兽人那边也是能够做出来的，这个工艺一点都不复杂的。真的。”
　　罗宾：“法克先生不要再说这件事情了，我把锅子卖给你，你有本事让族人做出来，那是法克先生的能耐，只不过我不会同法克先生这样的人交朋友的。”

第九十章 愤怒
　　吃亏这种东西，一次就够了，虽然罗宾庄主厚道了点，可能同样的亏会吃两次，可至少这亏吃的，不能发生在同一个人身上。
　　对一个人身上只能吃一次亏这样的事情，那也知道怎么及时止损的。
　　法克先生以后都不在他打交道的名单之上了。
　　金芳都没有给法克拿出来煎蛋，玉米粥招待呢，这个可真是让法克有点焦躁了呢。
　　同往日过来的待遇相差太大了。不用脑子都知道，自己的花言巧语树没有起到作用，让这厚道的两口子生气了。可想到锅子能带给他的利益。嗯，哪个更加吸引人呢。
　　转眼人家法克先生就给自己下定论了，这个庄子上应该也没有什么让他眼红能发财的了，就这样吧，以后会把关系恢复好的。罗宾先生可能就是一时义气而已。
　　法克驾着仆兽走了，不过路过庄子的时候，看到块块方形的田地，里面都是玉米，土豆还有黑麦子，这些东西虽然常用，可大家都知道怎么获取，法克不觉得自己需要呢。
　　扭头看看罗宾先生地方，觉得罗宾先生不够大气，实在是小题大作了些。
　　法克先生想到锅子带来的利益，相当愉快的，就勾着唇角走了。
　　他们矮人会做这种锅子，他们矮人的锻造手艺很厉害的。他还想出来一个特别好的主意，帮人定做呢。
　　看吧这次出行，他可是带了好几个族人的，肯定是能够赚好多的金币。
　　等以后他攒够了足够的金币，自己购买一头仆兽，到时候租金都是省下来的呢。
　　不过仆兽放在他们矮人地方，也不是多安全就是了，难道还要给仆兽盖一个同他们矮人一样能够遇到危险躲起来的屋子吗，这个真的是太难了。
　　回头看看罗宾庄主的庄子，这地方可真好。除了那些水。若是这个庄子是自己的就好了。
　　法克蓝啾啾的小脸有点发愁，似乎以后还要继续同罗宾的庄子打交到呢。
　　法克左思右想没什么可后悔的，契约在呢，罗宾庄主还不是要继续租给自己仆兽用吗，喜滋滋的就奔着自己的远大前程奔波去了，一个个的金币在等着他呢。
　　罗宾这边，看着矮人法克带着仆兽走了，心情相当不美妙的，让闺女去学习，自己说好的要帮着闺女把事情打理好的。
　　结果头一次就把闺女弄出来的那么神奇的锅子，白送给矮人们了一样呢。
　　即便是让罗宾自己说，那锅子也不可能仅仅有那么几个金币。这亏吃的有点大。还是哑巴吃黄连那种呢。
　　最可恨的还是这个法克，竟然还当着自己的面，说他们家的锅子，不如他们矮人制作的精细，真的是太过分了呢。难得罗宾先生感觉到愤怒了。
　　金芳：“咳咳，你别生气，罗兰早就说过的，矮人们很奸诈的，只认金币的。”
　　罗宾：“我竟然还不如咱们家姑娘，我想到这个，比我被法克坑了还要上火呢。”
　　金芳婉转的安慰罗宾：“你得这么想，闺女要是被人糊弄了，你更上火的。”
　　然后两口子对望，这话说的没错，可换一个方式理解，那就不太美妙了呢。
　　罗宾：“你也说我是被人糊弄了。”这锅子的事情就过不去了呢。伤了一个大男人的自尊心了。
　　金芳那是真的不知道怎么把这个场面给圆过去了呢。
　　金芳：“只当是积累经验，下次咱们就不会上当了。不光是你被忽悠了，我也被忽悠了呀。”
　　罗宾倒也不是非得让媳妇睁着眼睛说瞎话：“我就不会在同这个矮人法克打交道的。”
　　金芳觉得这话怕是不容易，矮人法克那是很落得下脸面的人呢。而且很能缠人的呢，想想就发愁。
　　罗宾：“你说我也把锅子做的在精致些，咱们自己拿到外面去换，是不是能够让罗兰高兴点。”
　　金芳：“矮人们喜欢那些敲敲打打的工作，咱们家也不缺金币呀。咱们不要同他们争长短的。”
　　矮人们更擅长这些敲敲打打的工作，在这方面，他们争不过的，金芳说的比较委婉，不过意思到了。
　　跟着又说到他们的长处：“我觉得你已经很了不起了。你帮着我照顾着那么多的土地呢，土豆都能成行的长了。你有没有看过咱们家的黑麦子呀。竟然有那么大的麦穗呢。而且这才几天呀就要成熟了呢。真是太神奇了，罗宾你真的很了不起的。”
　　被女人这么捧着，罗宾依然不好意思的。因为这些都不是他的本事，那是闺女自己折腾出来的呢。
　　亏得金芳能说的出口呢，或许自己的本事也不是没有，自己铺水渠的石板还是得心应手的。
　　罗宾看看闺女学习的屋子，然后看看金芳，找个自己擅长的，开始徒手劈石头了。
　　还要配合使用矮人们黏土用的材料。从自家门口开始，但凡闺女想要去，能够走动的地方，都弄出来一条小路。漂漂亮亮的呢，路边还去挖了点野花栽上了。
　　这个事情他更加擅长一些呢，至于矮人们，就让他们滚蛋吧。
　　包括金芳喂鸡，捡蛋的地方都偶尔穿插上石板小路了呢。这工程琐碎的很。
　　不过想到自己把闺女倒腾出来的锅子就这么被人坑了，罗宾就继续开始了自己擅长的铺路工程。
　　自家庄子里面铺过了，就去庄子外面的至幻花爆炸果边上铺路，当然了都是带着闺女制作的隔离服还有口罩的。不然真的被至幻花弄晕乎过去，那是给闺女添麻烦呢。
　　有仆兽帮着运送石头，罗宾这工作做起来轻松愉快，金芳弄两条肉干给罗宾用锅子每天炖一锅出来，喝汤带着吃肉。日子过得别提多舒服了。
　　前提条件就是，不能想到那个该死的法克。不然愤怒中的罗宾先生一点都不理智的。
　　不然罗宾怕是要把这条路，铺到矮人们住的地方去的，让他们也看看自己擅长的工作。比那些锅子一点都不差的。
　　金芳也是头一次看到这么不理智，愤怒的罗宾先生呢。

第九十一章 神奇了
　　这天武邑大伯过来同罗宾商量，要在庄子外面，爆炸果同至幻花中间的那段位置，盖一所屋子，若是罗宾愿意的话，他们愿意付给罗宾金币的。
　　罗宾当时都懵了呀：“武邑大伯，您这么多年，都没有盖房子的意思，怎么突然想要盖房子了。”还是在那样的一个的地方，罗宾真的没有想到呢。
　　武邑大伯看看罗宾，眼睛里面的东西老复杂了：“我也是没想到，老了老了，我们还能在盖一所屋子。”
　　武邑大伯：“我们老了，盖了屋子也不见得能守住，碰到凶兽攻击，屋子就没了，太遭禁金币了。本来就想着守着那个破院子过着。可现在不一样了。有你在呢，那些爆炸果同至幻花也在，这个距离里面挺安全的，我观察好几天了，那些凶兽都不过来的。”
　　跟着说道：“这些都是罗宾你的功劳。”
　　罗宾扭头就能明白的，这就相当于在自家庄子同这些爆炸果之间弄了一个隔离带呢，当初闺女怎么想的呢。太聪明了，自家闺女那就是高瞻远瞩呀：“不是我弄得，是我家罗兰折腾出来的。”
　　罗宾脸上，心里都是骄傲的：“武邑大伯，这事我要同罗兰商量一下的。我很快给您答复的，晚上您要是怕危险，还是过来庄子里面，庄子边上的石头小屋你们可以先住着。”
　　武邑大伯：“罗宾，谢谢你。若是可以的话，好多像我们这样的人，希望能够搬进来的。当然了，不会来你得庄子里面，只是庄子外面那地方。”
　　武邑大伯：“罗宾呀，你考虑一下，大家愿意给你租子的。”
　　怎么还说这话呢，那地方也不是自己的不是。话说闺女当初扩张地盘的时候，什么意思呀。
　　武邑大伯走了。
　　罗宾同金芳一块，两口子那个惊讶呀：“那些花花草草的竟然那么大的作用呀。”
　　罗宾：“关键是，那些东西在森林里面几百年了，也没人想过挖回家，把自己圈起来呢。咱们家罗兰就想到了，还圈出来这么一个地方呢。可真是聪明，可真是了不起。”
　　金芳跟着昂首挺胸的：“特别的骄傲，你说咱们家罗兰怎么就那么聪明呢。”
　　夫妻二人骄傲于闺女的远见，一边为了锅子的事情感到愧疚，尽量的把闺女的那些地给规整好。
　　罗宾更是没事的时候就去做锅子，不过因为力气太大，没有趁手的工具，做出来的锅子，怎么都没有矮人们做出来的规整呢。
　　为此罗宾那是相当丧气的，还好有金芳在边上安慰呢。
　　所以等罗兰看到小鸡破壳了，自己记录下来的那些重点也杂七杂八的差不多的时候，从工作室出来，就看到他们家如诗如画的庄子呀。
　　小路，鲜花，还有放眼望去的沃野。抢眼的还是喷着水的喷泉，家里爹妈心情多好呀，还玩这个呢。
　　罗宾金芳看到闺女：“怎么样，是不是太累了呀，要不要休息呀。”
　　罗兰略带羞愧，闷在屋里做的也不是罗宾同金芳期待的事情呢。魔法呀，哎：“还是不太懂的。”
　　罗宾：“那是，一个魔法师多不容易，若是这么几天就能会了，那才是奇怪呢，不着急，慢慢来的。出来走动走动，也要活动一下筋骨呀。”
　　金芳：“这几天我看你吃东西，都是心不在焉的，心思都在魔法上呢。太辛苦了。”
　　罗兰低头，这个真的很愧疚，确实心不在焉的，不过都是在想还有什么知识点没有记下来上面呢，同魔法那真是半点关系都没有的。
　　罗宾不想给闺女压力，转移了话题：“好了，看看咱们家有什么变化。”
　　罗兰放眼望去，心旷神怡呀：“好看了，去哪都方便了。怎么修了这么多的小路呀，可真是好看还实用。”
　　罗宾对于闺女的赞美，笑的眼睛都眯起来了呢。
　　金芳跟着骄傲：“你父亲就是闲不下来，好了今天还给你煮了玉米呢，一会让给你吃。”
　　没说的是，玉米种多了，吃不过来的，可发愁了呢。
　　罗宾：“麦子也成了，回头收割的时候让你瞧瞧。”
　　罗兰也跟着宣布一个好消息：“咱们家的小鸡呀破壳了。”
　　金芳同罗宾同时被哄住了：“小鸡。”这玩意真的能够在庄子上孵化出来，怎么那么难以置信呢。
　　金芳：“你放到屋子里面用凶兽眼珠子烫着的鸡蛋吗。真的，真的能出小鸡。”
　　这个说法，让罗兰有点蛋疼，烫熟了的能出小鸡吗，那叫孵化呀。
　　罗兰回答的有点艰难：“对，就是那些鸡蛋，要不要过来看看。”
　　那是自然的，两口子过去罗兰的屋子里面，看着装满鸡蛋的篮子，还有才破壳的小鸡：“这，这，这可是咱们家庄子上第一次孵化出来的小鸡呢。”
　　两人在庄子上养鸡，能捡到鸡蛋，那都是这片土地上的新乡事，谁知道闺女还能自己孵化小鸡呀。
　　罗宾：“竟然是罗兰孵化出来的。”
　　金芳都知道这话不能这么说的：“是凶兽眼睛孵化出来的，太神奇了。”
　　罗宾那边傻呵呵的笑，他们家闺女怎么就那么本事呢，甭管怎么说，小鸡就是闺女孵化出来的。
　　罗兰也不想孵蛋的：“看着这些蛋好像都有动静了呢。”
　　罗宾用眼睛数了数鸡蛋的个数，可真是了不起呀：“我去森林里面捡蛋的时候，也碰到过幼崽的，一只母鸡顶多也就是三五只幼崽，大多都是一两只的呢，没想到这凶手的眼睛竟然能孵化出来一篮子的鸡蛋呢。”
　　金芳更关心的问题还是怎么带这些小鸡，没带过呢：“他们要吃什么呀。”
　　罗兰这时候就有点不负责任了，虽然是农村长大的，可也有接触不到的面呀，她一个人在都市里面求学多少年了，怎么养小鸡真的不会：“青草吧，或者麦粒，又或者玉米。”
　　金芳由衷的高兴了：“太好了，这样我就不用发愁那么多的玉米同麦粒怎么处理了。”
　　罗兰嘴角抽抽，说好的广积粮呢，竟然发愁粮食太多了呢，这是不是有点过分呀。

第九十二章 露馅了
　　说话间又有一只小鸡破壳而出了，露出了湿漉漉的小黄鸡头。
　　罗宾一双大手捧起小鸡：“竟然没有那么凶悍。”
　　罗兰心说，才破壳的小鸡，想要凶悍，能怎么样呀。这是不是说的太早了点呀。
　　说着就被小鸡给啄了一下，罗兰算是知道，不太凶悍的定义了。
　　不过小黄鸡的嘴巴嫩嫩的，没有什么伤害力罢了。
　　金芳喜欢的摸摸小黄鸡：“还挺厉害的呢。”
　　罗兰挺发愁的：“不知道要怎么带他们，要不要找一只母鸡过来带着他们呀。”
　　罗宾扫一眼罗兰：“放到草地上让他们自己吃东西吧。啄我的劲头吃青草足够了呢。”
　　若是真的把母鸡给弄一只过来，估计这些小鸡就剩不下几只了，母鸡确实护崽，不过人家只护自家的呢。
　　三口人饭都不吃了，都绕着篮子的小鸡还有等待破壳的鸡蛋看。
　　等这些小鸡都出来的时候，剩下最后一只蛋，什么动静都没有的，罗兰同罗宾都认定了，这东西估计是出不来了。胎死腹中呀。
　　总共孵化出来七只鸡已经相当不错了。
　　罗兰挺满足的，这算是见证了生命的蛋生：“七只小仙女呢。很不错了。”
　　金芳：“你怎么知道是小仙女。”
　　罗兰真的没有辨别公母的本事，挠头：“这个，这个，就是随口那么一说，额，剩下的蛋怎么办呀。”
　　罗宾直接拿起来就给嗑碎了：“肯定是坏蛋。”
　　罗兰心跳瞬间飘起来了，万一砸出来一个鸡咋办呀，能不能稍微小心一点呢。
　　好吧，真的是坏蛋，这还有一个不成功的呢。
　　罗宾安慰罗兰：“这已经是很不错的成绩了，要知道，从来没有人能够用凶兽的眼睛孵化过小鸡的呢。”
　　罗兰觉得罗宾想多了，自己可不是那么矫情的人。老母鸡都不能保证百分百的出生率，何况她一个人工暖箱孵化的了。
　　金芳已经捧着凶悍的小鸡们去河边的草地上了，那边的青草最嫩。
　　金芳：“会不会掉进水里呀。”
　　罗兰才想说弄个栅栏，就听金芳招呼：“罗宾，你赶紧给小鸡们弄个地方，不要让他们接近水渠。”
　　好吧忘记了，这边类似与围墙栅栏什么的都是不需要的呢，精神屏障就可以了。这样说的话，这就是一个精神病的世界呀。
　　小鸡们吃食上一点问题都没有，从蛋里出来就会自己找吃的，也不用母鸡们带着认识这个世界呢。
　　金芳看着小鸡，眼里都是惊喜，连连的夸赞自家闺女：“以后咱们家想要吃鸡肉，想要鸡蛋，真的就不用去森林里面了呢，罗兰呀，你怎么就那么本事呀。”
　　罗宾跟着说道：“这些小鸡比森林里面的温顺的多。”
　　罗兰看向金芳刚才捧过小鸡的手，都啄红了，这还温顺呢呀。温顺的定义要在修改一下呢。
　　七仙女在草丛里面一阵的猛吃，眼看着嫩嫩的小黄嘴全是绿草汁呢。
　　金芳：“可真能吃。”
　　罗兰点头：“对呀，对呀”
　　金芳过去地里揪了一把麦穗：“他们或许爱吃这个。”
　　家里这个多了，金芳很发愁怎么用的，这不是一点不稀罕的往草丛里面丢。
　　然后就看着小黄鸡们扑棱着稚嫩的小翅膀就给抢光了。
　　金芳那个大方呀，立刻就决定了：“以后就给他们吃这个吧。”
　　罗兰有点心疼，这个可以给他们吃糠，真不用这么实在的喂麦子呢。粒粒皆辛苦好不好呀。
　　罗宾那边听说麦子还能喂鸡，心里高兴了，耕种了那么多的麦子，发臭怎么用掉也：“要不要去看我收麦子。”
　　罗兰这个好孩子，立刻就挽着袖子：“我帮着您收麦子。”
　　罗宾：“不用，你只要看着我收麦子就好了，金芳同你一起看着就成，总是在屋里面写，眼睛会疼的。”
　　好吧，老爹太关心自己了呢，那么一大片的麦田都不用他们动手帮忙，这就过分了呢。
　　结果证明，这点麦田真的不够罗宾自己玩的，下地没有一会就给拔出来了。
　　让罗兰就剩下鼓掌的声音了。这劳动力实在是太强悍了些。
　　罗宾骄傲的拍怕胸膛：“怎么样，你要是喜欢，尽管多种一些麦子好了，我收拾起来不费力气的。”
　　好吧，这就是喜欢不喜欢的问题呢。根本不是缺粮食的问题呢。贫瘠这个词，到底怎么用在这地方的呢。
　　等把麦子晒到石板上，金芳还是看着一堆的麦穗发愁呢：“原来的时候一块石板就够用了，边上的石板都是罗宾为了晒麦子，新弄来的呢，还用矮人们的黏土，把石板的缝隙给镶嵌上了呢。这些麦子太多了，浪费地方。”
　　罗兰：“这样多好呀。地方咱们家有，不缺这点。”
　　金芳：“这地方倒是平坦了。就是麦子怎么办呀，太多了。怎么储存也是个问题。”
　　然后看向小鸡那边：“不然家里那些鸡也都喂麦子好了，可是还有那么多的玉米呢，怎么办呀。”
　　罗兰抽抽嘴角，我的追求竟然让你们这样为难吗：“这个真的不用发愁，我不会让东西坏掉的。”
　　金芳：“你不懂，咱们吃不了那么多的。”
　　好吧，罗兰先弄了一些麦子进了厨房了，然后很大半天之后，拿着麦芽糖出来的。
　　金芳：“哎呀，可真是太好吃了呢。这是什么东西呀。同蜂蜜一样呢。”
　　罗兰：“这是糖。”
　　金芳喜滋滋的一直在吃着糖呢，可见真的喜欢：“可真是不错。”
　　罗兰：“麦芽做出来的。”
　　金芳再次送上一个大大的笑脸：“你怎么那么有本事呀。”
　　罗兰指着地上的麦子：“这些东西或许多了一些，可只要想出来办法，都可以兑给矮人法克，换成金币的。”
　　这个话题呀，可真是让罗宾头大了：“咳咳，不兑给他，我自己去换成金币。”
　　罗兰抽抽嘴角，那样的话真的换不出来多少金币的，不过罗宾这么热情爽朗的汉子，怎么突然对法克这个态度了，这肯定是有事呀。
　　罗兰：“被法克伤害了，让他哄了呀。”
　　怎么就一猜一个准呢，太不给人留面子了吧。

第九十三章 收拾法克
　　罗宾自然是不会说的，这事在心里那都是硬伤的。
　　可金芳忍不住被闺女的眼神、口气给逗笑了：“倒也不是，不过以后罗宾都不会同法克先生做交易的。”
　　金芳的脸上要表达的东西太多了，让罗兰一看就知道，这里面有事呀。
　　罗兰眼睛眨巴着，想要知道为什么呀。
　　罗宾那是有担当的，硬伤也得扒开：“锅子被法克买走了，然后他们矮人族有能工巧匠做出来锅子了。”
　　拧着头皮加了一句：“矮人族的技术很好，打出来锅子，比我做的精致。”
　　金芳：“过分的事，法克还拿着锅子过来咱们家兜售。说是手工更加精巧。”
　　跟着说道：“本来锅子卖的价钱还是可以的，谁知道他们偷的是技术呀。太奸诈了。”
　　罗宾：“我不聪明，可我不会在一个坑里掉两次。尤其是同一个身上。”
　　所以结果就是以后都不会同法克打交道了呢。人家罗宾那是想要从根本上杜绝再度上当受骗的可能。
　　还有一个词可以形容这种行为，因噎废食，不过亲爹，这样说不好，还是算了。
　　罗兰：“咳咳本来也不是什么高深的技术，学也就学过去了。就当是咱们家为这块富饶的土地上那些老人和孩子做的贡献，让大家的餐桌上多一些食物品种。”
　　丰富餐桌的呢，造福全天下的事情，推广开来也挺好的。
　　金芳：“怎么说”没听明白呢。
　　罗兰意味深长的说道：“回头就把锅子的做法还有功用，以及注意事项，都给生存在同一块土地上的族群送过去一份，让大伙都丰富一下餐桌。还能有人说咱们不好吗。”
　　罗宾的大巴掌一拍大腿：“太棒了，我怎么就没有想到呢，这个法克，哼。看他还怎么拿着锅子的技术赚钱。”
　　罗兰：“就当咱们亲善友好的开始好了。”
　　心疼罗宾的大腿了，也不想想自己什么劲头，使劲的拍呢，话说罗宾的身体够强悍的呀。
　　罗宾的一巴掌拍下去竟然什么事都没有呢。要知道，那一巴掌拍在地上那是一个大坑的。
　　罗兰脑子里面从锅子已经转移到身体强悍度上去了呢。跑神了。
　　罗宾：“我就说做几个锅子做样本还是有用的吧，我这就去把锅子送给附近这些族群。”
　　罗兰：“写上一句，大家吃东西的时候要注意，有毒的可别乱煮，到时候咱们不负责任的呀。”
　　罗宾：“放心吧，他们不傻，我也会说清楚的。”
　　锅子的事情，他拿法克没有办法，本来准备吃哑巴亏的，没想到闺女出屋就把法克给收拾了呢。太解气了。憋在心里好些天的郁闷，转瞬就消散了呢，感觉神清气爽的。
　　说完罗宾已经骑上去厨房把锅子都拿出来了呢，准备骑着仆兽去送礼物了。
　　罗兰还把麦芽糖分成小块给罗宾带着：“若是有人喜欢这种糖，欢迎他们过来这边置换，也可以用金币的。”
　　罗宾：“好的，放心吧，反正这些都不会给法克那个矮人的。”
　　从尊敬的法克先生，到法克那个矮人，不过需要一件事而已呢。所以做人要留一些厚道呀。
　　法克呀，挺好的，至少以后不用自己在防着这个小人了。罗兰都觉得这个锅子被人剽窃的太值了。
　　让罗宾能够长心眼了呢。让金芳对人不在那么实在了。真挺好的。
　　金芳：“我的罗兰你真是太棒了，我们以为这个亏就这么认下了呢，让那些矮人拿着锅子去赚金币了。”
　　罗兰：“不会的，那些矮人早晚有一天也会被这样对待的，这地方多好呀，什么样的族群都有，或许有人的手艺比矮人还好的。”
　　金芳：“有道理呢。”金芳：“罗兰呀，咱们多做一些那样的糖吧，肯定有族群过来同咱们换的。”
　　罗兰：“好啊，不过地里的那些东西不先收起来吗。”那可都是粮食呀。广积粮就在眼前了呢。罗兰有些心动。
　　金芳：“不收也没有关系，反正他们还会长出来的。”你看太不勤俭持家了。
　　罗兰：“其实那些土豆我也能做出好吃的。”
　　金芳看看麦芽糖，事实就在眼前，不得不相信，闺女可不是乱说的呢：“那我还是去收土豆吧。”
　　然后娘两就快乐的出发了。
　　罗兰最满意的还是这边不下雨，你看这些麦子就晒在那里就可以，半点都不担心变天的呢。
　　就像从来没想过黑面包的麦子能够做成甜滋滋的糖，想象不出土豆除了烤着吃还能做出来什么。
　　金芳：“真的能够做出来好吃的。”
　　罗兰拍着胸脯保证：“相信我。”土豆的做法太多了好不好，都不用思考的呢。
　　好吧金芳真的有点馋了，闺女做出来的东西基本上都是口味有保障的呢。
　　金芳：“那咱们多收出来点。”
　　罗兰自然是想要去见证一下收成的时刻的，不过到了土豆田里面，看到这个效果，还是让罗兰震惊的，这土豆长得也太好了。
　　金芳要拔土豆的，不过罗兰用的是能够仆兽先把土豆地旋耕了一遍的方法，所以只要去地理捡土豆就好呢。
　　当然了也有弊端，那就是磕坏的土豆多了点，不过没关系，罗兰本来就要做土豆粉的。坏不坏的又不是需要储存。
　　金芳看到土豆都怀疑人生了，眼睛瞪的大大的：“这怎么可能，土豆竟然长这么大，还有那么多，”
　　罗兰也没见过比足球差不多大的土豆呢，成精了不成。
　　然后就看到金芳一脸的发愁：“可怎么办呀，咱们家没有足够大的储藏室了呢，这些土豆可怎么办好呢。”
　　好吧就没见过金芳这种，家里东西多发愁成这样的。
　　罗兰：“收土豆吧，东西不怕多的。”这时候只要高兴就够了，丰收的喜悦呀。
　　虽然这些土豆确实涨势超长了些。
　　金芳真的发愁，很容易就发芽的呢，怎么能不发愁呢。土豆还长这么大。
　　不过看着闺女兴致高，也跟着闺女一块往框子里面开始捡土豆了。娘两腰都疼了才是收拾完一块田呢。
　　家门口堆了那么一大堆的土豆，那可真是怎么看怎么让人高兴的，即便是金芳都是高兴地发愁呢。

第九十四章 土特产
　　他们家尽管从来没有因为吃土豆发愁过，可也没有机会，看着这么多的土豆堆着等发芽呢，到时候也不知道什么情景呢。
　　不知道他们家的母鸡吃不吃这些土豆，先给小鸡一些试试还是可以的，结果证明，有嫩嫩的青草在，土豆那是小鸡们的第二选择。不是多喜欢的呢。
　　东西怎么处理，罗兰一时间也没有了主意，主要是太多了，真的太多了。比预想中多了太多，这个地方的任何事情，任何玩意，都不能用平常思想度量呢。
　　而且真没看到过这样大的土豆呢，超常发挥的一些土豆都有篮球大了呢，这个就有点邪乎了。
　　当然了这边的鸡也是超大的呢。从比例上来说，倒也还算是正常，大家一块大了好几圈呢。
　　不过就是看着那么大的土豆有点不敢下口，总以为是抹了什么促生长的药了。
　　罗兰安慰自己之后：“那个，咱们先把这个坏土豆挑出来，洗干净削皮，然后我给你们做好吃的尝一尝。放心吧，好不容易耕种出来的庄家我不会让它遭禁了的。”
　　倒也没有那么不容易呢，金芳望着一堆的土豆比罗兰还没有主意呢，这么大的土豆她也很少见到的，烤着吃怕是不容易烤熟的呢。
　　可真愁人，会魔法的人，折腾出来的东西，原来处处都透着不一样呢。
　　罗兰还把提前做好的削土豆皮的小工具拿出来了呢。在水渠里面削土豆可真是方便呢。
　　罗兰就想着以后这里还是不要在泡兽皮了，虽然水早就放干净了，可心里还是有阴影呢，谁知道有没有什么寄生虫呀。
　　不过金芳喜欢的很，罗兰怕着凉，还特意往这边的水渠里面弄了几个凶兽眼珠子调节水温呢。
　　想到这里，矫情什么呀，凶兽眼珠子还在水里泡着。
　　把土豆磨粉，一部分晒干备用。一部分直接就去加工成粉条了呢。
　　金芳那是一起跟着罗兰一步一步操作过来的，看着罗兰就那么三两下的折腾之后，这东西就变样了，各种方面的变化呀。有点难以置信。
　　最后惊奇的看着罗兰：“这可真的难以想象，土豆竟然能变成这种形状呢。还能成面粉，还能成这种软嘟嘟的，还有硬邦邦的，这，这我都有点怀疑自己了呢。”
　　罗兰再次放一个炸弹出来：“玉米也是可以的。”
　　金芳捂着胸口，天呀，这世界要翻天覆地的变化呀，家里有个魔法师竟然就这样了：“所以魔法师那么被人尊重，太神奇了，是你那本咒语书上的吗，所以你研究出来这些咒语了是吗。”
　　罗兰兴奋的心情呀，瞬间就斯巴达了。同咒语书有什么关系呀，这不是魔法，这是我们老祖宗们留下来的非物质文化遗产。
　　我带这里来了，都没跟你们收税呢。你们竟然还要巧立名目占为己有。
　　罗兰坚定的澄清事实：“这不是魔法，绝对不是魔法。”
　　金芳不以为然，一脸的，这不是魔法是什么，除了魔法怎么能让土豆变得这么神奇。
　　可叹罗兰没法同人说这是老祖宗们的生活经验，不然自己都是金芳带大的，为什么金芳不知道呀。
　　这要吃哑巴亏，非得让人归为魔法一类吗。
　　罗兰：“累了半天了，光看着把他们各种折腾了，我做出来点吃的，给您尝尝。”
　　金芳难以想想硬邦邦的粉条会是什么味道，不过够给面子：“好呀，好呀。”
　　罗宾回来的时候就看到自家挂着一条条的东西，很是疑惑的。
　　不过出门的时候收获还是非常不错的，刚想要同罗兰说一下，这次出去的成果，还有兽人们送给他们的礼物，就被金芳招呼进去。
　　金芳：“罗宾呀，快来尝尝咱们家罗兰又弄出来了不得的东西了呢，这东西可以同肉放在一起吃。”
　　罗宾的话就咽下去了，还是闺女的新东西更加重要。
　　进屋闺女用高压锅炖出来的肉汤味道就出来了，罗宾顾不得别的，在金芳罗兰的殷切期盼下，喝口汤，吃口肉，然后在夹了一条软软的据说粉条的东西放在嘴里。
　　味道没尝出来好坏，就点点头：“真不错，鼻涕一样呢。”
　　罗兰觉得胃口都没有了，这形容实在是太赞了。怎么想的到呢。
　　金芳：“你不说我还没想到呢，真的呢。”
　　这夫妻二人可真是够生猛的呢，想说什么就说什么呀。咱们吃东西的时候，说鼻涕真的没有心理障碍吗？
　　罗兰换个话题：“这东西晒干之后，可以储存许久，不用担心发芽的，吃起来还扛饿。怎么样。”
　　罗宾都呆了，土豆虽然好，可储存不容易，若是这个问题能够解决了，大家可以多备上一些土豆在家里储存呢：“那真是太好了，真的能够不发芽吗。耐储存吗。”
　　罗兰：“自然是的。”
　　罗宾：“这样的东西若是让给半兽人们知道了，就不用在发愁森林的兽潮期，没办法去森林里面采集东西吃了。”
　　罗兰：“他们不耕种吗。”
　　罗宾：“自然是耕种的，不过出产不够吃的。需要不时的去森林里面捕猎来补充一下家里的粮食。而且耕种的收成，也要看运气的。守护那些土地需要花费太多的力气。”
　　罗兰：“这边虽然不下雨，可土地并不干旱，种地几天就收成一茬，有那么难吗。”
　　罗宾同闺女说道：“可这边的凶兽太多了，他们总爱从森林里面出来到处跑，那些耕种着作物的地方，他们尤其的喜欢。所以耕种并不容易。”
　　所以不是天灾，是兽祸呀。
　　金芳看着罗宾，眼神都软了，他们家能有这么个庄子多幸运呀：“能嫁给你真的太幸福了。”
　　好吧这时候说这个也算是应景吧，没有罗宾他们没有这么一块舒心的地方不是。
　　罗兰：“那咱们把这些也送到半兽人那边，看看他们愿不愿意同咱们用金币交换。”
　　罗宾点点头：“这个用土豆做出来的呢，土豆不是多值钱的，咱们家还那么多，要怎么换呀。”

第九十五章 雇人
　　罗兰：“咱们家土豆确实多了点，不过半兽人要吃土豆，那不是需要自己耕种吗，不然就得去森林里面呢。而且工艺值钱呀。真的不能很大方的给他们呢。”
　　这东西他们家应该走稍微高端路线的吧，得同罗宾说清楚点，不然把自家土豆粉条看的太低了，随便送人就不好了。
　　罗宾嘴巴都张大了：“那你觉得怎么给好呀。”
　　罗兰：“咱们家的土地还有许多空着呢，我是想要把这个土豆粉条的生意做大的，我想要把罗宾庄园的土豆粉条供给所有您说过生活在这片不太富裕的土地上的生物。那样的话也不好定价太高的，就一个金币一捆。”
　　罗宾听到一个金币就嘴角抽抽了，太贵了，然后计量单位让他蒙圈：“捆。”
　　罗兰用手比划了一个大概的模样：“对，这东西晒干之后，用草绳捆一下就能收拢了。一捆能吃很久的，我这个童叟无欺的。比储存土豆可是方便多了。”
　　金芳嘴巴都张大了。罗兰用了多少土豆作粉条她是亲自参与的。那么多的土豆其实也不值一个金币的吧。
　　至少不会有人花个金币买一堆的土豆就是了。怎么在水里泡一泡，搅合搅合，就增值了呢。
　　不说罗兰既然是这么说了，金芳也没有吭声。其实脑子都是晕乎的。看着远处的土豆田，感觉天上好像下了金币雨，各个都砸在自己头上那种呢。
　　想到自己被人骗了锅子的事情，确定自己在这方面不行，听闺女的，罗宾：“那就听你的。你做的麦芽糖，那些半兽人的幼崽同女人们都喜欢的很。说是很喜欢，都同我订了许多呢。等回头我在送麦芽糖的时候。我会同他们说咱们家的粉条的。”
　　看看这就是罗宾先生的进步，这都知道上门再次推销了呢。
　　送货上门对他们家目前来说，人手那是不太够的。这项服务怕是不能有的。
　　罗兰：“下次送糖的时候，得同他们说清楚，咱们家的糖他们如果想要的话，以后过来咱们这边来取好了，就在咱们庄子外面，爆炸果圈子里面的那一圈空地上，咱们隔一天送到那边一次。包括粉条。”
　　还可以这样呀，那些半兽人能过来吗？罗宾：“成吗？”
　　罗兰：“咱们家的糖也不是非得往外送，喜欢他们自然回来的，还有粉条，您相信我吧，总是送给他们，咱们要承担路上的风险的。”
　　不然呢，他们自己能做出来糖吗？谁能不喜欢甜食呢。去过森林的罗兰，对于蜂蜜的认识，就是珍贵，太珍贵，不是水都能吃到的呢。
　　所以她的麦芽糖那是相当有潜力的呢。
　　对于罗宾来说，可没有想那么多，人家就感动了，闺女心疼他了呢，罗宾别提多窝心了，特别想要说一句，对他来说跑一趟不算是什么危险呢。
　　不过他不在家的时候放心不下家里的娘两，能在家里不出门那是最好的呢。
　　罗宾：“都听你的。”
　　关键是家里足够自给自足了，要不是闺女突然会了魔法，需要攒一些金币给闺女准备上学以及置办魔法用的书籍，权杖之类的东西，他们家不出门都可以的呢。
　　罗兰：“咱们家制作麦芽糖，还要做粉条，还要养鸡，捡蛋，耕种土地，就咱们三个人的话太辛苦了。”
　　罗宾：“放心我有的是力气，不会让你们娘两跟着我受苦的。”
　　金芳：“我同罗宾一起，不会把自己累到的，这点活对我们来说不算是什么。”
　　罗兰看着质朴的两个人，也是很窝心的，本来人家两口子过得快乐简单，无欲无求的，自己突然就想要广积粮，筑高墙了，两口子什么都不说，无条件的纵容。
　　她怎么能让两人为了她的这点心思那么辛苦劳作呢。过得好，可不是为了大家累的直不起腰来呢。
　　罗兰：“不是这个意思，我是想着，咱们能有个帮手。以后您还要隔一天去庄子外面一次呢。”
　　对呀，还有这个事呢。有点忙不开呢。
　　罗宾看向金芳，他做的少了，辛苦的自然是夫人，这个肯定不能够的，舍不得，所以视线看向罗兰：“那你觉得怎么办。”
　　罗兰：“熬糖，做粉条都不是什么繁重的体力劳动，我是想着，武邑爷爷他们如果愿意的话，就请他们过来这边帮着咱们做这些事情，咱们提供吃住，再给报酬怎么样。”
　　罗宾点头，对呀可以请人帮忙的吗，自己这个脑子太笨了：“如果提供吃住的话，武邑大伯他们肯定是愿意的，报酬的话，倒是不用给太多，不然武邑大伯他们怕是不能答应。”
　　其实不给报酬能够提供吃住他们也愿意来的呢。自家闺女对这个雇佣认识上还有点不足。
　　罗兰：“那就这样定了，报酬您同母亲定就好。把人请来家里就有人手了，你们放心，咱们要做的事情多着呢，以后人手只会越来越不够用过的。”
　　金芳虽然不是多明白，不过看着姑娘神采飞扬的表情，立刻跟着点头：“那是自然的。”
　　当妈的那是不走脑子的无条件支持呢。
　　没想到，人家武邑大伯两口子，同意了过来做事情，不过没有同意在这边住，人家现在找到更好的居住地方了，那就是庄子外面，爆炸果同至幻花中间的那块地方。
　　而且人家过来还同罗宾商量呢，还有一些老人也想要在那边居住呢。
　　罗宾对此那是真的有点纠结，怎么自家还弄出来这么一个受人欢迎的地方呢。
　　罗兰对于这个也是有点意外的，毕竟他们家庄子里面怎么说都应该更安全一些的呢。怎么还想着居住在外面呀。这个事情呀，有点超乎预料。
　　罗宾：“其实武邑大伯想的也对，他们若是不能一直生活在庄子上，那就要时刻都能保持着警觉心，这样以后才能更好的在这个地方生活。”
　　罗兰没有体会过庄子外面到底怎么危险，所以对于罗宾说的贫瘠，一直都没有什么代入感的。
　　听到罗宾这么说的时候，依然看向了自家要堆成山的土豆。贫瘠吗？

第九十六章 请吃肉
　　然后就高兴了，自己当时弄一圈爆炸果，至幻花什么的，就是想着再给自家庄子多一层保证，弄个安全的保护区出来，谁知道还有这个效果呀。
　　若是真能够多出来一个庄子，那是不是就分为内城外城了呀。心里怎么就那么火热呢。
　　忍不住就偷着乐了，自家这个庄子实在是太小，说道‘城’的话，自己都有点害羞的呢。
　　罗宾人挺大方的，应承到：“只要他们自己搭建屋子，不不会给庄子这边带来麻烦，就可以，如果他们喜欢的话，路边开垦一些麦田也没有问题的。”
　　武邑大伯：“那真是太感谢你了罗宾。”
　　跟着：“你的庄子上用人，不用给我们报酬，只要管饭就可以了，当我们给你的回报，毕竟不管怎么说，我们在这边生活都是得到了你得庇护。至于麦田，我们会同你凭租的。”
　　罗宾被说得有点不好意思了：“武邑大伯别想太多了。”
　　虽然没多说，不过双方达成的协议都很不错呢。罗兰觉得也不错，一切都走手续，有契约在，这样挺好的，先小人后君子吗，省的以后有什么说不明白的事情。
　　武邑大伯外面的屋子已经请人盖好了，用的石料都是罗宾这边采石场的。
　　大伯家里有积攒下来的兽皮，布置布置，这家就挺温馨的呢。
　　掉过头就带着夫人过来帮着罗兰他们这边削土豆皮了。很快投入到忙碌当中。
　　罗宾则带着烘干不久的粉条，再次去各个半兽人的领地跑了一趟。
　　然后就可以隔一天一次，到庄子外面摆个摊子就好了呢。美好的开始就是成功的一半。罗兰都不知道这发展竟然这么快呢，其实开始的时候都没有敢这么想过呢。
　　这也是被法克这个倒霉催的推了一把吧。
　　罗宾：“我还以为咱们家的东西，要同法克那样，用仆兽带出去才能换成金币呢。原来还可以这样呢。”
　　罗兰：“酒香不怕巷子深，不想跑出去，就得把人给招过来。”
　　而他们家招商的办法，显然很成功，虽然招来的都是买主，不是商人。
　　金芳眼睛亮亮的：“是不是你在外面养至幻花的时候，就想到了呀。我们家罗兰怎么就那么聪明呢。”
　　这个呀，那真是没有的，承认自己有这么高深的思想，罗兰都不好意思的。误打误撞而已呢。
　　不过无论罗兰怎么解释，这两口子都认定了，他们家闺女就是这样高瞻远瞩的见识。
　　很是没办法呢，心虚的受下了这等超高的赞誉。
　　放开那些烦人的咒语同符号，罗兰一夜好眠之后，暖暖的太阳照在身上，伸个懒腰，太舒坦了，到了这边之后，睡眠质量那是稳步提高。
　　罗兰心满意足的起床洗漱，准备吃早餐了呢。
　　一大早金芳就已经带着武邑大伯夫妇在水渠那边洗土豆了。家里处处都睡一片繁荣的景象。
　　看到罗兰出来，老远的就挥着胳膊：“早餐在桌子上，记得自己吃呀。”
　　罗兰笑呵呵的挥手，享受着清晨的光束：“知道了。”
　　看看自家门口的扫把苗，长得贼慢。当然了也是按着这边的速度而已。其实也就接近正常生长速度而已。
　　在看看不远处的几颗稻谷，也不咋样。罗兰拿着小瓢给他们浇水之后，才进屋吃早饭呢。
　　家里的玉米晒干了，罗兰弄出来的搓粒机器，罗宾一大早就在给玉米脱粒呢。
　　这活他做起来还算是可以的吧。就是需要收着点力气，不是多方便。
　　不过家里的活就那么几样，别人都在干活呢，罗宾只能找到比较适合自己的。
　　本来想着把那些空出来的田地在耕种上的，不过金芳说了，东西太多了还是在看看吧，万一换不出去，家里堆着这么多的东西实在是没地方放呢。
　　罗宾建议在修几个储藏室的，金芳也觉得要放放才好。女主人发愁家里东西太多呢。
　　罗宾这个人对夫人的意见还是很敬重的，这不是没事干了吗，家里有人在帮忙，自己也不能去森林里面打猎不是。
　　今天早晨他还出去在外围的爆炸果，至幻花那边忙了一圈了呢，杂草一样的幼苗都给铲除了。
　　不然任其发展的话，怕是很快就泛滥成灾的。
　　那些被拔出的小苗，就在一边收着呢，看到罗兰吃过早饭，罗宾才给罗兰带过来：“你不是喜欢这些吗，我给你带回来了。这些幼苗没什么用。”
　　罗兰：“真是谢谢你父亲，我太喜欢了，我发现这些幼苗的攻击力不是多大。”
　　罗宾：“他们需要养大一些，而他们最好的营养就是兽血，或者皮肉。以后撞到他们面前的凶兽多了，这些爆炸果自然就自己长大了。而且他们都有自己的领域，到时候就不用咱们在清理这些随便长出来的幼猫了。”
　　罗兰又多懂了点，还有这样的事呀。内部淘汰吗。
　　乐颠颠的拿着这些好东西去物尽其用了。没办法就是喜欢这些呀。
　　罗宾对于闺女喜欢这些东西，那真是又无奈又要惯着呀，谁让闺女喜欢呢。
　　咒语没有进展，找一些喜欢做的事情也不错的呢。
　　家里人多，罗兰负责午饭的，让罗宾帮忙剁了两只从森林里面逮回来的锦鸡，这东西野性难寻，自从他们过来之后，鸡蛋捡的都少了。别说是受精蛋了。
　　所以罗兰指着自家孵出来的小鸡仔长大之后贡献力量了，这东西不能留着继续祸害自家的大母鸡了。
　　罗宾看到闺女终于不在养这两只祸害的时候，眼睛都亮了：“金芳要是知道你终于不在养着他们了，肯定是要高兴的。”
　　尤其是他这个当家的男人，因为这两只鸡，在媳妇同闺女面前没少为难。
　　夫人对着闺女怎么都好，可背地里，不喜欢这两只鸡的想法，都对他说了。
　　问题在闺女这边，他没办法偷偷的把两只锦鸡给处理了。这不是两头不讨好吗。都是因为这两只蝙毛畜生呢。罗兰这决定让罗宾太高兴了。
　　罗兰还是知道这两东西在家里的不讨喜的，笑呵呵的：“直接请她吃肉好了。”
　　罗宾准备把鸡血放到爆炸果树苗那边重点施肥一棵的，省的闺女惦记着森林里面的爆炸果树，非要移栽回来一棵，那东西真的太有难度了。

第九十七章 闪亮出场
　　自行培养更实际一些的，而且武邑大伯他们都住在庄子外面，这些爆炸果树若是能长成，对他们也是一层保护的。
　　不过罗兰给拦下来了，鸡血呀，干嘛要当肥料呀。这东西能吃的呢。家里人浪费，不知道积攒，这点让罗兰很闹心的，太不会过日子了。
　　一口一个贫瘠，既然知道贫瘠了，怎么还不知道回过呢，不知道留后路呢。
　　所以罗宾眼睁睁的看着他们家闺女弄一碗血变成了方块，据说这是血豆腐。依然比魔法还神奇呢。
　　罗兰也感叹呀，鸡个头大，血多呀，扫一眼震惊的罗宾：“没吃过吗，没关系，以后这玩意咱们都留着，回头咱们家可以吃白豆腐的，这个黄豆我会找到的，这里肯定有。”
　　然后自言自语的说道：“咱们家竟然还可以买豆腐。”又一条致富之路呢。
　　罗宾都不知道闺女说的是什么，就看到他们家闺女用那双细嫩的小手，把鸡肠子都给洗出来了。
　　零零碎碎的一堆东西呢，比他这个常年收拾鸡的倒腾的精细呀。这个场面就有点看着头皮发麻了。倒也不是没见识过这些，而是她们家闺女以前没接触过这个呀。
　　据说，这堆零碎，都要吃。这个真的有点太凶残了。家里只吃肉的呢。
　　罗宾脸色都变了：“吃肉就可以了。真的。”虽然贫瘠了些，可也没困难到这份上呢。
　　罗兰：“这个，既然已经杀了，就物尽其用吧。”然后鸡脚鸡头，鸡屁股都留下了。
　　罗宾都觉得愧对闺女了，怎么就馋成这样呀。不然还能找到其他的原因吗。
　　罗兰哼着小曲去的厨房，还没做饭呢，就已经闻到美味了，这东西好像很久没吃到嘴了呢。
　　美美的拿出来两条凶兽肉干，这个东西放在里面主要是熬汤，有能量，能扛饿的。
　　然后放鸡肉块，这个东西解馋的，最后土豆块什么的，洗好备用呢。
　　另一个锅子里面，开始放各种草，树皮什么的，人家要卤鸡脚，鸡头，鸡屁股，鸡肠子，鸡胗，鸡肝，但凡能吃的吧，一点都没有放过呢。还卤了十几个煮熟的鸡蛋。
　　罗宾从不忍直视，不过很快，就不觉得这些是问题了，因为闻着味道了，太香了，吸溜鼻子：“这东西竟然能吃，味道似乎还不错。”
　　罗兰那边闻着味道也要醉了，比想象中还要美味呢。何止不错呀，都不知道自己到底放了什么，怎么就那么香呀。肚子都跟着叫唤了呢。
　　金芳也是闻着味道跑过来的：“这到底做了什么，怎么味道这么香。”
　　看金芳皱着鼻子，闻着味道过来的模样，罗兰都有点呆了，看看远处的水渠，这多远的距离呀，竟然也能闻到，自己这不是厨神附体了吧。
　　罗宾：“罗兰做的新东西，还没有吃呢，光味道就让人流口水呢。可真的是太香了。”
　　金芳眼巴巴的看着锅子，这就是香味的来源呀：“罗兰呀，你这也是魔法吗。你这魔法可太棒了。”
　　罗兰可不敢承认：“真的不是魔法呀，就是在森林里面找回来调料，刚好用上了。”
　　罗宾一拍巴掌，刚才闺女往锅里兑东西的模样，那就是东乌配药水的流程呀：“是东乌，东乌的本事，我看到了，放了好多的草根同树皮呢，东乌弄出来的药水也是这样放很多的草根石头，树皮的。”
　　跟着：“东乌配出来的药水，没有罗兰配出来的香。”
　　金芳那边使劲的点头，两口子就差说，我闺女怎么那么本事了。
　　算了解释不清楚了，这都是从森林里面找回来的八角、桂皮、香叶、丁香之类的玩意而已，同东乌屁的关系都没有，人家治病的，她这个解馋的。
　　可惜不理智的人，闻着这些味道，根本就不听罗兰的解释呢。
　　金芳：“武邑大伯他们说，这辈子都没有闻到过这么香的味道呢。”
　　罗宾：“我这辈子也头一次闻到这样的味道呢，我闺女可真本事。”这话总算是说出来了呢。
　　罗兰实在是不好意思了，转移话题：“武邑大伯他们还做的来吗，会不会辛苦。”
　　金芳：“不会的，武邑大伯说了，比去森林里面找吃的要轻松的多。在咱们这边干活没有危险，还管饱。他们很感谢咱们呢。他们回家还要收拾自己的一小块麦田呢。”
　　罗兰：“若是武邑大伯他们愿意的话，可以带点发芽的土豆回去，自己种上。”
　　金芳：“你愿意把种土豆的方法告诉他们？”
　　罗兰：“没什么不可以的。”
　　金芳：“真是善良的好孩子。回头我同他们说，他们肯定非常高兴的。”
　　罗宾在边上听着娘两的对话，什么都没有说，武邑大伯也不是多事的人。
　　等到罗兰看着时间，把锅子打开的时候，那味道绝了，连沉稳的武邑大伯，都忍不住往前走了两步呢。
　　让罗兰说这就是高压锅这种东西的弊端，做好吃的瞒不住人的呢。味道都跑光了。
　　等到另一个锅子的卤味出来，那就更加的让人沉醉了呢。
　　罗宾闭着眼睛：“不敢吃了，怕破坏了这个味道的向往。”
　　武邑大伯：“罗宾家的姑娘，可真是好手艺。这味道我都没有闻到过呢。”
　　武邑大伯的老伴：“魔法，肯定是魔法的味道。”
　　罗宾同金芳都看着这位老妇人，魔法还有味道嘛，他们都没有听说过呢，不过他们都是孤陋寡闻的人，或许真的有也说不定，只是他们不知道。
　　罗兰不想这时候说魔法，同东乌也没什么关系的，消停的吃顿饭不好吗，味道它不香吗：“不说了咱们吃吧。”
　　金芳跟着点头，早就迫不及待了呢。
　　武邑大伯两口子不太好意思：“真的是，真的是没想到我们竟然吃这个呢。”
　　罗宾：“武邑大伯，大家以后都是一起吃的。别客气。”
　　家里的黑面馒头配着卤鸡腿，炖鸡块，还有鸡汤土豆炖粉条，罗兰直接想要动筷子了。
　　可惜一口没吃呢，罗宾皱眉看向了远处。
　　罗兰跟着望过去，有点晃眼，这什么玩意呀进来了。闪瞎眼的呢。

第九十八章 傲慢的胖子
　　罗宾表情凝重：“我去看看。”
　　罗兰：“善意的来访吗。”不然他们家庄子应该不会让人过来的呀。
　　罗宾没吭声，因为分辨不出来，进了庄子他都没有感觉的存在，还没有过的事情呢。若不是善意那就是强大到特别的存在。
　　罗兰跟着罗宾一起过去的，实在是对面过来的玩意太晃眼了。让人特别好奇。
　　罗兰一时间都没有想到罗宾刚才的态度呢。
　　走进了，看清楚了，竟然是个人，没有兽头，没有尾巴，没有兽的各种特征。还是年轻人，对这个地方来说，真的相当稀奇呢。
　　这真的是不太容易碰到的事情呢。罗兰过来这边之后除了武邑大伯夫妇自家之外唯一碰到的人。
　　未语就觉得亲切了。同类呀。
　　当然了可能是对面的人长得太亲切了，金光闪闪的微胖少年。额，可能就面嫩，人挺严肃的。
　　罗宾：“尊敬的先生，您是”然后：“怎么看着这么眼熟呢。”
　　罗兰茫然，熟人吗，还是罗宾先生的搭话技巧特别呀。这要是个姑娘，罗兰都觉得家庭危机了呢。
　　这人金光闪闪不说，气质那也是金光闪闪那波的，一点不客气的：“我闻着味道来的，太香了。”
　　罗宾立刻表示欢迎：“啊，刚好，一起来吃点吧。”这位客人实在是太实在了。有什么说什么呢。
　　罗兰愣了一下，这人口气怎么那么硬呀，要饭还这个口气，没挨过打呀。
　　罗兰挺小气的，不过金光闪闪的朋友，可以招待，打量了一番，这人随便卸下来一个物件，都能换一顿吃食。
　　罗兰：“那个先生几岁了，称呼的弟弟可以吗。”
　　没碰到过这么富裕的人，想着攀攀关系。没办法到这之后，这位看上去最正常，关键是看着胖乎乎的，让人亲切。
　　胖子眼睛邪过来，那态度，嚣张的不得了：“我比你大的多。”
　　罗兰抿嘴，呵呵那也不能叫哥哥，肉麻，再说了谁知道你是不是很调戏我呢。这胖子，性子有单傲慢。
　　罗兰：“您怎么称呼呀。”
　　胖子皱眉。这个燥舌的东西，太碍眼了。
　　罗兰：“算了，小胖同学，吃东西可以，我们是热情的主人，不过咳咳东西来的不容易呀。”
　　罗宾脸色红了，不过闺女洗鸡肠子的时候确实不容易呢。所以什么都没说。
　　小胖子轻启朱唇，慢慢的从嘴里吐出来几个字，咬的特别重：“‘主人’，你的东西？”
　　昂着脖子的时候都能看到双下嗑了，叫小胖子果然是没错的。不过模样可真好看。
　　就看着胖子昂着脖子往里走了，半点不客气的坐在罗宾的位置上，就抓了一个鸡脚啃了一下。
　　显然这位对客人，主人的区别没有什么认识。或者嚣张跋扈惯了。
　　看在这厮的模样上呢，罗兰心说挺有品位的吗，找位置找的尊贵的，吃的也是最精华的。
　　不过鉴于同族吗，该说的还得说，省的以后出去挨打，直接上手拉人，咦没拉动：“就说你是个小胖子，这么沉呢，那是主人的位置，我父亲坐的地方，你一个过来买饭吃的，礼貌呢。”
　　没说成要饭吃的，那真的是很给面子了呢。
　　小胖子瞪眼看着被罗兰拉着的手，一双眼睛风云变幻的，实在是看不出来在想什么呢。
　　罗宾赶紧把闺女拉开了，这位得罪不起：“没关系，没关系的。”
　　这地方敢嚣张的人，都有嚣张的本钱。不然早就让人打死了。
　　罗兰皱眉直接把锅子端起来了，很明显坐的不对不给吃呢。
　　胖子嘴巴里面一直在吃鸡爪子呢，模样都是沉醉，扫一眼罗兰，皱眉，盯着锅子，在啃一下鸡脚，然后挪了地方。怎么看人家都是怕耽误了吃东西，所以不计较的呢。
　　武邑大伯两口子看到来了外人。直接端了东西回家吃饭了。
　　因为客人在，罗宾也没有怎么留。只是给武邑大伯他们带了好多的吃食。
　　罗宾看着小胖子热情的招待：“您尽管吃，别客气。”
　　罗兰要说什么的，不过罗宾难得拿出来一家之主的气势，硬生生的给闺女的话压住了，只是招呼大家吃饭。
　　罗兰就看着小胖子左一口右一口，吃的好不香甜呀。
　　一直到盘子，盆子里面的东西光了，才停下来进食的速度。中间谁都不搭理，旁若无人呀。就没见过吃的这么专心的，人家那肚子大，也不是没有道理的呢。
　　罗兰：“饿到你多久了，这样你还能这么胖呀。”
　　胖子不太高兴地抬眼，终于能腾出来时间，搭理人了，高贵矜持的开口：“你这样很不礼貌。”
　　罗兰直接闭嘴了，这胖子不招人喜欢。
　　罗宾看着客人停下筷子才开口：“我看先生眼熟的很，似乎哪里见过。”
　　小胖子看看罗宾，抿着唇：“或许吧。”
　　金芳：“可咱们这边好久没有过客人了，从罗兰出生以后都没见过什么人呢。”
　　胖子看着同罗兰差不多大，而罗兰出生十九年，都没有见过外人呢，所以确定没见过。
　　罗兰眨眨眼看看小胖子，这是一个不能用脸看岁数的地方，分辨不出来呢。
　　不过若说这个人是自己出生以前罗宾见过的，大家也不相信，顶这位那也就是个青年。若是单看这位的双下巴同少年还有点沾边呢。
　　罗宾认真的打量小胖子：“我才出来闯荡的时候，也是热血少年的，那时候我也有三五好友的，小先生就像我的结拜二哥，不过我那兄长稍微的消瘦一些。”
　　小胖子被人三番五次的说胖，忍不住低头打量一下自己，多俊美的身姿呀，怎么说胖呢。
　　没见识的人类。哼。
　　罗兰那边则在向往少年结伴出行的美好：“我在这里竟然还有二大爷。”
　　好吧，说道一半想起来了，这个东西不能有，扭头刚好嘴唇对准了土豆堆呢，受伤的土豆四散飞起来了。
　　罗宾可不敢让闺女念咒语：“别，千万别喊了，义兄，不讲究的，一百多年没见过了，不过我义兄本事大的很。肯定在最富裕的城池里面享福呢。你这位伯父不是很注重这些虚称。”

第九十九章 摊上事了
　　自己来的时间短，没听说过这个啊，竟然还有大爷：“咱们家还有这么横的亲戚呢。”
　　罗宾有点小傲娇了，谁还没年轻过，谁还没叱咤过风云呀：“那是，咱们家的权杖就是我那义兄带着我一块找到的，他就觉得我适合弄这么一个地方经营。”
　　罗兰点头：“这亲戚还是挺有眼光的。”这要是在大城池里面同人打交道，罗宾这个性子，权杖都该让人给忽悠的不知道去哪了。
　　不敢在随便招呼人家二大爷了。罗宾这个性子，要是出去闯荡，怕是早就给人家骗去看大门了呢。
　　小胖子那边倒是对这话上心了，仔细的打量罗宾然后撇撇嘴。哼。
　　瞧不起人的态度太明显了，真的很膈应人的。
　　罗兰少有见到过这样白吃人家东西，还这么嚣张，不把主人看在眼里的狗东西。
　　金主都不能这么任性的，怎么看着这孩子不懂人情大道理呀。
　　罗兰扫一眼过去：“看什么看，我家有亲戚的，厉害着呢。”
　　你这金光闪闪一看就是等着被人抢的傻狍子。
　　胖子矜持的掏出来一块帕子，抹抹嘴，然后扫一眼罗兰。那眼神高傲的让罗兰仿佛看到了藐视众生的神邸，就不知道这吃东西吃到填起来肚子的家伙骄傲个什么劲。
　　不过人家手里那条帕子，罗兰愣是没能看出来是个什么材质的呢。这富有的有点不一般呀。
　　所以藐视自己两下就算了，这饭钱找补一下那也是可以商量一下的呢。
　　胖子矜持的开口：“这汤味道很足，肉也很鲜美，就是量少了点，肉稍显软烂了一些。”
　　没见过白吃还这么挑剔的，他怎么好意思开口呀。
　　罗宾对这位客气的不一般呀：“您喜欢的话，下次可以试着按着您的口味做。”
　　罗兰瞪眼，这个还想要吃下一顿的吗：“你这牙口不错呀。”
　　这边的肉说真的牙口不好的话，根本就享受不了的呢。
　　胖子昂着下巴颏子就扫了罗兰一眼，相当的蔑视呀：“那就是试试吧。”
　　说的就像施恩给罗宾他们一样呢，真的没见过这么傲慢的人。
　　你吃我一顿，我还得感恩戴德，哎呦，同太阳肩并肩了吧。
　　罗宾：“能够招待我尊贵的客人，那是我们的荣幸。”
　　罗兰听到这话都郁闷了，他们家罗宾不是这样卑躬屈膝的人呀。今天怎么就看着有点献媚呢。
　　胖子就简单的甩了一个子出来：“嗯。”
　　嗯，罗兰深呼吸，让自己莫生气，没摸清根底呢，随便搓人滚蛋不好。
　　关键是罗宾的态度让罗兰慎重了。没道理对一个外人这么客气不是？
　　胖子起身矜持的望向外面，这是要走呀。这个饭费还没结呢，自家人都没吃多少呢。
　　罗宾：“尊贵的客人，不知道您住在哪，晚上招待您方不方便。”
　　胖子：“嗯，你们找我确实不太方便，在你这里休息一下吧，就是地方稍微小了点。”
　　多大的脸呀，到底多大的脸呀。二大爷险些就招呼出去了呢。
　　罗兰笑眯眯的，愣是把不满都收回去了，这么野蛮的地方，能这么狂的人，那肯定是有本事的。
　　罗兰为难呢，罗兰：“虽然您这身材很是富态了些，不过家里的床榻还算是宽敞，若是您不嫌弃的话，可以在我的屋里休息。”
　　罗宾倒也没有想要委屈闺女，把闺女的闺房都给让出来：“这个不好，不好。”
　　胖子斜眼过去：“我住不得吗？”显然这位根本就不认为，住别人家闺女的闺房有什么问题？
　　罗宾：“不是，尊贵的客人，我这闺女喜欢一些危险的东西，屋子里面东西太乱了，怕是误伤了您。”
　　罗兰再次看向罗宾，为嘛啊，您的一身傲骨呢。还有呀，竟然不是怕闺女的名声坏了，而是担心这个胖子的。到底是不是真的父女情深呀？有点炸毛了呢。
　　胖子嚣张不一般呀，在别人家就拍板了：“还没有东西能伤我呢，就在那边休息一下吧。”
　　罗宾还是吩咐罗兰：“去把屋子里面危险的东西拿出来，别把客人惊扰到。”
　　罗兰磨着后槽牙回屋的，我的东西都宝贵着呢。哼。才不是为了什么狗屁的嚣张玩意呢。
　　大家把客人送到罗兰的屋里休息的，就见这个死胖子嫌弃的挥一挥手，罗兰的东西就都被扫到草地上去了。哈，这到底多不是东西呀。
　　罗兰还没有发飙呢，就看到胖子从手上拿出来华丽的毯子，然后绸缎还有看上去舒服的枕头放在原本的大床上，胖子这才斜靠上去：“你们可以下去了。”
　　知道的是客人，不知道的那就是给自己家找个主子呀。
　　罗宾什么都没说，拉着闺女就走人了。
　　看着罗宾凝重的神色，罗兰就知道摊上大事了呢。不然谁能让一个狗东西在家里这么嚣张呀。
　　爷两走远了，罗兰：“这人您认识呀，很厉害呀，怎么就感觉那么怕他呀。”
　　罗宾：“罗兰你要知道，厉害的人很多，有的人能够不招惹就不要去招惹，这个人我看不透。”
　　罗兰懂了：“这人比您厉害”
　　罗宾凝重的点头：“至少我看不透，跟脚都莫不清楚。”
　　罗兰：“跟脚，什么意思。”
　　罗宾：“我看不出来这位客人是不是魔法师，亦或者兽人。”
　　罗兰：“兽人，那不能，要是妖精的话肯定把自己变好看点。”
　　这问题上，爷两看法有点出入，罗宾：“很精神的小伙子呀。”
　　罗兰比了比刚才人的肚子：“胖了点。”谁家妖精愿意胖成那样呀。
　　罗宾：“我看着还成。”
　　金芳看着爷两话题跑偏了：“那咱们要怎么办呀，怎么对待这位客人呀。”
　　罗宾凝重的看着客人的方向：“若只是招待一下，就能把客人送走的话，咱们热情招待一下远方的朋友就算了。”
　　罗兰觉得没那么简单，这狗东西看着就找茬的：“要是不走怎么办，这个人过来做什么的。”
　　罗宾也在考虑这个问题，不过结果那是没头没脑的：“咱们也没有什么好图的呀？”

第一百零零章 来意不明
　　金芳跟着就来了一句：“看着也不像过来求亲的。”
　　罗兰黑脸，求亲这事怎能就忘不掉了呢，不过想到胖子的态度，那真可以肯定不是过来求亲的，从头到尾就藐视了自己几眼呢，说句话就同抬举你了一样呢。
　　这样的态度要是抱着提亲的意思，那百分百一辈子打光棍的节奏。
　　罗兰摇摇头，不能顺着金芳的节奏往下想，赶紧说道：“父亲，您不是说看着这人眼熟吗。”
　　罗宾凝眉，可就是想不起来了：“确实有点眼熟，不过时间太过久远了，也不是多熟悉。再说了看这个年纪也不是我认识的人。”
　　罗兰：“您闯荡世界的时候多大年纪呀。那时候认识的人，总是要有点变化的呢。”
　　不过在怎么变化，也不能百来年了，还这么嫩。
　　罗宾跟着点头：“不知道是不是二哥的小辈。”
　　这问题，罗兰早就想问了：“您竟然还有结义兄弟呀。”
　　罗宾脸色通红：“那倒也不能那么说，就是年轻时候鲁莽的很，被人搭救之后一直结伴同行，我厚着脸皮叫人兄长而已。”
　　我青春年少呀，当然了，按着这边的岁数来算，人家罗宾现在岁数也不算大呢。
　　罗兰：“那肯定是很精彩的时光。”
　　罗宾一脸的回忆：“确实很精彩，也遇到了精彩的同伴。”
　　金芳：“可惜没有走动过呢。不然我们也能见到这位兄长。”
　　罗宾：“确实很遗憾的，这位兄长身边都是很有本事的人。我猜想这些年肯定有一番成就了。不过兄长率性的很，也说不好。”
　　眼看着两人就要忆当年了呢。罗兰没兴趣了，该知道的知道就可以了呢。
　　罗兰：“哎，这人就是尊贵些，也不能这么傲慢呀，我的大床呀。”
　　罗宾这个好爹，立刻就开始哄闺女了：“我再给你做一个新的，比那个还要大。刚好我觉得我第一次给你做出来的床，太过粗糙了。”
　　罗兰能说什么呀，若不是这位有嚣张的本钱，罗宾能委屈自己这个亲闺女吗：“那好吧。”
　　然后：“他真的不会找咱们麻烦吧，会走的吧。”大家都是为了安慰操心呀，不然谁搭理那么一个东西呀。
　　罗宾回答的不是多有底气，本事大的人，脾气都怪的很，谁知道他们怎么想的呀：“应该会的，毕竟这边没有什么他能图谋的东西。”
　　罗兰：“你肯定？”
　　罗宾点头：“我很肯定，咱们家的庄子都算上，都没有这位客人身上的一件东西贵重。”
　　再说了，真要是图什么，人家也不用客气呀。
　　罗兰光听这位的富贵了，咽下口水：“他也不怕被人抢了呀。遇上真土豪了。”
　　罗宾给闺女打气：“别羡慕，以后或许你也能够如此的。好好地学习魔法，肯定能够有这么一天的。”
　　罗兰：“那是，以后咱们家的土豆都能吃一个扔一个。”靠劳动就能创造财富，魔法还是算了。那玩意太飘渺了。靠不住。
　　金芳：“这个不用等以后，真的。”他们家现在的土豆就吃不过来呢。人家说的可是大实话。
　　好吧，罗兰郁闷了呢，收成多真的不好吗？干嘛这时候出来挤兑人呀。
　　罗兰：“那个我问一下，总有意外吗，我是说万一，万一这人神经病非得要打的话，咱们能占上风吗。”
　　罗宾摇摇头，把罗兰本来就没什么底气的询问，给定死了：“尽量别打。”
　　罗兰心都凉了，这就碰到劲敌了呀，不死心：“摇头的意思是说不好还是打不过呀。”
　　罗宾看闺女的眼神，没舍得下重伤害：“干嘛打打杀杀的呀，不要想太多。”
　　所以到底是说不好还是打不过呢。可真是愁人。
　　罗兰也不用在抱着希望了，罗宾当初打牛大力他们的时候，可没客气过。打打杀杀的根本就没考虑呢，这位让罗宾连打都不想打，还用在说什么吗，打不过是铁定的。
　　罗兰直接跑工作室去了，打不过也得做点防护呀。再说了打不过不等于输。脑子做什么用的呀。
　　至幻花的香水，放在袖子里面贴身收藏着。爆炸果浸泡过的小刀子随身收藏着。
　　特意让罗宾帮着她做了两根漂亮的簪子，同样浸泡了之后，戴在脑袋上。
　　再看看身边的能够武装的东西，还是有点少，什么时候去森林里面，再找点好东西备着才安全呢。
　　看的罗宾金芳心惊胆战的：“这个还是不要放在头上了吧，真的，好看是好看了，可太危险了，不小心划破了自己就不好了。”
　　罗兰看着金属镜子里面的自己，还算是自然漂亮：“相信我，没问题的。”
　　然后利索的把金芳的一头紫发也给攀上了。插上簪子。看上去简单又利索。
　　对金芳说道：“不担心做饭掉头发了，多卫生呀。”
　　问题金芳都不敢晃动脖子了，怕簪子把自己扎了。
　　罗宾抽抽嘴角，问题它不安全呀。
　　金芳脖子都不敢动了：“真的不会扎破的我的皮肤吗，能给带一个没有那个东西的吗，看着好恐怖呀，那玩意还冒着气呢。”
　　罗兰把一块木片放在爆炸果的汁液里面，小木片瞬间就融化了：“别怕，你看这样的东西戴在身上多安全啊，看到危险就是保护自己武器。”
　　金芳看到嘴唇都哆嗦了，这东西安全在哪呀。真心的没明白呢。不小心伤了自己怎么办呀。
　　罗兰扭头看向罗宾，建议到：“父亲，我把你的腰带上也弄个这玩意吧。”
　　罗宾扭头就走了：“别担心，我能保护我自己。”他一个老爷们岂能用这种妇人手段。
　　金芳走路都不自在了：“真的没有问题吗。”
　　罗兰：“放心吧，只要你别把自己的手刺破了就没有问题的，这东西里面我放了不是一样东西呢。”
　　原来还不是一样的东西呀？怎么同闺女说，这东西固然能伤害别人，可也能伤害自己呀。
　　而且距离自己那么近，伤害了可高了。能不能不戴呀。
　　金芳看看闺女，咬咬牙：“你可真有本事，这个东乌肯定配不出来的，真的。”

第一百零一章 不好打发
　　罗兰：“咱们还是想想晚上吃什么吧，既然不能惹，那就热情招待，争取让这人尽快高兴的走人。”
　　怪佩服罗兰的，刚才还摆弄这些危险玩意呢，转眼就说道别的了呢。
　　金芳点头：“做煎蛋吧，我拿手。”
　　罗兰看向金芳：“这个，似乎不太好。不然在宰两只鸡好了，我看着这人喜欢吃鸡的。”
　　打发这种有本事的人高兴得走人，不容易呢，知道这人好吃，那不是应该准备丰盛一些吗？
　　金芳觉得闺女想的周到，这时候不应该小气，打发瘟神从来都要上供的：“至少让客人知道，咱们是认真的按照他的喜好招待的。我这就去收拾出来，还要炖着吃吗。”
　　三口人都明白没说出来的意思了，一致点头，杀鸡送瘟神。
　　罗兰：“烤着吃好了，咱们家不是有蜂蜜吗，我在森林里面弄来点调料呢。”
　　金芳对于闺女从森林里面弄出来的东西，多少有点认识了，都是带毒的，吃的话是不是应该慎重点呀：“那个，问一下，不是这样的吧，罗兰呀，你要知道，客人们的胃口可能不是多好，误伤的话不太好。”
　　罗兰：“放心，不会有事的，我心里有数的。”
　　这点两口子还是放心的，虽然闺女玩的东西一直都是危险的，可从来没有伤害到过自己人，除了做实验的那两只锦鸡，还有倒霉的凶兽，以及被波及的疾风狼们。
　　金芳：“你到厨房的话，那可是不发愁怎么招待客人了，我同罗宾也有口服了呢。”
　　金芳这个心大的：“我去同武邑大伯他们削土豆了。这里交给你了。”
　　所以家里多一个那么危险的客人，金芳竟然是半点都不担心的吗。只有自己一个人紧张吗。
　　扭头就看到罗宾已经到把地收拾出来了呢，老远的就冲着罗兰招手：“想要种什么就种什么，我都给你收拾好了。”
　　然后自发的拿着麦子去喂小鸡了。所以大家对于家里多了个比他们家摞一块本事都高的人，心态都这么稳的吗？
　　罗宾：“这些鸡长得可真快，也很活泼，不过没有那么凶悍了呢。”
　　罗兰只能跟着家人的节奏，尽量平常心对待吧，看着那些鸡：“家养的吗。”
　　罗宾看看闺女，还有事情要同闺女说呢：“咳咳，罗兰呀，法克先生若是想要做生意的话，我是不会在同他谈了。”
　　罗兰：“放心吧，他会认识到自己的错误的。”
　　罗宾觉得闺女在安慰他呢，把自己的意思同罗兰说清楚之后，就不在想这个糟心的法克了。
　　罗宾帮着罗兰宰的都是生蛋的母鸡呢，不过罗宾为了招待客人一点都没有心疼，还让罗兰需要什么材料尽管用呢。
　　罗兰就觉得这胖子有点膈应人，可惜不能坑一把呢。
　　鸡爪子什么的依然是卤出来的，味道还是那么飘香呢。弄出来两条鸡腿熬汤，用的是前几天在森林里带回来蘑菇，菌子汤呢，味道别提了。
　　架起来炭火，把鸡架在上面烤，刷上蜂蜜，刷上孜然，然后撒上辣椒粉。哎呦老远的就都是味道。
　　罗兰都忍不住使劲的闻了闻，然后就是一声喷嚏。鼻子吸的劲头太大了。
　　身后立刻有人说道：“你不要对着那个吐口水。”
　　罗兰扭头就看到个胖子，一声喷嚏又出去了，胖子怒目瞪着罗兰：“不要对着烤鸡喷。”
　　所以这人过来维护吃的呢，可真是够专注的呢。
　　罗兰揉揉鼻子，这东西自己要是能控制的话，先把这个烤鸡喷满了口水，脏不死你。
　　扫一眼胖子：“那个，这个确实招待您的。不过，还没烤好呢，您放心我很注意卫生的。”
　　胖子：“你若是少开口说话，卫生就更好了。还有你的鼻子不要在闻了。”
　　罗兰深呼吸，确认了，这个胖子护食的很：“不闻，我不知道味道如何呀。”
　　胖子扫一眼罗兰，威压有点大，罗兰立刻屈服了，改口道：“当然了，看也是可以看出来的。”
　　然后献媚的对着胖子：“您休息好了吗。”
　　胖子不开口，不肖与搭理罗兰，眼睛专注的盯着烤鸡。
　　罗兰也不气馁，自顾自的搭话：“您是路过这里吗。”
　　胖子拧着眉头，这个厨娘怎么这么燥舌呀：“小心烤鸡。”
　　罗兰：“咳咳，您还喜欢今天的午餐吗。那个味道吃着习惯吗？”
　　胖子：“还可以，就是少了些，肉烂了些。”这个已经说过了呢，还是这人就会这么两句呀。
　　不过已经成功的打开了胖子的话头了，罗兰算是知道了，这位胖子只要是关于吃的，都好说话。
　　罗兰：“这里贫瘠，材料有限，很是不好意思，没能招待好您。”
　　胖子终于斜眼看了罗兰一眼：“午餐也是你做的吗。手艺还是不错的。”
　　罗兰：“是我做的，谢谢您的夸奖。”
　　所以，这位只有对关于吃的有关系的话题才会开尊口的，而且能够少了那份嚣张，是吧。
　　罗兰心里憋着主意呢：“不知道您的口味如何，这个烤鸡是辣味的。不知道您能不能吃。”
　　胖子傲慢的开口：“尽管做。”
　　好吧，那就在撒一把辣椒好了。行动比脑子快，罗兰后悔了呢，罗宾都要认真招待，最好不惹的人呢。
　　所以罗兰很抱歉的看看这位客人，然后在边上的草地上拔了一些草，洗干净过水之后，加了一个凉拌菜。
　　顺便把在森林里面找来的水果弄了个沙拉。
　　笑容满满的对着胖子：“您远道而来，还要继续辛苦的远行，我给你准备一些干粮带着吧。”
　　胖子傲慢的眼睛再次藐视了罗兰那么一下，真的就一下下，还是那种给你大脸了的表情呢。
　　罗兰才不管死胖子什么眼神呢：“家里庄子小，没什么进项，勉强维持温饱而已，所以很对不住怠慢了您。不过我们已经把拿去换金币的蛋都拿出来招待您了。”
　　没别的意思，表示一下我们对远方客人的热情，顺便说一下继续招待下去，地主家里也没有余粮了呢。

第一百零二章 惹不起
　　胖子再次藐视了罗兰一下，从怀里逃出来一个袋子，里面的响声动听的很，哗啦啦的。
　　听着声音就知道都是金币，罗兰眼睛都亮了，土豪呀，要打赏了呢。
　　突然发现称呼这位尊贵的客人为胖子，实在是太不尊重人了，其实除了肚子有点突出，人蛮帅的呢。绝对是俊秀的微胖青年。
　　客观的说吧，除了肚子稍微大一点，那都挺好的。
　　罗兰双眼冒着亮光，再次凝视这位尊贵的客人，一张脸，太帅了。双下嗑都让人看着着迷呢。
　　罗兰都想说，我给您弄点祛湿的吃，没准肚子就下去了呢。
　　就看到胖子从那么一个大袋子里面挑出来三个金币，又收回去一个金币，扔给罗兰两个金币，还傲慢的说道：“别弄得小气吧啦的。打赏你的。”
　　一盆凉水从天而降呀，睁眼闭眼之间，世界还是那个世界，胖子还是那个胖子。带着双下嗑的死小孩，出来装什么大尾巴狼呀。回家找你家大人玩去。
　　罗兰闭上眼睛，默念我不生气，不然想要挠死这孙子，到底谁小气吧啦的呀。还不够我的蛋钱呢。
　　想到罗宾的叮嘱，罗兰再睁开眼睛乐滋滋的拿着两个金币：“您真大方。不过我父亲说了，您是我们尊贵的客人，要热情的招待您，怎么能收您的金币呢。”
　　胖子终于用正眼瞧了罗兰那么一秒：“你父亲？”
　　罗兰就那么看着这位尊贵的客人，等着他接着说呢，就听这位：“说的很对。”
　　然后就把拿出来的两个金币拿过去，又装回去了。
　　罗兰一口气没咽下去，都有点傻了，这哪来的奇葩啊。小气的丢份了，懂不懂呀，真想甩出来两个金币，给他拿着玩去。让死孩子长长见识。
　　胖子拳头攥了好几下，闻闻散放着香味的烤鸡，眼神都不甩给罗兰一个，轻慢的开口：“看着你的烤鸡。专心点。”
　　好吧，想要把烤鸡用爆炸果浇一下呢。
　　罗兰：“我家庄子虽然贫瘠了一些，还是有一些看点的，那边有个水塘，不然您去转转，这边的烤鸡很快就好的。”
　　赶紧把这个讨厌的人打发走吧，看着他，罗兰怕自己给烤鸡撒爆炸果呢。
　　胖子眯着眼睛，厌恶的看着远处的水渠：“我讨厌水。”
　　额，那样的话这个人如果晚上还不走的话，自己就让同罗宾一起把家里都铺上石板，然后让家里变成游泳池好了，她不介意过一段水上人家的生活的。
　　罗兰：“不知道客人怎么称呼。”
　　胖子斜一眼罗兰：“你身上有能量转换，不是武士。魔法师，还是什么东西。”
　　罗兰也不能说我不是东西不是，只能说这位客人不太会说话：“我也不知道我这算是什么。”
　　胖子又多扫了罗兰一眼：“真蠢。”还败家。
　　罗兰深呼吸，没见过这么找死的，肯定是出门没挨过打的：“不知道您是大魔法师吗。”
　　胖子就用鼻子哼了一声：“哼。”
　　罗兰那是真的不明白什么意思了。总不能问他，你是人吧？略带侮辱性的语言呢。
　　气的往烤鸡上撒了一大把的孜然，纯天然的味道，那真是太香了。
　　胖子直接就吸着鼻子：“可以吃了。”在这个问题上，倒是愿意开口了。
　　罗兰报复性的再次撒一把孜然，然后笑着回答：“还没有。”心说，你不是好吃吗，我馋死你。
　　胖子眯着眼睛，散发着威压：“可以吃了。”
　　这还带吓唬人的，真当我脾气好呀。罗兰：“我才是那个做饭的，我说了算。”
　　胖子绷着脸，扭头就走了。为了吃最美味的东西，他忍了。
　　罗兰有点后怕，这不是要翻脸吧，光走人没有后续报复的话，赶紧滚蛋吧。
　　可惜罗兰想错了，这么傲娇的一个东西，为了一口吃的，竟然去餐厅等着去了。你说这个气呀。
　　好吧，早早的晚餐就开始了，因为客人馋，嘴急。当真是没有见过这么奇葩的玩意呢。有没有点当客人的自觉呀。这个强者为王的地方，让罗兰在这些小事上认识到，自己为什么要变强了。
　　武邑大伯两口子只要了肉包子同菌子汤，端回家里去吃了。同这位客人一起吃饭，不自在。
　　若是可以，罗兰也想这样单独用餐的，同这位客人一起用饭，罗兰怕自己食不下咽。
　　金芳给武邑大伯他们的报酬是土豆，鸡蛋，同麦子。这个对与他们来说比金币要实用的多呢。
　　一家三口连同客人吃饭，烤鸡，这位客人自己占了一只半呢。
　　这还不算，竟然没有眼色到，对着罗兰皱眉：“为什么少了两个鸡腿。”
　　罗兰那个无语呀，你在别人家吃饭，竟然还数鸡腿，要不要脸呀。
　　罗宾：“我也觉得这鸡腿尤其的美味。烤着吃最好了。”
　　罗兰郁闷，您一口鸡腿都没有吃到呢。鉴于自家对于这位胖子的忌惮，罗兰打开锅子，给尊贵的胖子舀了一碗菌子汤，里面有两个鸡腿的。
　　意思就是别找了，在这呢，睁开你没什么用的慧眼看看吧。
　　就没见过这么吃东西没样的客人呢。
　　罗兰：“鸡腿卸下来做菌子汤了。您尝尝味道。”
　　胖子半点都没有觉得不好意思，只是盯着鸡汤里面的两个鸡腿：“闻着不错。”
　　吃过之后人家还有发言：“肉还是太烂了。我喜欢有嚼劲的。”
　　罗宾这个实在的主人，立刻就说道：“家里有凶兽的肉干，那东西应该适合您的口味。”
　　说着竟然就去把罗兰准备给罗宾的肉干拿出来大半给这位没眼色的客人当零嘴。
　　罗兰脸色都变了，大方的没边了是吧，日子不过了是吧。
　　罗宾这位一家之主的豪侠性子什么时候能顾家一些呀。
　　胖子矜持的捏了一块肉干放在嘴里，然后就没停下过呢，太不拿自己当外人了，吃东西的模样太难看了。
　　罗兰脸色都黑了，这东西太不知道客气了。过分呀。
　　不过倒是明白为什么这个人模样不错，身形不错，唯独肚子腆着了。实在是突兀呢。
　　看着肉干越来越少，罗兰也看出来这人为什么惹不得了。脸色跟着都凝重了不少。
　　罗宾都没有那么好的牙口能吃下那么多肉干呢，这胖子吃了那么多的东西竟然什么问题都没有。
　　肉干有能量的，不是什么人都能这么当零嘴吃的。

第一百零三章 不好打发
　　胖子吃过肉干，才喝口汤，喝光了的那种呢。说真的，只要有吃的，罗兰就少有看到这位嘴巴闲着的时候，难怪肚子那么大，不怕撑的吗。
　　最后这位掏出来丝帕擦擦手：“味道不错就是少了点。”
　　罗兰都拍胸口了，这还少了点呀，无底洞的胃吗，看着这位，罗兰时刻都有弄个健胃消食片给塞进去的冲动。
　　罗宾这次都不敢应承了：“地方简陋，没有贵重的东西能够招待贵客，怠慢了。”
　　胖子看看周围的环境，语出惊人呀：“确实简陋。”就问一句，你一个做客的，有这么说话的吗，哪来的奇葩呀。
　　罗兰都说不好这人实在是缺心眼还是没情商了，不然就是一点都瞧不起他们，怎么就敢这么直愣愣的说他们家简陋呢，你还吃的那么心安理得。要不要脸呀。
　　想到他们家的凶兽肉，罗宾那么强横的身体，也不过是喝汤吃肉一大碗而已，这人竟然当零嘴随便吃，罗兰才把到嘴边的挤兑给咽回去了。
　　若是从吃的多少来看本事大小这件事情的话，这位他们家得罪不起的。
　　然后就看到胖子随手一挥间，他们面前出现好几只不知道什么的玩意呢。啪叽就甩到了他们家人眼前。
　　反正罗兰匮乏的知识那是没见过的，地球上也算是博览群书了，动物世界一集都没有落下过，可这几个东西，她都不认识呢。
　　还有就是这些玩意从哪来的呀，这胖子肚子那么大，不是就装着这么多的玩意呢吧。
　　罗兰盯着胖子一脸的惊奇，变戏法的。
　　被人这么盯着，胖子昂着下巴很是看不上的扫了一眼：“这几头兽的肉质还不错，做了给我尝尝。”
　　罗宾脸色都不好了，这客人说话态度及其侮辱人呢。
　　罗宾挑了比较委婉的说法：“尊贵的客人，您带来的兽都很珍贵，我家夫人同女儿都没有什么见识，怕是不知道怎么处理。遭禁了您带来的珍贵凶兽。”
　　罗兰舒口气，这要是在不说句话，都要以为他们家是忍者神龟了呢。
　　看着嚣张的胖子，罗兰此刻想要变强的心里超越了一切。
　　这是一个随心所欲的世界，当然了对强者来说的，至于说以后会不会糟反扑，那是以后的事情呢。
　　胖子看向罗宾、罗兰，一点都不认为他们在拒绝他：“确实不像见过的模样。”
　　罗兰心里嗤笑，所以这是个傻子吧，不懂得什么是拒绝吗。尽管这些东西她真的不认识，不太会处理。
　　然后就看到这个胖子扭头问罗兰：“认识这个东西吗。”
　　这人一脸看土鳖的表情同态度对着她，让罗兰这个生气呀：“虽然没见过，不过我知道肉怎么做好吃。”
　　罗宾看向罗兰，眼里都是不赞同，直接说他们不会做就好了，他罗宾虽然没有本事也不想自家妻小去伺候别人吃喝拉撒呢。
　　胖子：“哦，我倒也不在乎你遭禁我的食材，试试吧。”
　　罗兰笑了，一张脸上都是明媚：“做吃食没问题的，不过我差点东西。您的这些兽太珍贵了，我没有趁手的工具，怕是不好烹饪。”
　　胖子挑眉：“你什么意思。”还想要一套锅灶不成。威压都散发出来了呢。
　　罗兰半点没怕，慢条斯理的说道：“这东西不同，用的材料就不同，你得承认我做的东西不错你才舍得这些材料给我试着做一下的对吧。”
　　胖子心下冷哼，不过是想要些好处，愚蠢的人类：“你缺什么。”
　　罗兰：“我缺一把可以把肉削薄的刀子。你知道的凶兽肉太硬了，我家没有足够锋利的刀子剥皮取肉。”
　　这个到也是真话，这地方看上去就没有什么贵重的玩意，胖子随手就扔出来一个匕首，好家伙金光闪闪的呢，上面竟然都是发亮的石头，原谅罗兰见识少吧，不敢相信那是宝石，太大了。
　　这得土豪到一定级别了吧，而且还是那种不太有审美的土豪。
　　罗宾扫一眼，都皱眉了：“这个太贵重了。”丢了，坏了的话，他们家赔不起啊。
　　罗兰嗖一下就给拿起来了，轻描淡写的说道：“菜刀而已。”
　　然后看着胖子客气多了，这就是金主呀等同于金猪，怎么看怎么帅气，瑞气千条的那种呢。
　　腆着大肚子，看着都那么超凡的可爱呀。豪吧，在豪点吧。砸下来一阵宝石雨才好呢。
　　胖子甩给罗兰一个眼角，贪婪的人类，鼻子哼了一下：“能去做东西了吗。”
　　罗兰被人看透了一样，这个胖子眼神还是很犀利的吗，索性一次把要求都提出来吧，省的一波一波的让人觉得自己贪得无厌：“咳咳，还差了点调味料。”
　　胖子微眯着眼睛，罗兰似乎看到了一抹金色，恍惚一下就过去了，还以为自己看错了呢。
　　就看到胖子随手扔出来几个袋子，虽然不知道是什么，不说看着匕首的模样，罗兰觉得这胖子掏出来肯定不是凡品。
　　一点不客气的抓过袋子，还当着大伙的面，一个个打开，咦了一声，竟然真的有调料，还是自己见过没用过的那种呢。这胖子不是厨子吧，不然怎么还随身带着这玩意呀。
　　罗兰觉得自己或许只是呆的地方太偏僻了，所以这边的人不太懂用调料。还有她不认识的调料呢。
　　最后一个袋子竟然是金币，罗兰眼睛都瞪大了，这个也能当调料吗。
　　就听胖子傲气的说道：“还需要什么，就去买。”
　　好吧，原来做这个用的，小胖同学有前途呀。这都能想到呢。
　　罗兰捧着一堆的东西，眼角眉梢都是笑意，到这边之后，第一次看到这么多的金币呢。
　　对着胖子语气温柔，态度温和：“尊贵的客人，这些尽够了，当然了需要什么其他的东西我会去购买的，您放心，保准让你在这边入住的舒适，吃的满意。”
　　说着拉着罗宾金芳：“我们就不打扰您的休息了，我们去准备吃食。”
　　还要示意罗宾把几头凶兽给带出来呢。就当自家做几天民宿了。
　　罗宾眉头都皱起来了，这位客人不好打发呢。

第一百零四章 男主等于胖子
　　金芳又高兴，又担忧：“咱们真的能够做出来吗，不会赔不起这些凶兽吧。”
　　罗兰：“为什么要赔，肉质不好的话，怎么能怪咱们呢，放心客人那么尊贵肯定是善解人意宽宏大量的，不会怪咱们的。尽量做就是了。”
　　里面的胖子皱皱鼻子，这破地方，怎么可能住的舒适，不过为了吃的，忍了，委屈的在很是看不上眼的床上靠了靠。太小了点呢。不过闻到布兜里面肉干的味道，心情舒坦了些呢。
　　捏起来一个肉干放在嘴里，越咀嚼越有味道，还是可以继续忍受的。闭着眼睛，感受的都是嘴里面的肉干散发出来的味道。
　　罗兰一家子走的够远了，罗宾才对着罗兰说道：“为什么不听话呀，这人咱们招惹不起，你喜欢这些东西的话，我会去给你猎来的。”
　　对闺女舍不得说重话，可更舍不得闺女因为这样的事情，被别人伤害。
　　罗兰：“反正他也没有想走呀，做的不好吃，估计就走了。”
　　罗宾：“说的也有道理，这要不是咱们能轰走或者留住的人。别想太多，顺其自然。”
　　罗兰心里有点没底，怎么还碰上了茬子呀，怎么都觉得这人有点多余，危险：“真的那么厉害呀。”
　　罗宾看着闺女神情凝重，没多说什么，而是缓和了一下气氛：“至少牙口挺好的比半兽人还能吃呢。”
　　这什么比喻呀。同她一样按着饭量分等级吗。
　　罗兰眨眨眼睛：“这刀子看着可真不错，不知道多厉害。能削铁如泥吗。”
　　想想这边的凶兽皮子比铁可坚硬多了：“能扎透凶兽的皮子吗。”
　　罗宾也看着这把豪华版的匕首：“这要看是什么材质的了。”
　　罗兰抽出来匕首，亮堂堂的呢，看着就够华丽的，在石头上扎了一下，轻轻的，真的就是比划一下，哪舍得伤害这东西呀，万一磕了碰了的，多心疼呀。结果石头就两半了呢。
　　罗兰眨眨眼：“这个，是不是有点邪乎呀。”
　　金芳都跟着惊讶：“还有这样厉害的东西呀，碰碰都这样。”
　　罗宾拿过匕首，到晒着罗兰猎来的琉璃瓦皮子边上，找了一个边角地方轻轻的划了一道，就看到凶兽的皮子开了呢。
　　罗兰都惊悚了：“哇，好东西呀。”
　　要知道他们家可没有这样的好武器，不然也不至于一头凶兽把他们爷两弄得那么狼狈了。
　　罗宾跟着点头：“这东西太好用了。”这可是扔给闺女的菜刀呢。
　　也不知道申屠先生什么样的身份呢，随便拿出来的东西竟然如此的锋利。
　　罗兰：“要是当时咱们有这个，哪用得着同凶兽耗体力呀。”
　　换成罗宾点头，爷两捧着匕首朝圣一样呢：“好东西，”
　　罗兰看着剑鞘：“这也不能普通了。”不然能束缚住这么锋利的匕首吗。
　　罗宾点头，所以拥有匕首还随便就拿出来的人，更加不会普通的。
　　罗兰：“怕是个祖宗。以后我都听您的，轻易不招惹了。”
　　罗宾放心了，闺女认识到厉害就好呀，还是强调了一下：“你绝对不能招惹。”
　　然后就听他们家罗兰说道：“我去做饭，碰上个能耐人也不容易呢，这要是有良心的，没准看在我这么上心的份上，再送我一把刀呢。”
　　这孩子不知道厉害呀，不说远着点，警醒点竟然还想着往前凑呢。太让人操心了。
　　罗宾：“再送你一把，这把也不是送给你的，要还回去的。”便宜向来不好占的。得给闺女敲敲警钟。不能惦记不该惦记的东西。
　　罗兰摇头，坚定的把匕首放在身后：“送的。”这东西都能当传家宝了。怎么能还回去呢，或许这辈子都碰不到第二件了呢，这么大方的人可不好找了。
　　罗宾这个纵着孩子的老父亲，看着闺女护着匕首的模样，愣是没忍心说啥。
　　好吧，让孩子先玩一会好了，回头在劝着罗兰把匕首还回去。
　　罗兰摸着匕首，在看看匕首上的宝石，这可真是遇上超级土豪了吧。
　　现在就后悔自己不是新东方毕业的，不然就给这位牛逼的人当个厨子，也不发愁工作了不是。
　　难怪老师们总是说，不管什么时候都要让自己有一技之长傍身呢，看吧，到哪都能混口饭吃的。
　　特意拿出来一张羊皮纸，把自己会的那点吃的赶紧的记一记，本来就会的不多，万一在一激动给忘记了，还拿什么混呀。
　　罗宾已经拉着三头兽去水渠边上了呢，帮着闺女多做点事情，自家闺女给别人做饭吃，申屠心里很不是滋味的，尤其是这种有目的的。
　　还不忘记扭头招呼罗兰：“过来，难得的好东西，很不容易碰到的呢。”
　　罗兰心里火热，捧着匕首：“就来了，就来了。”她也想要长点见识呢，除了鸡之外，看到的最多的就是仆兽，同凶兽。余下的，都是半兽人居多呀。
　　连金芳都拿着好几个水桶跟着过去了呢，好像过年杀猪的时候呀。
　　罗兰过去帮忙，然后就发现一个问题，金芳拎着的水桶都不很重的模样呢，在看看金芳的身材：“不重吗，拿的动吗。我帮您。”
　　金芳：“不重，拿得动，在装满了水，我也拿着随便跑的。”
　　好吧，罗兰终于发现了点不太一样的地方，那就是自己力气很大，金芳的力气也很大。
　　水桶自己能拎起来这不算是什么，问题自己从来没有拎起来过，装满了水的水桶。
　　还这么大个的，这都有半个缸大了吧。
　　金芳：“愣着做什么呀，走呀。”
　　罗兰跟着跑过去，心说可能这边的重力有问题。当大家都力量普遍提高了之后，其实同原来没什么区别的，真的不用大惊小怪呢。
　　水渠边上，罗宾指着其中的一头兽给罗兰同金芳讲解，这兽叫什么，什么地方强悍，什么地方是弱点。
　　还有这头兽的生活习性，以及一些涉及到这头兽其他的一些东西：“这东西喜欢在寒冷地方呆着，所以皮毛特别的厚，爪子特别的有力量。”

第一百零五章 认知问题
　　罗兰点头，摸摸厚实的爪子，这个卤起来应该费时的很，熊掌的做法可以试试，可惜自己没做过，不知道怎么吃呢。好东西呀。
　　然后眨眨眼：“寒冷的地方？这边温度不是说一直这样的吗。”
　　没听说过有寒冷的地方呀。怎么回事呀，世界要在颠覆一遍吗。
　　罗宾：“咱们这边的温度一直是这样的，不过其他地方不这样，有一些大的魔法师喜欢在寒冷地方呆着，就会让那个地方始终都是寒冷的。”
　　罗兰点头，脑子有点乱呀，人为可以设定季节的呢，不是人们随着季节走。
　　可真是不一般呀，不知道自己什么时候能变成那样强大的存在，到时候自己肯定要四季分明的，夏有凉风冬有雪，春有百花秋有月，弄个东方仙境出来，想到这里脸上笑容有点没法看了呢。
　　金芳回头看像闺女：“怎么了，脸上不舒服吗。”
　　罗兰：“没有，没有，就是想着魔法师可真是厉害。可以改变的东西太多了。”
　　罗宾：“好好学习吧，你一定可以成为大魔法师的。”
　　罗兰使劲点头，有目标了呢。故乡这东西，没有可以创造的呢。再说了，谁说魔法会了，不能再回去呀，这不就是一个充满了奇幻的世界吗。
　　罗宾一边说，一边就把凶兽给刨开了，一套活计做下来，一看就是个熟练工，关键是皮子竟然还很完整呢。行云流水呀，好手艺呢。
　　罗宾拿着皮子：“这东西收拾出来，放在罗兰屋子的地上，踩上去肯定舒服的。”
　　金芳跟着点头，流光水滑的皮毛，看上去就喜欢：“也很漂亮。”
　　罗兰也跟着看过去，好东西，大家都有眼光的吗。
　　让人想要伸手摸一摸的，可惜这边的气候决定了，这东西其实用不上的呢。
　　罗宾对着两个人说道：“这皮子还有防护作用呢，因为生活在寒冷地方，若是冰水属性的魔法攻击，低一些的都能挡住的。”
　　罗兰张着嘴巴，头一次听说魔法还分属性呢：“书上怎么没有说这个呀。”
　　换成罗宾眨眼了，就说闺女看了好几天的书没有什么进展呢：“这什么破书呀，这都不告诉的，就说还要找个学校，听人老师的才能学习吗。”
　　罗宾觉得自己耽误了姑娘的学习进度呢，书上怎么连这个都没有呀。
　　看到罗宾比自己还激动，罗兰：“也不是，可能我看的不够仔细，没能理解呢。”
　　原来自己还以为在这片地方就看不到雪了呢，原来只要遇到合适的人，想看什么就看什么呢。
　　罗宾的心思转头回到凶兽身上，学习的事情要慢慢来，不能给闺女压力的。
　　继续对着娘两说道：“它的肉质很细腻的，冰冰的呢。应该味道很不错的。”
　　罗兰上手就摸摸，这边的兽都很奇特，果然如此入手冰冰凉呢。
　　罗宾想着多帮着闺女一些：“这个我帮你剁成块，放在土豆一起炖怎么样。”
　　罗兰连忙摇头，可不能这样随便吃了：“不，不，不能剁块，这个要切薄片，很薄的那种。”
　　指了指金芳的头发丝：“要这么薄，拿起来能看透阳光的那种。”
　　对于罗宾的刀法来说，这个不成问题的，何况还有那么一把神奇的匕首在呢，只是不知道要怎么吃。
　　对于吃，罗兰有点自信，这边除了烤，就是炖。自己看过的吃食花样太多了。
　　罗兰拍着胸脯：“放心，交给我好了。保准大家都喜欢的。”至于说谁出的食材问题，可以不考虑的。
　　罗宾拿出来两颗拳头大的漂亮石头递给罗兰：“小心不要伤到手。”
　　罗兰心说什么情况，结果放到手上，冰冰凉的那种，这东西，这东西竟然这样的。
　　罗宾：“收起来吧，或许以后能用到的。”
　　罗兰再次被惊奇到了呢：“以后也一直这么冰吗。”
　　罗宾：“同凶兽眼睛的温度一样的，不过这个更加厉害些。毕竟这凶兽身上感觉都带着能量的。”
　　罗兰捧着两颗石头：“那真是太好了，以后咱们家弄个封闭的地窖，把这东西放在地窖里面，再有什么凶兽肉的时候，就放在地窖里面，这就当冰箱用了呢。”
　　这地方怎么可以这么好呢，搞不好发电都不需要，就能弄出来各种想要的东西呢。
　　罗兰：“是不是所有凶兽的眼睛都是宝贝呀。”自己不会变成收集眼睛癖好的怪女人吧。想想有点可怕，可捧着的两颗石头，让人着迷呀，诱惑有点大。
　　罗宾：“也不是的，这要看凶兽的属性来决定的。有的凶兽眼睛不漂亮的。”
　　那是漂亮不漂亮的问题吗，那是有用同没有的区别呀。老爹呀，怎么就可以这么肤浅呢。
　　可惜罗宾没能给罗兰一个希望中的答案。凶兽这个东西，什么样的都有，黑森林里面五花八门的。
　　申屠甩给罗兰他们三头凶兽呀，连天上飞的都有呢，罗宾把好东西都给闺女留着呢。
　　猛禽身上拽下来的尾巴毛递给罗兰：“拿着，这东西好啊，什么时候你也能飞了，这东西没准就有用。”
　　罗兰都没有好意思同罗宾说，真有一天自己会飞了，这东西也没有什么用，因为从小就分不清楚东南西北，地上走着都怕丢了，可不敢去天空上撒欢儿，回头真的找不到家了。没地方哭去。
　　罗兰：“这人连天上飞的都能弄到呢，他还会飞呀。”
　　跟着说道：“他是不是就有空间法器呀，我怎么没看到他怎么把东西拿出来的呢。”
　　罗宾看着罗兰好奇，赶紧同罗兰交代一些忌讳：“这个可不能问，会被人误会你盯上了对方的财产的。”
　　罗宾：“魔法师都是念咒语打开空间袋子的，这人肯定特别厉害的。”因为没看到这人念咒语，这些东西就凭空出现了呢。
　　三口人那边叽里咕噜的把这人连猜带蒙的就够上升了一个高度，不过也够没出息的，算计半天就算计了几根鸟毛，还有两张皮子。
　　在屋里打盹的胖子，本来还用张开的半只耳朵听着呢，后来怪没有意思，直接就睡觉了。

第一百零六章 胖子等于土豪
　　罗兰为了一把匕首可卖力了，一点没有偷奸耍滑，就盼着这位能够满意。到时候更大方一些就好了。
　　在这位尊贵的客人给的袋子里面，连芥末都给找出来了呢。
　　罗兰就差把自己会的那点手艺都给用上了。面对一个吃客，就要征服他的胃口。
　　看着罗兰要把一盘子的生肉给客人吃，罗宾：“这个不太好吧，半兽人那边倒是不太讲究喜欢吃生的。”
　　罗兰眉飞色舞的：“放心吧，这个生的不一样的。”
　　然后还偷偷的给罗宾嘴里吃了一片，然后满含期待的看着罗宾：“怎么样，感觉同凶兽肉有什么区别，有那种能让您变强的东西吗。”
　　这个算开小差的，罗宾脸红，怎么能偷吃别人的东西呢：“这不太好吧。”
　　罗兰想的同罗宾可不一样，直接夹了一块肉放在自己的嘴里：“肉不太好吗？”还成呀。
　　罗宾再次脸红，问的可不是这个，说的有点心虚：“吃客人的东西不太好。”
　　罗兰看着罗宾，说的这个语重心长呀：“这叫试吃，客人太尊贵了，食材不好，委屈了客人怎么办，万一有毒呢，咱们当主人的，这点委屈得受着。”
　　罗宾点点头，说的好有道理呀，然后把肉吞了，一脸的惊喜呀，对着闺女竖起大拇指，这肉太赞了，生吃也这么好吃的呢：“我还想在委屈委屈。”那就是很不错呢。
　　罗兰笑眯眯的：“放心吧，给咱们家留着呢。”
　　罗宾羞愧的都脸红了，自家闺女的性子实在是很不一般呢。
　　罗宾：“真不用的，这样不好，还是让客人吃吧。”
　　罗兰就没见过这么厚道的人：“想太多了，尊贵的客人不会介意的。”
　　那只带毛的飞禽罗兰直接给炖汤了，这玩意肉质鲜嫩，适合喝汤。
　　还弄了一个碳烤肘子那滋味，孜然味才飘出去，屋里的客人就自动醒过来了，显然上次的烤鸡根本就没有吃够呢。
　　罗兰看看天色，这位客人难道又饿了不成。这消化系统得多出色呀。
　　罗宾喝了点汤而已，可是到现在还神采奕奕呢，按照吸收能量的容量看本事的话，这位可要比罗宾的强悍太多了。
　　罗兰越发的客气，谨慎：“这个还需要点时间，不过其他的事物已经可以吃了，我要帮你把桌子放在这里，看着远处的喷泉在食用美味的食物吗。”
　　暗自给自己点赞，这都是五星级的服务了呢。收点边角料什么的，那都是小费打赏呀。
　　胖子扫一眼远处的水渠，在斜眼看看这个贪婪的厨娘，冷哼一声，显然对于这个地方不是多喜欢呢。
　　罗兰心说这是一个不注重用餐环境的：“不然我把桌子帮您放到屋里去。”
　　胖子：“不必如此，就在这里就好。我看着烤肉吃。”
　　好吧，这也是一种让促进胃口的好办法呢。这位看着食物的时候，心情可能更好一些的。
　　罗兰铺上桌子，上面放了一个土豆花，布置的很有点小资情调。
　　端出来的水果沙拉放在桌子上，这位连看都不看一眼，直接盯着一盘子的生肉片：“你让我吃生的。”
　　罗兰：“这个只是看上去如此而已。您可以试试。”
　　好吧，这位尊贵的客人矜持的夹了一片肉，沾上酱料放在嘴里。对于吃的还是很勇于尝试的呢。
　　显然一口根本就没有吃出来什么味道，直接夹起第二片再次送到嘴里。
　　一直到半盘都没了，才松开眉头：“什么东西味道怪怪的。”
　　罗兰觉得这位神经线弧度太大了，您是不是反馈的有点晚呀，这都要吃光了一盘子呢。
　　罗宾忍不住同这位客人分享心得：“仔细品尝还是很不错的。”
　　胖子眼睛都眯起来了，看向罗宾：“你吃过我的东西。”不是疑问句，那是肯定句呢。
　　罗兰觉得自家老爹憨厚的程度比自己想的还要深一些，这算是不打自招的吧。
　　罗宾脸红，有点结巴，看着客人不知道怎么开口了。
　　罗兰：“我们那是为了给您做出来更香，更美味的食物，做出的必要的品尝。不然我们怎么能够保证做出来的东西，能博得您的喜欢呢。对吧。”
　　罗兰说的振振有词：“我们做出来的东西，要对您负责任的。尝一下，那是必要的过程。”
　　胖子怀疑的看着罗兰：“狡辩。”
　　罗兰：“您这样说就不对了，这些食材贵重，我们这边很少见的，怎么烹饪那都要尝试的。”
　　双手一摊：“这样才能给您做出最美味的美食。”
　　胖子哼了一声，算是默认了呢。不过眼睛盯着一堆肉一点不放松呢。
　　罗兰当场就给测评了，这人属狗的，护食。一点做客的模样都没有呀，让主人家高兴不起来，即便是农家院，那也得给你啥你吃啥不是。
　　罗兰觉得应该交涉一下，他们三口可不是伺候这位吃喝拉撒的，当然了完全是冲着匕首，还有一袋子的金币。作为农家乐的话，他们招待客人也该有个章程不是。
　　申屠先生吃东西的模样还是很让作为厨师的罗兰有成就感的。
　　罗兰：“看您吃的高兴，我们作为主人就放心了。”
　　这话其实罗兰自己觉得那是养狗的。主人吗，呵呵。
　　跟着：“您喜欢我们这里，我们也非常的高兴，以后您要是觉得生活压力大了，或者想要换个口味，想要放松两天了，尽管过来，我们这边给您留最大的屋子，最高规格的大床房。价格还美丽不贵。”
　　意思就是不白伺候你。希望这位能听明白。
　　那边的胖子一直在吃的，只是偶尔斜一眼罗兰，也看不出来什么意思呢。
　　罗兰也没有在意，跟着继续说道：“您要是觉得这里吃的不成，自己带材料的话，我们也可以给您带料加工，不过剩下的边角料，我们不还的。而且收费。”
　　胖子终于停下吃东西动作，讽刺的开口：“是不是我还得提供收拾食材的工具呀。”
　　这不是冲着匕首说的吧。想要要回去，那是没门的。
　　罗兰那是绝对不准备还的。

第一百零七章 当姑爷看了
　　罗兰：“那个肯定要您帮忙的，您看我们这里真的不富裕，拿不出来像样的东西招待您，更没有趁手的工具收拾您带来的食材呀。”
　　若是觉得不合理您可以不来的。他们家也不是多欢迎呢。
　　这么一尊金佛怎么还算计这些小玩意呀，罗兰都觉得这位的性子配不上这么富有肚子。
　　胖子听着罗兰说了半天，头都没有抬，贪婪的人类，花言巧语半天，要的不过是匕首，金币，还有他带来的食材边角料。若不是这东西味道很不错，哼。
　　一直到最后一口汤都喝光了，才给罗兰一个眼角，那可真相当的傲慢呀：“所以你是在跟我说收费吗。”
　　罗宾觉得不好意思的，这个其实收费倒也不用，那些食材剩下的皮毛下脚料，真的都挺名贵的，要比费用高得多呢。
　　而且这么强大的一个存在，罗宾想打发走了就挺好的。招惹就算了。
　　罗宾人实在，想法更加的务实。火中取栗的事情，轻易不能冒险的。
　　罗兰不能理解老父亲的心意，被这位胖子身上的土豪气息给诱惑了，想要虎口夺食：“这次免费的，您是我们的客人，您的到来让我们蓬荜生辉。不过若是下次如果您还依然为我们的美食倾倒，您还不好意思过来的话，我们可以带料加工的。主要是考虑怕您不好意思。”
　　说的在委婉，也改变不了收费，要钱的事实。
　　胖子扫一眼罗兰就知道什么心思，不过是没计较而已：“你多虑了，我觉得你们做的很不错。还可以继续吃。至于说费用吗。”
　　罗宾不等闺女开口，就说道：“哪里就说到费用，太客气了。”
　　罗兰都深呼吸了，她饶了半天不容易呀，怎么就突然插嘴了呢，沉默到底不好吗。
　　那么大的人物，拥有那么富有的肚子，为了点口腹之欲，应该是挺舍得的呀。
　　可惜这位那真是个小气的，愣是这个问题之后什么都不说了。
　　这还不算，罗兰还得给这位胖子，送了一壶，他们家喂鸡的青草晒干的茶。
　　罗宾带着闺女出门，罗兰没能达成满意的协议，不是多高兴，挣不到钱，那就早点走吧，不然看着别人富有，心烦呢：“这人到底什么时候走呀。”
　　罗宾笑了：“你不是喜欢金币吗，尊贵的客人不是给了你那么多的金币吗。多呆两天多好呀。咱们这边可是难得看到这么俊逸的人物呢。”
　　罗兰用手比了一下吃饱饭后的客人的肚子：“这叫俊逸?”
　　眼睛里面都是对罗宾他们审美的质疑，是不是对俊逸这个词有误解呀。
　　金芳觉得闺女的视角不对，看脸不就好了吗，看什么肚子呀：“你怎么能看客人的肚子呢，客人的模样多好呀，身材也不错。”
　　肚子难道可以单拿出来，放在一边不算的吗。还是天然滤镜。
　　罗兰嘴巴张着，这话说出来不亏心呀。你们好意思这么夸吗。
　　罗宾看着闺女的模样：“客人才来的时候可没有那么富贵的肚子，都是你做的东西太好吃了。真的。”
　　不带这么哄人的，这要是赖在自己头上可怎么好呀。
　　罗兰：“那就是贪嘴。”一个男人用‘馋’字做标签，这也不是多拿得出手的特色吧。
　　罗宾满眼不赞同的看着闺女：“这怎么能叫做贪嘴呢？”
　　罗兰那都惊奇了：“难道还叫能吃是福呀？”为什么大家的欣赏水平说不到一块去呢。
　　金芳：“本来能吃就是福气呀，罗兰呀，你这话说的可真好。”
　　罗宾都跟着点头了，这个地方能够让自己吃饱，还有本事不让人欺负，那就是能耐。绝对够看的。
　　罗兰一脸怀疑世界的看着父母，以后找对象绝对不能相信这两位的眼光的。条件放的实在是太宽松了。感觉自己这个闺女有点便宜呢。难道自己不够优秀吗？咱们不应该把眼光在往上调调吗？
　　罗兰郁闷了，自己可真的一点没感觉出来这个胖子的优秀呢。
　　罗宾：“不要不高兴了，能再这样的地方见到大人物，也不容易呢。就是不知道，是魔法师还是大武师。”看不出来跟脚罗宾心里没底。
　　罗兰：“您怎么就确定是大人物。”
　　罗宾：“肯定比我的本事强，自然是大人物的。”就是这么简单粗暴的思考方式呢。
　　罗兰忍不住乐了，老爹把自己看的还挺高，难不成是不是大人物要依着老爹的本事当分水岭不成。
　　罗兰竖起来大拇指：“这么说您也是大人物。”
　　罗宾回答的还挺不谦虚的呢：“在大城池里面不敢说，可在这片地方上，我还没怕过谁呢。”
　　罗兰愣是被噎了一下，合着自家老爹还是个地头蛇呢。这也算是一方霸主的意思吗？
　　就是庄子有点破落有点小，实在是不敢当霸主两字呀。罗兰嘴角抽抽半天，没敢给自家老爹定义呀。
　　金芳：“好了，你们怎么跑题了，咱们说的是尊贵的客人。说的是罗兰的亲事。”
　　罗宾：“对，对，咱们说的是客人，闺女呀，我看着这人真的挺俊秀的。”
　　罗兰抽抽嘴角，听说胖子都是潜力股，罗宾庄主是在说减肥之后吗？
　　金芳那边跟着点头：“难得还那么富有，虽然咱们家不是贪图富贵的，可你将来过得好，我同罗宾总是更加放心些的。”当亲妈的都这么想。没人愿意闺女同别人吃苦受罪去。
　　罗兰听着这味道怎么不对劲呀。虽然在原来的时候，家里爹妈不怎么关心她，可没吃过猪肉看过猪跑呀。
　　这怎么听都是给闺女找对象，看对方条件的节奏呀。才刚想到的，要把父母的眼界往上调调，看来自己下手晚了呢。
　　罗兰：“不是，我怎么听着您这考虑的有点多呀。”
　　罗宾竟然是很认真的同闺女分析当下的情况呢：“多吗？罗兰呀，你要知道，咱们这个地方贫瘠，这样的大武师或者魔法师，那都是很难见到的。”
　　然后局促的看着闺女：“你又看不上那些其他的半兽人，所以难得见到符合你标准的年轻人。”
　　罗兰：“所以贫瘠到地方，连人都贫瘠了呀。”

第一百零八章 乱点鸳鸯
　　罗宾：“我的意思是，既然碰到了，咱们就该抓住机会，你的将来，我同金芳才能放心呀。”
　　罗兰：“那么早放心做什么呀，这还有好几百岁可以看着我慢慢的抓机会呢。”
　　再说了，就那么一个傲慢的胖子，那叫机会吗？
　　即便是机会的话，他们两口子到底凭什么觉得，这事靠谱呀？
　　难道是觉得胖子扫向她时那轻蔑的眼神。这可真是太玩笑话了。对着替自己恨嫁的父母，罗兰都有点无语了。为什么能看上这么一个傲慢嚣张的胖子，无法理解呀。
　　金芳那边也有自己的见解，在边上敲边鼓：“罗兰呀，女大当嫁的，你早晚的都要嫁人的，总体看上去的话，是不是比那些半兽人好。”
　　那肯定是的，这至少全须全尾的人。罗兰找对象唯一的条件满足了。
　　罗宾听到这话的时候皱皱眉，其实或许可能是兽人呢，不过看着这位客人身上一点兽人特征都没有，所以罗宾就把这话给咽下去了。
　　就听金芳说道：“难道你更喜欢那个矮人法克吗，罗兰呀，不是我说，矮人法克实在是太奸诈了。”
　　罗兰黑脸，这叫什么话，难道不奸诈就能嫁了吗，就身高上来说，难道匹配吗？
　　金芳：“我说真的不太看好那个矮人法克的，他连罗宾都坑呢。”
　　罗兰发愁呀，可怎么沟通呀，那就不用看的好不好。这个根本就不用担心。法克，亏金芳能这么想。
　　罗宾：“说的远了，咱们现在说的家里的那个。”话题还能继续绕回来呢。多神奇呀。
　　罗兰继续心累：“那个也不用说，知道人家叫什么吗，知道人家多大年纪嘛，知道家里有没有夫人呀，孩子没准都八九个了。了解人家嘛，你们就敢想着送闺女？”
　　罗宾：“那不可能，别说是人，就是兽人都没有那么高的生育率。”
　　罗兰再次望天：“重点不是这个，而是这事不靠谱，咱们就不要考虑了。”顺便知道了，这边的生育率不高。呵呵。
　　罗宾：“怎么就不靠谱呢，你喜欢金币，他有呀。你不喜欢半兽人，他不是呀。”
　　所以就这么两点就可以随便嫁闺女的吗。罗兰都不想说了，我喜欢我自己挣的金币。
　　很无奈的呢，只能从另一个方面入手了：“可他喜欢的我没有呀。”
　　罗宾：“谁说的，他喜欢吃，你看你做的东西他都喜欢吃呢。”所以罗宾对这个胖子还是看的透透的吗？
　　罗兰：“呵呵，那他应该找个厨娘，不是找个新娘。”
　　罗宾：“他挺小气的，厨娘要花金币的，娶你就不一样了。”这也不是一点不了解吗，都知道这人小气，好吃了，您怎么还能看上，想让这样的人当姑爷呢？
　　罗兰：“所以你们要把闺女嫁出去给人当厨娘。”怎么想的呀，有没有点脑子呀。
　　罗兰感觉哪哪都不太好呢。
　　罗宾看到闺女满身的拒绝，也不是很理解呀，你看找对象的条件，要是人，这位符合呀，闺女喜欢金币，这个人也有呀，小姑娘为什么还不喜欢呢：“你是觉得这位客人哪让你不满意吗。”
　　里面那位正在喝茶的尊贵客人，本来也没想娶一个不花钱的厨娘，他虽然小气了一些，不过请个厨娘的钱还是有的。
　　可知道有人看不上尊贵的自己，心里也不太痛快就是了，要不是怕哼声太大了，让外面的人给惊到，哪准许他们这么私下恋慕自己呀。
　　不过对于罗宾的话，他也是想要听听的。为什么呢？
　　罗兰：“哪都不满意，尤其是那个肚子，还有那个傲慢的眼神，看不起谁呢。再说性子，吝啬吧，那么败家的把那么好的东西送人了。说他大方吧，吝啬的一个金币都掂量一下呢。这叫什么呀，这叫脑子有问题。”
　　这个时候，罗宾抬头发现他们头上有一片乌云，这么多年了，这么个贫瘠到地方，从来没有下过雨，也就说金芳都没有看过乌云的。
　　罗宾：“为什么会有一块云彩呢，难道这地方呀下雨不成。”
　　罗兰放眼四周的天空，这乌云，就同挂在庄子上空的一样呢：“就这一块呀？”
　　罗宾：“难道是哪位大魔法师的法器。或者大人物路过庄子。”
　　罗兰呵呵两下。这个神奇的世界呀，乌云呢，还能有这种原因。
　　金芳：“我还没有看过下雨呢，不过罗兰让我看过喷泉了，想来都是一样的。”
　　那可不都是一样的吗。水滴都是从上方下来的。
　　罗宾：“哎，这地方难道有什么吸引这些大人物的东西吗。”
　　跟着话题就再次转回去了：“罗兰呀，我真的觉得这位客人不错。不然咱们先看看。”
　　金芳：“对呀，我也觉得很帅气的，你说的那些都不算是什么。那眼神多好看呀。难道盯着你看就好了嘛。”
　　罗宾：“若果真的盯着你看，那就是好色。这点不好，很不好的。”
　　里面的申屠嗤之以鼻，好色，就那么一个干煸的厨娘，有色可看吗？这家子人脑子有点问题。
　　金芳；“这位客人多好呀，多矜持呀。”
　　跟着：“你喜欢做吃的，他喜欢吃好吃的。般配。”
　　原谅罗兰吧，真的不知道这样叫般配呢。金芳同罗宾是不是把自家闺女看的有点低呀。这个可得好好的说说呢。
　　罗兰觉得吧，至少得让他们知道，自己这个闺女其实还是很贵重的。不是随便一个什么胖子都能够娶到，都能够放到一起相提并论的呢。
　　想到胖子的肚子，再想想自己青春花季的少女，罗兰那是相当委屈的呢。怎么能把自己闺女随便就嫁出去呢，还是这种不知道根底，不知道来头的。太随便了，感觉自己不是多么被爱呢。
　　幽怨的眼神看着金芳同罗宾，里面全都是，你们不爱我了，你们真的不爱我了吗。好吧，有点沙雕呢。罗兰自己差点吐了。
　　里面的尊贵客人同样也是这样想的，那个干瘪的厨娘同他哪里般配？哼竟然想要用吃的就哄他娶个夫人。

第一百零九章 那点事
　　罗宾同金芳不知道怎了，突然就觉得这个胖子怎么都不错了。
　　罗兰：“那个，天色不早了，咱们不然洗洗歇着吧。”
　　白日做梦不好呢。其实婚姻这个东西，在哪都讲究个两情相悦什么的。目前为止，罗兰一点相悦都没有。
　　罗宾：“丫头，我说正经的，这人真的不错的。”
　　狗屁的不错呀，这嫁闺女就这么随便的吗，光看一张脸呀。
　　罗兰直接拿着土豆块去地理播种了。惹不起我躲得起。
　　金芳：“是不是害羞了呀。”
　　罗兰要是听到这话，肯定能够气的跳起来的。罗宾：“先看看好了。”
　　不然能怎么办呀，总要孩子自己愿意的不是，金芳开始忙手里的活计了。
　　罗宾明天要去庄子外面那块空地上摆摊，心里有点没底，就把家里的东西拿出去晒晒，提前做一下准备。顺便检查一下家里的库房。
　　发现家里东西还是蛮多的。
　　罗宾：“那边的屋子客人一直住着呢，不然咱们在这边再起一栋新屋子吧。这样早先晒的皮子也能用上了。”
　　金芳：“这客人还能长久的呆在这边么。”
　　罗宾竟然还做长远打算了呢：“万一若是咱们罗兰看上了这个人，也要多一栋屋子的呀。”
　　人家这就给置办家业了呢。
　　里面的客人那是真的嫌弃了，就这么一个破屋子就想让他娶个厨娘。想的不要太好了吧。
　　罗兰回来去工具的那么一会，就听到这话了，魔怔的两人，都要惊呆了，上辈子没赶上的催婚，这辈子赶上了，而且还不挑，是个人就成呢。
　　罗兰：“你们认真的呀，那肚子，那身姿，还没有马六子的好看呢。”
　　罗宾对于闺女嘴里，任何的喜欢都很重视的：“你真的对马六子的身姿垂涎呀。”
　　什么跟什么呀：“哪有的事，别听马六子造谣呀，那还隔着种族呢，我只是说这个人的身材，真的是不太顺畅呀，中间那块太突出了。。”
　　金芳：“看人怎么能看肚子呢。”
　　也没听说过，看人可以把中间那块给屏蔽的呀，那不应该看整体效果的吗。
　　屋里尊贵客人，不得已低头打量自己的肚子，多好看呀，多霸气呀。竟然敢嫌弃自己，这没见识的女人。
　　马六子那是什么东西，敢同他们霸气的龙族相比。这群没有见识的自大人类，肖想他就算了，竟然还挑剔。隐隐有些发怒了。虽然看不上这个干煸的厨娘，可也不能让这个厨娘嫌弃自己。
　　就听罗宾那边说道：“你不是想要找‘人’当伴侣吗，这是个人呀。”好吧这个条件还是能满足的。
　　里边的贵客再次冷哼一声，没见识自大就算了，眼还瞎，一家子都瞎。
　　罗兰：“咱们先不考虑这个问题，陪着这么尊贵能吃的客人吃饭，我都没有吃好，厨房还有点东西呢，咱们要不要一块吃一口。”
　　这个好，罗宾面对强大到摸不着边的存在也没有什么胃口的：“那就去吃点好了。”
　　罗兰：“走吧，炭火还有点呢，剩下的边角料我一直在锅里卤着呢，咱们在烤一下，撒上点调料。保准能吃的很好的。”
　　里面的尊贵客人脸色立刻就黑了，合着把好的都给留下偷吃呢。这一家子可真是够贼包天的。
　　边角料说的好听，谁知道到底什么东西呀。对于吃，这位客人那是分毫必究的。
　　说真的，人家罗兰说的那真是谦虚了，边角料包括了蹄子，内脏，肘子，大排骨，哪个拿出来都能做主菜的呢，最要紧的是，眼睛之类的人家还当私产收起来了呢。
　　要说有个富豪级别的客人，虽然抠门了点，可能留住的好东西，真的挺实在的。
　　罗兰放掉水池里面的水，让喷泉喷出来水花，把气氛烘托得美美的，准备用一顿舒适的饭菜。
　　三口人坐在喷泉边上，喝着罗兰炸出来的果汁，炭火上烤着大猪蹄子，酥软香鲜。心情这个舒坦呀。
　　老远的就把屋子里面尊贵客人的鼻子给逗的忍不住了。口水都出来了。
　　这个奸诈的人类，果然把最好吃的部分留给他们自己了呢。
　　罗兰用华贵锋利的匕首，分开一个猪蹄子，给罗宾同金芳放到盘子上。
　　金芳：“软嘟嘟的，还冒着香气，这到底怎么做到的呀。我从来不知道这东西还能这么吃呢。罗宾以往猎来的凶兽，这些东西都扔掉了呢。”。
　　看着闺女倒腾出来的东西，光看，就后悔了，她遭禁了多少好东西呀。以往竟然都扔了呢
　　罗兰：“别光看啊，先尝尝。”
　　金芳：“把猪蹄子放进嘴里，就再也张不开嘴说话了，这太美味了呢。”
　　不过味道有多好，心里就有多懊悔，以往太浪费了。
　　罗宾跟着把一大块的猪蹄子放在嘴里，什么都没说，直接就点头呀。
　　他们家闺女到底是什么本事的魔法师呀。配出来的东西绝对比东乌配出来东西要好呢。
　　罗兰也夹了一块放在嘴里，在配上边上的青草小菜，哎呦这个滋味，同马路边的烧烤就差一点点了。
　　屋里尊贵的客人矜持不住了，别看瞧着有胖肚子，不过人家过来的速度那绝对是罗兰所没有见过的那种快。从天而降也不为过呀。原来天上掉下来不仅仅有林妹妹呢。
　　然后就看到烤着的猪蹄子少了一只。
　　罗兰就想说，抓着烤蹄子吃，你不烫吗？
　　罗宾已经把桌子收拾出来一个空地，请尊贵的客人坐下了，壶里的果汁都给人倒满了：“尊贵的客人，您也喜欢这个味道嘛。”
　　尊贵的客人扫一眼罗兰，口腔里面看不见的犬牙都尖了，这个女人拿着他的东西糊弄他呀：“味道不错，不知道什么东西。”
　　罗兰：“这都是边角料，怕是难入您的贵眼，不过味道确实有独特之处的。”
　　胖子哼了一声，拿着爪子啃的模样，其实看着也还算是慢条斯理的，不过就是吃的速度很快。
　　没看到罗宾已经把第三只蹄子给他放到盘子里面了吗。要包圆的节奏呀。

第一百一十章 申屠
　　罗兰就差异了，这玩意肚子是不是无底洞呀，怎么一直吃都能扛住的模样呀。而且吃的还挺好看的。
　　可能是因为罗宾同金芳的洗脑，罗兰看着对面胖子的时候，眼神就带着打量，那种看相亲对象的眼神呀。
　　不过眼神里面挑剔多过满意就是了。尤其是对着客人富贵的肚子，那真是说不出的油腻呀。
　　尊贵的客人对于罗兰的眼神那是不用挑眼皮就能感受到的，心下冷哼，一个厨娘竟然真的敢肖想自己，还看的那么不知廉耻。
　　人家那是认真的骄傲自己的尊贵，这样的风姿，富贵，威武霸气，那可不是谁都能有的。
　　罗宾：“尊贵的客人，不知道您从那里来，到这边为是有什么事情吗。府上可还好。”
　　罗兰低头，羞愧呀，这样的搭话方式，可能是罗宾能想到，最委婉的了。
　　胖子看看罗宾，耐着性子说道：“随便出来走走。”余下的人家都不想搭理。
　　这话听着耳熟呢，罗宾当初才出来闯世界的时候，好像也是这么说的，碰上的兄弟们也都是这么说的吧。好些年以前的事情了呢。都不太记得了。
　　罗宾：“才从家里出来，想要到处看看。”
　　胖子低头吃东西，不是很走心的回了几个字：“也算是吧。”
　　罗宾看看罗兰，为了闺女的未来，再接再厉：“不知道方不方便说一下称呼。”
　　罗兰一直以为罗宾是个粗犷的汉子呢，没想到竟然也有这样问人家家底的时候，战术迂回，战略老套。
　　胖子看看罗宾，这一家子的眼神不好，可能就是随了家主了：“没什么不方便的，申屠。”
　　罗宾笑呵呵的：“这个名字好，听着耳熟呢。”
　　金芳：“就像看起来面善一样，名字听着也熟悉。”
　　罗宾跟着傻呵呵的拍手大笑：“对，就是这么回事。”
　　罗兰嘴角抽抽两下，套近乎也没有这样的呀。怎么感觉像登徒子的开头呢。
　　申屠都不想在看罗宾了，眼神不好，脑子也不精明，这样的闺女还想塞给他当龙主夫人。痴心妄想。
　　避免继续尬聊，罗兰串场一下：“您吃的这个怎么样。”
　　好吧这一家子人虽然不怎么样，可吃的那是真的没挑：“哼，这算是可以吧。”
　　罗兰也不生气，这位客人有沟通障碍，咱们不同智障一般见识：“您喜欢就好，这地方也就我会做这个口味了，独家配方。保证您换一个地方吃不出来这样的东西。”
　　想要甩脸色告诉这一家子不要痴心妄想的申屠，听到罗兰这份独家保障，犹豫了那么一下，又拿了一个蹄子仔细的品味，这东西也没什么特别的，可要是真的以后都没得吃，也犯不上。
　　扫一眼罗兰，在看看罗宾，申屠大人那句嫌弃就咽下去了。
　　一觉睡了这么多年，难得有胃口不错的时候，那就原谅这群人类肖想他了。
　　权当是看在这个眼神不好的旧人，旧情份上了。
　　当然了，主要还是这个蹄子太好吃了，放到嘴里就融化了一样。
　　申屠闭着眼睛回味刚才的味道，很是没有尽兴呀。
　　所以在最后一个蹄子啃完之后，罗兰就看到自己眼前扑通摔下来一个庞然大物。
　　东西来的突然，罗兰吓得不轻呢。天上不光掉林妹妹还有这个胖子，原来乱七八糟的东西也砸呢。
　　罗宾也是吓到了，不过还是第一时间护着罗兰：“别怕，不伤人的，这东西绑着的。”
　　罗兰拍着胸口，天外飞来的呀。能别这么玩吗。
　　就看着胖子申屠嗤笑一声，竟然还讽刺罗兰一句：“没见识。”
　　罗兰瞪眼，确实没有见识呀，凭空掉下来的这什么动物，或者妖怪呀？
　　这玩意看着怎么那么怪异呀，蹄子特别多，这要是蜈蚣就算了，好歹自己见识过呀，可这是货真价实的蹄子呀。哪有动物浑身长脚的呀。
　　原谅她没有见识吧，不知道这玩意怎么做到奔跑，走路没有自己把自己给绊了的呢。
　　哎呦，话说，发现了那么多种的金属元素之后，自己又见识了这样多的生物，都以自己的名字命名的话，怕是都要都要拍到N多号了呢。这该上九年义务教育的教科书了吧。
　　就听那边的客人申屠说道：“烤着吃，光吃蹄子，余下的给你。”
　　好吧，原来就是为了吃到烤蹄子呢。难为他能想到，找到这么一个多脚怪物呢。
　　罗宾看着这个大家伙都着急了，这么多蹄子，怎么烤呀，要烤到什么时候呀，他闺女多累呀。
　　早知道就不烤蹄子了，你说这客人怎么对吃这么执着呀。这东西应该不好猎吧。
　　罗兰绕着没见过的大家伙，就在想，这玩意不科学呀，不是辐射过的东西吧，吃了真的没有问题吗，白给自己都要考虑考虑的，毕竟自己手上没有太高级别的化验器材呢。
　　所以：“这个就算了，您的东西我怎么好意思要呢，您给的金币扣除那些调料的费用，其实还有点的，就用那个顶工钱吧。”
　　咱们家虽然偏僻，贫困了些，可也不是什么东西都随便入口的。
　　然后罗宾都惊奇的望着自家闺女，怎么了这是，竟然不稀罕好东西了。
　　罗兰就矜持的笑笑，然后昂着脖子就走开了，笑话自己也不是什么东西看着都好的，入口的东西自己可从来不乱吃的。弄不好要命的好不好呀。
　　申屠那边冷哼，这个干瘪的厨娘，竟然让他试吃。没见识就算了，竟敢还无知。这是多蹄兽，哪来的怪物。
　　金芳就淡定多了，人家对这位申屠客人的好奇可比对这个蹄子多的凶兽多。
　　看着他们这边说话告一段落了，才继续开口，比较不太含蓄的询问：“小申，不，小屠呀，你这自己一个人出来家里放心呀。家里还有什么人没有呀。”
　　罗兰在边上差点被自己给绊倒，您这问话的节奏不对呀。不能看到个人，就想要带回家给自家闺女的。要丢人，要丢人的节奏呀。
　　偏偏罗宾也跟着看过去，一家人眼巴巴的等答案呢。

第一百一十一章 丢丑
　　申屠扫一眼殷勤的金芳，给了四个字：“倒也还成。”
　　罗宾跟着就说到：“看你年岁还不大呢。小小年纪就出来，肯定是本事足够让家人放心了。”
　　说这话的时候人家罗宾还看了一眼自家姑娘呢。不知道是在夸申屠本事好，还是在同罗兰说，等你本事够了，我也放心让你出去。
　　申屠傲慢的看了罗宾一眼，心说，我的年岁，绝对比你活的年头长，不过若是按照他们龙族的寿命来看，自己确实才刚要成年，遇上老龙没准自己就是个幼崽。
　　当然了这个世界上龙族也没剩下几个了。所以他得顶门立户。
　　何必吓唬这些无知愚蠢的人类呢，所以说了一句实话：“才成年。”这还多说了些呢。
　　罗宾立刻就笑的更加开心了，他们家罗兰也是刚成年不久呢。多好呀，多般配呀，闺女该嫁人了，刚好就来了这么一个合适的，简直就是给他们家罗兰量身打造的。
　　罗宾看着申屠的双下嗑都觉得那是服气的象征：“不知道你这是要去哪呀，因为什么路过这里呀。”
　　申屠：“随便出来走走，刚好闻到这边的味道就过来了。”
　　罗兰心下腹议，那可真是鼻子够灵敏的，传说中的狗鼻子。
　　罗宾一点不见外的套近乎：“这就是缘分，喜欢这边的吃食，尽管在这边呆着，你罗兰姐做的吃食可好了。”
　　申屠抽抽嘴角‘姐’？好大的脸：“罗兰小姐呀，未必有我年纪大。”
　　这个愚蠢的人类，当谁都能当他龙主的姐姐不成，愚不可及。
　　按照人类的排辈，自己那可是这个厨娘的二大爷呢。算了这个愚蠢的人类都没有认出来呢。当然了认出来也没用，他从来没有承认过这种愚蠢的关系。
　　罗宾笑呵呵的，孩子小，都愿意挣个大小什么的，可以理解：“小屠呀，你吃了不少，我去给你弄点果汁，省的积食。”
　　呵呵，那真的是在当姑爷来看带这位客人的。
　　金芳跟着就说到：“我去拿块新的毛皮给你晒上，晚上盖着舒服。”看着申屠的眼神都变了，一副自家人，什么话都好说的模样。
　　罗兰只想离开这对夫妻远点，司马昭之心路人皆知。太难看了。
　　申屠作为龙主那是一点不觉得这种态度有什么不对，他庇护着这片土地，在这片土地上生活的人类以及其他种族，就该这么供着他才对。
　　所以昂着下巴颏子，挺着比刚才还要大一些的肚子回屋休息了。
　　想到晚上会有足够吃的烤蹄子，就已经觉得很满足，申屠都要流口水了。
　　罗兰可不知道这三人做了什么样的神交流，人家还要建设自家庄子，哪有空天天的做饭。
　　真当她厨娘的话，也得有足够的金币吸引着他。不然谁耐烦这个。
　　申屠就翻个身，冷哼一声，唯利是图的人类。能够伺候他，就该觉得荣幸。
　　罗兰看看门口的扫帚苗，长势太慢了些，也没看出来有什么与众不同不是。非常纳闷，这东西到底为什么，凭什么能够在天空飞行的。
　　在看看自己种的稻子，这个速度比土豆慢一些，可比扫帚苗快多了。过些日子应该就能吃到大米了。
　　大米饭呀，好久眼前的事情了，想到这里有点流口水。
　　扭头看看那边自己都不知道自己交流什么的三个人，索性不搭理了。
　　罗兰要是知道，因为做点吃的，这人没翻脸的话，肯定要说，征服胖子就得靠厨艺。
　　不过也不够沾沾自喜就是了，因为对这位的体型实在是没看上眼。
　　用流行语说，咱俩有缘全靠你有钱，不冲着你出手就一袋子的金币，谁搭理你呀。还侯小气的。
　　这份小气那是让罗兰在人品上都瞧不上小胖子。那么富裕肚子，可惜里面肠子小。
　　爹妈在这个据说贫瘠的地方呆久了，有点土，没见过世面。所以看到个胖子就当宝贝了。
　　愿意多想就随便他们想好了，想想不犯法，也没说自己非得当人家媳妇不是，再说了，就凭这位胖子看自己半眼的小眼神，罗兰百分二百的确定，人家没看上自己，怎么都白瞎的。
　　这事，就是自己闹腾的笑话，她不介意自己丢丑，让爹妈高兴一下很好。
　　所以这问题就这么着的被罗兰给无视了。胖子这个人，对于罗兰来说，那也就是一把锋利的菜刀同一袋子金币而已。余下的真没有了。
　　矮人法克过来的时候，刚好罗兰那边想着怎么收拾那么多的蹄子呢。听说过多嘴驴，没听说过多腿兽，现在好了，见到了，以后真的看到多嘴驴，她都不觉得稀奇呢。
　　看到罗兰，法克热情的想要拥抱，不过被罗兰嫌弃的给躲开了。当然了就是真的拥抱，那也是抱大腿。毕竟法克先生的身材，真的太矮了些。
　　法克夸张的赞美罗兰：“罗兰小姐，您真的是越来越漂亮了。”
　　罗兰客气的笑笑：“法克先生看上去越来越富贵了呢，看您面色蓝的都泛着亮光了，想来最近生意越来越好了。”
　　尽量忽略法克先生身上散发出来的味道，不然有点让人呼吸不畅，也不知道多久没有清洗过。
　　法克一张脸上都是掩饰不住的得意与骄傲：“都是拖了罗兰小姐的福气，也就是小有收入。罗兰小姐大度，做出来那么神器的锅子，造福了我们会做些手艺的矮人，挣些辛苦钱。”
　　说完这话，一张脸打蜡下来，尽量展现给罗兰一副我也是无奈的表情。
　　如果忽略掉法克先生半仰着来的鼻子，这表情可信度就高了。
　　想必很为自己做过的事情得意吧。罗兰扫一眼就知道这个矮子什么德行。
　　罗兰矜持的那边抿嘴一笑，就不再开口了。这狗东西还学会道德绑架了，你当我喜欢好名声怎么地。
　　欺负我们家老爹，想要两句好话就过去，那可真的是想多了。她这个人，从来不是传统意义上纯粹的好人，不然能在这样的一个地方，适应的这么如鱼得水吗？
　　这样对她真的没用呢。

第一百一十二章 挤兑上线
　　法克也不是个没眼色的，罗兰小姐今天的笑容，有点不一般，皮笑肉不笑的那种。不开口就让你尴尬。
　　法克给自己找台阶：“罗兰小姐，咳咳，我们过来收鸡蛋的，顺便把仆兽的租金付一下。罗兰小姐我法克做生意，最讲究信誉了，租金一点都不会拖欠的。”
　　罗兰：“那是，生意人的本分，法克先生越来越有生意人的模样了。”
　　法克就感觉到罗兰小姐的生分了，怎么就不如平时招呼自己吝啬的法克先生顺耳了。
　　法克笑呵呵的：“罗兰小姐向来大气，不会因为锅子的事情恼了我们矮人族吧？”
　　罗兰脸色都不带变的，口气也同开始一样的平和，不过就是说出来的话真不好听：“那不能，恼也是恼法克先生一个人，毕竟不是所有的矮人都如法克先生这么奸诈的。”
　　法克真的不认为奸诈对生意人来说是贬义词：“能得罗兰小姐这样的评价，我竟然觉得我学的还不错。”
　　这个倒霉催的矮人，改成学相声的了不成。
　　罗兰哼了一声而已。有本事你就抖搂这点口舌的本事。哼。
　　罗兰不愿意同这个人废话：“我母亲那边有给您准备好的鸡蛋，顺便您把租金结了就好，您放心，我虽然不是正经的生意人，可我们签订的契约那是算数的，不管怎么说仆兽我们肯定会凭租给您，包括鸡蛋也会按照约定给您。”
　　法克那小心眼的立刻就把心思放到肚子里面了。法克算计罗宾锅子的时候，也不是没有考虑过，罗兰翻脸之后他没法凭租仆兽的问题，依仗的也不过是那份契约而已。
　　不过到底心里没底，听到罗兰还愿意履行契约，法克才彻底放心。
　　罗兰一路带着法克过去取鸡蛋，法克看着远处，挂在金属架上的一排排的粉条：“那个什么东西，”
　　罗兰不想同他多说：“没什么东西。”
　　法克：“我看到庄子外面好像多了一些半兽人，他们在庄子外面走动。”
　　罗兰：“哦。”
　　‘哦’算是什么回答，罗兰能不知道自家门口外面的事情吗，到底真的同自己生分了，这些都不告诉他了呢。法克，那真是让人太好奇了，抓耳挠腮的，可惜罗兰就是不搭理他呢。
　　然后看到一堆的肉干，法克：“这东西又是什么。”
　　罗兰笑笑，甩给法克一个意味深长的眼神：“肉干，凶兽肉的，你是吃过的。”
　　法克眼睛都亮了，做成肉干，这东西就能带的更远，这东西肯定受欢迎的：“那个罗兰小姐，这个东西能不能也给我一些，我用金币换。”
　　罗兰对着法克漏出来一个超级漂亮的笑容：“不成呀，法克先生，这些东西，包括我刚才路过时候看到的那些粉条，都是放在庄子外面换金币的，如果有人或者半兽人喜欢这些东西的话，他们自然知道拿着金币过来庄子这边同我交换的。”
　　法克那才被生意洗脑了的脑子，立刻就呆愣了呢，这样的话，自己的买卖做给谁去？
　　真的会有人过来换不成？对于半兽人来说，过来这边也不算是多远的吧。
　　若是时间长了，外面的地方那不就是一个小的集市吗？这可真的没想到。
　　法克皱着眉头：“罗兰小姐，由我来帮您代售那不是省去您很多的麻烦？您何必这么辛苦，为这些零碎的事情费心。”
　　罗兰：“原本我也是这么想的，毕竟我们做出来这些东西很需要时间，不过后来我就不这么想了，毕竟您的所作所为让我长见识的很。您作为生意人的品行我信不过。”
　　看一眼尴尬的法克才继续说道：“虽然麻烦了点，不过时间长了，大家都会知道我们这边有这么好的东西。对不对法克先生。虽然费工夫一些，半兽人们会喜欢的。”
　　法克先生整个人都不好了，罗兰小姐不打算让他做这些生意了，亏大了呢。不过幸好，他找到了更远的地方做生意，影响不大。
　　然后罗兰拿出来一个小瓶子，在法克先生面前晃悠了一圈：“对了，法克先生，我这里有个物件，不知道会不会有人需要，法克先生帮我看看。”
　　法克精神不振，总觉得自己好像错手就失去了一个世界，匆匆的也没看到那瓶子里面什么玩意，不走心的询问：“什么样的物件，让罗兰小姐都拿捏不准了。”
　　罗兰：“法克先生去过森林吗，知道森林里面的爆炸果吗？这里面装的是爆炸果的汁液当然了还搀和了一些其他的东西。遇到危险的时候，可以扔出去，多少会造成一些伤害效果。”
　　法克眼睛都圆了：“这是不是也算武器的一种，竟然还有这样的好东西，不是凭着自己的个人种族天赋攻击别人。罗兰小姐手里的东西真的有这个效果的话，那可真的是让人眼馋。”
　　罗兰：“效果的话，还要试试看的。”
　　然后：“我带着法克先生去庄子外面试试。”
　　法克就机械的点点头，被惊骇到了：“好，好，好啊。”
　　真要是效果那么好的话，他肯定就需要的，他手上金币那么多，那是很怕被那些半兽人什么的惦记的。最需要的就是这种趁手东西的防护了。
　　坐着仆兽出去倒也方便快捷，不过罗兰很嫌弃法克凭租的仆兽马车就是了，怎么味道那么难闻，拿出来青草味的香精，在马车里面喷了两下，瞬间空气就美好多了。
　　法克看着罗兰神奇的把车子味道变了，很是惊奇：“哇哦，罗兰小姐真的是太神奇了，这是在东巫那边弄来的好东西不成，难得东巫愿意做这种除了治病之外的东西。”
　　罗兰：“不是东乌做出来，我自己随便做出来戴在身上玩的。”
　　法克张着嘴巴，罗兰小姐的魔法可真是了不起呢，女人都喜欢这种玩意，谁不愿意把自己喷的香香的，法克先生瞬间就想到了发财的路子：“这个，这个我也想要用金币换。”
　　罗兰笑呵呵的再次拒绝：“不成，法克先生的矮人族多聪明呀，您拿去了，没过几天这东西就在咱们这片土地上普及了，我还靠什么吃饭？”
　　所以人家罗兰小姐不是不计较之前自己忽悠罗宾庄主的事情，人家在这等着他呢。

第一百一十三章 护短
　　法克急了，指天立誓的保证：“您放心，这个我们矮人族肯定弄不出来。”
　　那是自然，随便就能倒腾出来的东西，还敢让你知道吗？不然我拿什么挤兑你。
　　随便忽悠我爸爸，我得让你知道，这事不能做。抓心挠肝去吧。
　　罗兰笑呵呵的看着法克，诚意十足的说道：“这个我是相信，不过我就是不给你。”
　　这么任性的回答，让法克先生都没能回神，当然了回神的第一时间就抽了自己鼻子一下。
　　人家罗兰小姐不是不介意，只不过人家用另一种方法，给自己扇回来了，法克懊恼的自语：“我干嘛贪图那一时的便宜。后悔死了。”
　　懂了，罗兰小姐就是在告诉自己，忽悠罗宾庄主之后，自己失去的是更大的财富。
　　半兽人都不太讲卫生的，他们体味也非常大，自己都不太欢自己身上的味道，这要是有这么一个喷一喷就青草味的东西在，那得多受欢迎呀，绝对比锅子更来钱呀。
　　而且锅子那是用不坏的，而这个东西那是消耗品，谁拥有了清新味道之后，还愿意离开它。
　　法克真的如同罗兰预想的那样，抓心挠肝的，对这个玩意眼馋，很眼馋，就同看到了金币一样。
　　法克：“罗兰小姐，你看，我法克同庄子这边一直都有很好的。而且咱们有契约在的，您有什么理由不同我这个精明的，能让您获得更多的金币的商人继续一个新的契约呢。”
　　罗兰：“我干嘛要同你这个吝啬，算计的商人做这种同谁都能做的买卖？法克先生，您或许不知道，再过不久，我家庄子外面，将会客似云来，聚集这片土地上的半兽人，矮人，以及各种的智慧生物存在。我有东西只要放在这里等着这些人过来，拿着金币交换就可以了。”
　　客似云来，这个词，用的可真不怎么样，毕竟他们这边百来年都没有飘过几朵云彩的。
　　法克没有纠正罗兰小姐的用词，可聚集过来半兽人，还有其他的种族，这话有点大了：“您，您这，这，这个不可能。”
　　一个集市难道这么容易就能够形成的？他法克也算是走了好几个集市有见识的矮人。也只是想着自己在那些集市上弄到更加新鲜的东西放到下一个集市去出售而已。
　　从来没想过自己有足够吸引这片陆地上的生物过来这边交易的集市。这就是格局呀。
　　罗兰小姐的见识远在自己之上，竟然想要凭借一己之力，聚集一个集市。他法克从来没有敢有过这个想法。
　　而自己因为这点蝇头小利就把罗兰小姐这样大格局的人，给得罪了，那真会后悔的没边了。
　　法克嘴巴干涩：“罗兰小姐，我觉得您该在给我一次机会，在罗宾庄主，还有锅子的事情上，我处理的确实太草率了，我愿意把锅子赚来的利润同罗兰小姐平分，只要罗兰小姐还同原来一样的信任我。愿意把庄子上的物件交给我来售卖。”
　　跟着：“我对这件事情感到非常抱歉，请罗兰小姐给我一次机会。”
　　罗兰：“法克先生呀，您想多了，我一直都是用同样的态度在对待您。从来都没有变过。”
　　跟着：“至于锅子的事情，矮人能够做出来锅子，本来就是矮人们自己的手艺，您不用觉得抱歉。”
　　法克听到罗兰这么说，有点看不出来罗兰的深浅了。小姑娘沉着了些，难道真的没有恼吗？
　　就听罗兰继续摊手，笑呵呵的说道：“这些事都没什么的，利润也就算了。毕竟你们做出来锅子，能够换金币的机会也不多了。”
　　原谅法克一时间真的没有想明白，为什么换金币的机会不多了。这次出去的时候，他们的锅子卖的挺好的。
　　所以法克先生也没有多想，只当是人家罗兰小姐随便说说的。
　　只是懊恼没办法同罗兰小姐继续做买卖，早知道就不该欺负人家罗宾庄主厚道呀。
　　等到庄子外面，走过已经长起来的爆炸果树之后，罗兰才把手里的小瓶子当着法克的面给甩出去。
　　过来这边就是想要法克看看自己这个新武器的威力如何。
　　然后轰的一声，效果简直不要太好，至少比罗兰的那句‘二大爷’效果强。
　　法克张着嘴巴：“你，你，你把咒语放在瓶子里面了。”不然没道理，罗兰小姐扔出去的瓶子，同咒语一样的威力。法克这么想真不奇怪。
　　这个可以这么理解的呢，反正同自己咒语效果没什么区别的。这个法克还挺能想的。
　　感觉这位法克先生给自己开辟了一条新道路，咒语的威力，若是能够封存到瓶子里面，她还弄什么爆炸果呀。反正她招呼‘二大爷’的时候也不怎么费事。
　　罗兰都在认真思索了，什么时候自己能把咒语给放在瓶子里面压缩一下，估计就有原子弹的效果了，没事的时候就压缩几瓶子放着，省的自己不愿意开口生闷气的时候，还得对着别人喊‘二大爷’。
　　她也有心理阴影的不是。
　　法克看着硝烟过后的地上，硕大的一个深坑，都结巴了：“这个，这个，这个，我确定我要的。”
　　罗兰也没想到，效果这么震撼，出奇的好：“法克先生您出去一趟怎么还学会了口吃了。这个东西虽然好，不过我就是请法克先生帮忙看看而已，真的没有把这个东西给法克先生的意思。”
　　那不就是故意的挤兑人吗，那不就是故意的给罗宾庄主出气吗？光给法克闻味，就不给法克吃。这事做的相当的解气。
　　法克矮人算是真的服气了，也知道错了，自己就不该欺负人家老实，人家有不老实，有本事，还记仇的闺女呢，这不是立刻就把场子给找回来了吗。
　　这就是俗话说的，没有好骑驴的，有好赶脚的。
　　法克：“罗兰小姐，我真的错了，我不该欺负罗宾先生厚道，我不该拿着罗兰小姐的锅子去给矮人们研究，我不该想着挣这份手工艺的金币。罗兰小姐呀，你就给我一次机会吧。”
　　法克：“罗宾先生比我本事大，我仗着的不过就是罗宾庄主仗义。罗兰小姐我知道错了。”
　　这时候还不忘道德绑架呢，你说这个法克多缺德的玩意。

第一百一十四章 悔不当初
　　罗兰：“这个真的不成，我们家罗宾多厚道的人呀，你的事情都不沾手了。法克先生，我能继续同您凭租仆兽那都是契约精神在。”
　　法克这个矮人那真的是放的下面子，一张蓝啾啾的脸，愣是哭哭啼啼的缠上罗兰了。
　　为了金币，他也是拼了。示弱，耍赖，都用上了，这肯定是不懂一哭二闹三上吊的把戏，不然说不得闹腾的更热闹。
　　法克，哭丧着一张脸，不时的哀啼两下，坐在仆兽托着的车子里面，一直在诉说着他的无奈还有辛苦，包括他的奋斗史，连小时候偷人家金币的事情都给说了。
　　那真是要同罗兰交心的节奏。这是要打情感牌。
　　罗兰从头到尾的听着，什么都没有表示，就笑呵呵的带着法克回到庄子里面。
　　法克就没有见过这么沉得住气的女人，还是个小姑娘呢，怎么就一点不心软？
　　还要他怎么样，这都已经发自内心的忏悔了。真的后悔。
　　为了那些即将要到手的金币，法克恨不得时光倒流。怎么就为了个破锅子，把自己的后路给断了，短视，相当的短视。
　　金芳都已经把家里的鸡蛋给数好了，不过态度上明显对于矮人法克不太友好。
　　连家里的鸡肉炖粉条都不愿意给法克准备了，以前可是要张罗着法克吃一顿饭的。可见矮人法克在心里上给人两口子造成的伤害多大。
　　法克更不能就这么走了，若是就这么放弃了，没准以后罗宾家的庄子，再无他法克挣金币的机会了：“罗兰小姐呀，你让我见见罗宾先生吧，我觉得我应该诚挚的同罗宾先生道歉。”
　　罗兰：“道歉就算了，做生意，各凭本事而已，当时法克先生一定曾经沾沾自喜过的对不对。能从我父亲手里糊弄到锅子，还能自主研发了，多有本事的事情。法克先生可是给矮人族留下一门吃饭的手艺。”
　　罗兰就同看到法克骄傲的炫耀一样：“是不是在族里的地位都水涨船高了。”
　　法克脸色都已经不能在尴尬了，因为真的有这么沾沾自喜过，真的同以往不一样了。
　　这姑娘怎么就这般厉害，怎么就同让人跑到心里看了一圈一样。
　　法克满脸的羞愧，自己实在是短视：“罗兰小姐就不要同我计较了，都怪我心眼短，难怪罗兰小姐比我有本事。罗兰小姐我这事做的很不对。您就让我同罗宾先生当面道歉吧。”
　　罗兰：“您太谦虚了，这本来就是您自己的本事，不过我父亲可不见得愿意见您。”
　　法克：“罗宾先生那是真的好人，厚道的汉子，您就让我给罗宾先生当面道个歉，成吗。”
　　罗兰：“法克先生，您可不要以为我父亲心眼好，原谅你了，这事就有的商量。当然了，私心来说，我也不认为您做错了，不存在原谅不原谅的问题。毕竟做买卖就同手上功夫一样，都是各凭本事的。”
　　法克哭丧着脸：“罗兰小姐您在挤兑我，臊我呢。”
　　罗兰就是笑了笑，指了一下罗宾的方向，意思您愿意的话，自己过去就可以。
　　罗兰对法克先生可没有什么想法，指路不过是想要看看罗宾先生的厚道老实，是不是没有底线，是不是记吃不记打。依然会被法克的花言巧语给骗了。
　　那边的龙主申屠耳朵一直没闲着，心说这个厨娘嘴皮子还挺厉害，凭着那点吓唬人的本事，把矮人都给哄着了。这个矮子花言巧语的也不是好东西。
　　矮人法克过来罗宾这边的时候也看到了申屠这位尊贵的客人。法克心里就惊了一下，这位客人穿着华贵，很不一般，罗兰小姐都已经结交到这等层次的人物了。
　　好客的罗宾绷着一张脸都没有给法克先生做介绍，这可真是罗宾先生难得做出来的不礼貌事情，可见对于法克上次在锅子上伤害人的事情，多走心。
　　法克这张脸皮那真是的绝了，半点都没有被罗宾的冷脸吓到，就同从来没有过龌龊一样，热情的同罗宾专注打招呼。
　　而且法克说话非常有技巧的：“罗宾庄主，我是过来道歉的，对于上次的事情，我很抱歉，都怪我见识小，没见过世面，被罗兰小姐做出来的那么好的锅子给迷惑住了。为了给矮人们找到一份养家糊口的本事，欺负罗宾庄主您厚道善良，对不住呀。”
　　罗宾庄主果然脸色都僵持不下去了。
　　被欺负了这件事情很让人丢面，可若是因为厚道被人欺负，还能说的这么明白，这事也不算什么。
　　申屠扫一眼矮人法克，这个巧言令色的矮人。
　　法克感觉心口都缩了一下，毛毛的被什么东西给盯上了一样。这感觉真的不好。
　　罗宾：“过去的事情就算了，法克先生有什么事情去同罗兰谈吧，我这人性子直。做买卖的事情干不来。以后法克先生的事情，都同我家罗兰打交道就好。”
　　好吧，人家直接把法克的道给封了呢，真要是这样就能解决，法克就不用死乞白赖的过来给人道歉了不是。那不是人家罗兰小姐硬气，啥都不说，直接砸东西，就把他给砸服了。腆着脸皮，非得过来道歉。
　　法克算是知道自己犯了什么样的错误了。这父女都不能招惹。
　　法克：“罗宾先生，我真的知道错了，您就原谅我吧，不然我这心里太过意不去了。”
　　罗宾这个实诚人，真的有什么说什么：“法克先生你不用过意不去，我已经把锅子的做法送过去，给附近半兽人的族群里面了。以后大家都能自己做这种锅子，不需要购买。法克先生你为矮人们的打算怕是也长久不了，还要在图谋其他的。”
　　法克倒吸一口凉气，算是知道刚才罗兰小姐那话到底什么意思了。
　　原来人家不是拿自己没法。而是在这等着他，釜底抽薪，直接把他们矮人卖锅子的路给段了。
　　谁说老实人就可以随便欺负了，俗话说得好，没有好骑驴的还有好赶脚的呢。
　　你看看自己把自己财路给断了。后悔都不足以形容法克此刻的心情了。

第一百一十五章 认错
　　他想要成为大商人，往大城池进军的梦想，还没开始就被自己给折了。
　　不然就凭着从罗兰小姐这边得到的新鲜东西，到哪他不能踢出去几脚漂亮的战绩，何况还有那么厉害的武器给自己保驾护航。想到罗兰扔出去的小瓶子，法克心里都是火热的。
　　那玩意对他这个没有什么攻击力的矮人来说，太重要了。
　　法克这时候别说抽自己两下了，恨不得把自己按地上摩擦。怎么就这点远见都没有。
　　重点是，人家罗兰小姐一招就把他给打回圆形了。锅子的利益飞了，便宜没占多少，亏吃大了。
　　对着罗宾庄主一张小脸瞬间泪奔，：“罗宾庄主，您这样做是对的，回头我走到哪，就把这种锅子的做法送到哪，还要说清楚这是罗兰小姐做出来的。罗宾庄主同罗兰小姐这份心意，功德大家都感激。”
　　罗宾听了高兴：“我家罗兰也不在乎那样的名声，你有心把锅子的做法传出去就成，至于我闺女的名字就算了，我们家也不靠这个吃饭。孩子什么样，我们自己心里清楚就成。”
　　要不说人家罗宾实诚人，做的都是实事。
　　矮人法克都不知道要怎么在奉承了，罗宾庄主都不在乎闺女的名声了。
　　法克：“罗宾庄主高义，实在是让我羞愧，以后我做事也该同罗宾庄主一样磊落。实在是没有什么脸面，在您面前说这些的，不过我矮人一族，生活不富裕，我为了我的族人们能够生活的更好一些，不得不厚着脸皮继续在这里同您学习做人的道理。”
　　法克先生心思灵巧，绕来绕去就给自己绕回来点面子，那么卑鄙的行为，竟然一口一个为了矮人族了，亏他脸皮够厚，才能这话说的脸不红气不喘。
　　边上的申屠不肖的斜过去一眼，这矮人无耻到什么境界了。
　　也就是罗宾这个大傻子竟然同这位矮人还能好好说话，这就不该来往，一看就是奸诈小人。
　　罗宾庄主脸色通红，不适应法克这么恭维的态度：“我虽然脑子不太好用，不过吃过的亏都长记性的，我不会在同你做生意。法克先生若是想要在庄子里面做什么，去找罗兰就好。”
　　跟着：“法克先生为了矮人族做什么都不过分，自然有你的族人感谢你。不过法克先生的做法伤害到了罗兰，那是我不能忍受的，以后我都不会同法克先生打交道的。
　　不等法克反应，罗宾继续说道：“锅子对于罗兰来说可能不算什么，可作为父亲，我让女儿的东西在我的手里被别人赚走了利益，这事我会永远记得。”
　　法克张着嘴巴，愣是真的不知道说什么了，不过下意识的把罗宾的衣服给揪住了，感觉要完。
　　罗宾庄主这种好说话的人不原谅自己的话，罗兰小姐那边自己能有讨到什么好？
　　罗宾被矮人拽着衣服，不得已再次说道：“你有什么事情还是去找罗兰吧，不过我不会拦着罗兰同你做生意的，法克先生。”
　　到底是厚道人，心软。给法克留了那么一条路。
　　法克先生：“您能这样已经是对我很大的帮助，罗宾先生对于上次的事情我真的感觉对不住。以后不会再有那样的事情发生，还请您相信我，看我以后的表现。”
　　罗宾：“我也不会让你有机会那样对我的。法克先生我还有事情要忙，就不陪着你了。”
　　法克有点慌，这样就走的话，罗兰小姐能好生的搭理他就怪了，想要说服罗宾先生为他说两句好话：“罗宾先生，不知道您能不能同罗兰小姐说一说，关于”
　　罗宾也不是没有底线的：“法克先生，真的对不住，我不会同罗兰说，以后都不同您做生意那就已经是我能做到的，最厚道的事情。”
　　法克先生眨眼睛看着罗宾，这位原来一点都不好说话。以往自己可真的是瞧错了罗宾庄主。
　　自己这边努力了半天，罗宾先生一点没有心软。
　　法克先生捏了一下自己的鼻子，立刻眼圈就红了，泪水顺着就出来：“罗宾先生，我真的已经知道错了。这事我不该那么做，金币不是好东西，我践踏了咱们的交情，就让我”
　　罗宾看向法克鼻涕眼泪的脸，有点手足无措：“法克先生您这样可真不好看，您知道错了，以后不要再这样欺负了其他人就成。”
　　法克眼巴巴的：“罗宾先生原谅我了。”
　　罗宾点点头，法克先生的模样太狼狈了：“那是自然。”
　　法克继续用一张脸博取同情：“那么罗宾先生可以同罗兰小姐说一声”
　　罗宾：“那个不可以，我原谅法克先生同其他的没有关系，我也说过了，法克先生其实可以去其他的地方试试，从头开始的。”
　　法克心说那样的话我在这里同您这么来回折腾什么，那不就是罗兰小姐手里，有他想要，有能够让他发财，变成大生意人的好东西吗。
　　可惜这罗宾先生的厚道也不是什么时候都好用的，一根筋的人实在是不太好说话。
　　早知道就是惹了罗兰小姐，也不会惹罗宾先生的。
　　毕竟罗兰小姐的性子只要有利益在，两人就是闹的不开心了，还能商量一些事情。
　　轮到罗宾先生，说什么都不好用，人家吃一次亏，就决不再同你打交道了。从根本上拒绝第二次吃亏的可能防范的从头到尾。
　　法克没办法，罗宾先生油盐不进，只能放弃从这里入手了。
　　垂头丧气的过去罗兰罗兰那边，可怜巴巴的看着罗兰：“罗兰小姐我真的做错了，罗宾先生才是我最不该轻看的人，罗兰小姐。您就看在我最先同您交朋友的份上，给我一次机会。”
　　罗兰：“您说的可真是太客气了，咱们一直都有生意往来的好伙伴不是吗？咱们一直都有契约在的。”
　　法克摇头，鼻子来回的晃悠：“不是，不是，您分明已经是恼了我了，那么好的东西都已经不愿意在同我做生意了。罗兰小姐就不要在挤兑，敷衍我，我真的认识到错误了。”

第一百一十六章 吃软
　　罗兰：“法克先生，您也不要失望，您可是励志做大生意人的矮人法克。生意吗，遍地都是，可不独我罗宾庄园一个地方。”
　　回答的太干脆，法克都认识到对于罗兰来说，他法克真的什么都不算。何尝不是再说，人家罗宾庄园，不是非得同他法克做生意不可的。
　　法克努力的想要把关系修复好：“失去了您的信任，是我最大的损失，若是能够挽回我在您面前的信任，我愿意付出任何代价的。”
　　跟着：“哪怕是娶你也可以的。”
　　罗兰那真不知道这是不是在挤兑自己了。当他嫁不出去了不成，娶我，想得美。
　　没好气的看向法克：“那真是谢谢法克先生看得起，咱们之间的信任怕是真的没希望了。”
　　法克：“其实我觉得我们真的很般配的，罗兰小姐吝啬有本事，我还能把利益最大化，咱们若是能够在一起，多般配的一对，罗兰小姐您真的不考虑嫁给我？”
　　法克那是从心底认可这件事情的：“我敢保证再也没有人能够同我一样欣赏罗兰小姐的聪慧与美貌了。”
　　罗兰：“不，虽然这个世界多大我还不知道，可我相信，这世界眼睛亮的人还是有的，真不用您这么欣赏我。也不回缺少更欣赏我的人。”
　　法克见再次求娶不成，立刻换一种方式想要重新打动罗兰小姐以及罗宾庄主铁石一样的心：“罗兰小姐，我准备在这边看看，若是我在庄子外面，能够交换来罗兰小姐庄子上的东西，罗兰小姐不反对吧。”
　　罗兰点点头，不得不承认，这个矮子，做买卖那是真的有两下子的。曲线救国都能想到。
　　罗兰：“不反对，只要法克先生有这个本事就成。”
　　法克这个矮子，深知得寸进尺的道理：“罗兰小姐，关于您手里的利器，我还是想要购买的。”
　　罗兰很矜持的笑笑，什么都没有说。那你就去想好了，反正给不给在我。
　　法克动之以情，还说道罗兰自家的财产仆兽：“罗兰小姐，您知道仆兽那是相当珍贵的。而我在外面行走，没有足够的武力值保障我自身同财务以及仆兽的安全，其实损失最大的还是罗兰小姐你。您看，为了您的仆兽，是不是需要把那样的利器配制一套在仆兽的身边。当然了，我愿意追加租金的。这利器算在租金里面。”
　　罗兰就不知道法克还能绕到这边来呢，这脑子太知道变通了。
　　罗兰：“若是真的如此的话，我可不敢把仆兽凭租给没办法保证仆兽安全的法克先生。”
　　矮人法克对着罗宾都没能示弱成功，对着狠心吝啬的罗兰小姐那是真的没有这个打算。
　　这吝啬刻薄的女人肯定不会心软的，只能利益上多让出来点，或许这女人还能看在金币的份上，考虑一下。这是法克先生对于罗兰的认识。
　　不过想到过去这些日子，自己在罗宾庄主这边的便利，忍不住眼圈红了，鼻子都耷拉下去了。以后再也没有这样的优惠以及照顾了。
　　罗兰看到这样的法克竟然有意想不到的效果，口气软了几分：“咳咳，那个你也不要这样，不过是你同大家一样同我们庄子做生意而已，再说了你做买卖的量大，同他们这些零散的客户肯定是不一样的。”
　　法克心下‘咦’了一声，这女人怎么突然之间对自己这个态度了。
　　摸摸自己的眼泪，不是这女人真的吃这套吧？很值得怀疑，不然态度怎么突然就变了。
　　法克觉得他找到了点方法，直接动手拉着罗兰的衣服：“罗兰小姐，您真的忍心看着一个雄心壮志的未来大生意人，就栽跟头在小沟小坎上。你不想亲眼见证这片陆地上能够出一位杰出的大生意人？”
　　罗兰：“喂喂，别动手动脚的呀，你是不是没见识过我的本事，沟沟坎坎那也是你自己挖出来的，你怨谁？赶紧撒手，不然我，我急了。”
　　那口气实在不是多有魄力，让法克越发的认定，罗兰小姐原来也不是一点人情没有的。
　　法克：“可是我已经知道错了，我同罗宾先生认真的道过谦了，您看，罗兰小姐，您就再给我一次机会吧。我法克对着神魔起誓，以后再也不敢期满罗宾先生这样的厚道人了。”
　　罗兰：“可不敢，法克先生，您真的把我想的太好了。”我从来都不是那样好说话，轻易原谅一个伤害欺负我家人的东西。
　　然后法克一张脸就眼泪滂沱的了呢，怎么会有这么狠心的女人？
　　罗兰真不知道，法克竟然有这么一个反应，虽然矮子，可也是大老爷们不是，这么痛哭流涕真的好吗。要不要面子了？
　　罗兰口气软了三分：“咳咳，那个，不然咱们有事情明天说，好商量的，今天的仆兽凭租不算你的。”
　　法克看到效果，立刻说道：“我要在这里打扰罗兰小姐了一段时间。”
　　罗兰一时间没有反应过来，就被法克钻了空子：“没关系，不算什么的，不过吃饭记得结账，我不会故意打压你的。”还好理智还在，没有忘记收费。
　　法克觉得在磨下去还是有门的，到底女人心软。
　　所以这庄子上最得罪不起的还是罗宾先生呢。罗宾先生那边自己怎么做，都没有松口的。
　　罗兰看着法克的德行也知道，自己怕是一时失察，心软了。额叹不已。不过想要的效果还是在的。
　　罗兰嘚瑟玩家里这点家底，安排了悔不当初的法克，就去找罗宾了。
　　没别的就是同罗宾显摆的，意思就一个，看到没有，我帮你出气了。
　　罗宾瞧着闺女的模样，心里都酸了，这么多年一个人过来的，谁这么把他当回事过。谁处心积虑想要为他出头，为他出气？可闺女这么做了。
　　有了金芳之后，夫妻二人生了罗兰，作为家里的男人，罗宾从来没想过有一天他竟然会被别人保护呢。
　　还用这么特殊的方式。罗宾先生的内心乱感动一把。
　　金芳：“还是罗兰有办法，你看看把法克先生给收拾的，绕着你父亲一直道歉呢。”

第一百一十七章 美貌还是智慧
　　罗兰眉飞色舞的：“有他后悔的时候，您看着吧。敢忽悠您？老实厚道那是人品贵重，那是用来尊重的，可不是让小人利用忽悠的。”
　　罗宾被闺女抬的太高，不好意思了，真不是那样的人：“倒也不至于如此，我也不是那么心胸放不开的，可别耽误了你挣金币。”
　　罗兰：“咱们家有的是好东西，有的是人给咱们送金币，不差如同法克先生这样到处钻营，利益至上的人，送过来的这一点，就那么点个头的矮子，全身上下都是脑子能有多聪明？竟然敢算计我父亲，不收拾他收拾谁？”
　　这话轻狂的，不过罗宾爱听：“就是这个理，全身上下都换成脑子，都没有我闺女聪明。”
　　不过该慎重的，还得慎重点，对内轻狂可以，对外要谨慎小心，保命之道：“那个外面高人有的是，不看个头的，你可不能小瞧了人。”
　　罗兰立刻点头，认真服软：“那是，都听您的。”
　　金芳这个心软的：“可我看着法克先生也怪不好受的，鼻子都耷拉下来了。”
　　罗兰这个才刚上过当的，转身就变脸了，还特别的吸取教训：“他那是鳄鱼的眼泪，专门留给您看的，您可别当真了，留他在这边，就是让他多哄哄咱们家罗宾庄主的，可不是因为他的眼泪。”
　　你说说这闺女心眼多的，让法克还以为自己掉眼泪管用了。太坏了，这孩子。
　　罗宾看看罗兰，这才是全身都是脑子的吧：“我看你的心眼那是真多。”
　　罗兰：“那多好呀，以后我去哪您都能放心。”
　　罗宾：“心眼多，本事还要强，不然出去就是找挨打的”
　　罗兰笑呵呵的，说什么都答应：“知道了，记住了，您就放心，找打的事情我不做。”
　　罗宾：“没事的时候，就好好的看看魔法书，说不定哪天就突然明白了，知道吗？”
　　有心眼，在有本事，闺女以后出门，就真的让人放心了。
　　罗兰听到这个整个人都不好了。为什么还要提那个什么魔法书。她都要把这件事情给忘记了。
　　那玩意感觉上就不是给人看的，他没有根据，不符合逻辑。科学依据一点都不存在。
　　罗兰看看申屠望子成龙的殷切模样：“啊，嗯，哈。”相当敷衍的回答。
　　罗宾扭头看向闺女，这到底什么回答，几个意思？
　　法克那边对于自己能够在这边多留一天，相当在意的，虽然金币少挣了一些，可若是能够同罗兰达成一些契约，以后挣金币的数量那都是能够找补过来的。
　　利弊想的非常清楚，愿意在这个问题上多花一些时间。
　　所以对于同样是客人的申屠先生，法克先生就有点眉高眼低的，主要是因为，法克把申屠当成那个竞争对手了。不然没道理罗宾庄主留下这么一个人在家里住着不是。
　　肯定是看出来罗兰小姐的粉条还有武器都不一般了。这就是竞争对手。
　　这不是碰面，矮人法克就昂着头，翘着鼻子，准备来个下马威：“那个你，哪边的，过来这边做什么。不是听说罗兰小姐会法术，过来提亲的吧。”
　　口气嚣张到欠揍的地步，不知道的以为法克是庄子上的亲戚呢。
　　申屠眉毛挑了一下，他能过来对着那个厨娘提亲？这矮子是不是什么眼神。
　　不肖搭理法克的。甩都没有甩法克，人家那个态度才是真的嚣张到目下无尘。
　　法克不认为这人不肖搭理自己，人家认为这位客人仗着穿戴不错，用资金力量压制他这个竞争者。
　　法克：“你那是什么眼神？难道你不是看重罗兰小姐的魔法才来求亲的，你是看上了罗兰小姐的美貌。”
　　额，一脸的若是如此，你太没有眼光了的样子。
　　罗兰此刻若是听到法克的话，怕是早就把‘二大爷’请出来招呼这个矮矬子了。
　　好半天申屠都没能回过神来，这矮子什么脑子，竟然如此的没有见地，他能看上一个厨娘，他申屠什么样的美人没有见过？
　　兽人，半兽人，树人，各种各样的人与非人，真的是把他惊奇到了。
　　矮人法克看到申屠这个反应，自行理解了一下：“你竟然真的看上了罗兰小姐的美貌，跟你说，罗兰小姐可不是那么肤浅的人，罗兰小姐那是有大智慧，大心思的。才不会看上你这种肚子的小白脸。”
　　好吧，再次被人质疑肚子的申屠，瞬间就把想要对矮人法克灰飞烟灭的念头给掐了，而是低头看向自己的肚子：“真的很大，吗？”
　　法克很茫然呀，说了那么多更重要的的事情，为什么这位把关注点放在‘真的很大’上面？
　　不需要抬头，矮人法克的视角都在这位的肚子上：“大不大的，还用得着我说吗？站在你面前，我满眼都是你这肥硕的肚子。您自己感受不到？”
　　申屠终于正眼瞧了一下矮人法克：“我觉得那是你视角问题。个头就到这里，你还想要看到我的哪里。”
　　矮人一族从来都是高傲的，看不起别人的，从来没有想到过，竟然因为个头被人嫌弃成这个样：“你个大个头，你个大肚子，你竟然鄙视我伟大法克的身高。”
　　申屠嗤笑：“伟大的法克，身高上的伟大吗。”
　　然后：“问一句，这个需要鄙视吗？”那不是一直都存在的吗？
　　至于罗兰小姐，是不是肤浅，是不是美貌，以及她的大智慧，这时候根本就没有人在考虑。
　　法克就没有被人如此的嗤笑过。一张蓝脸都变色了：“你，你，我要同你决斗。”
　　申屠再次嗤笑，决斗，让他费力捏死一只蚂蚁，他又不是吃饱了撑得。
　　扭头人家就走了。把法克先生无视的很彻底，这才是境界。
　　法克就没见过这么瞧不起人的，这人实在是让人恨得牙痒痒呢，法克大人，挥舞着手里的小锤子：“我诅咒你娶这世界上最刻薄的女人。”
　　申屠一个眼角都不在施舍给法克了。矮人的诅咒而已，对他龙主来说算得了什么，若是诅咒都能让他困扰的话，他这个大领主也就不用当了。
　　背影都在向法克充斥一个‘让诅咒来的更猛烈些吧，我不怕’的嚣张肢体语言。

第一百一十八章 人艰不拆
　　法克全程黑着脸，今天诸事不宜，遇到的人，遇到的事就没有一件称心如意的。
　　法克大人摸着腰上的金币袋子才能给自己点安慰了。
　　这个申屠绝对是他的劲敌。这么说都没有让他退却。肯定是肖想罗兰小姐的财富同智慧呢，至于美貌，罗兰小姐根本就没有。
　　法克先生的脑子一直转呀转的，转头人就去找罗兰了。这事他需要费点心，不能让罗兰小姐被人骗了。
　　对于罗兰小姐创造出来的东西，法克先生都有兴趣的。顺便还要叨叨两句这位申屠先生的企图。
　　罗兰正在喂一群家养的据说不很凶悍的鸡。小黄鸡都已经半大了，这边的生长速度可真是够快的。
　　每天看着一群一天变一个样的鸡群，罗兰总是感叹，人若是如此生长速度的话，应该很快就老掉才对，偏偏这边也不知道什么风水，青春不说还长寿，跟谁说理去？
　　法克过来，看到一群的新鸡：“小鸡？这么多，罗宾先生可真是有本事，竟然能够从母鸡们的翅膀下面逮来这么多的小鸡。”这东西除了去森林里面逮，还没听说过谁家能孵化？
　　罗兰扫一眼法克，小样，让你后悔的地方多着呢：“这些小鸡都是自家的蛋孵出来的。”
　　法克瞪着眼睛看着一群鸡，嗓子都飙高了好几度：“那不可能。”用的是肯定句。
　　罗兰：“有什么不可能，法克大人也说了，谁能从那群护着崽子的母鸡翅膀下面逮过来这么多的小鸡？除了孵化出来的，你觉得还有什么可能？”
　　法克一张蓝啾啾的脸上都是凝重，信了一半：“罗兰小姐，当真是自家的蛋能够孵化出小鸡？”
　　罗兰：“不光如此，孵化出来的小鸡，还要比森林里面的那些鸡驯服的多。看看是不是很温顺。”
　　这话纯粹的瞎显摆，罗兰一点都没有看出来这些鸡温驯在哪，都会听金芳说的。
　　说话的时候，法克先生都已经被这些鸡给啄了好几下了。罗兰很是丢面。
　　不过法克先生还是点头：“，这群鸡崽真的驯服多了。”
　　罗兰抽抽嘴角，所以这群母鸡到底多凶残。
　　法克看着这群鸡崽，心里想的太多了，绝对比眼睛看到的东西要多得多。
　　在打量罗兰的时候，心里万分的额叹，为什么罗兰小姐就能想到，做到这么多的事情，为什么这样的罗兰小姐不愿意嫁给自己？
　　对了，不愿意嫁给自己，也不能嫁给别人，至少不嫁给别人自己就有机会。
　　法克先生的脑子瞬间就在线了。这事他得努把力，不管是为了让罗兰小姐嫁给自己，还是让罗兰小姐嫁不成别人，做成一件，那就是事成一半。
　　再看看这群被驯养的鸡崽，这都是财富的开始，这都是金币的呼唤。
　　法克：“罗兰小姐，那个申屠先生，过来这边，是不是求亲的。”
　　罗兰抽抽嘴角，不愿意承认自己做人家厨娘的，只是深沉的望着前面什么都没说。随便你去想好了。
　　法克：“罗兰小姐，我看着这个申屠奸诈的很，他身上穿着富贵，想必大城池里面过来的，这么远地方为什么看上罗兰小姐你。”
　　大家用的一样的方法，随便你去想好了。要比说出来的诋毁，让人深信不疑。法克真不是个东西。
　　罗兰心说废话，人家本来也没看上我。瞎呀，没看到吗？这位胖子整个的眼神都没甩给她一个。
　　不过看着法克理所当然的语气也有点窝火就是了，她有多差呀，怎么就看不上？用你直言不讳了？
　　法克：“当然了我不是说罗兰小姐不好。罗兰小姐若是愿意下嫁，我法克愿意倾全族之力迎娶罗兰小姐的。我还能保证罗兰小姐在我矮人族里，受到我全族的尊敬。”
　　罗兰终于脸色好看点，至少诚意那是够了的：“这个就算了，咱们还是做生意，纯粹的契约关系吧。”
　　法克先生很是遗憾的看看罗兰小姐，求亲再次失败了，娶罗兰小姐的可能没有了。那只能冲着另一半的可能，让罗拉小姐嫁不出努力。
　　然后语重心长的说道：“不过凡事总要多想一下的，咱们这边贫瘠，少有同那些大城池的人接触。谁知道他们脑子里弯弯曲曲的在想什么？为什么放着大城池，大家族里面的小姐不娶，过来娶罗兰小姐？”
　　跟着一副自己人的口气：“罗兰小姐，这些咱们可都要想清楚的。”
　　罗兰顺着法克随口询问：“为什么？”人家这位申屠先生根本就不是为了这个来的，要面子的大姑娘被误会这种事情的时候，会去解释吗？
　　肯定不会的，卡脸的好不好。
　　法克凑过来一些，一副小人的算计嘴脸：“想必是看上罗兰小姐手上的东西了。”
　　罗兰跟着若尤其是的符合：“小鸡，粉条，还是鸡蛋。”
　　法克：“咳咳，那个罗兰小姐的创造力可不是这么点东西可以预估的，想来这个申屠先生还有点脑子，看上的肯定是罗兰小姐不可限量的未来。”
　　这死矮子，说的还挺向那么回事的，罗兰自己都有点飘了。差点当真。
　　罗兰：“你在夸那位申屠先生真知灼见，能够看到我美好的未来。”
　　法克：“怎么可能，我是想说，咱们脑子不好用，就不要同这样的人打交道。”
　　他的目的是破坏罗兰小姐可能拥有的婚事，可不是给其他的竞争对手说好话的。
　　罗兰点头：“很有道理。”这点，罗兰是走心的认可，难怪法克还算是个成功的买卖人？有点脑子。
　　法克看到罗兰认可自己的话，跟着就慷慨激昂的说道：“所以罗兰小姐，让咱们两个携手创造出来更富裕的新大陆吧，成亲什么的就算了，我看着那个胖子也不是多可靠的人。”
　　罗兰欣然点头，人家本来也没有想要娶自己。至于携手，那就算了，这个狡诈的矮子，同你一起做什么都不保险的。
　　比这个富有感染力的忽悠词我都听过，我傻呀。

第一百一十九章 对‘人’不同的定义
　　法克先生实在是太往她的脸上贴金了，不过除了一起合作不可能，余下的还是很受用。听着心里舒坦。
　　不过罗兰对于法克的一部分见解那是认可的：“咳咳，我觉得不可靠什么的都是次要的，主要是说的胖子，那确实肚子太大了。”
　　这个问题上，罗兰同法克出奇的认识一致。
　　法克就不知道罗兰小姐成亲的重点竟然在这里。自己说了那么多，更加危险，更加重要的东西，难道不应该优先考虑那些。
　　胖点确实胖点，可重点不应该是可不可靠吗？
　　罗兰一点不认为自己没抓住重点：“就让我同法克先生一起创造一个新的商业大城池。”
　　这个好，至少这个法克先生特别认可，听听人家罗兰小姐说的，这就是格局。
　　没遇到罗兰小姐的时候，申屠先生可从来不敢想大城池，还是自己创造。能进去别人的大城池看一眼，那都是终身梦想的。
　　法克：“罗兰小姐果然是真知灼见。话说您真的那么在意长相吗？”
　　天外飞来的一句呀，罗兰有点蒙圈，重点呢，终于两人看出来，他们的重点都抓偏了。
　　就听法克先生说道：“难怪马六子那小子一直说罗兰小姐惦记他俊美的身姿。”
　　罗兰黑脸：“那就是个嘴瓢的，他的话也能相信。”
　　法克：“女人爱俏，我们老祖宗说过这话的，我们矮人一族早就有这个说法。女人，哼。”
　　说完还藐视了罗兰一眼，很显然不满意罗兰挑人的眼界。
　　罗兰指甲痒痒了，这都什么东西呀。‘还‘哼’，女人，’她能代表女人的话，蓝啾啾还小气吧啦的矮人族都打光棍了。
　　法克：“罗兰小姐，我真心的建议你，在挑选人的时候，不要光盯着长相。男人不是靠脸说话的。”
　　然后挺起胸脯，对着罗兰展现他法克先生独有的魅力。
　　罗兰小姐：“那真是谢谢您的善意提醒了。”至于法克先生的魅力，对不起真的一点没看到。
　　决口不在提关于自己如何选对象的事情。实在是有点糟心，竟然让一个矮子，质疑的自己眼光了。
　　再说了，你谁呀，我挑什么样的对象，我同你说的上吗，咱们可没有这份交情。
　　法克那边，还要继续抹黑人家马六，必须把竞争对手扼杀在萌芽之中：“马六子。”
　　罗兰：“停，不要提马六子，其实我一直没同法克先生说过，我对于长相都不太挑剔的，主要是种族。”
　　有些东西需要早点说清楚，省的这群半兽人背后诋毁她，她能看上一个变形没成功的妖精吗？
　　法克对于这句话不是多理解：“什么意思？”
　　罗兰这次脸色羞红，挺认真的说道：“对方怎么也得是人。”这要求真的不高，相当初姐挑对象的时候，学历，人品，家底，以及长相哪样不要掂量一下。
　　可如今到了这个地方，如今的境地，就剩下一个了，同宗同源，是人就成。相当于没条件。
　　法克拧着眉毛，翘着鼻子：“难道罗兰小姐认为我矮人族，不是人吗？”
　　罗兰小姐：“没有歧视的意思，可真的不是一个族群的。”
　　法克对于罗兰小姐的要求，气坏了，这不是从跟上把自己排除在外了，愤怒的对着罗兰小姐叫嚣：“罗兰小姐的思想实在是太狭隘了。”
　　反正自己就没有好地方了，随便这个法克怎么说。反正这位肯定不在自己嫁人范围挑选之内的。
　　让他早点明白败在何处，省的没事就过来蹦跶刷存在感。
　　法克很是郁闷，原来不是因为财富，也不是因为长相，而是败给了种族。
　　怎么还有人的思想如此的狭隘呢。哼。亏得这姑娘看着还算是通透伶俐。
　　申屠的耳朵动一动，就没有他不知道的事情，听到法克同罗兰说他胖的时候，很是不肖的哼了一声。
　　等知道罗兰找男人的条件，更是不肖的很，一家子的瞎子。尤其是罗宾尤其的瞎。
　　还有就是觉得法克说的对，这姑娘太狭隘了。难道愚蠢的人类还要求种族纯粹，血脉纯正。想要继续愚不可及下去。哈哈。
　　这位那是从跟上看不起除了自己的任何种族。多少的种族想要他们龙族血脉。当然了这位也不认为自己在罗兰的那个必须是人之内呢。若是知道他是龙族，肯定不会有这种愚蠢的想法。
　　要知道他们龙族血脉珍贵程度。想到这里脖子都昂起来点。傲娇的很。
　　金芳招呼他们可以吃饭的时候，法克已经见识到罗兰这边的粉条了，没想到，那么一个东西，竟然已经做了那么多，还有这么多的吃法。
　　法克觉得这东西一定很便宜，要是能弄到手，转手卖出去，肯定赚钱的。
　　看着罗兰的时候，感觉不是在看一个姑娘，那是在看生金币的母金子。
　　法克眼睛冒着金光，搓着手，掩不住的猥琐气质：“罗兰小姐，这些粉条堆积在这里，可不太好。”
　　罗兰就是笑笑，反正怎么样都不会同法克先生做买卖的。任凭你一张三寸不烂之舌，也没用。
　　罗兰还招呼申屠先生：“您请。”对着法克：“先吃饭吧。”
　　等吃到粉条的好，那软糯，Q弹，咸香入口之后，这东西肯定会被所有的半兽人以及智慧生物欢迎的。
　　可罗兰小姐竟然不想同他做这东西的生意了，想到这里，法克先生急的脚丫子都搓搓开了：“罗兰小姐，我觉得我们可以谈一谈，关于粉条的问题。”
　　罗兰：“法克先生，您真的不用如此着急，我的粉条堆积起来也不怕的，他也不会如同土豆一样发芽。这东西耐储存，吃法多样。真的不发愁。”
　　法克那边急急的开口：“罗兰小姐，这个真的，不能给我做？咱们可是有契约关系的盟友，我一直对罗兰小姐崇拜，尊敬。”
　　罗兰小姐在饭桌没给法克难堪，拒绝的委婉：“怕是不成，周围的半兽人，都喜欢他。我算计着，也没有多余出来的粉条，匀给法克先生到更远的地方去倒卖。”

第一百二十章 小胖
　　法克先生没有听懂委婉的拒绝，人家更加在意另一个问题：“半兽人们竟然已经知道了粉条。”
　　罗兰笑的意味深长：“对，半兽人们喜欢粉条就如同喜欢那个锅子一样。”
　　人其实不需要怕遇到事情，因为有遇到才有机会。他们家若不是遇到法克这样的小人，哪里就会逼着自己出去走一条新的道路出来。
　　你看他们都能直接同半兽人作买卖了。当然了这个就不需要在感谢法克了。
　　法克彻底蔫了，锅子就是他的硬伤。早知道，说什么也不会欺负罗宾庄主厚道，抢了罗兰小姐财路，得不偿失说的就是他。
　　若是没有锅子的事情，罗兰小姐相比不会把粉条直接同那些半兽人交接，这粉条的生意，只有他法克去外面兜售的话，那简直就是金币往他的脸上砸。
　　可惜这样的机会就因为自己的一时贪念，给折腾没了。此刻在说什么，都弥补不了这份遗憾。后悔不足以形容法克损失惨重的心情，感觉金币从兜里掏出去的一样。
　　一顿饭吃的法克先生愁肠百结。这粉条实在是太好吃了。越是好吃，越是难过。失之交臂的金子。
　　法克食不知味：“这粉条真的能够长久的储存吗？”
　　罗兰：“法克先生，多美味的东西，咱们还是先吃饭。”就让你煎熬着，叫你糊弄老实人。
　　反倒是那边的申屠看了这边好几眼，罗兰心说这位莫不是看上了矮人法克的经商理念，都不拿正眼前瞧人的主，怎么一眼一眼的瞧着法克。
　　罗兰特意扫一眼法克，蓝啾啾的脸上，也就鼻子挺生动的，随着心情上下起伏拨动。呵呵。
　　申屠先生不会看这个呢吧？不过没兴趣琢磨贵人的喜好。
　　若是法克先生能够搭上这位，那也是人家法克先生的运道不是。
　　罗宾庄主热情的招待申屠：“小申，多吃点，别看今天的饭看着很平常，可调味的时候那可是费了功夫，我看到了我们家罗兰光调料水就用了一大盆，那么多的东西放在里面，我都不知道竟然能有这个味道。”
　　字里行间都是对闺女做饭手艺的追捧同认可。
　　申屠心说，难怪吃着不一样，味道很不一般。
　　原来还有这么多的东西放里面了，若是罗宾不说的话，他可是一点都不知道。也没有吃出来。
　　人家申屠先生挑眉之间，想的就比较多。绝对不是好吃不好吃的问题。
　　这个厨娘什么意思，不放调料放水，难道是故意不想让他看破秘法，想要用这个秘方换取他龙主夫人的地位，那真是痴心妄想。
　　忍不住再吃一口，很不错，放的什么还是吃不出来。阴谋，绝对是大阴谋。吃的这个深沉凝重。不过就是不能住口，阴谋也得吃着就是了。
　　罗兰被罗宾一句‘小申’给叫的差点呕吐，就这位的身形，同小申这名字搭边吗。怎么叫的出口，咱们家同这位贵客有那么亲近？
　　就听金芳说道：“对呀，我特意把这个调料水的兑发记住了，小屠，你要是喜欢吃，等你走的时候带一份回去，保准你什么时候想吃都能吃到。”
　　额，申屠终于停下了那么一秒半，吃饭的速度，惊愕了，自己竟然想多了，他们没有用秘法逼迫自己娶他们家闺女的意思。结论是，真傻。这么好的机会都不知道利用。
　　不过这么殷勤也肯定没安好心。肯定惦记上自己什么了。
　　话说他自己就是最珍贵的，所以他们还是惦记上自己。申屠眉头都皱起来，防备的看着一家子。
　　也就罗宾同金芳，吃的欢快，热情的也爽朗，人家什么都不多想的。
　　即便是对着申屠，那也就是更加热情，眼神更加热枕而已。
　　让罗兰说，这么看谁，谁都发毛，申屠要是多想了，那也难免。
　　罗兰：“那个，听我说一句，这位申屠先生看着也不小了，咱们这么称呼人家是不是不太礼貌。”
　　距离还是应该拉开的。真的。不然怕自家从来不多想的父母，回头闹笑话。
　　罗宾：“小申说过了，他也才成年。”所以这个称呼合适，人家罗宾半点不见外。
　　金芳：“小屠就是长得气派而已，岁数可不大。罗兰。你们差不多大，应该说的来。回头你们一块玩。”
　　罗兰鸡皮疙瘩都起来了，三岁和泥玩呀，还一块玩？也不看看这位什么德行。
　　睁眼就是藐视世界模样，就差同太阳肩并肩了。咱们能不能长点心，同这位保持距离。
　　罗兰插空艰难的发表意见：“我都成年好几年了，这么说，我比这位申屠先生大，我都当姐姐。”
　　突然就听到屋子外面轰隆一声，打雷了。
　　这声音罗兰在家的时候经常听到，下雨打雷吗，多稀罕的事情。
　　罗宾同金芳惊吓的跑到外面，连吃饭的客人都没有顾上。
　　包括法克都惊呆了，这地方没有打过雷，这么多年了，没听到过这样类似的声音。他们家闺女轰炸敌人的时候不算。
　　罗宾明显有心事的回来坐下：“这两天也不知道怎么了，天上有乌云，竟然还打雷了。”
　　罗兰真没觉得怎么样，这也不像要大洪水，或者大暴雨的意思，就是一个雷声：“那不是应该很正常。”
　　反应太大了，显得自己特别沉稳，见过世面一样，太不好意思了。
　　金芳看看闺女：“可我从生下来就没有见过下雨。你生下来以后也没有下过雨。”
　　额，那确实有点稀罕，自己要惊讶一下不？好歹响应一下气氛。
　　法克：“咱们这地方好久都没有下过雨了，听老祖宗说，以前也是有雨的，只是最近百年，没有下雨。”
　　跟着安慰罗兰：“不过也不需要担心，这边也不会干旱就是了。”你看这块陆地多神奇。
　　罗兰：“这叫地杰人灵。”就这么一个贫瘠的地方也就是罗兰这么形容了。
　　申屠矜持的开口：“你觉得这地方还不错。”
　　罗兰：“想吃什么有什么，土地肥沃，物产丰富，不下雨都不干旱的，这叫得天独厚。你难道觉得这地方差了吗？小胖呀，你见过比这里更好地方吗。”
　　本来瞬间就晴朗的天空，不知道从哪神乎其神的飘来一块乌云。然后外面再次一声闷响。
　　除了罗兰还有申屠其他人都看向窗外，真的要下雨不成？

第一百二十一章 有亲戚
　　金芳这个随遇而安从来不知道愁苦的性子，喜滋滋的：“我还没有看过雨。好期待。”
　　罗兰这才看向窗外，这边的云彩飘的有点莫名其妙，来的突然走的也突然：“同喷泉也没什么区别吧，不过您喜欢，老天愿意下的话，那就看看好了。”
　　申屠：“为什么是老天愿意下雨，同老天有什么关系。”
　　罗兰对着不怎么动人情世故的贵客，呛了一句过去：“难道老天不管这事，你管？”
　　法克：“罗兰小姐，其实大的魔法师都能做这个事情。真的不用”抬头看天，动作那个微妙。
　　申屠嗤笑，他干嘛同这种没有见识的厨娘一般见识。不过小胖这个称呼，那绝对是禁忌。
　　申屠突然开口，神奇的把话题给换了一个方向：“我说过，我岁数比你大。”
　　罗兰：“放心不占你便宜，不会给你当姐姐的。”
　　申屠：“你若是愿意可以称呼我申屠。”
　　或者叔叔的，不过申屠看着罗宾从来都没有认出来过他，那就算了。再说了自己才成年就当人家叔叔，要被这个小气的女人当做占便宜的吧。
　　至于龙主那就算了，可不是谁都能称呼的，再说了吓死这群没见识的就不好了。关键是这里的东西吃着真不错。
　　金芳听到这话，看看自家闺女，在看看申屠，想要让两人亲近些：“那多生分，称呼屠哥哥。”
　　罗兰差点直接呕吐出来，怎么想到的这个称呼？你看过言情剧不成？
　　赶紧搓搓应急反应出来的鸡皮疙瘩：“其实大家没有那么熟悉的，真的，不然我就称呼一声申屠先生，若是觉得不够亲近，就叫小胖成不成。”
　　申屠再次黑脸，感觉外面的乌云厚实了好几分：“就申屠先生。”
　　罗宾同金芳不太同意，这个太生疏了些，不过招呼小胖的话，实在是不礼貌。
　　自家闺女不太会看脸色，这样的称呼，能发展出来什么绮丽的关系。
　　而且闺女话落之后，罗宾都感受到从这位申屠先生身上散发出来的危险气息了。
　　罗宾：“小申身上的气息很特殊，想来定然是大家族出来的，不然也不能才成年就有如此的气势。”
　　申屠：“得承血脉而已，罗宾先生靠自身苦修能有今日成就很是不错。”
　　罗兰不太愿意听这话，怎么老大辈儿是的，还真的点评上了，他以为他是谁？
　　罗宾：“申屠先生可别臊我了，我不过是贪图安逸而已，说起来还是感谢我的一位异性兄长，当年得他庇佑良多，才有今日这存身之处，让我能够苦修，磨练武技。”
　　申屠抿嘴，这个倒是实话，不然就罗宾这个实心眼，本事不大的，真要是走出去，不出一个城池怕是就不知道变成什么情形。
　　当年自己也是初入这片土地，带着管家同罗宾碰上了，自己都没说过几句话，就被罗宾大哥二哥的招呼个没完。也不知道这位实在的武士哪来的热情。
　　从森林里面出去，就让管家送给罗宾一跟带着阵法的魔杖，劝他找个地方好好地磨练武技。
　　本事不济还没心眼，这样的人，出去混世界就算了。
　　没想到罗宾竟然这么听话，真的就猫在这个地方，生崽子呢。
　　所以按照罗宾当年自己乱定的关系来看自己还算是这个小崽子的二大爷呢。
　　扫一眼罗兰，满脸的看不上，怎么能够如此的没有礼貌，称呼自己为小胖？罗宾怎么带在崽子的。
　　申屠：“耐得住性子也是罗宾庄主的沉稳。”
　　罗宾都没好意思承认，当初也有耐不住性子的时候，那不是想要在出去的时候，刚巧碰到了一见钟情的夫人，就把大美人金芳给捡回来了，然后就真的再也没有想过要出去。
　　英雄气短之后，直接就宅家里了。所以申屠这话让罗宾脸红。说不要亮点，机缘巧合而已。
　　说的通俗点，就是没志气，没出息，还能刚巧有点收获。
　　罗兰：“我老爹自然是沉稳的，不然我家庄子能够建设的如此美丽安稳。”
　　申屠扫一眼外面，仿佛看到整个庄子一样，然后一脸的一言难尽，这地方的安稳靠的是自己那根带着阵法的魔杖，至于美丽，这小崽子没有见识，怕是没看到过好东西。算了就不要同她一般见识了。
　　法克：“申屠先生的气场很强，申屠先生是武士吗？申屠先生比罗宾先生的武技如何。”
　　好吧一大串的问题甩出来。心里肯定是不太服气的，怎么就让这么一个不知道跟脚的出彩。
　　罗宾：“法克先生，我这算是微末技能怎么能同申屠先生相提并论。”
　　法克倒吸一口凉气，所以自己误会人家申屠先生过来这边娶罗兰的事情，那真是太头大了。
　　这样的人犯不上过来娶罗兰这个魔女。
　　法克先生不愧是要做大生意的人，能屈能伸，立刻就端起杯子，同申屠先生说道：“难怪我看申屠先生瑞气千条，金光闪闪，原来竟然是大武师，还请您原谅我先前的无理。”
　　申屠根本就不给矮人法克甩眼角，挡不住矮人法克自己那边生折腾。
　　人家有模有样的说了一大堆，就差说他误会的事情了，弄得申屠啃大肉包子都不香了，端起酒杯喝了一口，纯粹就是想要换一下胃口而已。
　　在法克看来却是松一口气，这位喝了他敬的酒。看来是原谅自己了。
　　法克先生开始同申屠先生套关系：“申屠先生，不知道您从哪个大城池过来的，您能给我们介绍一下大城池里面的风土人情吗？”
　　也不怕人家申屠不搭理他，自己就能自说自话：“申屠先生，您家里还有其他的兄弟姐妹吗，申屠先生您的武技在大城池里面应该也是很强的吧？罗宾庄主的武技在我们这边，可是超级强的存在了。”
　　罗兰都佩服法克先生这张嘴，自说自话都能说的这么旁若无人，那鼻子一晃一晃的就不累得慌吗？
　　申屠吃着肉包子，看着这个一直不消停的矮子：“你很吵。”

第一百二十二章 不经意的对视
　　好吧，很尴尬的了，法克先生终于不再开口，开始享受美食。
　　对于申屠先生的嫌弃一点都不以为意。人家那都是大武师了，能够瞻仰到就是荣幸，不搭理自己才是正常的，真要是大武师好好地搭理自己，法克才要晕过去的。
　　法克先生还暗自高兴，自己的都能同大武师一起吃饭说话，这就是身份的象征，级别的体现。足够了。
　　扭头法克先生就同罗兰说话，两人说话就比同申屠的对话有意义多了，内容也丰富，不再是一味的献媚，还有不着痕迹的马屁。
　　虽然罗兰没想过继续同法克先生做什么其他的买卖，不过听听法克先生说路上的风土还是很愿意的。
　　世界就在眼前，先用别人的眼睛看一看，以后自己亲眼看世界的时候，能避免相当多的危险。
　　两人挨着坐，一边吃一边小声地聊天，看上去很是融洽。
　　说道尽兴之处，法克：“罗兰小姐的粉条可真是不错，能让我知道它是怎么做出来的吗。”
　　这有套取商业机密的嫌疑，这矮子可真是太精明了。以为她会放松警惕不成。
　　罗兰：“当然不可以了，法克先生也想要你的族人，做粉条吗？在为族人找一条致富的路子。”
　　法克：“罗兰小姐这样想我可真是让我伤心，有了上一次的教训，就是罗兰小姐给我粉条的制作方法，我也得守着秘法，不敢动。不会动。”
　　跟着摊开双手说道：“再说了，罗兰小姐都说了，这东西土豆做出来的，我们矮人族，可没有罗宾先生的本事，有这么一个护在权杖里面的地方，可以自己耕种，拥有那么多的土豆。”
　　先天条件所限，他们矮人族有技术都没有足够的土豆，这条发家致富之路，不适合他们。
　　所以这就是他们家的独家买卖。没想到法克竟然已经想的这么清楚了，看来不是没肖想过他们家粉条的技术。人家那是总体考量过的。
　　罗兰：“那也不可以，法克先生生财有道，谁知道会不会卖方子？”这事法克干得出来。
　　这个，可不是吗，还可以这样额，又给法克先生开辟了一条新的致富方向。
　　法克一脸的惊喜崇拜：“罗兰小姐好见识，竟然是这样也可以的。不过我可是真的不敢惦记罗兰小姐手里的东西，罗兰小姐给的财路我才敢拿，罗兰小姐不给的法克绝对不敢惦记。还请罗兰小姐相信我的诚意。”
　　罗兰甩出来一句：“我只相信同法克先生的契约。”余下的同这位奸诈的未来大生意人，就没有能相互信任的地方。
　　法克一脸的你怎么可以不相信我的人品，打击到了：“那我可真的是太伤心了，若是罗兰小姐有意，我其实还是愿意娶罗兰小姐的，到时候罗兰小姐就会知道，我是真心的对罗兰小姐向往。”
　　那边的申屠扫一眼这边，竟然还有人惦记这个厨娘。不会惦记上厨娘的手艺了。这个矮人还挺奸诈。
　　罗兰：“法克先生的话要是能够相信，我觉得申屠先生的肚子都能小下去。”
　　法克先生扫一眼申屠先生的肚子，两人自认说话的声音很小，别人肯定听不见。
　　法克：“罗兰小姐，你这话实在是偏颇的很。”申屠先生的肚子看着就富贵，干嘛要小下去。
　　申屠那边就差冷哼了，拿起来最后一个包子，优雅的吃掉：“罗宾庄主，我的蹄子兽什么时候能做好。”
　　罗兰终于抬头了这位才吃过这一顿就惦记下一顿了。这就是传说中标准的吃货。
　　罗兰：“这个兽我没有见过，需要看看他的肉质，然后还需要加工一下，得明天才能上您的餐桌。”
　　这还是保守估计，这兽有没有毒，能不能吃，那不需要试试。喂鸡之后观察一番吗？
　　申屠脸色就不好看了，怎么吃个东西这么磨叽。这不是一个合格的厨娘。
　　金芳一脸的为难：“不知道他们的蹄子怎么长的，我怎么都弄不下来。”遇到烹饪上的没法了。
　　罗宾：“我给你帮忙，或者用申屠先生送给咱们的匕首。”
　　金芳摇头：“都不成呢，或许你可以试试。”
　　好吧，食材的处理有出现了问题。让两口子有点为难，
　　就看到罗兰立刻笑面如花：“不知道申屠先生，还有没有更好的器具，用来处理这些蹄子。”
　　多难得的机会，大方的吃货，在吃食上从来不小气，应该能甩出来一把不错的工具才对。
　　申屠先生就没见过比自己还贪婪的女人，竟然还惦记自己身上的器具：“没有，不过若是罗宾先生也处理不了这些蹄子的话，我可以帮忙动手处理的，那样的话，金币可要收回来一些。”
　　太小气了有没有，不是吃货吗？不是土豪吗？你这样人设还能保住吗？
　　罗兰抽抽嘴角：“那可不敢让申屠先生动手，我会想出来带着蹄子一块烹饪的好办法。”
　　反正也不是他们一家子吃，就让这位连着指甲一块吃好了。退金币，不可能，到了他罗兰手里的金币怎么可能有退还那么一说。想多了。
　　申屠凝视罗兰刚才的眼神：“你的眼神里面有东西，让我不舒服。”
　　罗兰一脸的不相信：“您这是靠什么下的断定？了解，还是读心术？”
　　申屠眼神同罗兰凝视上了：“靠感觉，我劝你不要这样对我。”
　　罗兰瞪眼不是说真的吧，这都成：“感觉太武断了吧，这个可不好使。”
　　两人对视足足有三分钟，申屠才挪开视线，再次傲娇的开口：“我的感觉从来没有错过。”
　　还有这样的，罗兰：“咳咳，那个如果我们处理不好的话，会过来请申屠先生帮忙的。”莫名让人家的傲娇给折服了，这要不是真有这样的本事，都甩不出来这么膈应的表情。
　　至于金币肯定不会退的，他罗兰就没有退钱那一说。
　　法克那边听了半天，心里痒痒的：“什么蹄子，还那么多。这是什么凶兽，都没有看到过。”
　　罗兰：“这是申屠先生自己带来的食材。一只蹄子很多的凶兽。”
　　法克再次一脸崇拜的看向申屠先生：“竟然还有那样的兽，申屠先生可真是见多识广。”

第一百二十三章 雄心壮志
　　法克先生看申屠的眼神，都让罗兰醉了，不知道申屠先生有没有感觉到恶心，腻歪。
　　法克先生的表情眼神的，让罗兰体会到，被人崇拜，也不是多舒服呢。鸡皮疙瘩都起来了。
　　法克先生最崇拜的还是，人家申屠先生随手还能拿出来这样的稀有兽。得多大的本事，多大的家业。
　　这简直就是他法克见过最厉害的人物。多了不起的法克，竟然能够结实这样本事的人。法克先生自己先陶醉了一番。仿佛那兽他自己拿出来的。也不知道他骄傲个啥。
　　法克觉得自己同这样的申屠先生交恶，简直就是再同金币过不去。
　　太不识时务了些，怎么会认为这么有本事的申屠先生过来求娶罗兰这个魔女的？这不是缺心眼？
　　法克先生认为这事基本上没可能。申屠先生的来意虽然弄不清楚，可同他法克肯定没有利益冲突。
　　立刻那边奉承着申屠先生，不过显然人家申屠先生就没把法克的恭维看在眼里。
　　大人物不愿意搭理他，再怎么奉承都没有什么效果，想要搭句话太不容易了，法克也只能跟着罗兰再去看家养的温驯小黄鸡。不过回头看申屠先生的表情，就如同，没有得到垂青的少女一样，温柔多情。
　　罗兰再次被法克先生大胆的表白给惊悚到了。
　　法克看着一群小鸡，还不死心的想要同申屠先生在接近一些，哪怕是同申屠先生有关系的也好：“罗兰小姐我还没有看过那么多蹄子的凶兽？”
　　那股子强烈想要去见识的表达，让罗兰不好拒绝，再说了也不是什么见不得的东西。
　　罗兰带着法克去罗宾最近新砌出来的一个水池边上：“看吧，这就是那个凶兽。”
　　法克张着嘴巴，一脸的惊奇：“哦，竟然是真的，真的有这么多蹄子。”
　　罗兰当初也以为是蜈蚣，钱串子之类的昆虫类，谁知道这地方真的有这么多蹄子的玩意。
　　陆地上跑的，有各种兽类器官的，这不科学的玩意都有，震撼一点不比法克小。
　　心里存疑，看到这玩意就在想，这不是辐射出来的吧。说真的，动起手来都有心理阴影的。
　　嫌弃的看看那些蹄子，难道都给烤了不成。会不会把人给吃坏了，回头好好的人长出来那么多蹄子怎么办，不会怪她头上吧。这些罗兰都想过。
　　法克那边已经过去膜拜：“这东西不是咱们这个地方的。这肯定是大城池，大森林里面才有的生物，申屠先生可真是有本事，我太崇拜申屠先生了。”
　　跟着后面还有一大串的拍马，献媚之词，罗兰听的都已经提申屠先生陶醉住。
　　罗兰觉得法克简直就是没救了，人家再怎么富有，那也是人家的，你就是把人夸出来一朵花，还能甩给你一袋子金币不成。犯得上不：“你难道不是看上了申屠先生的富贵。”
　　法克不愿意听了：“您可真是太看底我了。”
　　罗兰：“难道不是那样的，若是申屠先生身上镶着金币，估计法克先生对申屠先生的恭维肯定还要在献媚一些的。不然您想要嫁给申屠先生，同他共同拥有这份财富。”
　　怎么可能，他可是伟大的法克先生，若是小姐的话，还能考虑一下。罗兰小姐这话说的太不责任。
　　法克：“咳咳，罗兰小姐爽快人，可有的话也还是可以不说的。申屠先生这样大方的客人，到哪都受欢迎的。我崇拜申屠先生怎么了。若我是姑娘，我自然是想要嫁给富有的申屠先生。有什么错？”
　　还内涵的瞧了罗兰一眼，意思就是，咱们都是一样的，看上的不都是申屠先生身上的富贵吗。
　　罗兰对于法克先生的无耻，那也是刷新高度。这都可以明着说？确实没错。随便你献媚肖想好了。
　　法克先生：“罗兰小姐，申屠先生喜欢吃蹄子吗？你说我要是去找来凶兽蹄子给申屠先生吃的话，申屠先生会不会把我引荐给大城池的生意人。”
　　看吧就说这个奸诈的法克对别人献媚拍马，肯定是有所图。狐狸尾巴露出来了。
　　罗兰：“引荐了又如何。”那些大城池的人，能看上你一个乡下来的小买卖人。想多了。
　　法克先生的雄心壮志一直都在：“罗兰小姐，那就不知道了，咱们这边虽然贫瘠，可有的好东西也不少，到时候我把这些东西送到大城池里面，肯定能够狠捞一笔的。”
　　罗兰：“那样的话，你只要找到大城池的路就好了，需要什么引荐。”这不是多此一举。
　　法克先生深沉的看一眼罗兰，到底是个没出过门的姑娘：“你看看这就是你们这些小姑娘没有见识，罗兰小姐虽然精明，可对于这些生意上的门道，还是差了点，你当那些大城池随便能进的？我那些东西如果没有人庇护，换不换的来金币可不好说。”
　　说完意味深长的看了两眼罗兰，很是一种你没见过世面的意思在里面。
　　罗兰同样扫了两眼法克，说出来话，可是比法克说出来的傲气多了：“我干嘛要知道这些呀，我的庄子外面以后未见得不如大城池一般的热闹，我只要知道谁想要找我庇护就够了。”
　　年轻人太嚣张，这是没挨过打呀。
　　法克瞪着圆眼愣了半天，就不知道这小姑娘比自己还能畅想，有雄心壮志肯定是好的。
　　不过想太多，那也是病：“罗兰小姐自然是有这个底气的。呵呵。”明显在敷衍。
　　话不投机，明显谁不都太待见谁，罗兰：“天色不早了，法克先生早点休息吧。”
　　法克还想要继续努力一下，把罗兰小姐庄子上的东西都给独家采办下来，那就是坐着，躺着数金币的日子：“我还想要在陪着罗兰小姐看看这明亮的月色。”
　　说完鼻子竟然羞答答的耷拉下去了，想要用美人计。
　　罗兰嘴角都抽抽了，难道她要陪着这个满嘴损戳的矮子，看花，看水看月亮不成，他法克疯了呀，还是自己疯了。

第一百二十四章 文艺式骚扰
　　罗兰赶紧关心的说道：“法克先生自从凭租仆兽起，怕是都没有好好休息过，趁着今天的机会，还是好好地休息休息。”看月色就算了，咱们两个人在一起不合适。很委婉的表达了，自己不愿意。
　　可惜对有些人来说，委婉根本就听不懂。法克先生依依不舍，含情脉脉的对着罗兰说道：“罗兰小姐我真的不算是辛苦，我愿意同罗兰小姐一起欣赏月色。再累都愿意。”
　　罗兰搓搓鸡皮疙瘩：“法克先生，问题是我不愿意同你一起欣赏月色。那玩意，得同心仪的人一起看。”
　　好吧，这女人实在是很破坏气氛，法克先生幽怨的小眼神频频飘，求爱不成，恶语相向：“罗兰小姐，你这样真的很让男生没有面子，这种性子，也不是男生喜欢的，罗兰小姐怕是很难嫁的出去的。”
　　罗兰：“那就不用法克先生操心了。毕竟那是罗宾庄主的事情。”
　　法克先生耷拉着鼻子走人了，这次不是害羞的，那是蔫搭的。
　　总算是把这位多情，刻薄的法克大人给甩开了。
　　罗兰去自己的工作室里面，再次拿起来咒语书，按着上面的内容先是抱拳，再是恭维，然后非常有诚意的开始念咒语。
　　结果就是什么都没有，头发丝依然没有飘动。罗兰瞪着眼睛盯着瞧这本书，所以这书怕不是假的。
　　不然没道理她这个学霸会有学不会的东西。
　　远在最大的卧房休息的申屠先生，偷听了不是一小会了，看到罗兰拒绝法克，哼了两声，这个姑娘总算是还不太蠢。
　　等看到罗兰对着书本，抱拳作揖，开始那是茫然的，这个厨娘在做什么？然后那是欢乐的，这些年来最好笑的事情，也不过如此了，这个厨娘如此作为竟然是在念咒语？
　　这难道是烹饪的咒语吗，可是没听说过哪家的咒语竟然是这样的。
　　申屠先生肚子里面都笑的打结了。蠢，真的是太蠢了。
　　最后罗兰放弃了，还是折腾他的实验吧，这本书她得承认，她搞不定。
　　当然了实验也是危险的，偶尔屋子里面传来两声爆破的声音，那都是正常的。
　　申屠先生的耳朵就在这么被一直摧残着，开始故意放了一点心思在厨娘身上，怕这厨娘在给自己烹饪的时候，使坏心眼，贪了自己的上好食材。
　　后来吗，完全就是被这个厨娘给蠢的不得安宁，做的那都是什么东西，轰隆隆的，比雷声还讨厌。
　　罗兰也是觉得今天手感不对，怎么就什么都没有成功呢，肯定是今天太累了，她需要充足的休息同睡眠。
　　所以罗兰一点心里负担没有的去休息，实验吗，不成功的时候肯定比成功的时候多。失败是成功他妈，这事她早就习惯了。
　　罗兰躺在床上都没有觉得换地方不适应，就睡着了。
　　这个厨娘不在折腾，申屠先生那边终于可以闭上耳朵休息，就听到隔壁传来响亮的呼噜声，那真是悠扬婉转，有调有曲。
　　谁大半夜的不睡觉吹笛子玩不成？
　　申屠先生耐着性子听了一曲，结果这人竟然不知道累一样，一曲接着一曲，中间都不带喘气的，这就有点扰人了。别说曲调不好听，好听也不愿意听。
　　申屠先生忍无可忍的从屋里出来，就看到罗宾同金芳已经起来了，瞪着两个黑眼圈。明显也是被骚扰的。
　　罗宾摸摸鼻子，不太好意思的说道：“小申也睡不着。”
　　申屠那点暴脾气愣是被压下去了，郁闷的盯着发出来声音的门口：“这曲子实在是太长了。”
　　罗宾：“什么曲子呀，那是法克先生的呼噜生呢，这矮人的鼻子这么长，是不是就夜里用来饶敌的。”
　　金芳都跟着点头：“真的是想不到。这矮人的武器竟然这么神奇。”
　　人家两口子这个想法可真的奇特。
　　申屠先生抿嘴，竟然是这个该死的矮人，害得他这么晚还不能入睡。
　　金芳是个性子好的，对待客人真的没的说，尽管是法克这种不太受欢迎的客人：“还挺好听的，虽然这曲子有点让人急躁。算了，咱们去收拾土豆田，白天的时候在补觉好了。”
　　罗宾：“听你的，反正我精神的很。回头看土豆一片一片的出产，罗兰肯定很高兴的。”
　　金芳：“申屠先生您早点休息。”
　　两人一边说一边走了，剩下申屠先生黑脸了，你们走了，我怎么办，竟然让这个矮子打扰睡眠不成。
　　就这种骚扰状态下，谁能休息？
　　然后耳朵对着厨娘那边，这位竟然半点不被打扰，没心没肺的睡着。
　　申屠先生心里不平衡，就听罗兰的窗外，哐当一声大雷。
　　罗兰只要不是睡神附体，那就得醒过来。这不是机灵就起来了：“打雷了下雨了，收衣服了。”
　　起床就看向窗外，奇怪了，没有云彩。大大的月亮挂着，这雷声来的蹊跷。
　　罗兰自言自语的那边：“闹鬼了不成。”
　　然后躺回床上，闭上眼睛准备继续睡觉，这个神奇的地方，发生什么事情都有可能，要淡然。
　　然后就听到这股子让人躁动的笛子声。罗兰不懂音乐，不过人家欣赏过更高级的唱片。这音调实在是太单调了些。特点就是饶人，不知道谁心情这么好，大半夜的还玩这个？
　　罗兰用枕头捂着耳朵都没躲过这曲子的摧残，不得已，放下枕头，从屋里飘出来。
　　去找罪魁祸首，在热情洋溢的情感也该找一个合适的时间悲秋伤春不是，这时候乱吹笛子，那是饶人清梦，告你骚扰的好不好。
　　顺着声音就飘到了法克先生的门外面，罗兰敲门，阴着脸咬牙切齿的对着里面招呼：“这就是你说的一点都不想休息。法克先生，你打扰到其他人了。”
　　想当然的人家法克先生睡得可好了，根本就没有醒过来。曲调依然在回廊里面回荡。
　　申屠跟在罗兰的后面，心里舒坦多了，至少不是他一个人被这个矮子骚扰的睡不着。这个饶人的矮子。

第一百二十五章 加班
　　罗兰夸着脸，回头终于发现了同样被骚扰的申屠先生，脑子有点不清醒：“小胖你进去把这个法克给招呼醒，他都骚扰到别人了。”
　　申屠黑着脸，他申屠大人，竟然被一个厨娘招呼成小胖，作的一手好死。
　　若不是看在罗宾的面上，分分钟喷雷，喷火劈了她：“申屠。”
　　罗兰没睡好，对于这位大尾巴狼不愿意奉承了：“告诉他这行为不好。”
　　叫什么哪有那么重要，女人的睡眠，永远都是重点。美容的懂不懂。
　　申屠就没有被人这么指使过，难以置信，这个厨娘可真是太嚣张了，磨着后槽牙：“你自己去。”
　　不然他费事打雷把这个女人招呼过来做什么。让自己生气的不成。
　　罗兰黑着脸扭头，指着法克先生打开门的卧室地上一堆衣物，一脸的嫌弃：“你当我不想进去把他拎起来啊，你看看他脱的估计连布片都没有剩下。”她一个姑娘家，进去不合适。
　　说真的看到这些衣服，罗兰应该害羞的，可看到那衣服的颜色，罗兰害羞不起来了，这也太脏了些，都看不出来原来的颜色了。
　　而且在门口就闻到一股子的味道，那真是别提了。令人作呕。
　　罗兰愣是被呛出来两步：“法克先生把心思都用在了生意上，估计都没有时间洗漱。”
　　申屠斜眼扫罗兰，这厨娘有点不知道廉耻，知道里面的矮子没有穿什么，怎么还在看。
　　罗兰：“你看什么，去把他踹醒，怎么能这么骚扰别人，太不道德。”
　　人家申屠根本就不靠近门口范围之内：“哼。”
　　然后摔进屋里一个破金属盆子，那声音就同铜锣差不多的，这也是一种召唤方式。
　　问题刚才那个打雷声，都没有把这位法克先生给召唤醒，所以这个效果还得看看。
　　显然屋里的法克一点醒来的迹象都没有，而且鼻子发出来的曲调更加宛转悠扬了。
　　罗兰倒是清醒了不少，黑脸：“他的曲调是不是同他做梦的内容相辅相成。”
　　申屠黑着脸看着睡得旁若无人的法克，这时候有点后悔自己不会喷水了，不然肯定能够醒过来。
　　无奈呀，只能对着罗兰说道：“你既然睡不着，就去把那些蹄子给做了。”
　　这个黑心肝的胖子，竟然要加餐，她还要加班。
　　罗兰上手拉着申屠，两个人一起看向窗外天上挂着的大月亮。意思是你看看什么时候，怎么好意思开口奴役人。当老伴的也得讲良心好不好。
　　无意中两人一起欣赏了一轮明月。
　　罗兰：“八个小时范围之外，那算是加班，双倍薪水的懂不懂。”丧心病狂的吃货。
　　申屠看了一眼天上的明月：“没懂，不过是利益不够而已，你想要什么。”
　　罗兰：“那个，我看你随手就拿出来点东西，能让我看看那玩意什么做的吗。”
　　申屠危险的半眯着眼睛，这个厨娘可真是大胆，从来没有人这么明目张胆的提过这种要求。他的宝库可不是随便什么人都能打听的：“窥探我的财宝。”
　　罗兰听到财宝，口水都要流出来了：“鉴赏，只是鉴赏而已，可不敢乱说的。”
　　申屠甩给罗兰一个眼角：“不能给你看。”
　　他的库房可是在他自己身上，可不是那些随便的储物袋能够比的。这个贪心的厨娘。
　　罗兰：“你这人可真是的。看一眼而已，我只是没见识过这种能够装很多东西的物件而已。”
　　申屠黑脸，这个厨娘难道再说自己就是个物件不成，简直就是找死，若不是看在那些蹄子这个厨娘没有处理好，这次罗宾的面子他都不会给的。
　　为了那些软烂酥香的蹄子，申屠大人相当宽宏大量的饶恕了这个厨娘。
　　还抛出来一个诱饵：“不过如此而已，我可以给你看看空间兽。”
　　罗兰张着嘴巴，满脸的惊奇，这玩意还是个百宝囊：“这都有。”
　　她到的到底是西幻还是游戏副本，空间兽呀。听着就高大上。
　　申屠也有自己的思考方向：“不知道这东西的肉你烹饪出来是不是一样的好吃，不然我可以多给你看几只。”
　　罗兰就想说一句，这个吃货。除了吃你还知道什么？
　　不过空间兽呀？话说这个胖子到底多富有，为什么想拿出来什么就能拿出来什么，哆啦A梦。
　　罗兰还是傻傻的看着申屠这个富豪，在想这人到底有多豪，就听这为土豪已经不耐烦的询问：“到底要不要把那些蹄子给弄吃了，还有空间兽的肉，你到底要不要做？”
　　罗兰：“那你要先把空间兽弄出来，让给看看肉质，在决定怎么做。”
　　然后就看到这为土豪扔出来一直什么玩意呀，兽没看到，就看到一块大宝石。
　　罗兰都傻了，指着眼前的瑞气千条的玩意：“拿错了？”这么大的宝石，求婚都够用了。
　　申屠扫一眼罗兰，很是瞧不上眼的哼了一声：“没见识。”
　　罗兰同样鄙夷这个吃货：“您老有见识，我就想要问问您，这玩意您竟然想要吃？”难道这时候，这种东西不应该想到些更加高大上的事情。
　　申屠回答的那个理所当然：“为什么不能吃？所有的兽都是我的食谱。”
　　嚣张的模样，特别让人想要磨牙，不过看着还是真的挺帅的。
　　罗兰抽抽嘴角，坚定为，这厮没挨过打：“您可真牛。”
　　申屠再次斜眼，这女人真没见识，‘牛’算什么东西，他是‘龙’。然后人家傲气的昂起来下巴颏子，一副藐视世界的德行。
　　小眼神很是不肖的在罗兰身上打量那么一下下。要表达的东西太明显，让罗兰想要装作看不懂都不成。
　　算了自己也没有实力同这个胖子计较，眼前的宝石那么大，不好看吗？干嘛要看一个胖子的脸色。
　　罗兰小心的捧起来大块宝石，同自己想象的一点不一样，这玩意不冰冷，不坚硬，心里咦了一声，大宝石摸起来，竟然是软和的。
　　QQ糖吗？或许真的能吃也说不定。
　　额，为什么这样的东西，她也想到了吃？

第一百二十六章 一起看了月亮
　　大宝石变成QQ糖，罗兰有点结巴：“这，这到底什么玩意，我以为宝石呢。”
　　申屠嗤笑：“就说你没有见识。这东西就是兽，空间兽的一种，个头不大，不过有年头了。”
　　罗兰打量这东西，空间，高大上的玩意：“这东西就能往里面放东西吗？”
　　申屠很是瞧不上眼的扫一眼：“炼金术士们喜欢对这玩意下手，就是做你说的那个什么空间的。”
　　罗兰跟着点头，挺有眼光的，可能炼金术士们，就是看上这玩意漂亮，才用这个当材料的：“这就是弄成个装饰品也漂亮。”
　　申屠防备的看着罗兰，果然要贪了他的食材：“我让你做吃了的。”
　　罗兰讽刺的看向申屠，吃，吃，就知道吃：“牙口那么好，直接沾糖吃了不就成了。”
　　然后就看到这位申屠大人，风一般的，拿起来空间兽，去厨房拿出来麦芽糖的罐子：“我试试。”
　　能试吗？能随便试吗？那可是空间兽。罗兰都要恼了，这个倒霉催的胖子。
　　赶紧拦住，怒吼一声：“你也不怕咯牙。”讽刺听不懂吗？竟然要真的吃？
　　申屠先生的傲娇那是贯穿着人生：“哈，咯牙，就没有能咯我牙的东西。”
　　罗兰气的咬牙，恨声说道：“你怎么不上天呢？”
　　上天算什么，想去随时能飞一圈，申屠扫一眼没见识的厨娘：“你是不是对自己认识不够。”
　　罗兰对于话题突然地转变，没跟上思路：“怎么了？”
　　申屠直接把罗兰给拎起来，然后扔了出去。那动作来的太突然，让人根本就没有反应的时间。
　　罗兰嗓子眼都堵了，愣是喊不出来，这狗东西怎么一言不合就开始扔人。
　　这都飞起来了，完了完了，死定了。罗兰都绝望的闭上眼睛。
　　然后掉落地上，怪疼的，自己竟然咕噜一下翻身就起来了。
　　罗兰眨眨眼，想要骂申屠的话都憋住了，这，这怎么了，她经历了什么，为什么他从半空中摔下来竟然还能没事人一样的起来。没死也没残。
　　天呀，地呀，摸摸自己的胳膊腿，都在，还是好的，谁告诉我发生了什么？
　　罗兰：“这，这，这怎么可能。”
　　申屠都没有看罗兰现在的表情：“你能先淡定点吗，这片陆地上，有脆弱的东西吗？”
　　罗兰摇摇头，蠢笨，没有过脑子的跟着说道：“还不知道。”
　　申屠嫌弃的对着罗兰：“不好看就算了，还傻。”
　　罗兰黑脸，你才傻呢，我这都有摔不坏的身体了，原来除了长生还有经摔，你说世界怎么就突然对她神奇了呢。她肯定是老天爷的亲闺女，才让自己到这边来的。
　　这时候科学严谨的罗兰上线了：“你说我到底在多高的地方摔下来，都能保证没事。”
　　申屠抽抽嘴角：“那需要你自己试试了。不然我帮帮你。”
　　罗兰眨眨眼，这个怎么试，难道以后自己没事就找地方跳高，好像不太好，万一哪天极限了，那不是找死吗。死而复生这个神奇的地方不知道有没有。
　　罗兰：“这个就算了，知道自己身体素质强横就够了。”
　　申屠藐视罗兰的说法：“你这也叫强横。”
　　罗兰已经很知足了，这都摔不死了，长生不老加这个，这都套装了：“难道非得水火不侵。”
　　望着头上的月亮，世界怎么就那么好，对她那么亲切，感恩的心，特别的知足，月色特别的美好。
　　申屠都不想搭理她，水火不侵算什么，这女人太没见识了。抬头也跟着看月亮，蠢货，那有什么好看的。
　　罗兰还那边摸着自己的胳膊腿。原来她可以这样厉害，竟然金刚附体了。
　　说真的就差拿着自己的脚丫子，胳膊的掰一掰了。这玩意要试试才知道呢。
　　不过胳膊腿都是自己的，有点舍不得，这玩意没听说过能再生不是。
　　还是算了，不过就这样，人家罗兰还是勇敢的从地上捡起来一块石头塞嘴里了。不试试终归不死心。
　　胳膊腿舍不得，牙齿应该能试试的。作为科学人员，必须有一颗严谨的心态。实践出真理。
　　结果就是牙被咯疼了。没有自己想的那么厉害。结论就是跳高什么的要慎重，生命可贵，多谨慎都不为过的。这地方肯定没有神奇到作死的地步。
　　申屠一言难尽的看着罗兰，捡石头往嘴里塞的行为：“你做的吃的，不是也这样试出来的吧？”
　　那样的话，自己竟然敢入口，那也是真的够勇敢的。
　　罗兰扫一眼这胖子，太讨厌了：“咬不动，你怎么不说一声。”看着自己犯蠢，这人不仗义。
　　申屠一脸的无辜：“我也不知道你能傻到啃石头。这么傻缺的事情，一般人都做不到。”
　　罗兰抿嘴，这个确实有点脑子不够用。刚才实在是被身体的硬度给惊喜到了。
　　然后就感觉这话怎么就那么耳熟呢，扭头看向这个胖子：“天王盖地虎。”
　　申屠看着女神经病，干什么呢，怪里怪气的发音。
　　罗兰狂热的盯着申屠，再次来一句耳熟能详的：“床前明月光。”还是没人搭理。
　　罗兰一脸的失望：“你不懂呀”
　　申屠退开几步：“你疯了。”
　　罗兰扯扯嘴角没意思，以为碰上熟人了呢。再次望着月亮，原来老天爷对我没有那么好。
　　申屠很是怀疑的看着罗兰：“你说你人傻做出来的东西，不会傻吧。吃了会不会影响智商。”
　　罗兰都不想搭理他了。亏得才一起看过月亮，咦，怎么就看月亮了。这人也不怎么心仪。
　　回头就是悠扬的小区，身边还有个扰人的胖子，算了还是去水池那边处理蹄子吧。
　　这不是还有个大宝石，算是安慰，罗兰那是非常想要知道空间兽这东西，怎么用的。
　　当然了眼下她能研究的就是这个空间兽是怎么吃的，因为身边的吃货，两眼盯着她呢，唯恐她把食材给贪了。
　　还有就是那胖子都那么胖了，自家的麦芽糖，他还偷吃。吃了她东西傻不傻他不知道，馋那是肯定的。

第一百二十七章 底气
　　罗兰：“不是我小气，我是觉得，您的肚子真的不适合在吃糖了。”
　　申屠冷哼一声：“该你管的管，不该你管的不要管。”愚蠢的人类，闲命长吗？
　　申屠藐视的扫一眼罗兰：“我自己都怕我一不小心一巴掌拍死你。”
　　申屠先生差点说成一爪子拍死你，要不是嫌弃被人知道了龙主身份太麻烦的话，他可不会为了一个厨娘费心思，说话还要避讳。
　　想到这个没有法制的地界，罗兰果断的认怂了。
　　笑容满面，嘴里光磨后槽牙，吃吧，随便吃，喜欢吃你就吃，吃死你，回头就在弄点高脂肪的东西放在面，我吃不死你，也让你三高，让你糖尿，我不战而屈人之兵。
　　当然了这也就是想想，而且即便是顺利实施，那也是很久以后才能见效的事情。
　　这东西疗效慢。
　　眼下吗，罗兰在水里用刀子剃蹄子呢，作为一个不想被人一巴掌拍死的柔弱人类，信奉的是劳动最光荣。
　　而这位号称一巴掌能拍死人的主，在边上嫌弃的吃着糖，看着她劳动具体怎么光荣。
　　明明是自己的家，还以为自己小公主，怎么就成了这样了？
　　罗兰心里幽怨，一不小心，就把蹄子给削掉半个。
　　你说原来的时候，自己打凶兽，想要破皮都难，只能从眼睛下手，现在好了，遇上土豪，有了趁手的工具，一不小心就削掉一只蹄子。
　　不是他们家发展的慢，是世界变化太快，突然就掉下来这么一个人物。
　　抬头望天，圆圆的大月亮，明明应该是赏花赏月，从诗词歌赋谈到人生哲学的好景色，怎么就变成了半夜鸡叫，同周扒皮一起晒月亮呢？
　　罗兰怒瞪边上的申屠胖子，太没有绅士风度，怎么能这么磋磨一个姑娘。
　　申屠吃着糖看着被罗兰削坏的蹄子，还挑眉，对着罗兰刻薄的数落：“你连厨娘做的都不是多优秀，这蹄子削坏了，扣你金币。”
　　这个死周扒皮，比周扒皮还心黑，好歹人家周扒皮嘴巴没有这么讨厌，罗兰：“说的你好像给我多少金币一样，想不想吃了。态度端正点。”
　　我好歹也是手艺人，那也不是随便你孽缘捏扁的。
　　申屠什么人物，能被这样的威胁给吓住吗，可想到软烂香酥的蹄子，愣是把这话给忍了。
　　一个厨娘，自己同她一般见识，那就是抬举他了。他申屠才不做这样抬举小厨娘的事情。
　　所以一技之长傍身多麽的重要，关键时候都是可以同老板讲条件的。
　　申屠，冷哼一声，招招手，身边就一个庞大的椅子落地上，就看到申屠舒服的往椅子上一坐，然后边吃边看着罗兰在水里清洗蹄子。
　　罗兰眼睛都看不过来了，这狗东西太会享受了，这是椅子吗？能在上面打滚了。
　　这厮的空间到底多大，怎么连这玩意都随身带着：“你把家底都戴在身上，不怕让人给抢了。”
　　申屠冷哼，除了这个没有见识的厨娘，就没有人敢这么明目张胆的打探过他的家底。
　　作的一手好死，若不是看在这些软烂烤蹄子的份上，分分钟秒杀了她。
　　罗兰不知道危险贴身而过，还好奇的那边问：“你这空间到底多大，怎么连这玩意都能的装进去。是不是你家里也没什么值钱的东西了，不然那么贵重的东西，怎么能装这个破玩意用。”
　　不等人家申屠表示什么，罗兰又开始说了：“你这算不算是显摆。炫富对，好像就这词来着。”
　　虽然没听懂什么意思，不过看厨娘的德行也知道，不是什么好话。
　　申屠：“给你看，显摆你，你觉得你配吗。我犯得上同你显摆吗？”
　　罗兰：“你这话就伤人了，好歹我也是小美女。还还会魔法呢。法克都说了，你就是过来求亲的，”
　　楞往自己脸上贴近的事情，没想到自己竟然也能干的出来。输人不输阵，这时候怎么也得给自己弄点面子。不是真的也得当成真的。
　　申屠抽抽嘴角，可真敢想，肖想他就算了，还敢大言不惭，这厨娘脑子怕是有病：“别做梦了，快做蹄子，我可不是你能肖想的。”
　　罗兰吐槽：“哎呦，看你骄傲的，不知道以为你多抢手？因为您那比常人还凸出来的肚子吗。”
　　哼，还肖想，真当他自己美男子，恶心坏了呢。
　　申屠被罗兰语气里面的讽刺给气到了，不懂欣赏的愚蠢人类，他多富贵威武的肚子，竟然敢用嫌弃的眼神一扫再扫：“没见识，这叫富贵，威武，看上去就精神。”
　　罗兰还真不知道，一个吃起来的肚子，竟然被当成骄傲了，这人才脑子有病：“我觉得您可能吃的多了消化不好，湿大，找个中医开点草药吧。”真的是良心建议。
　　申屠阴沉着一张脸，动怒了：“别以为我听不出来你在挤兑我。”
　　罗兰：“恭喜您脑子还是在线的，没让肚子给拖累了。还以为你听不出来呢，哼。”
　　申屠危险的语气：“厨娘，不看在这些蹄子没做出来的份上，你以为你现在还能站着说话。”
　　好吃就好，能牵制住你就好，我就不怕你摆臭脸色。
　　罗兰：“哈，原来你等着吃蹄子，呵呵，那就得多承让了。对了我忘记告诉你，我会的吃食还多着呢，玉米知道吗？最平民的做法我就会三十多样，样样美味。”
　　然后继续掰着手指头说道：“土豆你知道吗？你说我能做出来多少样。”
　　再然后嚣张的斜着眼睛：“别说各种凶兽的肉了。跟你说，以后我说不中听的话，麻烦您要继续忍让那么一两下了，不然您万一生气了，一巴掌下来，您这辈子肯定吃不上那些没吃过的美味。我保证，我要是做不出来的话，这边就没人会。”
　　说完还昂着下巴颏子瞪过去一个恶狠狠的眼神，挑衅意味十足。这话可不是吹的。
　　罗兰可算是知道怎么拿捏这个臭屁的胖子了。好吃就好呀。俗话说得好，想要得到男人的心，就要捏住他的胃。
　　她虽然看不上这个胖子，可拿捏这个二胖子用这招也算是不错的。那个不知道的谁说过，甭管黑猫白猫，拿住耗子就是好猫。

第一百二十八章 世界还可以更神奇
　　虽然她不是厨子，可打小在外求学，自力更生那么多年了，好的、金贵的食材没碰过多少，都是在线浏览的别人做别人吃。
　　可普通的东西，都能做出来花来，为啥呀，因为要在有限的条件下，提高自己的生活质量不是。
　　姑娘她也是不容易，当年那也是一个鸡蛋能做出来十八变的主，就为了让自己能吃点不一样的。
　　就看到申屠一张脸真的被罗兰给气到了，脸色阴沉的同突然飘过来遮住月亮的乌云一样，沉得让人心口发慌。怎么还真的要下雨不成。
　　从他申屠认识这个世界开始，就没有人能这么挑衅过他，这女人可真是敢。头一个。
　　可他真的想要吃蹄子，所以暂且就不搭理这个胆大包天的厨娘。为了吃，申屠先生可以继续深沉下去。
　　当然了，这厨娘嘴里的那些东西，申屠先生那也是有点向往的，毕竟从这些蹄子的味道上来说，厨娘的手艺还是靠谱的。
　　可就这样受制于人，申屠显然不愿意的。
　　很是随意的开口：“听说你还是个魔女。”
　　罗兰已经习惯魔女这个称呼了，这里面没有褒贬之意，昂着脖子：“就是有点这方面的天赋。”
　　别看说的谦虚，可字里行间那绝对是骄傲，意思就是死胖子，你也别太欺负人了。
　　申屠摇头，低语：“天赋”这两字说的相当讽刺的额。
　　罗兰就当没听到，谁让现在他们家本事没有这位大。被人诋毁难免的，以后她学会了更大的本事，自然有让这个死胖子闭嘴的时候。
　　申屠皱着眉头，扫一眼罗兰继续说道：“小魔女”
　　罗兰心说，你这结巴的有点特殊，怎么魔女完了还来个小魔女。
　　就听申屠说道：“你的魔法该不是火系的吧。”
　　什么系什么系呀，罗兰都不知道自己算哪一系的。
　　申屠：“怎么，不是有天赋吗，哪方面的。你做饭的手艺不错，会火系的多方便。”
　　罗兰哪懂这些玩意，瞪眼就顶了一句过去：“我还土木工程系呢”
　　申屠虽然用的不是魔法，也知道没有这个系，这个愚蠢的人类，会让她知道惹怒他的后果的：“你就是这种态度对待一个能够在你魔法上面指点的前辈的。”
　　什么意思，这个胖子还是那个魔法师，活的，真的见到一个。
　　明白过来之后，罗兰笑的有点奉承：“申屠先生，我尊敬的申屠先生，原来您是魔法师，能够得到您的指点，那真是我的荣幸，谢谢您愿意原谅我的鲁莽，还愿意指点我。”
　　开口人家就为刚才的失礼道歉，然后还顺便道德绑架了一下。语言的艺术，她熟。
　　而且就一瞬间的事情，看着申屠先生的眼光，那都变了，当成自家教授在崇拜。
　　从里到外透着一股子我同您认真学习，咱们两个很熟，很亲近的欣喜。
　　申屠不肖的很，这就是个奸诈小人，还是个女的：“哼，你还没说，你感受到的魔法属性。”
　　罗兰有点为难，自己什么都没有感受到。真不是自己不说，而是真的不知道，自己属于什么道行的。
　　申屠讽刺的开口：“怎么，你不是天赋吗？”
　　在学习的问题上，罗兰从来都是严谨的，不怕别人笑话，有什么说什么：“有点不好说，我这属性，好像哪都靠不上。”
　　申屠挑眉，就没有出现过他不知道的东西，这厨娘竟然蠢到，自己属性都不知道，也是少见。
　　申屠大刺刺的随意那么来了一句：“你用一个我看看。”
　　罗兰打量一下四周，都是新开出来的农田，可舍不得放‘二大爷’这么遭禁。
　　所以商量的口气同申屠说道：“我带着你往远处走走。”
　　申屠心说这还秘密不成？看看这副小家子气的德行。
　　然后就看到罗兰竟然用走的，准备去远一些的地方。原来可以蠢的更没边一些。
　　申屠怒斥：“你不是魔女？魔女不都会飞的吗？”
　　罗兰这个尴尬：“我算半成品。”然后补充：“不会飞呢。”
　　哪个会魔法的魔女不是先学飞的，申屠：“去哪。”
　　罗兰单手指着前面的石头包：“那边的乱石场。”
　　申屠嫌弃了罗兰不是一次，一眼，为了让这个厨娘心甘情愿的给自己弄蹄子吃，算了。
　　然后罗兰就觉得自己进入了玄幻时间，眨眼睛就到了要到的地方。遇到鬼神还是UFO了。
　　申屠嫌弃的把罗兰的袖子给甩开，扫一眼四周：“这里吗。”
　　罗兰嘴巴长得老大，好半天才反应过来，都不是，自己被人带着飞了，好他娘的神奇呦。
　　感觉做梦没睡醒呢，除了梦里，她真没有这么出行过。
　　用膜拜的眼神看着申屠：“这都不是飞了吧？瞬移，这个好。我能学吗，呵呵原来我晕兽，晕高，不晕瞬移，哈哈，哈哈，飞呦，哈哈。”
　　申屠扫一眼，放飞，发傻的罗兰，鄙夷的很，这厨娘还是个神经，说的都是什么玩意。
　　申屠看着半天还没进入状况的罗兰：“你到这里来做什么。”
　　额，对呀，忘了正事了，罗兰：“那个我爹说得对，您原来是大魔法师，我什么时候能学瞬移？这个容易吗。尊敬的申屠先生，请您一定要收下我如滔滔江水般的崇拜。”
　　原谅她一个朴实的老百姓，做梦都没敢这么梦过，腿抽筋的时候，也就是做梦从山顶往下跳，一直跳不到谷底。失重的情况下飞行了那么一下下。瞬移，呵呵，没梦到过。
　　顶多想着自己有一天发达了，高铁，飞机随便坐，可就没想过自己能这么牛气冲天的。
　　申屠不耐烦了，若不是为了他的蹄子，对了，为什么要过来，他的蹄子还等着处理。
　　申屠：“你到底要不要试试，要不要我给你的建议。”
　　罗兰回神，碰上教授级别的老师了，哪能不珍惜：“要的，要的。”
　　然后挺正事的对着申屠先生：“咳咳，尊敬的申屠先生，您请帮我看看，我这算是什么属性。”
　　尊师重道罗兰一直做的特别好。路边师傅也是师傅。
　　申屠嫌弃的扫一眼罗兰，意思就是你还不快点。废话那么多。

第一百二十九章 卡脸
　　然后罗兰就对着远处的乱石堆，努力让自己愤怒，高声招呼：“二大爷”
　　好吧，就看到山头都塌下来半个，要不是申屠带着罗兰瞬间后退了十几米，没准自己就被自己给坑了。
　　罗兰都傻了，这怎么感觉魔法更厉害了。她能塌半个山头，以前可不这样。
　　申屠扭头看向罗兰，这厨娘用的什么魔法，还真的就要打脸，他竟然没有感受到周边是什么元素，什么力量在躁动：“你用的什么力量。”
　　罗兰这才从坍塌的山头上回神，妈妈咪呀，什么情况：“我没有用力量。”
　　申屠：“金、木、土、水，火，雷，电，诅咒，或者什么。”
　　罗兰摇头，这都什么鬼东西，画符呢。不过她试过，这个真的不是雷，因为没能自己储蓄足够的电量，不然罗兰绝对能自己就弄个蓄电池的。
　　申屠皱眉：“你念的咒语，是什么，听上去很古怪。”
　　罗兰：“这个就是一种语言，类似于方言，呵呵”
　　申屠没想过在这问题上卡脸，凝眉，看向罗兰，让她在仔细的说说：“嗯？”
　　罗兰：“类似于，我父亲若是有二哥的话，我就要这么称呼我父亲的二哥。”
　　申屠脸色古怪的看向罗兰，然后：“只是一种称呼，你念咒语的时候没有感觉到周身的变化。”
　　罗兰奔着求知的严谨状态，认真的想了想，客官的回答：“开始的时候还有，愤怒的时候招呼起来，我力量尤其的厉害。后来就不需要情绪也能同样的厉害。”
　　申屠还就真没见识过这种咒语，卡脸了：“还真是没听说过这个。”
　　伸出手，一副神经病的模样，还让罗兰跟他学：“你如同我这样，试着感受一下，有没有感觉到什么。”
　　罗兰觉得申屠犹如神经病一样，把手对着前面的空虚伸的那个装腔作势呀。
　　不过到这个地方之后，哪不神神叨叨的，入乡随俗自己也跟着伸手出去了。
　　两个神经病，就这么伸着手等风吹。
　　申屠这个神经病还问罗兰：“怎么样，有没有感受到什么。”
　　罗兰尽量让自己淡定，不就是发神经吗？不算啥，不过还要配合另一个精神病，有点绷不住，怕笑场：“没怎么样。”
　　申屠绷着一张脸：“用心感受，是土壤的力量，还是空气中有水或者气，亦或者其他的力量。”
　　那谁能感受到，我又不是个种子，不过这话说出来，罗兰怕被骂。
　　所以使劲呼吸那么一下，然后实诚的说道：“我就感觉痒痒的，想打喷嚏，”
　　申屠就么见过这么蠢的东西，睁开眼，收回手，怒瞪罗兰：“朽木。”
　　罗兰这就觉得有点冤枉了，你若是教我，我不会也就罢了，问题是：“您还没开始教我。”
　　申屠绷着一张脸：“你还是先去处理那些蹄子，我要想一想。”
　　罗兰对于便宜师傅，还是有点不好意思的，可能自己真的太笨了。当然了也可能是师傅有点弱。话说能瞬移的师傅，应该也还凑合。反正这玩意她做不到。
　　所以眨眼都不用，就回到水池里面，罗兰基本上已经淡定了。
　　可到底怎么回来的？罗兰巴巴的看着申屠：“尊贵的魔法师先生，其实我是什么属性的魔法，我自己也不是多在意的，我就是想着能学会这个瞬移的本事就成，你看打不过敌人的情况下，我还能跑，多厉害。”
　　申屠：“不知道自己什么属性，你用什么力量来让自己瞬移。”在看一眼罗兰，没出息的德行，打不过就跑，怎么那么丢人现眼。
　　罗兰眨巴眼，对呀，除非自己弄出来时光穿梭机，那个力量她也没找到。
　　这个两个课题太深奥了，都是不是他目前能够搞定的。啊，科学，那真是一个深坑。
　　罗兰：“那个，还是先给先生弄蹄子吧。”
　　鉴于这位魔法师让自己见识到了魔法的深奥，罗兰觉得要是不把这些蹄子做出来点花样，都对不住这位便宜师傅。当然了，最好用美食把师傅给套牢。
　　正在思考蹄子还能怎么烹饪，就听申屠说道：“你若是自己摸索魔法的时候遇到想不明白的也可以请教我，或许那就是你自己的力量属性。”
　　罗兰心说，放牛吃草，碰到消化不了的在问能不能吃的意思，对吧：“这样也成。”
　　申屠：“这片大陆上出现什么样的事情都不稀奇。”
　　罗兰点点头，那倒也是，自己能出现在这里本来就是不可思议的事情。师傅本来就是便宜的，能这样也不错，好歹有个地方能问问。比原来自己对着魔法书死磕还是要方便的。
　　申屠扫一眼罗兰，继续问道：“你说的那个咒语，真的就是一个称呼。”
　　罗兰手上已经继续拿起来蹄子奋斗了：“嗯。”
　　申屠：“可是有什么讲究。”
　　罗兰仰头望天，穿过银河寻找自己可能再也回不去的世界，沧桑的说了一句：“哎，爱的深沉吧。”
　　申屠黑着脸，也可能是红着脸，怒吼出来一句：“你小小年纪，简直不知所谓。”
　　罗兰回头，一脸的你神经病，说发疯就发疯，你不是让我感慨的吗？
　　申屠愣是被罗兰给看的脸红了：“你做的蹄子在怎么好吃，也不能肖想我的。”
　　人家申屠误会的有道理，罗兰招呼的‘二大爷’，自己勉强算得上，这再来句‘爱得深沉’，可不就让申屠先生带入了那么一下下。
　　莫名其妙，说这个做什么，我哪句话肖想你了。果然是个神经病，不看在能学习魔法的份上，罗兰肯定要骂回去的。
　　罗兰：“您放心，这点自知之明我还是有的，对了，您的魔法也是自己摸索着学的吗。”
　　申屠昂着下巴颏子，傲气凛然：“哼，我还用得着学，我这是天赋。”
　　同样是天赋，为什么自己的天赋不能让自己也这么骄傲呢。
　　罗兰咔嚓一下再次把一只蹄子给削段了。不好意思的看看申屠，笑的心虚，手误，纯粹是手误，绝对不是嫉妒。

第一百三十章 被甩了
　　申屠：“好好工作，不要毁了我的食材，小心我扣你金币。”
　　那事，跟着对罗兰说道：“你再怎么说好听的都没有用的，懂不懂。”难得这位说话委婉一些，看在罗宾的面上，没直接说，他不是罗兰这样的厨娘能肖想的。
　　对于罗兰来说，这就是莫名其妙的甩出来一句，没头没尾的话。
　　罗兰心说我也没说什么好听的，这个申屠大人脑子有点不好用。
　　还是说扣金币的问题？果然不能大半夜的加班，你看脑子都不好用了。
　　罗兰：“知道知道，您就等着吃。”扣金币？不可能发生的事情。你说误会的多美好。
　　说真的，这人在魔法上，也没能给自己指点出来一个方向，还在这边装什么大尾巴狼？好意思的不？
　　罗兰那真是有点嫌弃这个胖子的，就不该这么相信他。那点崇拜都飞了。害的自己卑躬屈膝了好半天。
　　心里有点不舒坦，感觉有点亏，既罗宾之后，他们家有一个被忽悠的，是自己。
　　申屠扫一眼过去，就知道罗兰想的什么：“你那是什么眼神。”
　　罗兰诚恳非常的说道：“就是想要让您只要等着吃就好的眼神。”
　　哼，申屠瞪眼，这个女人的眼睛根本就不是这个意思，他申屠什么级别，歹意还是心意，只要感受一下就能够清楚明了的。
　　这厨娘说的好听，不会只看重了他身上的金币袋子吧？
　　有可能，这个见利忘义的厨娘，那不是连对罗宾都糊弄的矮子，都客客气气的，还不是为了那点金币。
　　哼。人类，永远都是利益至上。
　　申屠这个胖子的眼神实在是太犀利了，让罗兰想要装作感受不到，都有点压力。
　　不得已再次削段了一个蹄子，压迫感太强：“那个请问一下，尊敬的申屠先生，不知道我有什么做的不对的地方，还请您直接给点提示。”
　　求您别用这种眼神瞧人，瘆的慌。
　　申屠瞧不起绕弯子的人类，自己说话就直接的让人摔个跟头那种，开口就是大招：“你如此的卑躬屈膝，让我觉得你在我身上有所图。”
　　罗兰黑脸，用眼神确定，你这是贱的，好言好语的你觉得有毛病，你就活该被人呼来喝去，为了证明自己没有对这个胖子有所图，怒吼过去一句：“那个胖子，挪开你的狗眼。”
　　然后罗兰就被人再次给甩出去了，从天空中甩出去的一道影子。好狼狈的摔在了水池里里面了。
　　罗兰就没有这么狼狈过，当然了这样单人飞行的机会也不多。惊奇，惊喜，惊吓，罗兰不知道挑哪个形容现在的心情。
　　从水池里面挣扎着爬起来，把脸上的湿头发从脸上扒拉开，睁开眼怒火滔滔对着这个胖子，一句‘二大爷’差点就甩出去了。
　　因为对方是人，到底还是把那么凶煞的杀招给憋回去了，她一个五好青年，对同类真的下不去杀手。
　　只能嘴炮：“你抽风呀，要不是看你是人，我轰飞你。”
　　申屠瞧不起的扫一眼罗兰，瞎子一个还敢叫嚣，被甩的一点都不冤枉：“狂妄。”
　　罗兰努力压抑心中的委屈与火气，这个人惹不起，反正她没有把人给甩飞的本事。
　　咬牙切齿的：“你怎么这么不好伺候，那是我狂妄吗，那是我狂妄吗，明明就是你吹毛求疵。”
　　罗兰跟着就说到：“尊敬的先生是不是你自己说听着别扭的，叫的接地气了，你就动手甩人，你当你什么东西。你当我又是什么东西。”
　　就这么一下句，也不知道哪招惹这位魔神不对付了，又栽水里了，绝对是跨越性的，从这个水池摔在那边的水池里面了。不带这么欺负人的。
　　罗兰都要疯了，爬起来，都不顾的把脸上的水弄干了，直接就双手拍打着水面：“啊啊啊啊”
　　这都要崩溃了，遇到一个什么玩意。还讲不讲道理了。
　　申屠被罗兰叫唤的耳朵都疼了：“闭嘴，吵。”
　　罗兰终于扒开脸上的头发，气的手指头都颤抖：“你，要不是看在同宗同源的份上，我绝对不客气。”
　　申屠嗤笑，蠢的没变了，还敢乱叫嚣，怎么死的都不知道：“同宗同源？你。”人家申屠先生从来都没有承认过同罗兰他们同宗同源。
　　申屠先生这个藐视的德行与眼神，就像他申屠身上流的都是熊猫血一样。可惜罗兰光愤怒了，没注意。
　　罗兰：“对，要不是看在都是人的份上，你当你还能站在这里。”当我‘二大爷’白给的，分分钟轰你回姥姥家去。
　　当然了也可能自己打不过，所以话头软了那么几分：“你还能和平的站在这里。”
　　申屠凉凉的甩出来一句：“你想要不和平的站着，我也不是不能成全你。”
　　罗兰此时此刻发现了自身强大的必要性，一定要变强，不然岂能容这么一个东西在这边如此的嚣张。
　　攥拳头，咬牙，把呼吸憋成向下排的气，也得忍着：“申屠先生，其实您喜欢什么样的称呼，咱们可以商量一下的，真的不用如此费事。”
　　申屠：“不费事，挥手都不用的，”那就是人家意念之间就把自己甩出去了。
　　罗兰扫一眼申屠，什么时候自己有这份本事，绝对把这人甩到仙人掌上面的。
　　不过嘴角还是笑着说道：“咳咳，那个也费心思不是。”
　　申屠：“放下你虚伪的笑容。”
　　罗兰真的没见过这样不好搞定的东西：“你到底想要怎么样？”
　　申屠不消的对着这个小厨娘，跟她计较犯不上：“我想要吃蹄子。”
　　这样能让自己多容忍这个厨娘一会，不然怕自己一不小心把这个厨娘灰飞烟灭了。
　　吃蹄子那是小事，不过既然还想吃自己做出来蹄子，罗兰就不那么怕了。
　　一时半会的这个好吃的胖子，也不会把自己怎么样，那不是还要指着自己做蹄子吗？
　　这不就想要试试底线，就要弄清楚点，这个本事到底多厉害。
　　罗兰：“申屠先生，您这想要怎么甩就怎么甩的本事，真的就是一念之间的本事。”

第一百三十一章 教训
　　申屠用气炸肺的口气，不肖的口气再次开口：“不然你以为我对付你，还要同你是的念叨什么咒语不成。”那调调要怎么欠抽就怎么欠抽。实在是让人很看不上眼。
　　不过在超自然的力量，科学解释不了的问题下，罗兰可以屏蔽这位的态度：“您这是挥手之间灰飞烟灭，这本是太牛气了，能不能教教我。”
　　申屠一脸的随意：“可以，你不是看着我甩了两次了？还没有学会？”
　　这话把罗兰给噎的，放在原来自己是学霸，那还真是什么东西看两眼就会。
　　到了这里不成了，学霸变成过去式，没这个天赋了。罗兰什么都不想说了。
　　这样就能学会，天才不成？忍不住：“难道您就是这样学会的。”
　　申屠：“我若是还需要这样学会，早就人让放血当补品了。”意思就是人家不学就会，没见过比这个牛皮吹得更大的。也不怕风大闪了舌头。
　　罗兰还能说什么，随便你怎么说好了，反正没人知道。
　　面对一个比自己强悍的天才，还躲不开，打不死对方的情况下应该怎么办？
　　最重要的是，人家一个念头就能捏死自己的那种，罗兰找到生活的方向，那就是夹着尾巴做人。
　　除非有一天自己能把人给踩脚底下，或者躲开远远地的时候，在嘚瑟。
　　就说老天爷怎么那么好心，让她过来当小公主吗？原来这有克星。
　　才被父母宠了几天，天上就砸下来个克星。就不能让她在嘚瑟些日子。
　　仰头四十五度望天，为什么天上掉下里的不是林妹妹，当然了这位同林妹妹也是有一样的地方的，比如心思敏感。自己一个念头人家就能察觉好恶。
　　申屠：“你在想什么。”
　　罗兰特别真诚的说道：“我在想怎么把这个蹄子做的更好吃。”
　　看看申屠，突然意识到，自己从事了那么多年的专业，到了这里，好像没有新东方出来的好用。
　　毕竟自己没有接触过熊掌，不知道这东西怎么做才好吃。
　　不然也能靠着一手厨艺，让这位满意到，不想有秒了自己的念头。好歹能谋求个稳当的职业。
　　感谢自己虽然没有去过新东方，依然有过那么多浏览美食的记忆。
　　希望自己在某APP上看的新鲜吃食足够多，足够让这位因为自己一手好厨艺，而舍不得秒了自己。
　　当然了最好还要管住自己这一张惹祸的嘴巴。没事闷着玩，别作死。
　　想到刚才单人飞行的惊心动魄，罗兰把好手艺，好耐心都给拿出来了。
　　所以等烤架上再次飘着孜然辣椒的味道的时候，申屠先生手上拿着软烂酥香的蹄子，满脸都是满足，没有飞灰了这个胆大的厨娘果然是最正确的。这蹄子可真是好。
　　罗兰把多年学会的看人脸色本事拿出来：“那个，申屠先生，您觉得以后我就这么称呼你可以吗。”
　　一个底层爬上来的人物，察言观色那是自身带的技能了，这不是找到一个人家比较高兴地时候，罗兰就开始把自己需要注意的事情提出来了。
　　沟通那是大家和平共处的必要条件。罗兰觉得这个非常重要。你不满意的说清楚，我就不回去触碰那些禁忌，你高兴，我也能保命。
　　申屠先生味蕾得到了满足，心里高兴，什么都好说：“不用那么客气。”
　　罗兰心说：“不然亲切一些，我称呼您小胖先生。”
　　申屠眼神都危险了：“我真的有那么胖吗。”
　　要是没有威压跟着过来，罗兰就以为这是一句平常的问句了。
　　脑门酿汗，罗兰：“您这身材叫富态，我这样称呼比较亲切而已，想要同您套近乎。显示您的威仪，当然了您满意最重要，叫出来主要是让您心旷神怡的。”
　　申屠扫一眼罗兰，巧言令色：“你可以称呼我伯父。”
　　罗兰：“这个还是算了，真的，我怕自己招呼错了，到时候弄出来误伤，或者误会就不好了。”
　　再说了您同我父亲看着也没有那么亲近。这不是占便宜是什么。熊孩子，几岁就敢当人伯父。
　　申屠：“随意你好了，胖绝对不可以说了。”
　　罗兰心说既然在乎，还那么能吃，少吃点，至于让人招眼就觉得胖吗？还是很注意身材的吗。
　　罗兰：“看您很喜欢这个蹄子的做法，我把制作工艺写下来，您可以带回去自己做。”
　　这算是努力讨好了，这可是食谱，自己会的也没有几样。绝对够大方了。
　　申屠斜一眼罗兰：“你觉得我能看着你写的东西做出来这个。”
　　罗兰马屁不要钱一样的拍过去：“您天赋异禀。”主要还是刚才申屠先生，就这么打击她的。
　　申屠这个不要脸的，一脸的本该如此，就是这样，半点不觉得羞愧：“我确实天赋异禀，不过这个不成。”
　　所以您到底凭什么鄙夷我？不是看一眼就会吗？原来也有硬肋。
　　罗兰被这个倒霉玩意气的有点头疼。真的贼不是东西。
　　罗宾同金芳那是闻着味道过来的，都是被法克祸害到失眠的人。
　　老远的就能看出来这两人身上浓浓的腻歪气息。
　　申屠：“你父亲很高兴娶了你母亲。”
　　罗兰看向远处过来的两人：“他们更高兴有了我。”不然能说什么，同这位聊天，一点不愉快。
　　申屠：“你母亲是个平常人。”
　　罗兰就不愿意听了，怎么还带歧视的，小脾气上来，管你是谁，就给怼了一句过去：“我父亲也不是超常的人。”那不是内裤没有穿在外面当超人。
　　申屠挑眉，这厨娘脾气不小，忘记自己刚才怎么被摔趴的了。
　　没有足够的吸取到教训，欠收拾。
　　不过看看远处的罗宾，申屠还是很给面子的，算了蹄子好吃，自己心情好，不通这丫头一般见识。
　　罗兰在申屠变脸的瞬间，那就感受到威胁了，汗毛都竖起来了。这人太危险了。
　　申屠突然就正眼看了罗兰那么一下：“你感知危险的本能还是不错的。这或许就是你本身对周边感知。试着用这个力量或许你能够帮助你找到驱动魔法的力量。”

第一百三十二章 月亮惹得祸
　　这什么学说，靠感觉，可真是玄幻的世界，哪个老师要是这样教学，怕是要被唾沫星子淹死的吧。
　　罗兰抽抽嘴角，我一个靠实验搞研究的人，现在让我找感觉，呵呵：“啊。”
　　这就能找到？
　　在看看理所当然的申屠，这就是身边有个魔法师的好处，随时随地或许都能有指点到。不说就是有点不靠谱。突然发现，逻辑思维太好，不发神经在这边竟然是毛病了。
　　话说自己感知危险，这个那不是自觉吗？罗兰往四周看了半天，什么都没感受到。
　　这个东西想传说中的爱情一样，太飘渺了。抓不住，看不懂。
　　罗兰继续那边闭着眼睛感受，很是艰难，闭上眼睛黑天，睁开眼睛蓝天：“那个，申屠先生，不然您在照着刚才那样的神情扫我一眼。”
　　申屠就没见过这么事多的燥舌厨娘，竟然敢使动他，谁给她的胆子。
　　想想那些好吃的，软烂蹄子，在想想罗宾，好歹有点冲向。嫌弃的扫过去罗兰益阳。
　　好吧，瞬间罗兰就找到这种汗毛倒竖的感觉。实在太危险。就来自身边，而且这个不是感觉，直觉。
　　罗兰：“那个，那个，我觉得我这个是求生欲。”
　　申屠黑脸，怎么就那么蠢笨，不好好的感受，竟然还犟嘴。
　　罗兰被人给看的头皮发麻，确定了这是个煞星，卑微的给递过去一块加了野果子味道的麦芽糖。
　　满满都是挣扎的求生欲，这个人惹不起可以确定了。
　　申屠先生这个嘴巴可能确实贪吃了那么一点点，麦芽糖占唇，罗兰那边的危险立刻消除了。
　　罗兰这才松口气，感觉心再次贴到肚子里面，安全了。
　　魔法没感受出来，不过危险的源头找到了。身边就有个神经病。这东西果然不是自己能够招惹的起的。
　　罗兰在想，要不要让自己时刻都处在这种危险的境地之下，这样就能多感受一下这东西的飘渺不可确定性了，可想到申屠先生的狗脾气，谁知道会不会真的被人给秒了。
　　这要求太危险，不敢提，需慎重。
　　那边的申屠舔舔唇角，拧着的眉毛舒展开了，问罗兰：“还有吗？”
　　不用问就知道，申先生再问，糖还有吗？罗兰扫一眼，吃过蹄子就吃糖的申屠：“你不腻吗。”
　　两人这算是神对话，感觉在说相声。
　　申屠挑眉：“腻”怎么可能？这样的蹄子他可以吃那么一堆的好不好。还有这甜滋滋的东西，不够塞牙缝的。味道很好，眼睛都眯起来了。
　　罗兰那是真的没能领会这位单个字蹦出来的意思。所以随手把一盘子早就弄出来的青草递过去了。
　　申屠黑脸：“你让我吃草？”感觉在让他吃粪一样，吃这个真的不用这种表情。
　　罗兰：“润肠，即便是为了健康着想，您也该合理饮食。”
　　申屠冷哼了一声，不过看着青草上的油渍，亮晶晶的，没忍住吃了一口，味道还是不错的。
　　可惜再怎么好，这东西也是草，绝对不在申屠先生的食谱范围之内。
　　所以人家开口了：“作为一个合格的厨娘，该是我想吃什么你就做什么，余下的不是你该想的。”
　　嗖一下，小眼神从罗兰的脸上扫过，还说不是肖想自己，为什么要这么多事。
　　罗兰：“所以您千万别想差了，我可不是厨娘，您现在的身份是客人。我们作为主人，招待您的时候，肯定是奔着健康饮食的原则，为您多考虑的。万一您在这里吃出个好歹来，我们负不起这个责任。”
　　字里行间都在说明一件事，我不是你的厨娘，您千万别乱使唤人。
　　吐槽一句，这个吃货，就想问一句，吃那么多，你上厕所没有便秘吗。
　　罗兰都在想了，让他吃，让他随便吃，回头自己弄个润肠的汤什么的出来，是不是可以直接当东乌了。
　　还能挣点现成的金币，就是有点缺德。
　　申屠眼神危险的看向罗兰，这个厨娘眼神飘忽肯定没有在想好主意：“你在想什么？”
　　这位的危机意识绝对不是罗兰能够比的，人家下意识就多吃了好几口，不在食谱中的青草。
　　这个厨娘心思太多了。
　　申屠半天才缓慢的开口：“我的厨娘也不是你这种手艺的小丫头能够胜任的。”
　　那真是感激不尽，咱们真没有努力进取的意思：“很是遗憾。”说的别提多开怀了，半点遗憾的意思都不在里面。
　　申屠：“若是你能把蹄子做的再好一些，也不是不能通融。”
　　罗兰：“还是很遗憾。我就这点手艺，有心无力。”
　　这人有点不知道自己的斤两，真的当自己是个宝，我还能追求当一个厨娘不成？真的以为谁都想要争着去伺候他。你咋不上天呢？
　　当然了这个想法罗兰不敢有了，这位实在是有点神奇，连自己想什么好像都能看透一样。
　　就刚才申屠先生扫像自己的眼神，都能同天上的月亮争辉了。看的罗兰心口狂跳，一点不敢乱想。
　　申屠瞪眼看过来的时候，罗兰再次顺手塞糖，这位就吃糖的时候，特别的温顺。
　　然后申屠身上的危险卸掉了，就说这个糖块好用。
　　罗兰失笑，这狗东西原来也不是多不好哄，把糖当成骨头戴在身上，危险的时候，甩出去一块效果还是不错的。
　　罗兰想着为了自己的人身安全，至少要把金丝猴做出来，这样才能对得起糖这东西起到的作用。
　　申屠突然就觉得月亮有点晃眼，闹心的很，对着罗兰皱眉：“你又在想什么。”
　　罗兰：“我在想怎么做出来口味更好的糖。”
　　申屠：“你这样积极进取的精神还是值得赞扬一下的，虽然距离当厨娘还差了一大节。”
　　这个追求，她真的没有，罗兰：“我还是去继续努力。我觉得您的胃口那是绝对不能委屈到的。千万别让自己降低了标准。”
　　申屠特别想说一句努力也是没有用，不过拿着吃剩下的蹄子，再喝一口很爽口的果汁，顺便吃光盘子里面的青草：“味道还是不错的。”

第一百三十三章
　　就差说罗兰还有进步空间，若是在做的好一些，他也不是不能通融。
　　也不知道新做出来的糖是什么味道的，想到这些味道不一样的蹄子，怎么感觉那么期待。
　　想到这里，对罗兰稍微满意了那么一点点，在看看月亮，照在罗兰的身上，感觉也不是那么干煸没法看了。扯扯嘴角，所以先容这个厨娘一些些。
　　罗兰在做什么，罗兰可没有在想糖的事情，罗兰在想怎么把自己扔到时刻都有危险地方去，能够在近距离的感受这种威胁生命的危险。
　　开发自己的第六感，就是把好人往神经方向推一推。
　　很愁得慌，万一变成神经病可怎么办？难道要让罗宾带着自己去森林里面。
　　这个申屠说话到底有没有准，学习魔法靠第六感的。那玩意可是很飘渺的东西，你见过哪个科学家把这玩意说清楚过。这都带着神聊的。当然了现在她呆着的地方，比神聊还神聊。
　　她明明靠的就是二大爷。申屠吃过蹄子之后心满意足的回屋，至于法克先生的呼噜，对于申屠先生也不是问题。心情好了什么都好说。
　　直接甩过去一个结界，把法克先生自己给困里面了，为什么这样做呢？
　　因为不想让法克的呼噜声打扰了罗兰思考做糖的事情。你看人家想的多周到。
　　罗兰睡觉的时候还在想，难道自己做梦的时候去感受神奇的第六感？才不会去想糖的事情，顶多就是想到申屠先生那个胖子的时候，在琢磨，这人的神经程度。
　　当然了睡觉那就是一夜好眠，什么都没有。到这边之后，睡眠质量那是一直都有保障的。
　　然后早晨起来，罗兰洗漱之后神清气爽的让自己感受大自然。寻找飘渺的第六感。
　　自己能感受到的就是兴奋，人还活着，寿命长了，青春可以肆意挥霍，身子骨硬朗的难以想象，余下的什么都没有。
　　而且特别想要在窗子上跳下去，试试自己强悍的体质还在不在了。那股子冲动，都有点压不住。
　　作死的行为肯定是不能有的，出门就看到法克在门口瞪着眼睛焦急的转悠。
　　同驴子拉磨一样，打圈玩，一大早的可真有闲情逸致。
　　罗兰过去，摇摇头：“您这是怎么了。”
　　就听法克先生光张嘴不出声，就像被装在鱼缸里面的泥鳅一样，怎么钻都出不来。
　　罗兰算是知道，人家没在玩，摊上事了，看着同鬼打墙一样：“怎么回事。”
　　可惜没有装着人民币，没法先给自己辟邪。这玩意瘆的慌，可也不至于大白天的就被鬼打墙。
　　奔着科学的精神，碰到了就不能错过，要研究一下传说中的鬼打墙。罗兰回屋拿了手套出来，才小心的去碰触困住法克先生的那道看不见的屏障。
　　法克指着自己，然后指指门口，意思就是这有东西挡着他。
　　罗兰伸手往法克指着同样的位置摸过去，很神奇的，什么都没有碰到竟然就把手从门口伸进去了。
　　罗兰：“咦，您一大早的在表演默剧？”
　　就听法克先生终于发出来声音：“怎么可能，我怎么都没有能够出屋。”
　　就看着法克先生再次努力的撞像刚才的门口，然后用很冲锋的姿势摔出去了。
　　罗兰怜悯的看向法克，疼不疼的，这个姿势太丢人了：“您这，太激动了些。”
　　法克一脸难以置信的看向门口的位置：“怎么可能。”激动的鼻子都打弯了。
　　就听不知道什么时候过来的申屠，在边上用一种你们怎么如此无知的眼神闲闲的看向这二位。
　　法克先生激动地忘记这位魔法师脾气不好，伸着爪子：“是不是你。”
　　申屠：“你的呼噜声太吵了，所以我用了结界，不然谁都不会休息好的。”
　　法克没脾气了，一脸的魔幻：“结界呀，那么神奇的东西，申屠先生您真是太伟大了。只是这样神奇的东西用在这里实在是太浪费了。”
　　他法克竟然用上结界了，有点傲娇。这就是同大人物交往长的见识。
　　申屠对此那也是不知道怎么表达好，这位法克先生的反应，实在是出乎意料。
　　罗兰在次摸像门口，同样觉得神奇：“结界，那是什么玩意，为什么我没有摸到。”
　　心里感叹，这就是鬼打墙，长见识。
　　申屠：“因为我只是为了隔绝法克先生的呼噜声，针对法克先生本人的。”
　　罗兰赞叹的点点头，这个好，还挺精准：“这么有针对性。”
　　申屠随手就弄出来一道结界：“不要做出来那副没见过市面的样子。结界而已。”
　　好吧，罗兰终于见识到能够触摸的到的结界了。面对这玩意，他得承认，自己确实没见过世面。
　　摸着空气墙：“我这算是见过世面了吧？”然后心里在哇塞，哇塞，鬼打墙，竟然是这样一回事。
　　申屠一言难尽的扫一眼罗兰，怎么可以没出息成这样？
　　知道这片大陆到底多大吗？知道这片大陆上到底还有多少没有见识过得东西吗？
　　当他的厨娘实在是太带不出去了。拿不出手，丢人。
　　罗兰一个搞科研出身的，惊奇过后，就是入手研究：“这到底什么什么原理。把空气平面压缩成墙，技术上我是办不到的。”
　　这片大陆上富裕的地方，难道已经科技发到到可以压缩空气成墙。
　　申屠没听懂罗兰说的是什么，不过可以肯定的是，这个厨娘无论如何现在都做不到。
　　罗兰很狂热的看着申屠：“那个我能同您学习这个不？”
　　申屠回答的相当随意：“能学。”
　　罗兰感觉身心都是激荡的，一脸的献媚：“教我。”
　　申屠在甩出来几个字，特别的气人：“我不能教。”
　　罗兰好心情瞬间就没了，怎么还有大反转，着他母亲的不是东西。
　　憋着气：“你们家传的，概不外传？还是传男不传女。”
　　申屠抽抽嘴角，那是什么玩意，没听说过：“因为我这自己天生就会的，而你不成，你得同别人学，我也不知道别人怎么学会的。”

第一百三十四章 打击
　　多气人，啊，这话说的多气人。你不会，不知道，你在我这嘚瑟什么。
　　申屠随手收了结界：“即便学不成这个，还可以学习一些阵法。同这个效用差不多。不过需要外来的能量干扰而已。”意思就是没有他这个好。
　　罗兰：“谢谢您的打击性教育，我会没齿难忘的。”这不就是踩自己一脚。
　　申屠先生神来一笔：“对了，糖做的怎么样了。”
　　罗兰愣了一下，这个谁能记得，不过跟着就说到：“有了想法了，这也是我与生俱来的本事，不需要怎么思索的。”说完下巴颏子都抬起来了，你当只有你能挤兑人不成，我也是当过学霸的。
　　好吧，这两人吹起来，都不遑多让。确定过眼神，谁也不服谁，不过是称霸的领域不同而已。
　　法克那边崇拜的看着两人：“您二位都很了不起。”他们说的这些，会一样，他法克就出人头地了。
　　没人愿意搭理这位。各自确认眼神，都是认为彼此在特殊领域是天才过人的主。
　　谁也别在谁面前嘚瑟，不服。罗兰没见过这么讨厌的男人，怕是一辈子都讨不到老婆的。
　　申屠就没见过这么猖狂的女人，难怪嫁不出去，亏得会做饭，不然怕连厨娘都做不成。
　　罗兰心说，这就是一个狂妄自大到忘乎所以的男人，每个表情，每个眼神，每个肢体动作都在表述一句话，快来打死我吧。
　　就不知道这个狗东西怎么活到现在的。神奇。
　　申屠那边可不知道，罗兰念头一动，就想出来这么多的东西：“早晨吃什么？”
　　一个醒过来就要想到吃的人，怎么没撑死他，记得好像昨天晚上很晚这人还抓着蹄子啃。
　　这才过了多久，就又问吃什么，他们家是不是被他吃垮了，才被家里给打发出来的。
　　罗兰：“早晨，申屠先生难道你不觉得您的餐饮吃的太频繁了？要不要适当的把餐饮时间调节一下。”
　　申屠挑眉，扫一眼罗兰：“没觉得。”特别干脆的回答呢。若不是为了这点吃的，你当就凭你一个厨娘，能在他申屠面前如此放肆。
　　罗兰：“那可能是您提供的食材，能量供给上不是特别好。”不然没道理一直吃，一直吃不是。
　　这是不是就同当初罗宾同金芳，一天吃好几顿的时候差不多。因为需要的能量一直没有给足。
　　这个是认真说的，不过他们家人吃了这位提供的食材，那可都是一觉睡到大天亮，只能说，这位本身需要的能量，比他们的需求大。
　　这也就是他们之间实力的差距。这地方吃的多竟然代表能力强不成。若是成正比的话，这地方大肚汉可是出人头地。。
　　申屠：“更高级的食材，我倒是有，不过你这样的小厨娘做不出来，遭禁了我的食材怎么办？”
　　若是这个厨娘能够用魔法，他也不用这么吃。就说这个厨娘笨死了。
　　罗兰深呼吸，一早晨的清新空气都随着这位的开口而飘散了。
　　申屠扫一眼罗兰：“别不服气。”说着甩出来一头不知道什么的兽。
　　法克就没见过这种一言不合就甩东西的，太土豪了：“啊。”
　　然后视线移动到地上的凶兽上，嘴巴就没有闭上过，因为他也不认识。
　　罗兰就看着浑身上下散着光芒的兽，也是一脸的迷茫：“这有什么。”
　　申屠扫一眼罗兰：“这没什么，不过你连收拾兽材的工具都没有罢了。让你知道知道，没有魔法，你就是个连厨娘都不合格的人。”
　　罗兰才不相信，拿起来申屠给他的匕首就去划拉一下，然后竟然连半点动静都没有，呵呵，果然自己真的处理不了，小尴尬。
　　罗兰：“哎，我本来也不是专门做饭的厨娘。”然后人家就走人了，至于这个兽，她不是不眼馋，而是眼馋也没办法不是。别人送的匕首都对凶兽没办法，别说他们家现有的工具了。
　　看着两个人说话之后就各自去忙了，法克先生都惊呆了，看到了不得了的人物。
　　本事比他强就算了，人家还比他富裕。见识比他更不知道多了多少。
　　他需要到什么时候才能够随手就甩出来高级凶兽，那样的富裕是他所仰望的高度。
　　更别说人家申屠先生随手甩出来的结界了，这辈子他那是不用指着能做到。
　　还有罗兰小姐的本事，他若是能有一半也不愁当不了大商人。做糖，做吃的，会一样就致富了。他盼着你能给申屠先生当厨娘，可惜人家申屠看不上眼。
　　羡慕不来，一样都羡慕不来，折让法克很懊恼。
　　申屠对于罗兰的傲娇，那是不高兴的，本来就不是厨娘，就像若是厨娘，他就要用一样，当他们龙族的仆人那么容易的。
　　扫一眼出去，外面就又雷声轰轰了。这几天，天气变化没看到，不过头上的云彩一直都是说来就来。感觉像凑热闹的。
　　申屠觉得已经打击到罗兰，随手也不知道怎么做的，就把那头罗兰同法克没有见识过的凶兽给收起来了。
　　早饭那就比较简单了，罗兰就弄了面条汤，谁让他们家面多。
　　当然了主要还是心情不太美妙，意识到自己同别人的差距了，有点大。
　　一时间不知道怎么才能缩短差距，怕被人秒杀了。
　　大伙吃的差不多，鉴于申屠先生提供的食材，罗兰为申屠先生准备了一碟子的白肉，大早晨的也就这位胃口不错能够吃得下去了。
　　余下的人，招待也吃不下去，大鱼大肉的不好消化，至于法克先生，罗兰都不想说什么，这人的眼睛就盯着申屠先生一个人。比盯着肉的眼神还馋。不知道这位是不是把申屠放在食谱里面了。
　　眼神直接的，让罗兰以为法克先生想要嫁给申屠先生，太热烈了。
　　就感觉到外面天气突然又轰雷滚滚了。罗兰望着外面的天空：“这到底怎么了，难道好几十年以后这边突然喜欢雨了。”
　　法克先生终于从震惊中回神，吃着面条：“这东西竟然是麦子做的，可真是太好吃了。”明显人家的心思都在致富的道路上上。

第一百三十五章 羡慕
　　罗兰扫一眼法克，怕是这矮子心里又打什么坏主意，谁知道回去之后人家又有什么新的想法，没准自己就给这位提供了一条致富的道路。
　　所以说什么罗兰都怕自己在提供给法克先生致富经验。索性，就笑笑，根本不接话。
　　法克先生：“对了，我好像一觉睡到天亮，夜里竟然都没有起来吃宵夜，这可真的是非常特殊的一个夜晚，罗宾庄主这边的环境太好了。”
　　对呀，自从家里有了泉眼，吃了凶兽肉的汤之后，家里做饭已经没有那么频繁了。
　　罗兰低眉心说，忘记了，以后在招待外人的时候，不该用家里带着能量的泉水。回头让人看出来什么，在打自家泉水的主意怎么办？没有实力的时候就该闷头吃肉。低调发财。
　　当然了有了实力，也不能太张扬。
　　话说有点发愁，难道还要为了招待客人，特意去外面换粮食不成。
　　突然想起来了，牛大力他们送过来的那些吃食还是有的，以后就用那些招待法克先生。
　　眼下吗，要把法克先生这点好奇给压下去，罗兰：“法克先生要感谢申屠先生才对，因为有了申屠先生的那些食材，才让咱们沾光喝汤。申屠先生的食材都是带着能量的。一般人吃了自然是扛饿的。”
　　法克瞪着眼精，恨不得把桌子上的东西都吃了，竟然是这样的好东西：“原来是这样，申屠先生你可真是大大的好人，让我都沾光吃上高级食材了。”
　　扭头：“罗兰小姐这个面汤是不是也是那些高级食材的肉汤煮出来的呀，不然怎么能这么香。”
　　罗兰抽抽嘴角：“法克先生您的嘴巴可真是厉害，这都能够吃出来。”
　　法克一脸的惊喜，难怪吃着味道那么好：“竟然是真的。”跟着就低头认真的开始喝汤。
　　申屠先生都吸引不了法克先生了，这是要把汤喝光的节奏。
　　罗兰松口气，这位申屠先生在这里，倒是真的让她方便不少。好用，好用，真好用。
　　罗宾同金芳对于法克先生的心眼已经认识一次了，法克先生说话，他们都不开口，就怕无意中被这位以后的大生意人给忽悠。
　　至于这顿早饭，还好虽然申屠先生虽然不满意，不过把眼前那点肉也都给吃光了，面条也一脸嫌弃的给吃光了，这就相当给面子。
　　罗兰把自己做出来的糖，直接给了申屠先生一小包：“肉吃多了真的不好，而且大清早的起来就吃肉，肠胃笑话不了，您试试这个。”
　　申屠看在一袋子糖的份上，没有把对早饭太简陋的意见说出来：“我的肠胃又岂是你能够窥探的。”
　　所以说这位是对自己的消化系统有信心。人家就认准肉了。狗咬吕洞宾。
　　罗兰不生气，笑呵呵开口：“不然您给找一把能够处理那种高级凶兽的工具，我再给您烹饪出来点好东西。”只要你够大方，我真的愿意费心招待。
　　申屠：“别起这种贼心，给了你工具也不是你现在的能力能够驱动的。”
　　罗兰瞪眼，申屠：“越是好的武器，越需要魔力来驱动，你有吗？”
　　没有，罗兰低头干活了，这不是自己能贪的。那可真是太遗憾了，再怎么眼馋，嘴馋都不是自己的。
　　法克在边上看着光眼馋了，这两人的关系看着怎么比昨天亲近很多。
　　难道是因为他们比自己都高的原因，为什么申屠先生看着的时候，就没有那么和蔼。
　　真的是很让人郁闷的，自己对申屠先生的敬仰真的不比罗兰小姐少。至少申屠先生愿意搭理他的话，她肯定比罗兰小姐尊敬申屠先生。
　　法克先生不是一次的企图插话，想要同申屠先生建立一下比较和谐长久的友谊关系，哪怕是利益关系也好，可惜这位的眼神那真是高不可攀，都不带给他一个眼角的。
　　法克在边上叹气，羡慕罗兰被法克先生用眼角瞧不起的斜视目光，若是能这一样看看我该多好。
　　法克先生吃着面条竟然叹气了。怎么这样的好事就轮不到他。
　　罗兰：“不合胃口吗。”
　　法克：“不，是因为好吃，想到不在这里就吃不到了，难免有点难受。”
　　这倒是实话，出了他们这里，保准再也吃不到这样的面汤，罗兰：“法克先生脑子好用，这种面条很容易就学会的，不愁路上没有的吃。”
　　法克先生的脑子还是很好用的，在罗兰面前说的可好听了：“可别，我可是再也不敢了，在罗宾庄主这里看到的东西，吃到的东西，若是没有罗宾庄主的同意，我可是再也不敢随便让人知道，锅子的事情已经足够让我长教训了。罗兰小姐就不要在消遣我了。”
　　说的这个真情实意，至少罗兰那是满意的，早就有这个觉悟，哪用得着现在这么费事。
　　他也不愿意自家老父亲没事去庄子外面支个摊子不是。
　　说道摊子的事情，也不知道家里准备好了没有，这天气不会真的要下雨，那样的话对他们家的摊子来说不太美妙。
　　金芳：“这东西吃着同粉条又有不一样的味道，罗兰呀，这个东西能不能同粉条一样的卖掉。”
　　罗兰：“那个制作工艺上稍微在加一道手续就成，不过咱们家已经够忙的了，这个不着急。”
　　金芳：“成呀，只要能做出来就成，我们不怕在忙一些的，不过不着急，你慢慢想。”
　　罗宾：“不知道庄子外面什么情况了。”
　　罗兰也有点急迫的想要看看一看的。所以这饭再好吃都是索然无味了。
　　看着法克把最后一口汤喝掉，作为礼貌的主人，一家子才放下筷子。
　　吃过饭后，天空上的云彩也好，还是天上的闷雷也好，都没有了，好像从来不曾发生过一样。
　　大伙都特别的稀奇，罗宾：“难道这边刚才路过了什么大人物不成。”
　　法克：“这地方有什么大人物能过来，不过这雷声确实有点多。还是赶紧走了的好。”
　　然后追着罗兰去看罗兰的粉条加工。

第一百三十六章 拍马小能手
　　法克先生脚前脚后的追着罗兰，对于粉条的赞美不绝于口，还是惦记看看这东西到底怎么被做出来的。
　　罗兰特别诚恳的同法克先生说道：“法克先生，你就是怎么说，我也不会请您看这个。毕竟您失信，哄骗在前。我虽不才，为人子女就是为我父亲，也不会在犯同样的错误。”
　　法克先生在罗兰身后，恨不得时光倒流，到时候他肯定，离开罗兰家的锅子远远的。一眼都不看。
　　望着一群温顺到啄鞋子呼扇翅膀攻击他们的小黄鸡：“您就是带我看看其他的也好。”
　　罗兰对法克笑的特别的好看，我就是让你后悔的。效果拉满了，不错。
　　罗宾同金芳已经去给自家的仆兽身上装了一个小地摊，这时候罗兰做出来的马车，就体现出来方便快捷的作用。够大，够方便，放到地上，直接就是小卖铺。
　　到了庄子外面这个铺子直接让仆兽托着就可以，卸车都不用的，相当方便。
　　金芳更是想要把家里所有的东西都带上一些，看看能不能换成金币，都没有想过竟然还可以这样。
　　兴奋的都有点闲不住了。他们家罗兰怎么就那么聪明。
　　家门口外面就是集市，他们家以后是不是就热闹了。她都多少年没有见过市集了。想到这个竟然比罗兰兴奋，浑身上下满满的青春气息。
　　跟着罗宾后面，两人小两口一样的准备去摆摊子了。绝对看不出来，这两人已经生养了大姑娘。
　　对着罗兰挥挥手，青春洋溢的让罗兰嫉妒。自己这个颗沧桑的老心。
　　嫌弃的看看身边的两位先生，真的太多余，不然自己就陪着他们一家三口出去外面摆摊了。
　　法克先生那边，说真的，羡慕人家罗宾庄主拥有这样的庄子。
　　他们矮人族也有自己的土豆田，麦田，不过那些都是看凶兽们的心情来决定是否丰收。、
　　是赶上这几天没有凶兽过来，收成就会好一点，若是赶上什么凶兽过来跑一圈，基本上就剩下不了什么东西了。
　　虽然不是看天吃饭，可一样受到环境的严酷考验，他们矮人抵抗凶兽的手段实在是一般。
　　大多数的凶兽想要吃土豆其实大部分还是靠去森林里面觅食，当然了也有挖到金币换的，不过能挖到金币的矮人也不是天天有。
　　传说中的矮人富裕，有金子，那可不是全部矮人。不然为什么矮人还以吝啬文明于这片大陆。
　　还是他们物资匮乏不是吗。
　　若是他们拥有罗宾庄主这样的庄子，他们矮人面临的危险就会小很多，所以他们就差了罗宾庄主这样的一个庄子。
　　法克先生想到这里的时候，罗兰瞬间汗毛就再次炸开了，当然了扭头看向的是申屠。
　　显然下意识的就认定危险来自于申屠，这个神经一样的本事，虽然没有练习个子丑寅卯来，可最危险的时候，还是能超常发挥一下。
　　申屠先生也扫一眼，不过看向的是法克这个矮子。
　　然后视线转向罗兰，嘴角耷拉着：“蠢货。”显然人家申屠先生，看出来罗兰的防备了，而且防备错方向了。可不是蠢货吗？
　　好吧，罗兰被嫌弃了，不过也不怨她，她感受到的威胁那不都是这位申屠先生带来的。
　　这次下意识就看向了申屠先生。
　　随着申屠的视线扭头看向法克，罗兰眼神里面都是质疑。这个矮子，又在动什么坏念头。
　　法克都懵了，怎么了，他就想了一下而已，根本就没有做什么，难道也不行，难道这两人能看透他想什么，这不可能，绝对不可能。
　　即便是魔法师也不能做到这点的。没听说过谁家魔法师连心思都能看透的。
　　法克那边还在纠结的时候，罗兰同申屠已经把视线转移了，法克先生对此更加的不舒坦了，难道自己对他们来说就那么无关重要，怎么连这种潜在的危险都不过问了。
　　在望望申屠先生那高大的背影，自己也确实对人家构不成威胁。
　　不过罗兰小姐变化可真的太快了，当初自己初来庄子上的时候罗兰小姐虽然厉害，也没到现在这个地步不是，如今在看自己竟然同罗兰小姐差了好几个台阶一样，这个认识可真的让法克先生纠结了。
　　这才几天，是不是再过一段时间，自己同罗兰小姐，就如同，现在的自己看申屠先生一样的距离。
　　这个认识让法克相当的不舒服，被人落下的太快，太远。
　　到底因为什么罗兰小姐进步的如此迅速，难道就是因为罗兰小姐是魔女。
　　法克先生脑子里面思量的东西还是很多的。
　　作为主人，想要出去走走，那得先把客人给忽悠动，罗兰：“我也没有见过这边的集市，申屠先生有兴趣过去看看嘛。”
　　申屠依然是吊着眼角瞧不起人的模样：“这边能有什么好的食材。”
　　所以这位做事情都是以吃为主的是吧。出去就是挑吃的。
　　罗兰：“要说其他的事情您说的或许有道理，不过要说道吃的，我觉得还真是没准，毕竟若是这边真的没有能入口的东西，嘿嘿，您也不能在这边呆了这么许久不是吗。”
　　一句话让人看穿了，让个小厨娘调侃，自己为了一口吃的，在这边逗留许久，申屠那是恼怒的，不过也是事实，自己也不能说，那不是食材的问题，而是手艺的问题。
　　那不是再说自己看上这个厨娘的手艺了吗？没得让这个其貌不扬的女人如此的嚣张。
　　处于这种说不出口的原因，申屠就哼了那么一下。
　　法克先生觉得自己真的找到开口的机会了，至少能让申屠先生对自己多少瞥一眼的那种。
　　于是这位矮子窜到罗兰的前面：“罗兰小姐，我觉得吧，您这么说其实有一点不公准，当然了罗兰小姐做的东西肯定是美味，不过申屠先生肯定不是因为这点口腹之欲才留下，申屠先生那么大的本事，留在咱们这里，肯定是因为有更重要的事情，更重要的原因。”

第一百三十七章 脏脏的习俗
　　法克这个马屁精，把申屠说的那个高端大气上档次。罗兰就想问一声，你好意思说，申屠怕是都不好意思承认。拍的过头了。
　　申屠那边根本就没有反馈点反应出来，就同没听到一样。
　　罗兰这才敢开口讽刺法克：“法克先生您可真的是够了解申屠先生的。”
　　申屠愣是绷着一张俊脸，连个笑容都没有露出来。说真的自己知道自己什么东西。他申屠就是被这边的味道给馋醒的，不然没准他这一觉能睡到成年。
　　现在好了，弄个这么尴尬的时候，肚子都没能好好的收起来。幽怨的扫一眼罗兰。都怪这个厨娘。
　　睡觉前吃的东西太多，几十年了还没能消化好。这个矮子，这是故意打他脸。
　　眼神瞬间就危险的射向法克。结果就出来了。
　　法克都不知道，自己怎么惹的人，就感觉被一阵的怪力给摔倒了水沟里面。
　　罗兰眨眼，这个场面似曾相识，对着申屠抱怨到：“幸好是水渠里面，万一甩到了水池里面，多脏呀。”
　　昨天晚上才看到过法克先生那脏的看不出来颜色的内衣，外衣，以及鞋袜。额，不能在想，会有心里阴影的。
　　然后对申屠说道：“你就不能不要着乱甩人吗？”
　　申屠：“哼。”矮子都敢影射他了，在不发威，让你们当乐子不成。
　　罗兰：“你要这样想，你吃的东西都是在那边清洗的，污染了水源，脏的还不是自己。”
　　万一吃坏肚子了，怨谁呀，这都是潜在危险。
　　说到吃的，申屠先生果然没有那么不耐烦，不当回事：“他确实太脏了，这水不然就先收走吧。”
　　罗兰瞪着眼睛看申屠，知道你本事大，可也不能这么乱用，我弄出来一个泉眼容易吗：“可别，知道您本事大，我们这个水源可以放光了，重新蓄满干净的，真的。我们有自己的清洁方式。”
　　好吧，这个可得早点说明白，不然这位挥挥手把自己的泉眼给弄没了，她找谁哭去，话说真的有这种本事吗，罗兰用质疑的眼神看着申屠：“您这本事都有。”
　　申屠扫一眼罗兰，竟然敢怀疑他的本事：“哼，不然我试试。”字里行间充满了浓浓的威胁。
　　罗兰：“别，千万别，这个可不能随便乱试的。”
　　那边法克莫名的从水渠里面上来了，一脸的我经历了什么，天拉拉撸了。
　　法克从水里爬出来，茫然的问罗兰：“咳咳，天呀，这到底是为什么。怎么了。”
　　罗兰不太好意思过去，避而不答法克的疑问，而是一长串的恭维：“法克先生原来您喜欢游泳，洗过之后您身上可是看着颜色亮丽多了。”
　　申屠边上冷哼，巧言令色的女人，以后自己可得记住了，不能被这个女人的这种言语给糊弄了。
　　法克先生听到罗兰小姐如此的话语立刻就把脑袋上的水珠子甩掉了，然后做出来很威武的姿势：“是吗，罗兰小姐恐怕不知道，我法克可是我们矮人族里肤色最亮丽的。”
　　罗兰凝重的点点头，尽量让自己看上去一本正经：“法克先生的鼻子都亮了。”
　　法克：“我的鼻子，额，这上面是水珠子，阿嚏”
　　就看到矮人法克瞬间就眼圈都含着泪珠了。那模样在配上那个个头，很是让人心软。
　　罗兰觉得过意不去，看看把人家法克给坑的：“你这是怎么了？没问题吧，赶快把自己收拾一下，别感冒了。”
　　法克委屈的很，看罗兰关心自己，口气都委屈好几分：“我们矮人最怕淋水了。”说完有一声阿嚏。
　　罗兰用一种你做了了不得的事情的眼神看向申屠先生，人家法克先生因为掉水里都感冒了呢。
　　申屠只不过冷哼一声瞬间，法克先生身上的衣服就干了。
　　这个操作让罗兰再次认识到，这个世界的与众不同。没有最神奇，只有更神奇。
　　罗兰：“这也太快了，话说法克先生的衣服上流的好像是泥水。”
　　申屠嫌弃的后退两步，这个矮人实在是太脏了。
　　罗兰看到申屠的表情变化，赶紧说道：“别，您千万别在把人给扔下去了，回头让法克先生注意一下个人卫生就好了。”
　　法克先生则是一脸的惊喜：“啊，太好了，我身上暖洋洋的竟然就干了，这可真的是太神奇了。”
　　不过就是有点热，法克：“热，太热了。”
　　罗兰担忧的看向申屠：“那个冷热交替不会得风寒吗。”
　　申屠：“矮人哪有那么脆弱，他们不爱洗澡那就是不爱干净，还说什么怕淋水，他们向来都是花言巧语的。也就只有你这么当真。”
　　罗兰感觉自己受骗了，难道阿嚏是假的吗？
　　就看到法克先生那边拿着罗兰递过去的布巾在擦鼻子，然后就看到法克先生的鼻子竟然真的变了颜色。
　　变色龙，会说话的，难道矮人就是变色龙进化的。太有研究方向了。
　　罗兰都神奇了，顾不得申屠先生说的话，直接过去拿过法克手里的布巾，想要在法克的脸上擦一把。
　　然后刷的一下手上的布巾就被申屠给拽走了。速度比法克掉水里还要快。
　　罗兰猛然回神：“你怎么了，做什么。”
　　申屠阴沉着脸，怒瞪罗兰：“你一个女人怎么这么不知深浅，你不知道矮人的脸不能乱碰吗。”
　　罗兰回答的那个理所当然，谁知道矮人的脸那么珍贵，还是带毒不成：“不知道，为什么不能碰。”
　　就看到法克先生遗憾的看着罗兰：“我还是很希望罗兰小姐能够用布巾把我的脸擦干净的。”
　　罗兰：“咦，你竟然知道自己脸很脏，我还以为你就这样呢。”
　　法克骄傲的昂着下巴颏子，鼻子都翘起来了：“我们矮人那可是非常漂亮帅气的，而且绝对忠诚自己的伴侣。我这么俊的脸除了我的伴侣怎么能便宜了其他的女人。”
　　罗兰嘴巴都有点合不上了，这还挺自恋：“所以四舍五入，谁看了你的脸还得嫁给你不成。你这不是坑人吗？”

第一百三十八章 炸雷
　　法克很是不赞同这话，瞪着眼睛：“怎么是坑人？谁要是故意看我的脸，明明就是在垂涎我的美色。”
　　怎么说的那么理直气壮，好像长得多好看一样？罗兰忍不住仔细看法克的脸：“这么说你很好看，不过你到底长什么样？”
　　在心里还描述了一下，怎么说配上那么一个长长的，还能配合情绪的鼻子，这矮子应该也英俊不到哪里去的吧。对于这个罗兰相当的好奇。
　　申屠看向罗兰眼神相当的深沉：“你很想看看他的模样？”
　　若是没有申屠先生周身散发出来的威压，罗兰没准就点头了。
　　罗兰想起来了，还有不能随便碰脸，看脸的习俗，这玩意还是慎重点：“那还是算了，我虽然挺看重利益的，不过也不是所有的便宜都想占，还是让法克先生未来的夫人自己慢慢欣赏。”
　　竟然不想看了，多遗憾，法克：“罗兰小姐真的不想看吗？你早晚都会后悔的。”
　　罗兰心说你一个矮子能好看到哪去，还后悔，说的好像你长得绝世美男子一样：“这个怕是不太可能。”
　　法克：“你不相信我长得很帅？”
　　罗兰这时候心里傲娇了一把，姐可是见过世面的，哎，别说也罢：“其实同这个关系不大，当然了男人想要娶媳妇，其实长得好一点还是很占优势的。”
　　法克：“那你倒是说说，为什么就看不上我。”
　　罗兰：“主要问题，我觉得还是咱们种类不同。法克先生，你看，我这么高的个头，你不觉得我的对象应该找个差不多的人。”
　　法克：“你们人类太肤浅了，怎么叫差不多。那些兽人虽然同你长得一样，个头相仿，可他们化形的话，你知道他们什么模样，多大块头。”
　　罗兰心说，可好歹外形看着一样，心里不别扭不是：“所以我要找的对象，怎么也得是‘人’”这里面不包括兽人，难道自己表达的不够清楚吗？”
　　法克同申屠都用一种很纠结的眼神看着罗兰，法克心说罗兰小姐竟然还有这样的志向：“这个，怕是有点不太容易。”
　　罗兰不愿意听，咒自己嫁不出去，过分了：“我青春年少，风华正茂，怎么就还成了老大难了。”
　　法克说的特别客官实际：“主要是咱们这边生活的魔法师都是岁数偏大的，若是真的找的话怕是不太容易生崽了。”
　　对于把生孩子称呼为生崽这个问题，罗兰已经学会了忽略掉了。不然自己要郁闷坏了。
　　罗兰黑脸：“你放心俊美年少的人大把大把的等着我挑。”
　　就这个问题，法克诚恳建议：“罗兰小姐我觉得你应该面对现实才好。”
　　罗兰：“你闭嘴吧，就说我们这边贫瘠，也不到那地步，连个人都找不出来。申屠先生这样的少年英俊难道是假的不成，这不是也在咱们这个地方。”
　　法克先生瞪眼看向罗兰：“你想对申屠先生下毒手。”
　　罗兰：“我呸，就是真的有这个意思，那也该是我两缘分天定，怎么就是下毒手。再说了我那就是个比喻。”
　　懂不懂呀，我大姑娘家家的，让这个矮人说成什么了，是个人我就下手，是个人我就能看上呀。
　　那边的申屠先生真的没觉得尴尬什么的，因为突然发现了，自己根本就不在这个厨娘的考虑结婚范围之内，是不是人自己知道。
　　所以申屠先生竟然半天没开口。眼神诡异博览，根本就看不出来这位的想法。
　　法克那边已经有点发怒了：“你怎么可以这样。”
　　罗兰瞪眼，这位突然发神经抽风，为什么？
　　法克先生那边，心情极度的差，罗兰小姐他想要，申屠先生他也想要搭个一下的，这两个人怎么可以悄悄地在一起，让他怎么办。
　　罗兰：“停停停，就是有你这种无中生有的人，才会有那么多不切实际的谣言，我就是打个比喻懂不懂，这地方人，年轻人还是很多的，这不是随便就有一个。”
　　申屠先生冷眼扫过来，随便就能出来一个，真的是想多了。
　　罗兰还没来及感受到这份危险，就听到天空中一声炸雷。又响又亮的那种。
　　这天看着怎么好像要疯。或者抽风。
　　法克先生个矮，身体也比较轻盈，感觉都在地上给震动起来了。
　　罗兰：“莫不是要地震不成，这天疯了。”
　　法克先生：“罗兰小姐可不可忘语。”
　　罗兰心说忘语要是真的来了，比我可能白话的多。
　　罗兰：“那个，咱们还是去看看庄子外面什么样。”至于这天，不管它了，抽风的太过，没人当回事了。
　　法克委委屈屈，羞羞涩涩的那边扭捏着：“可你都看了我的鼻子了。”
　　罗兰：“这可不敢乱说的呀，我可没有看到，再说了，若是真的追究起来，还是人家申屠先生帮你洗的澡，别说擦脸了，你怎么不考虑一下嫁给申屠先生。”
　　若不是这位威严太盛，罗兰差点就说成娶了。
　　法克同申屠一样张口结舌的看着罗兰，这个姑娘不大，想法挺多，看着可不像是没见过世面的。
　　申屠：“罗宾到底都教了你什么。”
　　罗兰：“咳咳，可别乱扣帽子呀，我父亲教我的东西绝对都是好东西的。”
　　法克先生：“罗兰小姐，您真的是太吓人了，申屠先生可不是随便什么人都可以肖想的。”
　　申屠先生总算是脸色缓和几分，这个法克还是有点脑子的。
　　若是都碰上罗兰这种没脑子的，他都不知道自己能做出来什么样的事情，哼。
　　法克扫一眼申屠，表情有点不一样：“咳咳，申屠先生您的本事可真是了不得，太厉害了。我若是姑娘，肯定心仪您。”
　　他也算是知道自己为什么莫名其妙的就到了水渠里面了。这种时候，马屁依然要继续拍着。
　　罗兰咋舌，是不是申屠先生愿意娶，这位也愿意嫁，那可真是有点齁不住。
　　罗兰就想说，可千万别说出来，不然申屠先生一个不高兴还不知道，把这位法克先生扔到哪去呢。

第一百三十九章 还是个美男子
　　法克先生：“那个申屠先生呀，若是您想要看我的模样，只要说一声就可以，我自己可以跳到水池里面的，不用您如此的费心，真的，真的。而且随便您愿意不愿意娶。”
　　就没见过法克这么献媚的。关键是恶不恶心，愿意娶，这还真嫁不成。
　　罗兰那边啧啧好几声，这个矮子一副趋吉避凶的好本事。
　　伸手不打笑脸人，申屠显然被法克给拿下了，竟然就摸了一下鼻子。
　　法克这个不要脸的：“我看申屠先生喜欢洁净，我以后在过来申屠先生这边，肯定打扮的清爽一些。”
　　申屠抽抽嘴角：“主要还是干净要紧，不过法克先生也不必如此，咱们见面的时候不多，没得让法克先生未来的夫人吃亏。”
　　这话法克刚才说过，罗兰都不知道，这个看上去不食人间烟火的申屠竟然还能开出来这种玩笑，把法克的话，拿出来调侃回去。这可真是有点想不到。
　　法克激动的，差点过去拉着人家申屠先生套近乎：“这个不可能，怎么会，我虽然也是矮人，不过我可是见过市面的矮人，出门做生意，总是这么邋遢被人嫌弃的。当然了若是罗兰小姐能够做我的夫人，那就很好了，罗兰小姐肯定不介意吃这个亏。”
　　罗兰：“法克先生放心，我没有占你夫人便宜的意思，您要是讲究卫生的话，我绝不看您，眼睛戴上帘子，让您做到对您夫人绝对的忠贞。”
　　至于说当法克夫人的话，那还是算了，提都不要提，怎么可能。
　　法克：“罗兰小姐可真是讲究，不过遮挡着眼睛就算了，我说过的我们矮人族里面，我可是见过市面的。”
　　罗兰：“那真是太好了，法克先生若是真的不在意的话，你还是赶紧去洗洗，说真的这样的天气，你成天身上这个味道，真的影响你的生意。”
　　明显在嫌弃自己，法克先生：“罗兰小姐可真是快人快语。”不然能说什么。
　　法克去水渠边上洗漱了。
　　申屠扫一眼罗兰：“你真的不是因为他长得英俊想要看看。”
　　罗兰一副我就不是那样的人嘴脸，正义言辞的：“您怎么把我说的那么肤浅。”
　　不过话说回来，这位法克先生配上那么一个鼻子加个头怎么英俊，申屠说的是不是早了点。
　　原谅罗兰的见识贫乏，实在是想象不到，这样的搭配组合，要怎么英俊起来。
　　申屠扫一眼罗兰的表情，就知道这不靠谱的厨娘想什么：“哼，小心别人赖上你。”
　　罗兰不肖，赖上她？怎么可能：“那可不能，除非他是人。”
　　申屠不得不对，罗兰的认识做纠正：“矮人也是人。”
　　罗兰瞪眼，一脸的不敢苟同：“种族不同，你可别乱说。”
　　申屠：“你这是歧视。”怎么这个姑娘见识很狭隘？
　　他申屠一直觉得人类愚蠢，其他的半兽人，兽人，矮人，或者精灵什么的，也都不配与他为伍，可也得承认他们都是人。一起生活在这片大陆上的。
　　罗兰：“顶多我就是有情节。”
　　申屠冷哼，罗兰心里就不高兴了，管的宽。嫁个人，那不是最基本的要求，怎么就还狭隘了。
　　我为什么要在这里等一个矮子洗漱，还要看边上一个客人的脸色，我难道不是应该早点过去庄子外面？
　　算了也不在这一会了。罗兰：“法克先生身上的味道，不用点工具怕是很难清洗干净的。”
　　说着就跑回去把家里洗发用的东西给送过来了。当然了申屠先生一个挥手，东西就送到水渠边上了，不用罗兰特意过去看人家法克先生洗澡。
　　申屠在次看向罗兰：“你真的不是想要看法克的模样。”
　　罗兰：“让你说的我怎么感觉那么好奇。难道法克先生那么一个鼻子在脸上，还能真的英俊？”
　　申屠：“肤浅的女人。”
　　再次肤浅了，罗兰觉得自己不好好看看据说帅气的法克，都对不住肤浅这个词。
　　法克洗漱那真是挺快的。没一会就湿漉漉的从水渠里面爬上来了，脑袋上炸着的头发也都不在一跟跟竖起来，而是贴服的在脑袋上，还看到了一个鼻子。
　　罗兰下意识的把眼睛给闭上了。这就同大变活人一样。怎么就能换一个人一样？
　　法克：“哎，好些年没有这么清爽过了。”
　　对于申屠来说这样更加的看不过眼了，太狼狈了些，所以顺手就把法克身上给烘干了。
　　法克对于申屠先生能够把法力用在他身上，非常的兴奋：“谢谢申屠先生援手。”
　　这人可真是顺着杆子向上爬，为了攀上关系，都有点不要脸面。
　　申屠不肖的扫一眼：“湿漉漉的看着碍眼。”
　　法克不以为意，有本事的人，有嚣张的本钱，申屠先生能好好地看他，已经知足了。
　　法克扭头看向罗兰：“罗兰小姐为何这个模样。”
　　罗兰觉得有点心跳，绝对不能说自己被惊讶到：“万一你说我看了你，回头赖上我怎么办。”
　　法克：“不会的，罗兰小姐放心，有申屠先生作证。”
　　罗兰：“那可是你说的呀，我可以看，到时候不能赖上我，我可没有窥探法克先生的意思。更不会对法克先生的美貌垂涎。”
　　法克先生：“罗兰小姐说的是。”
　　然后罗兰睁开眼，就看到了什么，蓝精灵，比蓝精灵可俊多了，这个矮子，这个法克，难怪之前把自己藏的那么深，这模样还真是惊艳。
　　罗兰：“洗澡还能有蜕皮的效果，身上的毛刺都不见了。”
　　法克不好意思的脸色都羞红了些：“罗兰小姐见笑了，那不是毛刺，不过我们的头发从小到大都没有洗过，所以看上去同刺头一样。”
　　罗兰心里想的是，那样的话不会长虱子跳骚的吗，有点头皮发痒。
　　自家水渠里面不会有不该有的生物存在吧。是个问题。
　　就听法克先生说到：“我们身上的泥浆也有保护皮肤的作用，蚊虫都不会叮咬的。”
　　难怪人家非得要泥浆包裹着。

第一百四十章 可惜不能嫁
　　罗兰松口气，至少水渠里面不会哪用让人头皮发麻的生物，不过跟着替法克操心：“这样的话，您这么干净不是要被蚊虫骚扰？”他们罪过大了。
　　说到这个法克骄傲了：“我早就把我们身上裹着的泥浆做成了防蚊虫的袋子，每次都有送到远一点的地方售卖，生意还不错。”
　　罗兰突然就觉得其实嫁给法克也没什么，长得那么好看，还能挣钱，脑子还好用。
　　在看那个鼻子，在那样英俊的小脸上，似乎也不碍眼，看着还萌萌的。
　　哎呦，若是法克先生早些时候用这个模样同自己谈生意，自己肯定要亏掉的。
　　罗兰突然发现，其实在俊美的容颜面前，自己的那点坚持基本坚持，竟然感觉有点松动。
　　法克看到罗兰的眼神，突然就软软的说道：“我对罗兰小姐的求娶心意一直不变，若是罗兰小姐改变主意，我随时过来迎娶的。”
　　罗兰很难才把自己的表情或者说口水给吸溜回来的：“那个，那个，就算了，不过法克先生，你早就该这么收拾一下自己的，相信我，您用这样的模样去谈生意，肯定是战无不胜的。”
　　申屠扫一眼边上被迷惑住的厨娘：“肤浅的女人。”
　　罗兰：“看到美丽的东西，也就您还能深沉的下去，肤浅一点怎么了。”再说了，关键时候，自己不是把底线给守住了。多不容易。
　　然后对着法克的时候一直都是笑面如花，看到美丽的东西，到底心情是不一样的。
　　不过说道生意的问题，还是理智的。这点上看的出来在罗兰小姐面前，美色固然好用，可没有金币重要。
　　法克看到罗兰小姐只是稍微松动的坚持，很是遗憾，若是罗兰小姐能够欣赏他的英俊，嫁给他多好。
　　扭头对着申屠先生客气的表示：“还是要谢谢申屠先生帮忙烘干了衣服，不然可就狼狈了。”
　　申屠嫌弃的扫一眼矮人法克，这衣服怎么没有一起洗一洗？太邋遢了。
　　罗兰：“法克先生的衣服，配上法克先生的人看上去飘逸多了，没有刺一样的头发，可真是看着不习惯。”
　　说话的时候，一眼一眼的瞧着人家法克先生。这个花痴的模样，让人都没眼看了。
　　申屠冷冷的开口：“你眼睛瞎了，看不出来他的衣服很脏。”
　　好吧，说话太不给人留面子了。若是原来没皮没脸的法克就算了，怎么看现在的法克也下不去嘴挤兑。
　　罗兰扫一眼法克身上一块一块没有清洗的大污点，违心的说道：“法克先生的衣服，咳咳，还成。”
　　好吧，还能说什么，眼睛被人家模样给冲击的半瞎了，都能睁眼说瞎话。
　　申屠先生扫过罗兰，眼神雷达一样，一脸的不可救药。
　　法克已经知道自己的优点在哪了。没准这张脸还真的能娶到罗兰小姐。摸摸自己的脸蛋，看看自己的衣服。罗兰小姐好美色。
　　不过这想法才有，就感觉一种危险，然后就再次的飞到了水渠里面。
　　法克挣扎着爬起来之后瞪着大眼睛看向崇拜的申屠先生：“为什么。”
　　申屠肯定不能说，自己就是一瞬间的恼怒，想要抢他的厨娘，哼。
　　嘴里说的是：“让你洗洗衣服，赶紧的。”
　　好吧，你本事大，你说了就算。法克就是郁闷也只能忍了。
　　罗兰终于从花痴状态醒过来了：“怎么能甩到池子里面，太不卫生了，你不知道他身上多脏，这池子水不需要清理的吗？”
　　申屠这人也太不讲究了，扔到水渠里面多省心。
　　申屠：“哼，刚才你可不是这么说的。”
　　罗兰对于卫生问题，尤其是入口的那可是很讲究的：“申屠先生，你能不能不要遭禁我这池子里面的水，不然我肯定用这个水给你做饭的。”
　　好吧，申屠先生屈服了：“我一个术法过去，水池就能清理赶紧的。”
　　好吧，人家有方便的法术在，那就成。
　　罗兰：“顺便把水渠也术法一下，毕竟原来的法克先生身上，也不知道有没有寄生虫。”
　　脸上慢慢的嫌弃，可看不到刚才为法克先生的脸蛋着魔的德行。这女人还翻脸不认人，真不是东西。这就是申屠先生对于罗兰的认识。
　　申屠嗤笑：“还以为你光看那张脸了。”
　　多讽刺啊，看是看了，可卫生问题也得注意。自己可不是个色令智昏的女人。
　　罗兰一不小心说了一句大实话：“不看着脸的时候我还是明白的。”
　　所以这就是承认她看脸吗？这女人真的是太肤浅了。无可救药的肤浅。
　　怎么会有如此的女人，罗宾怎么就生出来了如此的女人？
　　申屠险些被自己这个认识气到。再说了，就是看脸也该有点档次，分得清楚好歹。
　　就那个矮子的那张脸，真的就那么好看？
　　一不小心这位也问出来一句实话：“那个矮子，哪里好看？”
　　罗兰咳咳，有点不好意思，然后一脸的梦幻：“你不觉得他的鼻子在那么一张俊脸上，萌哒哒的吗？”
　　萌哒哒那是什么狗屁的东西，申屠那是真的没能理解到。
　　不过那个鼻子，哈，那玩意想要有他也能有，话说好看吗？
　　这个没有水准的厨娘，这个没有审美的女人。亏得做的一手还算入口的菜色，不然罗宾可不得养这么一个闺女一辈子？
　　可怜的罗宾，生个闺女怕是个残品，脑子不好使，眼睛也不好使。
　　申屠看罗兰的眼光全都是挑剔。
　　罗兰可不觉得，现在主要的心思还是在法克身上，这矮子竟然是个潜力股。
　　听他说的话，似乎以后对媳妇还忠贞不二，没想到。可惜是个矮子。
　　不是咱们歧视个头，实在是这个族群有差异。大家不是一样的生物，怎么好混嫁。要为后代想一想的。
　　罗兰眼里一片的可惜，这么好的男人，不能要。
　　罗兰：“说真的，就法克先生这身衣服若是想要洗干净的话，怕是要洗到衣服颜色发白的，怕是从穿上身就没有清洗过。这也是一种坚持。”

第一百四十一章 一片云彩
　　申屠不以为然：“那就多洗洗好了。”
　　罗兰：“太耽误时间了，可惜家里没有法克先生那样个头的衣服。”
　　申屠下意识的就不高兴了，难道还要给这个矮子置办衣服准备着不成，这个姑娘是不是脑子也不好用。
　　什么关系就给人置办衣服，有没有点距离上的认识。实在是不太让人高兴地一件事。
　　这倒霉孩子欠教训，罗宾到底会不会教育孩子。
　　远处正在出摊子的罗宾都感觉后背一阵的发毛，怎么感觉被人盯上了一样，比去森林里面的时候，还让他毛骨悚然，左右看看那真的是没找到危险源。
　　不过他从二十几岁到现在能够平平安安的全凭这种直觉。这次的危险实在是有点莫名其妙，让他都不知道怎么规避，只能浑身上下都蓄满了力量，站在金芳的身边，随时准备保护金芳。
　　金芳看着这样的罗宾，只当是他没做过这样的事情紧张了：“别这么紧张，其实不是多大的事情，罗兰说了，只要开了头，咱们就等着那些半兽人过来找咱们兑换就成，真的。”
　　罗宾看得出来金芳的紧张，也不知道这话到底安慰他呢，还是安慰金芳自己。
　　这地方原来的时候，可看不到什么人，或者半兽人，没想到短短的时间，从庄子里面出来，这地方竟然有半兽人过来晃悠了。
　　看模样行事还能同这边如武邑大伯那样的老人和平共处。谁能想象的到。
　　看看远处那些还没有成熟的爆炸果树苗同至幻花，从来没想过，这些玩意竟然就这些东西的作用。
　　不光能够挡住他们去森林里面，还能给他们这群生活在这片陆地上的人，圈出来一片屁胡之所。
　　当初罗兰要把这些东西移栽的时候，自己说过什么，想起来有点羞愧，实在是没有见识。那是无论如何都没有想到今天的。
　　罗宾：“咱们家罗兰或许真的会成为最伟大的魔法师。”
　　金芳对于这个从来不怀疑，那可是自己亲闺女：“那是当然了。”
　　罗宾没法同金芳说，自己那是看出来的可能，而金芳那是对闺女无条件的盲目赞扬。
　　算了继续摆摊子吧，好像威胁突然就没有了，来的稀奇，没得突然。
　　在这个地方，倒也不用太过在意这些突然威胁，本来危险就无处不在。
　　只要出了他们家的庄子，就该时刻都警觉危险的。
　　罗兰他们这边，法克总算是从水里出来了，求着申屠先生顺手把自己恢复干爽之后，看上去真的没有那种土啾啾的模样了。
　　罗兰忍不住开口：“法克先生，你到底几岁了。”
　　法克：“罗兰小姐随便问我们矮人族男子年龄那也是很犯忌讳的。”
　　罗兰：“不是问了就要嫁吧，你们矮人族娶老婆到底多难，怎么随便搭上一句话就要负责任。”
　　这绝对是各种碰瓷娶老婆的典范。
　　法克先生：“话也不能这么说，我们只是对生活负责任而已，没有那么随便，难道不应该是因为看中了，喜欢了，才互相接近吗？”
　　这话绝对是认同的，没想到法克先生，竟然还有如此严禁对待生活的一面。婚姻，爱情观都挺好。
　　罗兰：“可我同法克先生之间，那是因为我们有共同的生意，合作伙伴。”
　　法克：“那也不能排除我单方面想要求娶罗兰小姐，对罗兰小姐有好感的原因。”
　　抓住机会就花式表白，有点齁不住。
　　罗兰黑脸，边上的申屠也黑脸了，这个矮子存在感怎么那么强：“不然我让你距离这个女人远点。”
　　那还是算了，这位的本事太大，法克现在对申屠先生那是奉若神明的。
　　立刻就改口了：“这个就不劳烦申屠先生了，我同罗兰小姐那是生意伙伴，斗嘴习惯了。”
　　申屠冷哼一声，斜眼罗兰，听到没有人家拿你逗趣呢，竟然还那边不知道自爱。
　　罗兰莫名其妙的，怎么就又被如此的藐视了。这位脑子肯定不太正常。
　　所以那么大的本事，那么多的财富能怎么样，还不是有病的。
　　难怪人家说本事太大的人，大多都有一些方面不太正常。
　　罗兰：“好了，时间不早了，咱们去看看庄子外面的摊子。”
　　申屠扫一眼就能知道的事情，有什么可看的。
　　才要说不去，就看到法克那边叽叽喳喳的刷存在感，一副跃跃欲试的模样，绕着罗兰比蜜蜂还勤快。
　　申屠先生的那句不去，立刻就消下去了，自己都有点莫名其妙的，我这种莫名的情绪是什么。
　　难道是因为他要成年了不成，难道自己能看上一个厨娘？最近对情绪的控制都有点失控。
　　申屠先生想要找到这种失控的原由，这些都是潜在危险。必须找到他，然后消灭掉。
　　心里无端就出现了一丝阴霾，就看着天空出现了飘渺的雾状云彩，很淡，但真的有。
　　罗兰抬头望天：“最近这天气变化挺多样的，天空点缀的还挺漂亮。”
　　申屠抬头看过去：“这叫漂亮？”女人的脑子，果然有病。
　　罗兰：“总比什么都没有强，当然了偶尔看看蔚蓝的天空也是非常不错的，不过一成不变总是让人有点那什么觉得单一的，是吧。”
　　法克：“罗兰小姐，你是没有出过远门，这样的天空多难得，出行都不需要带雨具，预防变天，或者其他的。”
　　罗兰心说，我一个见过雷霆暴雨的人，你也好意思在我面前嘚瑟：“说的你走的多远一样，你就遇到过了。”
　　法克：“我年岁小，听老人说，这边已经有百来年，没有下过雨，我肯定是没有真的见识过。不过我虽然没有遇到过，我听别人说过。作为将来的大生意人，这些东西，即便是将来可能遇到，我也得做好准备。都了解，罗兰小姐总是没听说过的。”
　　这个肯定是没有问题的，法克先生这是做好了，随时做大生意人的准备。罗兰还是挺佩服。有自己的目标，一直向往着目标勇往直前的人，都值得尊重。
　　突然之间在法克先生身上发现两个有点，一，好看，二有目标

第一百四十二章 文化传承
　　就听法克：“罗兰小姐，我没说错吧。”
　　那点好感没了，这个矮子就不能低调点。笑话自己没出过庄子。可恨。
　　不过那倒是真的没有，罗兰没什么可反驳的，所以只有生闷气的份。
　　这位八卦还成了炫耀的成本，听来的两句闲话也好意思嘚瑟，见识过网络没有，想要八卦能撑爆你的脑袋，不对是想要学习知识能撑爆脑袋。呵呵。
　　我跟谁炫耀了吗？哼。
　　申屠不愿意这两人总是旁若无人的说话，当然了这两人若是看他，他也瞧不上，反正怎么都不痛快。
　　他不开口，最好这两人也闭嘴：“还不走？”
　　好吧，罗兰带着两人在如画一样的庄子里面慢慢欣赏家里各种将要收成的庄稼。
　　满满的成就感，一片丰收的景象，这地方可真好，只要你够勤快，想要什么就有什么。
　　法克心生羡慕，他们矮人差的就是这么一个地方：“这可真是让人羡慕，我们矮人没有罗宾庄主的本事，不然我们也不用攒金币。”
　　罗兰：“法克先生，勤奋才是致富的根本，这个庄子只是锦上添花而已。”
　　法克不想对此说什么，他们矮人哪个不勤奋？可他们矮人受到那些凶兽的骚扰太多了。
　　算了同这个家门都没有出过的女人说什么？她懂什么是生存不容易吗？
　　这个被罗宾护着的姑娘，不过是脑子好用点，刚好拥有魔力，走的还是一番顺畅而已。
　　然后法克再次嫉妒了，这些而已，都是他法克，或者他们矮人主不具备的。
　　这可真是让人不太高兴的认识。
　　申屠同样看着眼前的一切，不过见解同法克完全相反：“好好地庄子，弄了乱七八糟的，什么玩意。”
　　嫌弃的把脚底下的一块石板给踢开了。
　　罗兰立刻黑了脸，这个野蛮的东西：“申屠先生，这只是我们庄子上的小喜好，铺路，平坦的走不好吗？您不喜欢的话，下次带您走草地。”
　　可您的破坏行为真的很不招待见，能不能有点礼貌？
　　这话对申屠这样一个念头就能让她飞起来，不知道落到哪的高手不敢表达。
　　罗兰那是皮笑肉不笑，心里都骂娘了，偏偏这位心里骂都不成，没看到吗？一个冷眼过来，哼了一声。就同看清楚她的想法一样。
　　罗兰：“这个，我喜欢，所以罗宾就惯着我给我铺了这些路，您不喜欢的话，以后都不铺了。”
　　这就是所谓的委曲求全，她们家里，竟然还要看这个客人的喜好行事。那不就是这位本事比自己强吗？
　　哼，申屠这才把那股子威压收起来。
　　罗兰抬头看看天，本以为自己就是老天爷的亲闺女，随口就能炮轰，可见识到这位，罗兰不敢肯定了，自己若是亲闺女，这位就是老天爷的祖宗。
　　怎么一个念头都能让人知道，这位主修精神系魔法的吗？
　　当然了这地方还不知道有没有这玩意？反正对着申屠，她是怂了。不好的念头都不敢有。
　　法克也不知道人家两人说的都是什么，也不敢在开口答茬。
　　不过脚下的石板路，那不是挺好的吗？草地上的泥都不粘鞋子了，他们矮人住的地方，都是泥泞的路，怎么就没有想过修这么一条小路？所以说人家罗兰小姐脑子好用。
　　法克那是看这边什么都好的，回家至少自家门口肯定要修一下石板路。
　　想想那个场景，以后出门的时候，家里来人的时候显得多气派。
　　法克那边自己盘算着，一张俊脸上都是猥琐的笑容。偶尔被罗兰扫一眼，让罗兰心惊肉跳的，所以俊美的皮囊也需要内涵搭配。你看配上猥琐的笑容，在帅也让人稀罕不起来。
　　等出了庄子，法克嘴巴都惊呆了，眼前的景象，根本就无法想象，尤其是前阵子，这地方还是一片战场。历历在目，当初罗兰父女把这地方轰的坑坑洼洼的。可见战况惨烈。
　　法克：“这么多半兽人，竟然还没有干仗，他们在做什么，天呀。”
　　罗兰也很差异，不过人家淡定：“收起你那大惊小怪的嘴脸，不是说自己见过世面的人，没见过集市？”
　　法克：“说的你见过一样，我惊讶的就是，我见过这样的地方，而你没有见过。”
　　罗兰同样的瞧不上法克：“你这狭隘的脑子能懂什么，曾经有多少个上知天文下知地理的能人，不出屋人家都能知道天下事，跟你说你也不懂。”
　　申屠边上悠悠的来一句：“我怎么没听说过。”
　　罗兰可不敢随意敷衍这位：“很久很久以前似乎有过。”
　　这地方有没有诸葛武侯那样的人物，她不知道，所以嘴快了。
　　不过申屠看着岁数不大，罗兰拧着头皮：“你还小，你知道什么？”
　　申屠扫一眼罗兰，他确实小了点，不过该知道的都知道，他们龙族那是传承的本事，先知都能算得上。
　　法克看着眼前的场景，内心一片火热，这时候罗兰就是说太阳是黑的，他都要跟着附和：“罗兰小姐知道的可真多，罗兰小姐也是不出门就能知道天下事。这可真是，可真是太神奇了。”
　　罗兰用一种你抽风的眼神看向法克，刚才对自己可不是这个态度，转变太快了。
　　法克那也是想到罗兰小姐的本事，这一切那都是罗兰小姐促成的，这样的人，他法克想要巴结。
　　法克先生已经迈着小短腿跑到那些兽人的简陋摊子边上去相看东西了。
　　申屠：“你”
　　罗兰：“我什么我，我家忙成那样了，申屠先生你自己逛，我要去帮忙了。”
　　不然她哪知道什么？而且这边动不动就五六百岁，她能拿刘伯温上知五百年下知五百年吹嘘吗？
　　人家这边用岁月见证的过去，至于未来，怎么看都比他们老家地球更加神奇，吹这个好像吹不起来。不占优势。
　　罗兰扫一眼申屠，决定了，回头记得同他们讲文化，咱们文化底蕴好。
　　别看没有动不动的五百年岁月。咱们知识传承的悠久有内涵。

第一百四十三章 不一般
　　虽然罗兰是心虚，上知五百年下知五百年随口胡诌，可家里忙那也是不争的事实。
　　申屠先生对此只能说，孩子口气大，上知五百年，算什么，家里有老人的，七百年前的事情，知道都不稀奇。可这下知五百年，不是他瞧不上罗兰，他们家还出不来这样的法术。
　　也是看在这边真的很乱乎的份上，才没把这份鄙夷说出来。不过眼神表达的不屑很到位。
　　这条街上半兽人挺多的，摊子稀稀疏的有那么几个，往日除了有半兽人过来挑衅的时候，这边可是连个出气的人都没有。
　　不过要说热闹还是罗宾同金芳那边，等着换糖的，等着换土豆粉条的都要把两人围起来。
　　其火爆程度，绝对是罗兰没有想到的，法克先生从来没有见识过的。
　　这群半兽人怎么就不知道排队呢？
　　吵吵的还这大声，知道的他们要换东西，不知道的以为他们要抢东西。
　　法克对着罗宾的方向，喃喃自语：“竟然还有这样做生意的，天呀”
　　罗兰过去那边想要帮忙，她一个姑娘同半兽人比体力，根本就挤不进去，只能招呼到：“大家都别着急，这东西很多的，大家都有份，排队，排队，一个个来，都有份。”
　　可惜这点嗓子根本就不管用，等罗兰用蛮力挤进人群中央，头发都被揉成一团了，这生意太火爆了。
　　不过这种买卖方式真的很浪费时间，光听到吵吵声，看不到有有半兽人换粉条成功。
　　罗宾把自家落难一样的闺女拽过去：“罗兰，你怎么过来了，这边太忙乱，你去仆兽上等一等哈。”
　　罗兰把头发顺到耳后：“不，我来帮忙的，您这样太慢了，没有速度，让他们排队，一个个的站好，轮到谁就同谁换。不排队的不给了。”
　　罗宾看看热情的半兽人，从来没想过，他们家粉条这么受欢迎：“这不太好吧。”
　　罗兰扫一圈半兽人，一个个的肌肉扎实，浑身上下散发着剽悍信息：“不然这么围着，您先给谁，时间长了才是矛盾的开始，回头为了这点事情打起来，咱们怎么收场。”
　　好吧，闺女说的有道理，刚才就有好几个半兽人出去先决斗了。弄得他这边还得等着他们决斗，分出来胜负之后，在交换土豆粉条。确实没什么效率。
　　自己怎么早没有想到这个法子。不过闺女聪明，比他自己聪明，还让罗宾高兴。
　　金芳头发也乱了，看到罗兰脸上洋溢着笑容：“我一大早在这边煮了一大锅的土豆粉条，本来想要让他们尝尝味道的，谁知道他们一个个的，上来就给抢光了。好在这些人吃过之后，都觉得味道不错。”
　　罗兰：“这个法子可真不错，没关系，凶兽身上驮着水，再煮一会就能吃，半兽人若是喜欢这些粉条，让他们提前定好单子，要多少咱们提前给准备好，就不会这么乱了。”
　　跟着：“您想出来的这个法子可真好。”
　　把金芳夸的不好意思了：“那不是你让我们着试吃的，我这就是同你学的，你这个法子好。让他们提前定好要多少，到时候咱们只要准备好就成。”
　　这买卖发展的，一个念头而已，预售的销售模式都有了。
　　法克在边上挖洞过来的，不过就是脸再次的被土给蒙了一层，挺好看的脸上灰蒙蒙的。
　　让罗兰忍不住就想要去给擦一下，太遭禁好容貌了。
　　法克似乎能感受到罗兰的冲动，眼睛亮晶晶的看着罗兰：“是不是脏了，帮我擦一下。”字里行间都是诱惑，这绝对是坑人的节奏。
　　罗兰打个机灵：“你个奸诈的法克，我就是给你蜕层皮下来也不会嫁给你的。”
　　好吧，就知道娶媳妇没那么容易，法克那边已经去帮着金芳煮粉了。
　　罗宾操着大嗓门招呼这群粗鲁的半兽人排队，中间有不服气要插队的，直接给捶飞了，不买土豆粉条算什么，这边有的是半兽人喜欢耐储存的粮食。不差这两个不排队的。
　　罗兰都看傻了，万一有人投诉怎么办。好吧，忘记了自己已经不是生活在原来的地方，在这里，处理事情就是这么此简单粗暴，大惊小怪了。
　　等金芳的一锅粉再次煮半熟的时候，罗宾那边的队伍也整理好，老远的闻到味道，让半兽人们垂涎不已。
　　干嘛非得排队，他们要土豆粉条，半兽人们不服气也得忍着，打不过没办法。
　　这些半兽人看着锅子口水都流出来了，罗兰：“大伙过来尝一下，咱们的土豆粉条不是骗人的，喜欢的可以下订单，不下订单也可以，不过以后过来这边换土豆粉条的话，要排队。”
　　才要给半兽人夹粉条，就看到伸过来一只雪白细长很好看的手，上面托着一个镶着七彩宝石的碗。
　　说真的，单看这个碗，那就不是吃大锅粉条的主。这位应该坐在那种有情调地方享受美食。
　　罗兰抬头，抽抽嘴角，询问申屠：“申屠先生，这您也想尝尝。”
　　好吧，人家申屠先生不知道什时候在边上置办了一张桌子一张椅子，而且超豪华的那种。
　　不用问了，这位要在这里继续吃。罗兰都怀疑这位到底有没有吃出来过味道。不然为什么这边的大锅饭还惦记。明明味道就没有家里做的香。
　　罗兰挺大方的，想要给这位舀一大碗，当然了这位的碗不光是镶着宝石，好像还有点别的功能，大半锅下去了，这位的碗也就半碗不满。这是无底洞还是聚宝盆？
　　罗兰抽抽嘴角，把装不满的宝石碗给递过去：“您先将就一下。”
　　说着从自己的随身口袋里面，拿出来麦芽糖，码放整齐，还有十几条肉干一同放在桌上，这位才满意了。
　　罗兰供奉祖宗一样，把这位给伺候满意了，才能那边继续推销土豆粉条。
　　好吧，这位大爷闹中取静那边认真吃东西。单从广告效益来说，罗兰觉得这半锅粉值了。而且这就是最早，最初街边摊的雏形。
　　问题这群半兽人不需要广告，不需要这种效果，他也抢着买粉条不是。

第一百四十四章 天赋惹的祸
　　强悍的人自带气场，没看到这群粗鲁的半兽人，在怎么吵吵都没人过去同申屠先生那边吵吵吗？
　　仿佛有一面看不到墙把申屠先生那张桌子同这群半兽人给隔开了。申屠先生吃的旁若无人。
　　当然了，这边的半兽人，也只当没有看到申屠先生这个人。继续这边吵吵嚷嚷。
　　看着泾渭分明的两个阵营，罗兰算是知道这群半兽人都是欺软怕硬的主，人家申屠先生随便怎么存在，都没人敢招惹。想要过得舒心，还得靠自己的本事说话。到哪都是这个道理。
　　这样的场景不光是罗兰有这样的感悟，就是法克也是这样认为的，看着人家申屠先生可以在这样的地方，旁若无人的吃自己喜欢的东西，那可真是羡慕的很。
　　期盼有一天自己也有这样的本事，这样的能耐。那该当多肆意。
　　他法克一定要成为大生意人，让所有人的看到他就同看到申屠先生一样。
　　尤其是看到自己的狼狈模样，法克攥着拳头：“我一定要成为最伟大的，最富有的商人，我虽然不能拥有申屠先生这样的本事，可我有了金币可可以雇佣这样有本事的人。”
　　说完就被人嗖了一眼，那一眼刮骨一样的渗人。
　　法克那是求生意志强，跟着就说了一句：“当然了申屠大人这样本事的人，那绝对不是有金币就能雇佣的。”
　　罗兰失笑，跟着调侃了一句：“还需要加上投机取巧的坏心眼。”
　　法克偷偷的瞄了申屠一眼：“罗兰小姐实在是太小看我了。”
　　跟着：“也小看了申屠先生，申屠先生的面前谁的小心思能够藏住。”马屁拍的不着痕迹，这可真是人才。相信有这样的本事，成为大生意人指日可待。
　　罗兰抱拳：“佩服，佩服，论献媚的本事，我不如法克先生。”
　　申屠本来还给这两人两个眼神，现在他们随便说什么，都懒得搭理。
　　这两个献媚小人，就不在正常范围之内，也就这点出息。
　　罗宾两口子给排好队的人换土豆粉条可方便多了，比刚才一群人闹哄哄的要好说话。
　　而且半兽人那边都挺爽快的，拿不出来金币的都是以物换物，对于亏了与否也不是多计较。
　　最关键的是，不用在去决斗之后，在决定先给谁换东西。
　　法克在边上说道：“看吧，这就是我虽然觉得半兽人粗鲁，可依然愿意同半兽人打交道的原因。他们还是很大方的。”
　　潜台词就是他们的金币很好赚，这个奸诈的矮人。
　　罗兰：“是呀，若是你一直同矮人们做生意，怕是赚不到什么的，毕竟矮人们都同法克先生一样的精明。在同样精明的人身上，能有什么赚头。对吧。”
　　这话听着有点别扭，不过法克那是欣然接受的，他们矮人本来就很珍惜手上的资源。
　　当然了，外人一直称呼他们这种珍惜为吝啬。
　　法克：“不过也不是所有的半兽人都是如此的，比如疾风狼，我真的很头疼他们。每次看到他们都想要绕着走，有时候哪怕是要舍去一些东西来打发他们。”
　　能让法克舍去东西，说明对疾风狼真的很忌讳。毕竟法克先生的金币都是镶在肾上的。
　　罗兰跟着法克的视线看过去，远处的疾风狼，看上去好像随时要抢东西一样，感觉这个族群很阴险狡诈。
　　很多半兽人根本不愿意同他们打交道。
　　罗兰对于疾风狼的偷袭本事，深有体会：“他们想要换东西还是抢东西。”
　　罗宾：“他们的传承有些邪门，大多数半兽人同其他的族群比较忌讳，所以都不太愿意同他们打交道。就显得他们有些孤僻。其实他们都是过来正常交换东西的。”
　　罗兰抽抽嘴角：“不合群的性子。”
　　罗宾：“额，应该是不太受欢迎的群体。这也是天赋神通所限。”
　　法克：“那些疾风狼在的地方，半兽人都会躲开的。”
　　所以不是他们孤僻，而是因为他们不一般的本事，被半兽人给孤立了。
　　当然了肯定是他们做的事情有让人唾弃之处。罗兰对他们记忆最深的就是背后下黑手，特别不招人待见。
　　不过话说回来，人家的天赋技能就是偷袭，这也真不能怨他们，谁不用自己的特长同人战斗，难道要扬短避长，那是作死。倒霉的一群半狼可怎么好呦。
　　老祖宗给定下来的，人缘就好不了。
　　罗宾他们带出来的土豆粉条不少，不过半兽人囤货的习惯，让这些粉条很快就下去了一大堆，那些麦芽糖也是非常受欢迎的一种，买卖好到让罗兰都差异。
　　法克心里酸酸的，罗兰小姐这边根本就不差他一个买卖人：“难怪你不怎么着急同我合作了。”
　　罗兰美滋滋的，昂着脖子显摆：“我家的土豆粉条不愁卖的，对吧。”
　　法克：“恭喜你罗兰小姐，以后这边或许更加繁华，不比那些市集小。”
　　然后扭头就去罗宾面前献殷勤在哪失去的阵地就在哪找回来，罗兰小姐，忌讳的是他招惹了罗宾先生，就让罗宾先生原谅自己，法克先生有目标之后，就直接去努力。
　　无论如何，罗兰小姐这边的市场，法克不想放弃，这都是金币，天上砸下来的金币一样。
　　不过这次不管怎么样，罗宾都看着法克眼发黑，就同罗兰对法克的容颜没抵抗力一样，罗宾对法克的容貌变化，相当的不高兴，主要是金芳看着法克太热情了。
　　闺女同伴侣竟然是看脸的，这个事实让罗宾的危机意识起来了，这都已经不是生意的问题了，而是领地问题，家里的女人眼睛不盯着他看了，这种事情怎么能够接受。
　　罗宾看着法克，圆眼怒瞪，吓得法克先生腿软，怎么了，当初罗宾先生被自己忽悠了锅子，也没有用这样看仇人的眼神看他。
　　法克做梦也不会想到，竟然是这样的原因，让他在罗宾庄主面前半点转圜的余地都没有。
　　早知道他肯定不会贱兮兮的把自己洗干净。反倒是给生意带来了麻烦。

第一百四十五章 遍地是宝
　　谁愿意家里的雌性同一个小白脸交易，找个伴侣多不容易，哪个半兽人敢冒这种险。
　　半兽人那边都防着法克了，看着法克就如同看到过来勾搭他们伴侣的登徒子一样。
　　当然了有利有弊，在雌性面前，法克的这张脸确实无往不利。好些个磁性看着法克的脸，都不怎么讲价了。法克推销什么，他们就羞答答的买下什么。
　　这也难怪那些半兽人把法克当成贼一样的防着。
　　可惜这地方，不是母系氏族，不然法克光凭借模样怕是就要发了。
　　半兽人的雄性更加强悍一些，家里说话绝对算话，家里的女人们也只能偷偷的同法克做买卖。
　　这不是好几个半兽人对法克的脸都想要问候了？就差在家门口写上法克不休入内。
　　法克相当忧愁：“你说我顶着这样一张脸，是不是生意不太好做了。”
　　罗兰扫一眼法克的帅脸，还有蒙蒙的鼻子：“这要看生意对象了，我也没有想到，这边的半兽人危险意识这么强，对你这张脸的敌意这么强烈。”
　　罗兰怀疑的看向法克：“你们矮人一族不是有抢人家伴侣的历史遗留问题？”
　　法克瞪大眼睛，一脸的被冤屈模样：“乱说，我们矮人族是出了名的对女人好。”
　　所以你们是男人的公敌，活该倒霉，被人家防备。罗兰这次真的听明白了。
　　法克觉得自己就相当于在对罗兰换着方式表白，嫁给我，我们矮人对女人都好。可惜明显罗兰没有往这方面想。
　　大多数的半兽人皮袋子里面都装满了土豆粉条之后，罗宾他们这边才能消闲下来。剩下的稀稀落落的一些粉条没有换出去，看的出来今天的生意火爆。
　　金芳摸着皮袋子里面的金币，心满意足的对着罗兰感叹：“没想到这里还能这么热闹。可算是闲下来了，我以后再也不发愁咱们家的土豆会烂掉了。”
　　一双眼睛笑眯眯的，闪着的都是金光。原来金币可以来的这么容易，这么快速。这是原来的金芳罗宾从来没有体会过的。
　　罗兰只听出来一个意思，这位原来一直都没有踏实过，一直担心家里东西多，会坏掉。
　　罗兰：“这边还很热闹，您也可以走一走看看有没有您喜欢的东西，我看到那些半兽人也有东西想要换出去，要不要走一走。”
　　女人的购物意愿都是很强烈的：“好呀，好呀，罗宾你陪着我去看看。”
　　罗宾一张老脸有点红，看看闺女：“罗兰要不要跟我们一块去走走。”
　　罗兰：“你们去吧，我这里还要照看一下，放心去玩，这里有我。”
　　罗宾努力让自己脸色正常，一本正经的说道：“咳咳，不是去玩，只是去看看，也要看看到这边的半兽人都是什么来路，距离咱们庄子太近了，咱们要做到心中有数。”
　　罗兰配合的点头：“您想的太对了，赶紧去吧。”不过就是在做正经事的时候，坚固一下伴侣，这真的没什么。
　　好吧罗宾到底红着脸带着伴侣走人了，在闺女面前带着金芳出去玩，让老父亲有点挂不住脸。
　　摊子这边，剩下罗兰同法克，还有一直在吃着粉条的申屠先生。
　　法克见缝插针对罗兰表白：“罗兰小姐若是愿意嫁给我，我也会同罗宾先生对待伴侣一样细心地对待罗兰小姐。”
　　罗兰：“谢谢您惦记，不过这个就算了，以后别提了，咱们还能相处的更好一些。”
　　那边的申屠先生对粉条情有独钟，竟然还再吃。只能说佩服这位的肚量。
　　罗兰：“我觉得您这个精致的碗，除了能够超量的承载之外，还应该加个保温作用。”
　　申屠挑着眉毛：“谁说没有保温作用？”
　　啊，所以这位在吃的问题上，周到细致的不需要别人建议。这个吃货，标准的吃货。
　　法克立刻跟着拍马屁：“申屠先生太有先见之明了，关键是这碗是个宝贝。还能保温。”
　　保温那是什么，他申屠想要吃口热乎东西，难吗？申屠：“想要加热难道难吗？”
　　所以不是碗的问题，而是人家这个本事，随时能拿出来应用的。
　　法克马屁拍在马腿上了，显然这份献媚的赞美，人家也不怎么稀罕。
　　罗兰在边上同法克心情也没差多少，这位才吃过没多久，这怎么嘴巴就不能闲下来。
　　自家的土豆粉条卖的还不错，依着这位的吃法，那得多少金币。都让这个吃货给吞了，是不是有点亏。
　　脑子还没转明白，就看到申屠先生带刺的眼神了。好吧，这位腹议都不可以乱腹议的。
　　罗兰对于申屠先生这份察言观色的本事佩服死了，更加好奇，这位窥探心思的本事到底有多高深。是不是自己想什么，这位都能知道。
　　还是说话这位能读懂脑电波。好奇的很。
　　罗兰：“您觉得味道怎么样，还够吃吗，其实这里面还可以做成不同口味的东西。”
　　那可真的是太好了，这绝对是能够愉悦申屠先生的问题，申屠：“那就再试试。”
　　好吧，着粉条就是煮出来的，能入口而已，在这边在做一锅，让大伙都闻闻土豆粉条独特的味道，那也是很不错的广告效应。
　　法克先生同样用囧囧的大眼盯着罗兰，罗兰小姐到底还有多少赚金币的本事，太让人羡慕了。
　　盛情难却，罗兰把煮好的土豆粉条弄出来点，然后过冷水放到大碗里面备用。
　　在锅灶上用辣椒、花椒、蒜末、盐巴，还有自家的青草调了个酱汁，捞出来粉条配上酱汁，那味道还真是不错，关键是辣椒花椒炸出来的味道他招人，当然了也招那些口味重的半兽人的喜欢。
　　申屠先生鼻子特别的好用，不过是一个眼神的时间，凉拌土豆粉条已经在人家的碗里了。
　　罗兰心说难不说您手里碗还有格子，能分别装不同味道的食物不成。
　　这位申屠先生拿出来的东西，都是如此的与众不同，还是到了申屠这个份位，都有这样的身价。
　　罗兰突然就对魔法，做魔法师特别的感兴趣，更感兴趣的还是丰厚的身价。

第一百四十六章 财富的象征
　　人家申屠先生已经开吃了，还挺大方的点点头：“这味道怪，可也不错。”
　　罗兰本来想要卖辣椒的，不过半兽人看到罗兰做粉条的材料，呼啦一下子就走了，还能听到半兽人们再说：“这东西森林里面就有，原来可以这样吃。太好了。咱们去森林里面摘点。”
　　所以这条路不通了，大好的机会，就因为这地方地大物博而胎死腹中。
　　谁说这地方贫瘠来着，罗兰真想同他讲讲道理，明不明白贫瘠的定义。
　　这遍地都是好东西，还嚷嚷贫瘠，让那些什么都没有，成天不是下雨就是干旱的地方怎么活？
　　贫瘠富裕之间，要怎么定档，太过分了。
　　申屠先生长得不错，吃的也好看，那粉条一直在吃，就一直有半兽人偷偷着看。
　　罗兰心说虽然吃的多一些，挑剔了一些，不过还好有点广告效应。
　　遗憾的就是，他们家土豆粉条足够受欢迎，根本就不用广告就能卖光。
　　这时候刚才在外围让罗兰一度以为要过来抢东西的疾风狼凑了过来，罗兰带着三分防备。
　　这些疾风狼同他们父女之间有积怨，罗兰时刻都提高警惕：“你们想要做什么。”
　　疾风狼阴沉的眼睛，看在罗兰眼里，这就是反面的代表，看着就不像好东西。
　　疾风狼看着罗兰父女两个，其实比罗兰他们防备还深，在他们看来，这父女两人更不是好东西。
　　没事拿他们疾风狼练手玩，那是人做的事情吗？不能仗着魔法师就欺负半兽人不是。
　　再说了，你欺负半兽人，你也该平等的欺负，凭什么就欺负他们疾风狼一个种族。
　　哪有这样针对性对待的，光可他们疾风狼一个种族练手，早就恨得牙痒痒了。他们疾风狼就没有被如此的践踏侮辱过。
　　可打不过人家没办法，只能看到这爷两就躲远点。
　　这次不一样了，听说这边都已经有个市集了，他们在杵这爷两，也得过来，别管怎么孤僻的性子，想要在这个大陆生活下去，那就少不得出来要换一些生活必须品。
　　这不是吗，为了长远打算，疾风狼头领带着族里的青壮年才过来打探情况。
　　看到罗兰心情自然是差的，弄得周边的气息都是阴沉的，更加不招人待见了。
　　他们疾风狼拿罗宾父女没有办法，只能在边上暗暗的观察。
　　听到罗兰的问候，疾风狼都气到了：“不敢，只求罗兰小姐不要对我们疾风狼做什么就好。”
　　罗兰听到疾风狼咬牙的声音了，笑笑：“你这是盼着我去呢，还是盼着我去呢。”
　　法克张口有点傻，在他不知道的情况下发生了什么了不得事情，怎么罗兰小姐同疾风狼竟然还有交情了。听着说话的口气，大家竟然是相熟的。
　　法克扭头打量疾风狼头领，除了阴沉一些，五官硬朗，还是有点模样：“你喜欢这样的。”
　　罗兰没忍住对着法克踹了一脚。这个矮子思想怎么如此龌龊，你才喜欢这样的？
　　法克被踹了，特别的委屈，拍打一下身上的脚印：“罗兰小姐，你踹我做什么，怨我吗？你们说的是什么，你都去骚扰疾风狼了，还不是看上。知人知面不知心，你这女人爱好如此独特。”
　　罗兰就不知道，话到了法克嘴里，如此的难听，此骚扰不是彼骚扰，乱说什么：“闭嘴。”
　　疾风狼扭头，这个女人他可不敢娶，也就这个不知道深浅的矮子，用这种恶心的眼神看着这个恶毒的女人，真要是娶回家，那不是伴侣，那是煞星。
　　疾风狼在怎么想，不过不敢表达，这女人招惹不得。反正他们疾风狼惹不起。只能远着，躲着，不是没办法，都不想过来同这个女人打交道。
　　申屠扭头扫一眼疾风狼，疾风狼感觉皮都被人给刮了一层，冷汗都出来了，这到底什么了不得人物。
　　罗兰扭头不搭理法克，直接询问疾风狼：“你到底过来做什么的。”
　　疾风狼头领也很痛快：“我带着人过来来换土豆粉条。”
　　罗兰愣了半天，才开口：“你们狼不是吃肉的吗？”他认识上有误区，怎么狼还要换粉条？
　　疾风狼黑脸，他们是半兽人，不是兽，这绝对是羞辱，最大的羞辱。想到他们打不过这对贼父女。疾风狼才把性子给压住，羞辱就羞辱吧。还有被这对父女端了老窝，还连着三次，更大的羞辱吗？
　　疾风狼索性扭头看向远方，然后才说道：“罗兰小姐，你看这是我带来的金币，还有一些兽骨。能换您的土豆粉条吗？”先把诚意摆出来了。
　　金币那玩意通用，罗兰还知道怎么回事，不过骨头什么意思：“我要骨头做什么。”
　　法克眼睛亮了，拉着疾风狼，热情洋溢的表示：“这些骨头，罗兰小姐不要，我要，我可以给你金币，你再用金币换土豆粉条。”你看虽然迂回了些，不过完美。
　　罗兰把这个捣乱的矮子给扒拉开：“去，别捣乱，这骨头有什么用，我看着那边的半兽人摆摊子的时候，怎么还有兽骨？大家都拿这个做买卖？”
　　这位姑娘真的不知道这些骨头代表什么，疾风狼同法克都看出来了。
　　疾风狼：“不同的兽骨，用处也不一样，有的兽骨珍贵，可以炼制很不错的武器，家里有珍贵的兽骨本身就是财富的证明。”
　　罗兰懂了一半，炼器，这玩意用骨头，有点瘆的慌，话说现在他们家取暖，制冷还用兽眼呢，也说不清楚哪个更瘆的慌了。
　　至于说财富的证明，这个就算了，罗兰对于兽骨那是真的没有什么想法。堆一堆的骨头来证明自己实力，也不怕招蚂蚁。味道能好闻不成？他们家还是简单些，留金币就成。
　　不过自家这两天吃的肉蛮多的，那些骨头，她都炖汤了。不知道还能不能再利用。
　　扭头看向最有见识的申屠：“那个，家里啃过的骨头还能用吗？”
　　申屠一个眼角都没甩给罗兰，太丢人现眼了。
　　法克那边继续双眼发亮：“啃过的也是骨头。罗兰小姐如果嫌弃可以卖给我。”

第一百四十七章 都不是善茬
　　罗兰：“哪都有你，还是赶紧去那些半兽人的摊子，寻找有没有你自己能够用的东西，我这里你就不要惦记了，不会同你再有其他的生意往来的。”
　　然后拿过疾风狼的金币袋子，从仆兽驮着的车子上，弄下来两大捆的土豆粉条递给疾风狼：“那个骨头就算了，我家里也没有人会练器。以后如果需要粉条过来这边换就成。”
　　跟着，诚恳建议：“不过你着阴沉沉的在外围转悠，实在是不像好人。我差点以为你过来抢劫的。”
　　疾风狼头领身后的疾风狼一个没忍住：“抢劫我们是愿意的，那也得我们打得过你？”
　　罗兰明白了，人家打不过，抢不过，只能走正常渠道。呵呵这群被自己打服了的狼。
　　疾风狼阴沉着脸就走人了。这女人他们招惹不起，说什么随便。
　　法克不高兴了，怎么说走就走，那些兽骨他可以收下，这群可恶的疾风狼：“这个偷袭的小人，罗兰小姐怎么对他还这么客气。”
　　罗兰心说，我同罗宾花样端过人家老窝，还三次，不客气点多不好意思。
　　没事就骚扰人家一次，这事做起来其实不太地道。
　　让疾风狼知道他们厉害，轻易不过来打扰就够了，余下的和平相处不香吗？
　　至于疾风狼是不是这么想的，罗兰真不知道，不过从今天的行为看来，打怕了那是肯定的。
　　最后一捆土豆粉条都换出去之后，罗兰同法克也准备去逛逛，这些半兽人都闲的很，就这么点地方，就那么几个摊子，怎么都还在晃悠，还不走。
　　罗兰想要过去看看发展潜力，再看看这些半兽人的消费水准，做到心中有数才能更好的建设。
　　申屠先生就在这边大马金刀的坐着，慢条斯理的吃着碗里的凉拌土豆粉条，罗兰同法克倒是邀请了，不过人家未必给面子，瞧不上半兽人的那些破玩意。
　　罗兰：“您坐着，我们先去看看，准备准备咱们回去了晚上炖点好吃的。”
　　一句话申屠先生的脾气就没了，坐一会还是可以的。何况身边还有零嘴。
　　眼角一台，罗兰自动拿出来一碟子的麦芽糖递过去。
　　罗兰同法克去转悠才知道，原来这些半兽人挺聪明的，别看他们就在这边摆着两块骨头，可人家的之间的生意绝对不是两块骨头的事情。
　　那都是在私下的荷包里面商量着，族群里面类似这样骨头，一大堆，一大堆的算起。
　　原来这就是样品，大买卖在后面。
　　罗兰吸口冷气，原来这个小集市上，自家的土豆粉条生意才算是最小的。
　　没看到那个买叶子的吗，箩筐里面的叶子就是打个样。人家都是成片的叶子林在互相买卖。
　　当真是小瞧这群半兽人了，内有乾坤，而自己给他们提供了一个这样的平台。
　　尤其是看到牛头族，同马头族走在这里的时候，罗兰才知道自己这个地方，挺有发展潜力的。
　　就这么随意放着好像有点浪费。是不是收点成本费。
　　这还没有想好呢，这两个族的人就过来罗兰这边了。看脸色就知道有事情说。
　　牛大力一脸的和善。当然了一个牛头，自己怎么看出来和善的，罗兰自己都不知道。那可是一颗牛头。
　　牛大力竟然还自来熟了：“罗兰小姐好巧，这里碰到了。”
　　伸手不打笑脸人，罗兰：“牛头族长好，确实很巧。”心说我家门口碰到我算是巧吗？
　　牛大力继续那边套近乎：“罗兰小姐太客气了，咱们在这片土地上共同生存，您同罗宾先生给我很大的帮助，罗兰小姐招呼我大牛，大力都可以。”
　　罗兰还没说话，法克就开口了：“你这半兽人这算是凑近乎是不是？是不是看到罗兰小姐庄子上的出产了。牛大力，你这个半兽人最不实在了。”
　　牛大力一张牛脸，一点情绪都看不出来：“矮人法克，最近生意做的不错，不过生意不是应该和气生财的吗？怎么我听着法克先生说话句句带刺。”
　　意思非常明白，你不想做生意了？
　　法克被牛大力给拿捏住了，他们做买卖的，同那个族群混的都不错，别看法克先生小气刻薄，可为了做买卖，同各个种族都有建交：“你，你，你这话听谁说的。”明显气势矮了几分。
　　牛大力继续和和气气的开口：“方才听罗宾庄主说的。”
　　法克一张俊脸竟然被憋的通红，自己为什么不知道这么好听的说法？这是什么道理，为什么罗宾庄主同这个牛大力还能说的这么深入，更加懊悔自己没能同罗宾庄主打好关系。
　　不过不能在牛大力面前丢面子，愣是抗住了。
　　牛大力：“罗兰小姐，刚才听罗宾庄主说，这边的变化都是罗兰小姐一手打造出来的，实在是让我们这群粗糙的老爷们不好意思。我们不及罗兰小姐。我们从来都没有想过，在森林里面，那么让人头疼的爆炸果同至幻花，竟然还可以保护咱们，让咱们有一块不被凶兽们打扰的地方。”
　　这位开口就套近乎，原来在这块挖坑了，可惜罗兰不怕这个，填坑咱们不怕谁。
　　罗兰笑笑：“这个牛头族首领，我这也是没办法才不得已，相处了这个法子。这真的只是为了我们自家门口能消停点，其实最初的主要目的还是挡住牛头族首领带来的那些人。”
　　你自己做过什么心里没点数？这时候说这，还‘咱们’，不合适。
　　至于说咱们咱们的，这事可不敢乱应承。吃亏占便宜的都是他们家自己的事。这地方也是他罗兰的，共同生活在这片土地上，这地方也不能共有，这个必须表达清楚。
　　牛头族牛大力：“罗兰小姐，我这人虽然多想了一些，可不是恩将仇报的性子，我这么说就是想说咱们两家比较亲近而已。绝对没有窥探罗兰小姐地方的意思。还请罗兰小姐不要误会。”
　　罗兰：“呵呵。”这个问题，罗兰保留意见。你连女人都抢，抢地盘算什么？

第一百四十八章 发展
　　牛大力那边继续说道：“不过亲近归亲近，做事情还是要该怎么样就怎么样的。”
　　这话对劲。至少有这个前提，罗兰愿意多磨叽会时间。
　　罗兰就静静地等着这位牛头族长说重点，不然人家牛大力犯不上过来同她一个丫头家打交道，这位的曾经说过的原话。罗兰可从来没有忘记过。
　　牛大力显然也想起来，自己原来的时候多看不起这个传说中的魔女。略微尴尬。
　　不过罗宾庄主把这闺女当回事，什么事都是这位说了算，他这个族长也得同这位打交道不是。
　　看看这条即将要繁华起来的街道，牛大力在看看远处的爆炸果苗圃，不得不说，这姑娘也有姑娘的本事，反正他们牛头族就没有这么聪明的姑娘，把自家给扎的这么严实。
　　当然了小伙子也没有这么聪明能干的。就是羡慕人家罗宾家里有这么聪明的姑娘，打交道就打交道吧，也不光自己同这么一个小辈儿打交道不是。
　　牛大力想明白了，还安慰自己半天，才继续开口：“咳咳，罗兰小姐这地方真的很不错。”
　　罗兰就那么敷衍了句：“还成，到底如何，是不是真的能够挡住凶兽，也其实没有多少底气的，毕竟没有实际看到过效果。”
　　牛大力：“罗兰小姐谦虚了，不会的，这个东西肯定有效。”
　　这位比罗兰自己还有信心，若是在奉承人，也真的够下力度的。
　　就听牛大力那边说道，：“罗兰小姐怕是不知道，除了您家的仆兽在这边，我们的仆兽都在爆炸果苗圃的外面。那些仆兽到这边之后说什么都不在往前走的。”
　　说完牛大力族长还苦笑了一下：“罗兰小姐可以过去那边看一看，就明白的。”
　　竟然还有这个效果，罗兰满脸都是惊讶：“真的。”
　　牛大力：“这还能说假的，罗兰小姐自己到外面看一圈就知道的。”
　　罗兰心里高兴，这就是他想要的成果：“这么说这东西挡住凶兽还是很有点强度的。”
　　牛大力那边直接给罗兰小姐肯定的答复：“罗兰小姐这么说实在是太谦虚了。”
　　法克听着牛大力那边嘚啵嘚啵不停，罗兰小姐竟然还被说动了，不阴不阳的小声来一句：“比我还献媚，礼下于人必有所求。这可是罗兰小姐才说过没多久的话。”
　　牛大力好尴尬的，不过人家转眼就淡定了：“法克先生这话说的不错，我确实有事情想要同罗兰小姐商量一下，刚好法克先生给我铺垫了，不然我还不太好意思开口。”
　　法克有点恼羞，明明自己小声说的，怎么牛大力能听到，索性继续刻薄：“你可给自己留点脸面吧。打人家小姐的主意，你不害臊？”
　　除了娶罗兰小姐，法克不觉得还有什么事情，能够让罗兰小姐给自己带来更大的利益。这不是由己推人，看着牛大力也是过来求娶罗兰小姐的。情敌见面还讲究什么和气生财。
　　牛大力直接就不搭理他了，这个坏事的法克，真想一脚把这个矮子给踹远点。
　　牛大力直接对着罗兰说道：“是这样的，听说武邑大伯他们一家住在这边，我想着同罗兰小姐商量一下，能不能也给我们牛头族划一块地方，我们愿意同武邑大伯一样给罗兰小姐金币，算是凭租或者罗兰小姐喜欢怎么称呼，我们牛头族都愿意听凭罗兰小姐的要求。”
　　法克瞪眼，想得美，他们矮人族还有搬过来呢：“你太不要脸了，你要把牛头族搬到这里来。”
　　牛大力：“法克先生，我牛头族虽然没有什么大的志向，也不至于把老头领传下来的领地给丢到的。”
　　罗兰也松口气，不是搬过来就好，她可接不住这么大的馅饼。
　　当然了，本来罗兰也没想这位想要把整个牛头族都迁过来。都是这个法克大惊小怪的乱起哄。
　　法克那边：“那你什么意思，你都要同人罗兰小姐抢地方了。”
　　罗兰没有搭理法克的叫嚣，抢地方，也得看看有没有过硬的本事。
　　她相信凭着他同罗宾的实力，还不至于有人想要过来抢地方呢：“牛头族长有话直说就可以。”
　　牛大力：“罗兰小姐爽快，难怪罗宾庄主这么信任罗兰小姐，这样的事情让我同罗兰小姐商定就好。”
　　人家牛大力多明白的人，先把事情说清楚了，这事经过罗宾庄主的许可的，不然他不会过来这边同孩子商议正经事。
　　就听牛大力说道：“我们牛头族想要在罗兰小姐这里，也铺个摊子，以后过来这边的时候有个落脚的地方。我们愿意给罗兰小姐凭租金。当然了我也有私心，不怕罗兰小姐笑话，我也是想着有这么一个地方，万一以后有什么危险的时候，可以把我牛头族的小崽子们放到这边。”
　　这话可以说是相当诚挚的，罗兰觉得这位牛头族长的假实在，怕是没少忽悠人。
　　罗兰：“那是牛头族长信任，这可是不敢当。就怕到时候辜负了牛头族长这份信任。”
　　凭租可以，其他的我答应不了，也不提供保护。她还想要找这么好的事情去呢？
　　牛大力倒也不纠结，人家继续说道：“这话就当我没说，罗兰小姐咱们只说凭租的事情，至于以后，真要是碰到了，我们愿意把孩子放到这里，那也是孩子们自己的造化，同罗兰小姐没什么关系的。”
　　扯得太远了，让罗兰怎么说凭租的问题。她真的挺乐意凭租出去的，这对于这个地方来说，也是一种武力武装。牛头族看重这个地方，自然也会对这个地方增加一些分量。
　　不过面上要淡定下来，毕竟现在可是牛大力在同自己商量，完全可以再矜持一些的。
　　心里乐开花的罗兰：“这个，多不合适。”
　　牛大力：“罗兰小姐大可不必这么想，我们牛头族在这边有了自己的地方，以后过来置换东西也方便很多的，这些都是拖了罗兰小姐的福。”
　　牛大力：“还请罗兰小姐能给予方便。”

第一百四十九章 商业街雏形
　　罗兰：“若是说到凭租实在是太见外了些，可武邑大伯他们在这边凭租在前，牛族长过来我若是就把凭租租金给免了，对武邑大伯他们说不过去的。”
　　意思就是还要租金的，法克在边上都抽抽嘴角了，说的这么半天做什么？
　　人家牛头族又没说不给，真不用这么绕弯子，女人就是不痛快。
　　牛头族长顺着话头就说到：“不能破坏了罗兰小姐的规矩。”
　　罗兰笑的很是谦逊：“那真的是太不好意思了。”
　　牛大力：“是我们打扰了罗兰小姐的地方。应该是我们不好意思。”
　　罗兰：“凭租什么的都是小事情，钱不钱的也是牛头族长给我们脸面，不说有些话我要说在前面。”
　　牛大力挑眉，就知道别人弄出来这么一块地方，你想要得现成的便宜，哪有那么容易：“应该的。”
　　罗兰：“这地方就这么大，到时候要来的怕不是牛头族长一族，地方小，人多，难免有矛盾发生。”
　　牛大力跟着点头，罗兰小姐年虽不大，顾虑的很到位：“可以想象得到。”
　　罗兰：“所以到时我这边势必要有个规矩，来我这边就得守我的规矩。”
　　人家这口气，让罗牛大力心里吸口冷气，面上美看出来什么牛大力：“还请罗兰小姐放心，我牛头族，自然是意罗兰小姐的意思马首是瞻。”
　　罗兰挺满意，牛大力的态度不错：“我们也不是那么不讲道理的人，到时候我会把规矩写在那边的广场上，牛头族长若是认可，到时候咱们在商量合约。”
　　牛大力：“罗兰小姐做事敞亮，我们愿意遵守罗兰小姐定下来的规矩，契约随时可签。”
　　竟然如此着急，她的规矩还没定好，这位不怕到时候自己有霸王条款？
　　就听法克那边已经开口了：“两份合约，我们矮人族也要在这边落个脚，若是罗兰小姐放心的话，我法克还要单独同罗兰小姐签订一份合约。”
　　这东西来的太突然，好像这地方已经繁华了一样，喜悦来的猝不及防。
　　罗兰吸口冷气，我就是想要给自家弄个类似护城河的玩意，当然了现在是护庄子的爆炸果树坝，没想到一不小心弄出来个商业街，这已经有了雏形了。
　　明明自己学的不是商业。一不小心成就太高有点烧脑。老天都在成全自己不成？
　　法克那边眼巴巴的看着罗兰：“罗兰小姐觉得怎么样。”
　　罗兰勉强稳住喜悦的情绪，越是这种时候，就越该淡定，让事情更家周全一些：“这个真的不着急，你看你们就是现在签了契约，也没有个地方歇脚不是，我想着过几天，这边按着这条路，边上盖几所屋子，到时候你们自己过来挑一个自己喜欢的再签如何。”
　　牛大力都没想到，罗兰小姐竟然还愿意下这样的资本：“这个太麻烦罗兰小姐了，我们这边有现成的兽皮，自己搭个窝棚就好。”
　　那个绝对不成，到时候这边不是成了难民营了看着像话吗？她要的那是商业街。要走高端大气的路线。
　　然后就看到一个半兽人一不小心就把脚底下的石板给踩碎，罗兰黑脸了。商业街，高端路线有点难度。
　　要像说这位半兽人什么，人家不是故意的，天生就那么大的力气。
　　所以有什么东西能能受住半兽人的大力气就好了，难道要换成金属块的不成。
　　再说屋子，用石头的话，估计就同这些石板一样，被半兽人，随便碰一下，就能坍塌。
　　罗兰还真的要好好地规划一下，既然要凭租怎么也得对起良心不是。
　　再说了，真要是今天碎了一个屋子，明天脆了一个屋子的，到时候她不用做别的了，光同他们扯赔偿问题了，咱们也不靠碰瓷发财不是。
　　牛大力他们急着签合约，真不介意这些琐碎的事情。
　　罗兰个牛大力吃颗定心丸：“牛头族长放心，我既然是说了要凭租给牛头族，自然是不会反悔的，而且到时候肯定第一个请牛头族长过来这边挑选自己心意的商铺。”
　　租地方变成租商铺，定义上的不同，价格自然也不是一个等级的。悄无声息的就把定位提高上去了。
　　牛大力对商铺是什么东西都不太明白，不过既然罗兰小姐这么说了，那也不能逼着人家小姑娘立刻就把地方给他们不是。
　　牛大力：“我自然是相信罗兰小姐的话。那我就等着罗兰小姐的好消息。”
　　罗兰看着搞定了牛大力，心情非常好，她要忙着把这条街规划出来，早点出来就早点出钱，都是金币，想想心里就火热：“您请。”
　　法克那边不依不饶的跟着起哄：“我的契约同商铺也是这样吗？”
　　罗兰说话一点都不客气：“我给不给你还不一定呢，您的品性我们可都是见识过的，您觉得在这片街道上要是出了一个您，这边还能消停吗？”
　　法克：“我可是有口碑的商人，罗兰小姐这话是诽谤，我要同你决斗。”
　　罗兰瞪眼，在矮，你也是男人，好意思同女人决斗，还有说什么口碑。可能这个剽悍的地方不讲究绅士风度：“你这是欺负我，魔法用的不好？”
　　法克气到了，这女人是不是故意挤兑他：“我都不会魔法。”
　　好吧，罗兰也不同这个矮子一般见识。随便他怎么说好了。决斗还能怕了他不成。
　　法克：“罗兰小姐，这件事情很严肃的，牛头族都可以在这里凭租地方，你不同意凭租给您的朋友矮人族，您这是歧视，这是对我们所有矮人族的挑衅。”
　　罗兰：“朋友，什么朋友，窃取朋友手艺为自己赚取金币的那种关系，是朋友吗？法克先生这话你好意思说吗？您自己说，我就凭着这份窃取的交情吗？”
　　法克那真是再次懊悔，这点事过不去了，为什么要贪图一时的便宜，为什么看不到罗兰小姐更好的前景未来，弄得现在自己如此的被动：“罗兰小姐，我以为我已经道过谦了，而且用了我自己最大的诚意，难道我用这张脸对着您还不是诚意吗？”
　　这算是什么诚意，难道要用美色诱惑我不成，罗兰有点慌，那什么规则的东西，她可不来这套的，咱们正经人。

第一百五十章 被定位没见识
　　法克：“罗兰小姐我们矮人族，用这种模样招待朋友，那就是最大的诚意，我们矮人一族没有保护自己的天赋神通，只能处处自己小心翼翼的，多一层伪装对我们来说就多一层安全。”
　　罗兰拍拍胸口，原理是这个，害得自己，差点误会了：“快别这么说了，这个凭租的事情我真的只是没有想好而已。”
　　法克一双眼睛同水晶一样的望着罗兰：“过去的事情也能过去了吗？我已经吸取到教训了，真心诚意的同罗兰小姐，罗宾先生道歉了。尤其是辜负了金芳女士的照顾。”
　　好吧，望着这张脸，罗兰觉得自己好像被下了蛊了：“那个过去的就过去吧。”
　　法克用水汪汪的眼睛盯着罗兰：“以后再也不提了。”
　　罗兰觉得这时候要是拒绝法克的话，太残忍了，所以心软：“以后。”
　　就听申屠在变身，轻飘飘的：“哼。”了一声。
　　好吧，彻底清新过来了，罗兰瞪着眼睛看着法克：“你们矮人族的天赋神通不是蛊惑吧，这不是青丘大仙们的天赋神通吗？”
　　法克一脸的额叹，差点就成功了，然后满脸的迷茫，罗兰小姐说的都是什么，听不懂。
　　申屠：“什么天赋神通，那是你自己抵抗不住美色，没出息。”
　　申屠扫一眼边上的法克，这女人也是一点水准都没有：“这样的也算是美色，亏你还能被迷惑住。”
　　都不忍心怪人家法克先生，对于申屠来说，法克就没有迷惑人的资本。丑死了。
　　法克摸摸鼻子，虽然被人嘲笑了，不过真的不想怪这位。这时候被如此定位，挺安全的。
　　罗兰略羞愧，脸红，没抗住美色，还是申屠看不上眼的美色，怎么听着都是自己有点眼光低：“什么呀，明明我就觉得神智被控制了。”
　　绝对不承认，自己脑子不好，容易被美色所祸害。
　　法克那边扭头，这是不是说罗兰小姐对于他的美色真的垂涎。
　　所以马六子那个智障说罗兰小姐垂涎他的身姿这话，或许也不都是乱说的。
　　法克先生的小脑袋里面，想的东西可多了。
　　申屠觉得有必要让罗宾好好地管管闺女，怎么就感觉那么拿不出手，那么丢人现眼。
　　嫌弃的扫一眼边上的法克，这也叫迷惑。就这模样也叫迷惑。
　　有闺女的话，真应该带出去多见见世面，省的以后看什么都觉得新鲜。
　　罗兰那边幽怨的很，说的自己多没有定力一样，怎么就被嫌弃成这样。
　　明明这就是被蛊惑了，这个法克一点都不老实，竟然用狐狸精的本事。
　　罗兰瞪着眼睛对着法克逼问，绝对是恼羞成怒：“你说你刚才是不是对我用了法术。”
　　法克用自己那张自认得天独厚的脸，委屈的对着罗兰：“罗兰小姐承认对我的脸动心了，难道那么难？”
　　罗兰瞪眼，这个矮子竟然挤兑她：“你，你”咬牙切齿的：“想不想签地方了。”赤裸裸的威胁。
　　法克这个一肚子心眼的，立刻就说到：“若是如此的话，罗兰小姐怎么说就怎么是了。”
　　罗兰磨牙：“不成，你得说清楚你到底对我用了什么，是不是天赋神通。”
　　申屠：“你当天赋神通那么随便的吗？这也算是美色，你竟然就扛不住，实在是，实在是没见过世面。”
　　罗兰最不服气的就是这个。她见过的市面说出来吓到你们，当初姐坐在沙发上，只要手拿遥控器，点哪个就出来哪个的，哪个不是美男子，哪个不是把最漂亮的一面最有才华一面展现给自己看。
　　全世界的美男子随便点，想看谁就看谁，想看哪台就看哪台。
　　敢说她没见过世面？姐这就是低调不显摆而已。很不服气的看着这两个狗东西。
　　申屠：“还不服气，不然你能被这样的给迷惑了。”
　　说着的时候还把法克给拎到罗兰眼前了。意思就是这玩意根本就不具备迷惑人的资本。
　　法克哇哇的惊声尖叫，这声音吵的终于让罗兰对于法克的漂亮脸蛋不怎么感冒了。
　　太吵了，自己竟然被这种表里不一的玩意给看走眼了，确实有点丢人，不过坚决不能承认的就是了。
　　不然显得自己确实没有见识呢。心虚的扫一眼身边的申屠。在对着法克暗暗的磨牙。
　　罗兰强撑着为自己变白：“咳咳，那个，肯定是他用了什么法术了，你看法克作为商人在外行走，肯定有自己的保命之道的。对不对。毕竟不是所有人都同您一样有一双慧眼。还有高强的法术。”
　　这时候多奉承一下申屠先生总是没错的，不要总是抓着这点事不放手，让人很没有面子。
　　申屠放下法克，那点术法在他面前根本就不值一提。
　　这厨娘虽然没见识，说的还是有几分道理，不是谁都能同他申屠一样法术高强，不过还是扫一眼法克。威压随之扑向法克。
　　法克立刻老实的招待：“就是一点术法而已，偶然同别人换来的，不过这东西也只是对能影响的人有影响而已。真的我对着神魔起誓，真的只是如此而已。”
　　内涵的还是罗兰对他的美貌垂涎，真的跳进水渠都洗不清了。这个法克太可恨。
　　罗兰要动手了，法克后退两步：“我说的都是实话，难怪马六说你窥探他的英俊的身姿？”
　　怎么还有一个，可真是太糟蹋他这个大姑娘的审美了，申屠扫一眼罗兰：“除了做饭你还有什么出息。”
　　罗兰被气到了，这都哪的事，破罐子破摔：“若是做饭上算的上出息，那也成。”
　　申屠听着这话就是罗兰认同了法克的说法，这个厨娘竟然看上一个半兽人，还觉得人家不错。
　　冷哼一声，眼睛扫过来，罗兰后背再次起鸡皮疙瘩，不敢开口了。
　　这个胖子，怎么阴阳怪气的，我有没有出息管他屁事。
　　不过真的不敢在这个问题上多想，怕这位窥探心思。
　　罗兰摆出来一个无害的笑容：“申屠先生慧眼如炬，看出来这个法克不老实了，不然我差点就被骗财骗色。”

第一五十一章 商量
　　这个法克先生那是不承认的：“冤枉，天大的冤枉呀，申屠先生明察秋毫，我对罗兰小姐只有涛涛的敬仰之意，即便是追求那也是绅士的在表达我的爱意。”
　　罗兰听的两只耳朵嗡嗡的，看着法克一脸生无可恋，我就招这样的桃花，是不是有点惨：“别说了，我恶心。”
　　法克纠结着一张帅脸，盯着罗兰的肚子：“别冤枉我，不是我的。”
　　罗兰一个不小心，二大爷出口，把法克给轰出去好远。嗖一下就没了。
　　罗兰都惊呆了，为什么这次用二大爷如此的威力强大。
　　原来的时候，二大爷可没有这么好用，难道自己魔法升级了。
　　赶紧对着远处招呼一声二大爷，还是不大不小那么一个坑。事实证明，魔法还那样。
　　再看看远处灰头土脸爬出来的法克，为什么法克就飞出去那么远。
　　罗兰望着远处，那真的是有点不知所措，完全不知道魔法为什么突然这么厉害了一下。
　　申屠一张脸不好看扫过罗兰：“看什么，还要把他找回来不成。”
　　真没有这个意思，罗兰：“不是，我就是有点难以置信，我这个咒语平时没有这么厉害，这次不知道为什么，法克先生飞出去那么远，刚才我试了一下，我的魔法还那样。”
　　申屠扫过两处不太一样的破坏：“你这咒语说的什么来着，再给我说说。”
　　罗兰想想，解释道：“二大爷，类似与再招呼二伯救命吧。”不然怎么说呀，难道说自己在骂人吗？
　　申屠皱眉，脸色古怪：“你在招呼一遍。”
　　罗兰招呼了一下，申屠凝眉没感受到什么？不过刚才法克飞出去的时候，申屠确实感受到了身上有一丝丝的不一样。这个原因在哪？这片陆地上还少有他想要明白，而不能明白的事情。
　　看看罗兰，同自己一点关系都没有，而且确定。
　　罗兰看着申屠神色莫测的模样，心说，这解释不满意，你也不用这样。再说了，我的魔法告诉你，我这都够大方的了，这片地方上，我这可是天赋神通，哼。
　　申屠摇摇头，对罗兰的咒语同力量虽然好奇，倒也不是一定要知道：“这边的事情完了吗。”
　　罗兰心说怎么跳跃度这么大，不是说魔法吗：“你有事？”
　　申屠看看天色，淡然的说道：“该吃饭了。”
　　罗兰嘴巴差点掉地上，这位从一早晨起来就在一直吃吃吃：“你这嘴巴可还没闲着。”
　　那么多东西下去，难怪肚子那么大。而且好像没有见过这位去卫生间。挑挑眉。虽然这个关注点有点不太淑女，可确实好像没有过。
　　申屠说的那个自然，那个理所应当：“正餐还没有用。”
　　败给这个吃货了，成吧，您牛，您这肚子是个无底洞不成。罗兰那眼神实在是太直接、
　　申屠黑着脸：“把你的眼神给我收好了。”
　　罗兰用一种你活该就这么吃的目光看向申屠，嘴上客气的说道：“快完成了，这就回家吃饭，话说您有特别想吃的吗？对了，您能适当的补充一下食材吗？”
　　没道理我白白给你做饭，还要搭食材不是。明晃晃的在同申屠说，您是客人，吃的这么理所当然不脸红吗？
　　申屠这个不要脸的，直接甩回来一句：“我的金币用完了吗？”
　　罗兰讽刺的开口：“您给我的金币袋子，可没有您递给我的碗那份功能，怎么装都装不满的。”
　　也不看看您什么胃口，一袋子金币真的吃不完了怎么地，当你的袋子聚宝盆不成。
　　然后看向申屠，眼睛里面都是，您自己吃多少东西，吃过什么，您心里没数吗。
　　申屠哼了一声，再次掏出来一个袋子，爱财的罗兰竟然没有伸手接。
　　法克先生亏得没在这里，不然肯定眼睛都瞪大了，别看都是金币袋子，自己的袋子同申屠先生的钱袋子可没法比的。
　　申屠先生不愧是高人呀，钱袋子能装得下他法克好几个了。
　　罗兰看着那玩意，心口扑通扑通的乱跳，嗓子眼一直在咽吐沫。
　　可还是撑住了，没让自己抱着钱袋子笑开花。笑话，姐现在也是有事业的人了，金币那都已经不是追求了，这点玩意绝对不看在眼里。
　　强迫自己把头扭开，说真的感觉都听到骨头架子再响，嘎巴嘎巴不愿意转，楞扭回去的。
　　心中感叹，金币的诱惑力量，身心都受到了诱惑。
　　申屠都觉得不可思议了，虽然认识没多久，可厨娘贪财，那是深入人心的。
　　金币都不要了，吃错药了，还是中邪了。
　　申屠一个手指头勾着金币，询问罗兰：“真的不拿。”满满的诱惑，仿佛听到了金币哗啦啦的响声。
　　罗兰拒绝的艰难，昂着脖子硬撑着：“我又不是做饭的。”说的这个艰难。
　　看看申屠手里的一袋子金币，咽口吐沫，就是做饭的也没有这个工薪价位。
　　看看自己眼里未来的商业街，罗兰愣是忍住了。扛住了才能有商量。
　　申屠冷哼：“哼。”这个厨娘脑子里面怕是想太多了。他申屠可不是这种欲拒还迎能哄住的。
　　罗兰看着拿捏差不多了，申屠先生要恼了，才慢慢的开口：“咳咳，其实也不是那个多坚持的，给您做饭提金币，这些多伤感情，咱们怎么也是朋友不是。”
　　申屠冰冷冷的开口：“你就说你的目的就好。”
　　罗兰听着声音机灵一下，感觉自己说的太过分，目的就等同于墓地。好像有点过了。
　　申屠那边扫一眼懊恼的罗兰，若是做得好吃，倒也不是不能商量：“吃什么。”
　　罗兰茫然，下意识的回答：“鸡块炖粉条。”偷偷看向申屠，什么意思，怎么就说道吃了，刚才难道不是生气了？
　　还是自己理解错了或者这位脾气来的快去得也快。
　　申屠黑脸，这还是个脑子慢的，没听出来他的意思，做的好吃，不是没有商量，不过拿捏他不成。
　　罗兰：“那个，其实倒是有新鲜的，就是我时间上有点赶不开。”
　　申屠：“你。”

第一百五十二章 特别土的豪
　　罗兰知道了，同这位不能玩心眼。
　　所以那就直白的说出来：“这样的，我这边想要弄几所屋子，倒也不用我来弄，只是我想要回屋好好地研究一下，怎么才能让这些屋子稍微稳固一点，至少不能让这群半兽人，碰一下就碎了。”
　　跟着皱眉看向自家辛苦铺出来的石板路：“还有这路，这才几天呀，就给踩碎了。若是故意的，我还能抓住人要赔偿，可人家就是力气大，不是故意的，我也不能抓着人成天修路面。我这成天的给修路，补屋子了。”
　　言语就表达了对此的无限烦恼。还真不是多大的事，不过那是对他申屠来说，对于罗宾父女，呵呵，只能说这丫头真敢想，也真敢提要求。
　　申屠：“你那点能耐，研究出来什么了？”一脸的嫌弃加瞧不起。
　　罗兰：“您这话说的，我的本事确实不大，不过我不是会魔法吗？只要我用功的研究研究，总能想到办法的，就是有点费时间。不能专心给您研究吃的。”
　　跟着：“感觉特别对不起您，您看您在这边也不会久呆。我竟然不能全心全意的热情招待了。”
　　申屠扫一眼罗兰，眼神深沉的让罗兰心里怕的慌，而且好像看到了这位眼圈里面有一层金光。罗兰怀疑自己看差了。
　　就听申屠先生缓慢低沉的说道：“知道法克那个矮子为什么不招人待见吗？”
　　罗兰：“因为奸诈，算计人。”
　　申屠点点头。而点头的时候，视线一直看着罗兰的。罗兰结巴了一下，所以在内涵自己对吧？
　　这点心思在这位申屠先生面前不够看，罗兰干巴巴的开口：“其实我就想要问问申屠先生，有没有什么办法能够让屋子坚固一些的魔法，或者材料，给我指条明路就成。”
　　至于为什么不问罗宾的问题，罗兰觉得问了也白问，因为罗宾若是有办法的话，自己过来的时候就不会家里连着盖房子了。
　　申屠扫一眼心虚尴尬的罗兰，哧的一声：“多大的事。”
　　不是大事，那就是好办，这位竟然如此的好说话，这可是罗兰没有想到的，罗兰张着嘴巴：“有办法？”
　　申屠扫一眼罗兰，说的轻描淡写：“我的办法，同你有什么关系，不需要那么激动。”
　　罗兰赶紧巴结着申屠先生：“不是，这不是主要为了让您欣赏到如诗如画的氛围。这边若是随时都残破不堪，多影响娘的胃口。我若是忙于这里的修补，也会少了做饭的时间。”
　　申屠用鼻子哼了一声：“你又不是我家厨娘。”
　　这话听着耳熟，好像自己什么时候说过，这胖子怎么还记仇。难道要上赶着给人当厨娘。
　　罗兰老纠结了，为了商业街，自己卖身当厨娘，这个亏不亏呀，关键是还没看到申屠拿出来的东西是不是值得自己卖身当厨娘。
　　罗兰斟酌之后，舍不得把自己搭进去，所以试探的询问：“申屠先生，你就同我说说怎么才能做到，我这魔法不知道能不能用上。”
　　申屠回答的漫不经心：“学个几十年，怎么都能办到的。”
　　罗兰满脸的黑线：“呵呵，那个，这个有点为难哈，您看我是不是可以用其他的办法。”
　　申屠：“很多，找个愿意给你这地方施法的魔法师，而且不时的请人过来继续施法。”
　　罗兰：“这个太麻烦了，一劳永逸的好。”
　　申屠听这话也耳熟，当初罗宾好像也说过。这爷两思维方式倒也想同。
　　然后罗兰眼巴巴的看着申屠：“有没有更简单的点，我哪找个魔法师，还不定时的给送点能量。”
　　申屠：“哪有一劳永逸的法子，不然就放个魔法盘好了，有能量石做供给就成。”
　　这玩意也不简单，罗兰：“能量石，那玩意这地方根本没有。”
　　申屠鄙夷罗兰的见识：“现在没有，将来还没有吗？你就这点出息。”
　　罗兰觉得申屠就事心眼短路，我这不是着急现在的事情吗，需要解燃眉之急：“可我现在就没有。”
　　跟着：“再说了你看我这个样子，能供养一个魔法阵吗，我这地方说好听点叫商业街，说不好听点就是个副食品摊点，魔法阵，呵呵。”
　　申屠：“当我的厨娘怎么这点出息都没有？区区魔法阵这算什么。”
　　罗兰张着嘴巴，不敢相信，自己还没有考虑好呢，怎么着就内定当厨娘了。
　　赶紧说道：“那个暂时的呀，我这厨娘，会的其实就那么几样。”
　　不然人家真的给弄个魔法阵什么的，回头自己拿什么还呀。
　　以身相许她倒是可以考虑，问题人家申屠先生可一直都是用眼角扫她的。一口一个厨娘，一口一个蠢货，明显不在进一步发展特殊关系上。
　　罗兰觉得话得说清楚，叫厨娘没什么，从小到大刷盘子都有过的，问题那不是长期的，临时工。而且不想转正的那种。
　　申屠听了不开心，这厨娘想多了：“想当我专属厨娘，你也真敢肖想。”
　　好吧，大家达成共识就好。
　　罗兰搓搓手：“申屠，申屠先生呀，尊敬的申屠先生，你这还有魔法阵，随身带着的那种？”
　　申屠一脸的藐视天下，臭屁德行：“那是什么稀罕的东西不成。”
　　啊，罗兰用崇拜的眼神看着眼前的富豪。这都不稀奇呀，她可是都没有见识过，当真是开了眼了。
　　申屠被罗兰看的恼羞，出口刻薄：“收起你恶心的眼神。”
　　好吧，或许这眼神太垂涎了些。罗兰使劲点头，对对对，她还没看到魔法阵，吓眼馋什么，看到魔法阵在崇拜也不晚。咱们可是有见识的女性，不能让人两句空话给忽悠了。
　　定定神，让自己淡定下来，说白了，这也就是一个土豪，顶多也就是特别土的豪。
　　不过申屠先生那可真的是充满了金币的味道，这样的东西，竟然说拿就拿。差点被眯花眼。提醒自己不是没见过市面的小姑娘。
　　罗兰不得不把自己做饭的水平生生的往高提了一个档次，不然对不起人家申屠先生的信任不是。

第一百五十三章 魔法阵
　　做人要有一颗感恩的心，比自己预期要超出好多，无以为报，得好好地想几个小菜，回馈人家申屠先生这片浓情厚意。
　　罗兰看着申屠的眼神实在是太露骨了，让申屠先生都凝眉了：“以后的能量石，还是要你自己去找的，”
　　他可不是哄孩子的，一直给善后。
　　就是一直给，罗兰也不能要，我靠科学技术的高级知识份子，也不是你说养就让你养的。
　　罗兰：“那是，没道理，还让您负责到底。”
　　就应该是如此，双方对这个结论都很满意，申屠：“好了，回去做饭。”
　　这时候被扔出去好远的法克先生也回来了，挖洞回来的，别问为什么，可能是矮人挖洞的速度比走路的速度快，人家习惯了地底穿行。
　　刚才还干干净净的俊帅小矮人，这时候就变成了土啾啾的，鼻子都蹭的乱七八糟。愣是找不到一个地方能看，这模样瞬间就打回原型。
　　熟悉的法克又回来了：“我觉得法克先生这个模样，看着怪习惯的。”
　　法克幽怨的看向这两位：“申屠先生，能不能有话好好说。”
　　申屠都不带甩个眼神过来给他。无知的矮人，还那么嘴碎，活该。
　　罗兰很是心虚，这个虽然自己的魔法确实办不到，可这个还真就是自己给甩飞的：“法克先生，你看没凭没据的，咱们也不好乱下定论。”
　　法克灰头土脸，奇迹败坏，这还需要想吗：“放眼这个地方，除了申屠先生你认为还有其他的半兽人有这个能力吗？魔法师这边有吗？”
　　罗兰心虚的看一眼申屠，虽然这事她做的，可锅给申屠背了，也不怨她，她说实话了，可惜法克先生不相信自己有这份能力，再次含糊的说道：“看你说的，我不是人呀。”
　　法克扭头，根本就不搭理罗兰，你是人，也是魔法师，可你有那么大的本事吗？
　　拍打自己身上的土，彻底无视罗兰的说辞，抱怨的开口：“我洗一次澡多不容易。”
　　原来这人竟然是为了洗澡不容易，难道不应该是摔出去太惨，太危险吗。
　　对呀，忘记了，这地方的动物同人都有非一般的强劲体魄。
　　想到这里罗兰就想要摸一把自己有力的胳膊，软软的胳膊，没什么肌肉，怎么就那么经摔。理解不了。
　　扫一眼矮人法克，罗兰追着申屠先生询问：“对了，申屠先生，这个魔法阵，能够把下面也护住。”
　　这个话问的实在是有点让人心旷神怡，身边的两个人都盯着下三路看了。
　　罗兰瞪眼：“乱看什么，我说的是能不能挡住从地底下过来的东西，比如法克先生这样在地下穿行的矮人族，或者什么攻击。”
　　法克听着不对味，防备他们做什么：“罗兰小姐你在歧视我们矮人一族。”
　　申屠先生撇撇嘴：“那是自然，你当魔法阵是什么，是你那圈没用的花草吗。”
　　罗兰磨牙，那是爆炸果同至幻花，那是没用的花草吗？没看到这没用的花草挡住了什么，那可是给这片地方提供了一个大家交流的平台。这个没有见识的男人。
　　法克那边终于抓到一些有用的信息：“什么魔法阵，那可是只有大城池才有的东西，难道这条磕碜的街道，还有魔法阵？”难以想象
　　申屠根本就不搭理法克这个矮子，没入人家申屠先生的眼。
　　罗兰：“呵呵，法克先生，你可是立志要成为大生意人的矮人法克，怎么能这点事情就大惊小怪，这里早晚也要成为大城池的，原来法克先生竟然如此嫌弃我这磕碜的街道。”
　　法克瞪着眼睛看着罗兰，这个女人野心不小：“您可真的敢想。”
　　罗兰昂着脖子，藐视法克，太没有志气了，这算什么：“梦想时刻都要有的。”
　　法克确实不敢乱想，揉揉被摔疼的屁股：“可我到底为什么被摔出去。”这个那就真的不知道了。
　　罗兰同申屠都深沉的沉默着。这问题，他们好像忘记了。
　　法克也不需要别人的回答，跟着撤出来一句不搭边的：“申屠先生对你可真好。”语气里面的酸涩都能当醋沾饺子用。
　　罗兰一点没觉得，不过在申屠先生面前，而且还有所求的情况下，立刻就表态：“没办法谁让我做的一手好菜，厨艺拿的出手。”
　　申屠跟着点头，确实舍不得这厨娘手里做出来的美食。
　　法克：“若是知道有申屠先生喜欢这个，我就该好好地学做菜，不知道我现在学习是不是还来得及。申屠先生不用送给我魔法阵，随便送我点什么东西都可以的。”
　　原来这个法克有所图，才想着讨好人。他功利了。
　　罗兰抽抽嘴角，坚决不承认，自己同法克先生一样的功利：“你想那个多了吧。”
　　法克这个不招待见的，张嘴就喷人：“不然，你以为申屠先生能看上你的美貌不成？”
　　罗兰黑脸，我怎么就不能以美貌著称，这个没眼色的矮子：“这次你真的想多了。”
　　同这个矮子话不投机。根本就不想多说一句。
　　申屠先生率先迈步，扭头对着罗兰：“不要魔法阵了。”
　　这个必须要，求都求不来的，就说这位土的特别豪。
　　本来就想要让人给指一个方向，没想到这人豪爽的直接送自己一个魔法阵，罗兰觉得自己算是抱上大腿了，在狗腿一些都不为过的，谁还搭理这个奸诈的法克。
　　跑过去：“好的，好的，就来就来。”
　　不忘对着远处的罗宾同金芳招呼：“我先回去做饭了，你们也早点回家。”
　　金芳挥手，身后紫色的头发晃悠出来一道漂亮的弧度：“好的，很快的。”
　　一家人脸上的笑容，看得人闪瞎眼的。
　　法克那边终于想起来正事了：“罗兰小姐，我的凭租契约，你都答应牛大力那个坏心眼的了，咱们可是朋友，不能比牛大力那个坏心眼的差。”
　　罗兰：“法克先生想要让我帮你重新想一想，你做过的事情。
　　不说原来的那些恩怨，就说刚才，还在挤兑她没有容貌，哪来的交情。

第一百五十四章 攀亲
　　法克着急的都跳脚了：“不是说好了这件事情再也不说了吗?”
　　罗兰：“那是法克先生你脸蛋上干干净净时候说的话，可不是现在的模样。”
　　做过的事情可以当做没发生，因为伤害的不是你？被伤害的人能忘记吗？这话题太沉重，罗兰觉得记在心里就好，所以一种很轻松的语气，找了一个诙谐的原由。
　　法克这个用脸迷惑过姑娘的都忍不住暴躁了：“罗兰小姐，你还小，你不懂，看人怎么能看脸？”
　　罗兰忍笑：“那样的话，法克先生还有哪里能看。”
　　怎么就感觉被这个姑娘给憋屈到了，法克气急败坏：“不管怎么说，我可是带着善意最早过来同罗兰小姐父女结交，罗兰小姐怎么能够厚此薄彼。”
　　罗兰轻松的说道：“不怕告诉法克先生，申屠先生说要送我一个魔法阵，那种可以让这边的屋子更加坚固，不怕半兽人的大力气，不怕你们矮人挖土盗洞的那种魔法阵。”
　　那不是魔法阵，那是作弊器。若是这地方有了这个，以后这磕碜的地方就能发展成一个小城池，这就是安全和平的保证。罗兰小姐说的不经心，可法克听的心里火热，必须要签下这个地方。
　　法克那是真的被嫉妒冲昏头了：“你哪里让申屠先生看重了，就那点手艺不成？”愣是把话题给转弯了。
　　输人不输阵，罗兰被法克这种人身攻击的交流方式给气到了：“我还貌美如花。”怎么就会点手艺了，我就没有其他拿得出手的地方了不成。
　　这话就算了，问题真的没有。不等申屠先生回头招呼，罗兰献媚的模式自动开启，能够让法克嫉妒成这样，可不是因为自己够嘚瑟，那是因为自己把土豪溜须的够到位。
　　罗兰：“申屠先生出来这么久，应该做一些爽口的，润嗓子的，在清凉一些的食物，当然了清淡不等于委屈申屠先生吃素，这个要把荤素搭配好。要把食物营养价值也搭配一下。”
　　其实罗兰心里半点谱都没有，不过就是怎么好听怎么说而已，反正这位爱吃肉，这么说肯定是没错的。
　　至于做什么，回家有什么做什么就对了。
　　当然了自己出来一天也是有点干渴的，回家能吃点清凉败火的最好不过。
　　罗宾同金芳也辛苦的很，同半兽人打交道这么久，嗓子都有点沙哑，得快点回家赶紧做点吃的，想到这里，罗兰那是真的着急了，说的真情实意。
　　申屠心下冷哼一声，言不由衷，这个里外不一的厨娘，还以为自己多聪明。
　　不过冲着她的手艺，还有清凉败火的吃食，就算了。为了吃的，这位土豪真的可以脾气很好的。雅量这东西，申屠先生是看着餐桌上的东西，可以伸缩自如的。
　　法克先生那边绕着申屠先生，眼里一片火热，恨不得对申屠先生以身相许：“申屠先生，您竟然还带着魔法阵，您可真是了不起。”
　　跟着：“申屠先生，您是不是魔法师，魔法阵是您自己炼制的吗？那个魔法阵能挡住多大的攻击，我们以后在庄子外面是不是比在庄子里面还安全。申屠先生。”
　　这燥舌的矮人，就没有停下嘴巴的意思，让本来就有点燥热的人心情都跟着烦躁了。
　　罗兰听着都觉得苍蝇一样嗡嗡的，特别的烦躁，不过这些东西都是自己没有想到的，也是很想知道，忍不住就抬头看过去了。
　　申屠凝眉，很瞧不上眼的德行：“我可没有那么大丁点的魔法阵。”
　　多大的口气，不过只要本事够不让人反感，罗兰激动：“这么说你这魔法阵把我家庄子都能给照上。”
　　法克瞪着圆溜溜的眼睛，嗷的一嗓子：“那得需要多少魔法师。罗兰小姐你可能不知道，要供应一个魔法阵，那可不是一般的小家族能够负担的。”
　　罗兰不想供奉任何一个魔法师：“那就没有小点的。”
　　申屠扫一眼大惊小怪的两个人：“你觉得我出手，能拿出来那种上不得台面的东西？”
　　罗兰张口结舌半天，这位到底什么人，口气是不是有点太大：“不，不不，只是目前为止，我这个手头一块魔法石都没有的人。怕是支撑不起来魔法阵。别说那些魔法师了？”
　　申屠哼了一声，扫一眼罗兰：“那就要看你手艺如何了。”特指做饭手艺的。
　　罗兰估摸了一下下，还是遗憾不是新东方毕业的：“我要是能认您当干亲就好了。”
　　法克嫉妒的眼睛都红了，看着罗兰小姐竟然还不知足：“你竟然想要肖想申屠先生的家产。”
　　罗兰没好气的瞪过去一眼，怎么听着跟贪图法克他们家产一样，瞎激动什么：“想一想不犯法。”
　　申屠瞧不上干煸的厨娘，满口的嫌弃：“我可没有你这么蠢的干亲。”
　　说完头上的乌云出来了，申屠黑脸闭嘴了，这还真的强攀亲戚不成？
　　罗兰也看到乌云了，不过没当回事，这阵子不是一直抽风一眼刷存在感，这东西看着看着就习惯，不当回事了：“这个还是先去做饭吧。”
　　法克不甘心，盯着申屠先生：“我还没有看到魔法阵盘。”
　　这个法克可真敢想，她这个要魔法阵的人还没看到，他竟然还惦记着看魔法阵，谁给他的胆子。
　　罗兰扫一眼那边的申屠，若是可以我也想看，在看看法克：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，你不饿申屠先生还饿，吃过饭在看。”
　　然后笑呵呵的看向申屠先生：“您觉得呢？”
　　申屠昂着下巴颏子，扫一眼巴结自己的厨娘：“那要看吃什么。”
　　好吧，这就是个吃货。不是说了，看手艺决定魔法阵的质量。
　　罗兰摩拳擦掌，到了展示自己的时刻：“保准您满意。”咱们距离新东方出来的就差一张毕业证。
　　法克看着申屠先生竟然如此的好说话，眼圈一转，就开始拉着申屠先生：“申屠先生您真的是太大方了。我们矮人族那边，过得苦，我们矮人族没有什么天赋神通，一直被半兽人们欺负，若是我们能有个魔法阵。”

第一百五十五章 本事超大
　　第一百五十五章本是超大
　　申屠先生已经走远了，法克先生这番唱念做打愣是被人家忽略个彻底，就同没听到一样。
　　罗兰作为欣赏者给个评价，分析的入情入理：“说的挺好的，表演的也不错，不过这个事吧，要有针对性，比如这个法子对申屠先生就不好用。”
　　说完摇摇头就走了，对于法克先生的小心思，还给个特别的建议：“不然你去学两道菜。”
　　剩下法克先生心里别提多晦暗了。看来申屠先生不是怜惜弱小的性子。
　　申屠先生怎么才能对自己慷慨些？这是个值得思考研究的问题。
　　若是申屠先生同罗兰小姐一样，也对好看的脸没有抵抗力就好了。法克那是特别的遗憾这一点。
　　申屠先生斜眼扫向罗兰的方向，看吧，就说这个厨娘没有脑子，这都已经让人看出来这点出息了。
　　真的替罗宾闹心，闺女怎么教的。这点见识都没有，关键是那个矮子的脸好看在哪了。什么眼神？真要是给罗宾弄个矮子当姑爷，罗宾以后可怎么办？矮人最是口蜜腹剑。
　　申屠先生都开始替罗宾愁得慌，怎么就养了这么一个短心眼的闺女。
　　罗兰那是一边在崇拜土豪，一边在想土豪的口腹之欲到底有多强烈，还有就是这位为了一口吃的，还能对自己这个做饭的有多少的底线。
　　心里刺痒痒的想要在这个底线上跳两下，看看申屠先生忍耐性的伸缩度。俗称作死。
　　罗兰嘴角不自然的上扬，好心情根本就不受控制，一顿满意的饭菜，就能看到魔法阵盘？哈哈。
　　然后后脖颈子就又发凉了，这次罗兰不用想就知道，这股子威胁来自申屠先生。
　　申屠先生的本事真的不小，但凡自己做出来点让他老人家不高兴的想法，这位都能感受到。
　　也不不知道这是什么本事，自己以后学了魔法是不是也能有这么敏锐的触感。
　　申屠先生向来不把这些愚蠢的人类看在眼里，做什么都漫不经心的，可刚才突然就顿了一下。发生了让这位不得其解的事情。
　　为什么这个厨娘的喜悦哀思，自己感觉那么强烈，若是仔细一些，申屠先生有点恼怒。不想深究，竟然对自己有影响。
　　法克先生愁容满面的跟着两人，怎么才能同罗兰签订凭租协议？
　　怎么才能同申屠先生亲近，让申屠先生对自己如同对罗兰小姐一样的大方？
　　自己要是能做一手好菜就好了，申屠先生为什么不给自己一个魔法阵？那可是魔法阵，想想就感觉全全身心的发热，想要贴近申屠先生，近点再近一点。
　　然后就感受到自己迈步好像迈不动了，不知道怎么回事，怎么迈步都在原地踏步一样。
　　法克先生急的抓着脑袋上的头发，扯着嗓子对着申屠先生叫唤：“哎哎，这怎么回事，那个，申屠先生，申屠先生，我只是非常的敬仰你。”
　　再怎么样也知道，自己无缘无故的飞出去都是人家申屠先生出手了。所以这次肯定也是，除了申屠先生没有人能有这份本事。
　　随便肖想人家申屠先生都不可以吗，这也太可怕了。连心思都不能动。
　　申屠先生到底多大的能耐？反正他们这个地方，没有出现过这么能耐的人。眼神更加火热崇拜。不过没人搭理他，这份崇拜不被善意的接受。
　　法克叹口气，为什么就不待见自己，为什么就不同自己亲近。
　　扭头看向罗兰，罗兰小姐为什么能够得到申屠先生的青睐？
　　想到这里的时候，法克先生才发现自己迈着步子又能前进了。申屠先生还是很好说话的。
　　申屠那边只是被青睐这个词给震撼住了而已，他能青睐这个厨娘，这个矮子实在是太碍眼了，脑子也有病，这个地方的人脑子都有病。
　　至于说崇拜自己，哼，崇拜自己的人多了，这个矮子算老几，崇拜自己就能凑过来的话，他申屠还忙的过来吗？人家这个骄傲。
　　脑子里面那点弯弯绕绕最好没有，他申屠想要知道的事情，哪怕你就是想想，他都能知道。
　　不过一般申屠先生都懒得知道，一群愚蠢的想法，同他有什么关系，他只要知道，这群愚蠢的东西臣服于他就够了，他们怎么想无所谓。
　　至于今天，怎么就突然连这个矮子的心思都扫到了，申屠先生觉得可能是这几天吃的好，心情好，对什么都有兴趣了。根本就没在意。
　　两人还在那边心理活动，罗兰都已经把酱好的肉捞出来好几块，用刀子切成薄片，准备当凉菜了。
　　只不过这边没有牛肉，不知道这些肉卤出来什么味道。然后在用土豆粉弄了一大锅的凉粉，配上水果醋，放点辣椒油，在弄点家里鸡吃的青草，哎呦美味立刻就出来了。
　　呛鼻子的花椒辣椒油让人胃口瞬间就打开了。
　　当然了，为申屠先生做的那一大碗上，放的都是卤肉。这规格那就是超级豪华版。
　　想到申屠先生的饭量，还有吃饭的气势。罗兰想要弄个盆端上去的。
　　好吧，罗兰又捞出来一大块的骨头，一碟子的调料，算是手把肉。
　　面食上也得有点，想到自家喝碗肉汤就能饱腹的肚子，再想到申屠先生的肚子，若是饭量上的差距就是本事上的差距的话，他们家还有的追。
　　三口人放在一块都没有这位饭量大。
　　凶兽肉有能量，他们家罗宾庄主就吃了那么点，就感受到能量爆棚了。
　　这位吃了那么多，又是喝汤又是吃肉的，肉干都当零嘴了，就没见人家嘴巴闲着过。所以人家能够容纳能量的库存该有多大。
　　这个认识就足够罗兰闹心的了，这到底多大的本事，或者这位肚子大，嘴巴天赋异禀，根本就同多大本事不搭边的。
　　立刻打住，不敢想了。这位连点风吹草动的心思都能感受到。真不是人呀。
　　申屠对于这个真不是人的话，半点反感都没有，愚蠢的人类。竟然把他当成人了，哼。
　　好吧，这都不是脑回路的问题，而是认知上的误差。
　　对当‘人’的认识上有误差。

第一百五十六章 金币的味道
　　罗宾带着金芳一脸兴奋的过来罗兰这边，金芳把兜里的金币哗啦啦的倒在罗兰面前：“罗兰，你快听听，好听不好，好多的金币，声音都是脆的。”说完给罗兰一个大大的笑容。
　　金芳：“原来土豆和麦子真的可以变成金币，原来咱们家那么多的土豆同麦子真的不用担心坏掉，罗兰呀，我从来没有想过还可以这样，啊，我真的是太高兴了。”
　　看得出来您高兴地比我这个小姑娘还青春灿烂。因为有了金币而纯粹的高兴。
　　罗宾同样是高兴，从来没想过，日子还能这么火爆，原来金币可以来的这么容易：“罗兰，你说明天咱们在去摊子上，是不是还需要准备更多的粉条，还有麦芽糖，好多半兽人的半大孩子同我定麦芽糖。”
　　金芳跟着点头：“他们喜欢吃这个。”
　　罗兰：“不着急，不着急，不是说好了咱们隔一天去出一次摊子，天天过去哪忙的过来。”
　　罗宾立刻拍着胸脯表示：“忙的过来，忙的过来，我同金芳都说好了，我们两个人分开，一个带着武邑大伯他们再庄子上做粉条，一个人去出摊子就可以。”
　　金芳：“这点事情对我们来说一点都不辛苦，我乐意的很。还从来没见过这么热闹的时候。”
　　跟着不好意思的笑笑：“让我成天的这么热闹，我也乐意的。”
　　罗宾：“主要还是金币真的能赚到。”金芳使劲的点头，两口子兴奋劲头还没过去看得出来。
　　两口子怎么突然就对金币着迷了，原来的时候那连存家底的概念都没有。
　　罗兰把自己的疑问问出来了，变化太大，可不是让人好奇。
　　金芳满脸的不好意思：“原来的时候那不是怕打击你的信心吗？我以为这地方的半兽人同我们一样都没什么金币，原来大家都挺富裕的。”
　　说完一脸的不好意思，现在想来，那时候他们家就几个金币竟然是这个地方最不富裕的。
　　还好那些都过去，不用再提。以后他们家也富裕了。
　　金芳：“而且还可以用东西换，跟你说，我今天还给你换了两块布，可漂亮了，回头就放到你的屋子里面去。你喜欢怎么用就怎么用。”
　　罗兰知道这两口子对自己这个唯一的闺女向来大方，立刻说道：“可别，现在我屋子别人住着。您还是把布自己留着做衣服。喜欢做什么样的就做什么样的。”
　　金芳喜滋滋的，闺女知道心疼她，多懂事：“我有衣服穿，不需要在做了，等回头申屠先生走了，我把你的屋子好好地收拾收拾，保准很漂亮的。”
　　显然舍不得把布用在自己身上。
　　话题跑的太快了，再说下去那都是装修的问题。
　　罗兰：“还是先吃饭吧。今天换回来的东西我看着挺多的，还要在仔细的归拢分类。”
　　这才想起来，后续还有很多的活计，金芳：“对，除了金币还有好多的东西，有的东西都不太能用的上，好发愁怎么用。我要去归拢一下。”
　　罗兰失笑，这个真的不用发愁，怎么就总是怕家里东西多，这可真是不太好的一个想法。
　　再说了不是有法克在呢吗？用不上的，完全可以给法克先生，让法克先生倒卖出去，他们家只要存金币就好了。
　　哦对了，还有重要的事情没有说，他们家存金币不用发愁多了没用，因为以后他们需要能量石，也就是魔法石，这个需要金币去换的。
　　所以挣钱不光是为了听响的，这下子金芳应该不用发愁金币存多了没有用处。
　　罗兰：“对了，我忘记同你们说，牛头族的族长，要同我租一块地方，让他们牛头族在庄子外面有个据点。矮人族那边法克代表矮人族长，也想要凭租一块地方。”
　　罗宾同金芳：“这还有人凭租，真是没想到，你看着处理就好。”
　　这两口子高兴之余，全权交给闺女去处理，因为他们根本就处理不来。
　　罗兰：“我想着牛大力他们力气都蛮大的，一般的屋子怕是不太方便，所以我同申屠先生说，想着有没有什么办法可以让大力气的半兽人们，轻易不能破坏的屋子或者路面。”
　　罗宾：“不是说租地方？怎么还要给他们准备屋子。不过你怎么想的都好，我有的是力气，盖屋子也可以。”
　　罗兰：“光给地方的话，不是多方便，你看吃喝拉撒都是需要解决，咱们庄子外面地方不大，这些都需要规划一下，不然外面人来人往的，过不了几天，怕是就要乱糟糟的，到时候外面多脏。还怎么出去。”
　　罗宾同金芳都懂了，路面上若是出现便便确实不太好看。
　　是个问题，他们都没有想到，自家闺女盖房子的时候，可是特意设计过厕所的。
　　现在他们家的厕所用起来方便还干净。没事金芳就愿意去厕所里面呆会。
　　想起来这个，金芳立刻就骄傲了：“对，那样太不卫生了。”
　　完全忘记了，他们家罗兰没有规划新的洗手间的时候，家里怎么解决这类卫生问题的了。
　　金芳骄傲，罗兰不光要给家里盖洗手间，还要给外面盖洗手间。
　　罗宾：“咳咳，可是麻烦申屠先生不太好。不然我去矮人那边多换一些黏土回来，咱们自己盖结实点。”
　　得盖多结实才能扛得住半兽人的力量。他们家铺路面的时候，都有用矮人们的黏土，还不是被那些半兽人一脚丫子给踩碎了地面。
　　申屠先生那是肯定要麻烦一下的，罗兰：“怎么能说是麻烦，申屠先生在咱们这里要吃要喝的，心里多不自在。要是不做点事情，人家申屠先生怎么好意思在这里久呆。”
　　金芳从来没有这样想过，不过让罗兰说出来，觉得也有道理。主要还是为了让申屠先生住着自在些。
　　罗兰看着金芳动摇的眼神，跟着说道：“您可别这么客气，拿申屠先生当外人的话，申屠先生会觉得您见外的。”
　　听着申屠先生还要感谢他们一样？这个，他们有点蒙。

第一百五十七章 想多了
　　罗宾用一种纠结的眼神看着罗兰，这个不见外的话，是不是可以当成自己人。闺女说了半天的话，应该是这么理解的，可是闺女不是说看不上人家申屠先生的吗？现在怎么回事？
　　罗宾愣是为难了，这事可怎么处理好。
　　罗兰那是真的不知道罗宾想这么多，真不用为难，因为根本没有这事。
　　这不是继续开口说道：“申屠先生说了，他那边有个魔法阵对咱们这点小要求来说，刚好用。”
　　金芳听笑了，这可是刚刚好：“那真是太巧了，罗兰，申屠先生真的太大方了，晚上咱们做点好吃的，好好地招待申屠先生。”
　　人家申屠先生图的就是这个，所以金芳的大方，那真是大方到点子上了。
　　罗兰欣然点头：“这个时间太匆忙了，马马虎虎做点吃的，等晚上的时候咱们在做点不一样的，感谢申屠先生的帮忙。”娘两就这么愉快的决定了。
　　仿佛申屠先生给的就是头凶兽，吃过就算了一样？问题，那是魔法阵？这玩意真不是随便什么人都这么大方的往外送，更不是随便什么人都送。
　　罗宾听到魔法阵的时候就已经呆了，听着娘两这就要把事情定下来，才赶紧打断两人：“这个不太好。”
　　这两人怕是根本就不知道魔法阵是什么东西，才说的这么轻松，要的这么轻松，他从来不妄自菲薄，更加不会轻视自己的家人，不过依然要承认，他们家三口人都卖了也还不起人家一个魔法阵。
　　真的要慎重考虑，拿人手短，不能因为这个事情，落别人手里话柄。
　　罗宾：“咱们家的这个街道，有至幻花还有爆炸果护着，其实也不需要那么贵重的东西。”
　　老爹做事有自己原则，不轻易拿别人的东西，这个是优点。
　　不过申屠先生这个机会，错过去，罗兰还真的很难找到下一个这么大方的，想要发展需要护的住自己的实力。而且申屠先生所图的这点口腹之欲，自己刚好能办到。
　　罗兰：“这个申屠先生一片好意，不要多不给人面子。再说了，就是让屋子没有那么容易被半兽人给踢坏了，路面不在让半兽人给踩碎了，顺便矮人想要挖土盗洞的也给拦了一下。也不是什么特别贵重的玩意。”
　　申屠考虑的更多，这个地方，哪有突如其来的善意，即便是他也不会平白对别人好。又不是自己的亲人。
　　罗宾婉转的劝闺女：“罗兰，你武邑大伯他们在庄子外面弄个屋子，靠的都是你种的爆炸过同置幻花，我觉得这样挺好的，即便可能还有危险，还能让你武邑大伯他们时刻保持警惕性。咱们这边贫瘠，供给魔法阵的魔法石都没有的。若是习惯了安逸，就怕到时候反倒是害了你武邑大伯他们。”
　　罗兰从来没有想过这个，所以永远都要知道听取别人的意见。
　　罗兰：“我会仔细想想的，若是魔法阵只能保护屋子同路面就好了，关键的时候在开启其他的功能。”
　　罗宾愣是不知道说什么好了，他不是这个意思，可愣是话题往这个方向扭了。
　　金芳：“等我们家罗兰有本事了，学了高深的魔法之后，自己弄个魔法阵，肯定可以这样的。”
　　罗宾苦笑，这两人可真是什么都敢想。那可是魔法阵？若是真的能同闺女说的这样，如此的魔法阵，那都是大城池才有的防御，闺女到底明不明白。
　　另外，申屠先生若是随手就能拿出来这样贵重的东西，申屠先生到底什么身份？为什么到这样贫瘠的地方来？都是问题。
　　本来他们家庄子最贵重的也就是那个法杖了。可那玩意同这个魔法阵其实没什么区别的。
　　本来罗宾还想着申屠先生在这边图的什么？唯一的可能就是那个法杖了，现在看来，这个可能也没了。
　　因为人家身上随随便便就能拿出来比这个不差的防御物件。
　　所以这人到底做什么来的。难道同他想的一样。这位也看上自家闺女了？
　　这个的话，其实他真的在认真考虑的。申屠先生为什么不明说？罗宾想，若是申屠先生提出来亲事，他肯定是乐意的，根本就不需要申屠先生再送什么贵重的聘礼。
　　要不是罗兰手里已经端着大盘子的手把肉，没准申屠就要放冷气了，这一家子都有病，他申屠能看上那个厨娘？这一家子打他的主意，还给他泼脏水，一个魔法阵而已。哼。
　　话说，难道是在这边呆的久了，这么这一家的思想，他都能看的这么清楚。太烦人了。
　　金芳：“罗宾，还是听罗兰的，我觉得咱们家罗兰眼光挺好的，她怎么说就怎么办，你看咱们家的粉条，还有糖都是罗兰弄出来的，还有咱们家的一群鸡，对了，我还没有喂鸡，罗兰，你先吃，我要给鸡送点麦子过去。”
　　说着从茫茫的就去喂鸡了，金芳对这些小鸡特别的上心。至于魔法阵的事情，人家金芳一点想法都没有。
　　估计喂鸡之后还要捡鸡蛋的，罗宾心疼伴侣，暂且放下想不明白的烦恼：“我去帮着金芳一起，你们先吃。”
　　那怎么可以，罗兰把大碗又放下了：“不着急，我在做点别的，等着你们一起，快点。”
　　两口子乐呵呵的走了，这日子过得怎么就那么有节奏感。虽然偶尔有些小烦恼。不过都是快乐的。
　　等着吃东西的申屠瞬间就飃情绪了，吃饭不积极，这家子人果然有毛病。天上突然就有乌云了。
　　罗兰抬头看向窗外：“怎么又变天了。这地方真的好多年没有下雨了吗？”
　　不过倒也没有乱说，看到那么多的金币心情好，特意又整出来两个菜。
　　闻着味道就很赞的那种，也算是招待申屠先生的大方。
　　等到金芳同罗宾忙活完，洗漱好之后才真的正式开饭。
　　申屠先生看到罗兰端进来那么多的盘子，心情才好点，外面天空上的乌云瞬间就散了。
　　罗兰：“你们说我怎么觉得这天上的乌云，只有在咱们家头顶一块有，咱们家不是被什么人给盯上了？”

第一百五十八章 那就嫁
　　金芳：“会不会看上咱们家的粉条了，过来抢粉条的。”
　　罗宾抽抽嘴角，即便是有大人物，也不会是盯上这些粉条。这点毋庸置疑。
　　法克鼻子都竖起来了，这个问题要怎么说呢？咳咳。虽然粉条这东西在这片地方真的很稀奇，也很对路，受大伙的欢迎，可是，有变天那么大能耐的魔法师可能看不上这点粉条。
　　纠结的看向这娘两，你们真的想多了。
　　罗兰不以为然，为什么这么看着他们，她们猜想贴谱的很：“难道咱们家还有比这个更贵重的。”
　　罗宾狂咳，这东西确实不错，能来金币，问题那样的大人物，不会看重金币：“别乱说，咱们家最贵重的就是你了。”
　　罗兰呵呵一笑：“难道惦记上我了，过来抢亲的。”
　　申屠都变脸色了，这姑娘脸怎么那么大。到把自己当成宝了。
　　罗兰被抢亲的时候还少吗？人家真的把自己看的挺贵重的。虽然是开玩笑，可也认真考虑这种可能。
　　罗宾都跟着慎重了，至少他们家闺女真的是最贵重的。望着外面天空的云朵，这几天到底怎么了，天上不时的就飘几朵乌云，说没事，他们自己都不信。
　　可要说有事，什么也没发生，难道真的就是气候变化。可这么多年没发生过，愁人的乌云。
　　申屠黑脸，什么跟生什么，就看上他们家的姑娘，一个干煸的厨娘，也好意思这么多思多想，不是嫁不出去了，想要塞给他吧。很有可能。
　　金芳：“好了，管它天上有什么，跟咱们家不会有关系的。别乱说。”
　　罗兰：“我也是开玩笑的。”嘿嘿姑娘也没有那么自恋。自己几斤几两重还是知道的。
　　罗宾看着娘两心情都跟着松快了，他们家姑娘肯定是顶顶好，可要说被能天上飘乌云的魔法师看上，那也是有点不切实际。想多了。
　　罗宾这个自认想清楚的汉子，趁着机会同闺女说道：“罗兰天上的云彩那不是咱们能关心的事情，可咱们家里有一位厉害的人物在。我看着对你挺大方，也挺好的。”
　　几个意思，罗兰听着不太妙，感觉让罗宾继续，没准说出来什么了不得的事情。
　　罗兰赶紧开口：“咳咳，那个，那样的话，我是不是应该矜持点，我这么给他做饭，它不会认为我看上他了吧，误会可不太好。拒绝一个用心对我好，还那么舍得的人，其实我也有点狠不下心的。”
　　罗兰再用开玩笑的语气，传达自己的心意，可惜罗宾也认真的建议了：“不然就别拒绝了。”
　　不拒绝那就是嫁了，这么随便可不好，她才成年多久，罗兰：“不要乱开玩笑，做人哪能没点坚持。”又一个耍宝的眼神对着夫妻二人扫过去。
　　然后正经八本的说道：“咳咳，都是开玩笑，咱们自己乐乐就算了，嘿嘿，我看了，这位申屠先生一个正眼都没有瞧过我，若不是这位特别歧视女子的话，那就是没看上我。真不用担心这个。”
　　罗宾：“那倒不像是不尊重女子的，我看着申屠先生对你母亲还是很客气的。”
　　所以那就是没看上自己呗。这么说自己亲闺女，您就不觉得内疚吗？不心痛吗。
　　罗兰飘过一个幽怨的眼神。
　　罗宾大概是也想到了，不是申屠先生不尊重人的原因，那就是没看上自己闺女，立刻就开口了：“没看上你，他肯定是眼神不好。”就不能是自己闺女的错。
　　罗兰跟着点头，挑剔说道：“心里有毛病就算了，你看身体还有毛病，小小年纪眼睛都不好了，这样的人，也不是咱们挑伴侣的考虑范围之内才对。”
　　主要是传达一下，人家申屠先生对自己没想法的事情，省的罗宾这个老父亲多想。
　　罗兰：“所以先吃饭，回头咱们商量一下魔法阵的事情，您放心咱们不白要人家的魔法阵。”
　　罗宾这人脸皮薄，而且太实诚了：“可是咱们家除了你金贵，也没有能拿得出手换魔法阵的东西，不是我自轻自贱，咱们家的粉条，麦芽糖都给申屠先生，也抵不过一个魔法阵的。”
　　金芳这次走脑子了，表达一下自己的坚持：“若是申屠先生喜欢你，不用魔法阵我都愿意嫁，可要说拿你换魔法阵，我们不换。不管申屠先生眼神好不好。”
　　咳咳，自家爹妈把亲闺女看得重，看的金贵，这没错，罗兰会努力让自己比一个魔法阵值钱的。
　　罗兰不说自己，直说那些出产：“粉条麦芽糖那可是咱们家赖以为生的东西，干嘛要给别人，放心吧，我肯定投其所好，送一个申屠先生满意，认为值得的东西。”
　　罗宾：“罗兰，我是相信你的，可你屋里那些毒，迷魂药什么的还是算了，我看着申屠先生是个光明的人，怕是不会喜欢这些的。”
　　怎么感觉这话都是在映射自己，不太光明磊落，这可真是亲爹。太不避讳了。
　　罗兰：“这个说的就太片面了，不管是毒，还是药，本身肯定是没错的，光明与否那要看这些东西什么人用，用在什么地方？那能是东西的错吗？”
　　罗宾这样的嘴巴，就是长八张，也说不过罗兰。看着闺女眼神直接认错。
　　只能挠挠头：“对，对是这么回事，我们罗兰弄出来的东西都是好东西。”
　　然后：“先吃饭，申屠先生肯定饿了。”
　　所以这顿饭到底要什么时候才能开吃。太不容易了。早知道就不黑脸了，谁知道因为一朵云彩，这一家子还能讨论这么久，甚至延伸一下话题。当真是一天到晚没有正经事，闲出来的。
　　饭桌上，申屠先生早就等的不耐烦了。看着爷两嘀嘀咕咕的半天了。
　　心说，就你们能拿的出来什么好东西能让我入眼。不过心意倒是实在的很。
　　法克先生作为蹭饭沾光的，看到眼前的玩意，口水刷就下来了：“这东西可真好吃。罗兰小姐你到底怎么想到的，能够用面粉做出来这个、这个还有这个。”

第一百五十九章 魔法阵
　　罗兰才不会说，这东西可不是面粉做的，谁知道这个矮子回头会不会在做出来什么。防人之心不可无，妨矮人之心更是一刻都不能无。人不都说了吗，浓缩的都是精华，这些矮人的心思多着呢。
　　罗兰：“好吃，法克先生就多吃点，除了在我这里，相信在其他的地方，法克先生是吃不到这些的。”
　　所以人家罗兰小姐脑子里面有很多能吃的，能发财的主意，只要人家不说，你怎么都不会知道。
　　法克：“罗兰小姐蕙质兰心，是我们这片大陆上最聪明，最美丽的魔女。”
　　对于为啥不是小仙女的问题，罗兰早就已经不在纠结了，魔女就魔女吧，没看到魔女在这块多风光。
　　被人恭维心情总是好的，千穿万穿马屁不穿：“法克先生的嘴巴说话可真是好听。配上法克先生的脸，这话听来尤其的好听。”
　　法克：“罗兰小姐，凭租的事情能敲定下来吗？我们矮人族愿意同牛大力签一样的契约。”
　　罗兰：“法克先生放心，什么时候牛头族长过来签订契约的时候，我肯定想着法克先生。”
　　法克这次那是诚心诚意同罗兰交好，看出来罗兰潜力，想要长期发展的那种决心：“罗兰小姐放心，只要罗兰小姐愿意，以后罗兰小姐庄子上的东西，我愿意帮着罗兰小姐代卖，就收个跑腿费。”
　　罗兰：“我可不敢相信你。”
　　法克认真的说道：“我可以同罗兰小姐签契约。以后绝对不在窥探罗兰小姐庄子上的东西。”
　　好吧，那可是对这个矮子很难得承诺了。
　　见到便宜不占，不想着钻营，对法克来说不容易。罗兰：“倒也不用如此，法克先生冒着危险在外面行走，图的也不过是利益，我怎么能让法克先生亏掉。”
　　矮人法克拍着小胸脯说道：“罗兰小姐的生意，亏我法克都愿意。”
　　罗兰这有点真的不好意思了，这东西怎么突然就改变风格了。
　　法克那也是为了凭租屋子的契约拼了，必须把好印象给扭转过来，要知道真的有了魔法阵庇护的屋子，到时候他们矮人族那就是多了一个庇护所
　　若是兽朝来袭的时候，对他们矮人族来说，那就是求生之门，一线希望。
　　若是因为自己把罗宾先生给惹恼了，而丢到了这样的机会，他法克就是他们矮人族的罪人。
　　什么锅子赚金币那都不足抵挡这份罪过。
　　别看矮人们自私，可这种关乎于种族存亡的大事，都不敢含糊。
　　所以这时候什么话都敢往外说，相信到时候矮人的族长也会同意他的承诺的。
　　罗兰：“咳咳，法克先生，买卖就是买卖，这个另说。”
　　法克：“我是拿出来全部诚意的，我再次为我对罗宾先生做的事情道歉，希望得到罗宾先生的谅解，罗宾先生，我法克以后定然会尊重如同罗宾先生这样的厚道，老实人，不会再用这种小聪明来赚金币了。”
　　当着外人，弄得罗宾都有点不好意思了，这个法克先生实在是太正式了，这种事情怎么好意思拿出来说。
　　弄得罗宾脸色都红了，不过老实人，确实不应该受到这样的欺骗：“法克先生过去就过去了，不要再提了。罗兰也不会因为我的事情，为难法克先生，以及同发先生的生意往来，法克先生你放心。”
　　那是真的放心了，问题也没有其他的生意往来了不是，没看到现在凭租给矮人屋子都这么费劲的吗？
　　法克苦笑：“罗宾先生大度，越发让我惭愧。”金芳：“法克先生，这事就过去了，咱们低头不见抬头见的，以后你可不能在这样了，虽然我不会说什么，可也知道这样做不好。”
　　然后：“罗兰，法克先生真的不错，还是咱们第一个朋友。”
　　所以说女人心软。罗兰：“法克先生的凭租合同我会记得的，真的。”
　　他们这边说着合同，说着家里那些换来的东西，回头法克先生过去看看，若是能够运到外面兑换金币的，全权委托给法克先生，法克先生可以从中赚取，百分之十的佣金，契约内容都敲定出来了。
　　这就是法克先生诚心道歉的结果，生意又一次接轨了。
　　所以这顿饭吃的很是值得。
　　而那边的申屠先生从都到尾都在吃，各种吃。眼皮都没有往这边挑过。浑然忘我。
　　罗兰对于这位的胃口那也是沉醉了，人家分泌的口水，这位分泌的怕是硫酸，不然你说这么多的东西都吃哪去了？肚子虽然大，可一直都是那么大。这肚子总不能同碗一样吧。
　　真的很让人怀疑。罗兰一直纠结要不要弄点健胃消食片给这位准备着。
　　申屠终于甩出来一个眼角，罗兰才把眼睛从人家的肚子上挪开。
　　不是很好意思的：“申屠先生，慢慢吃不着急的，晚上我再给申屠先生做点不一样的东西。”
　　申屠挺到这话，刚才被看的那点不愉快都没了：“期待了。”
　　好吧吃的不错，不然不会这么好说话，关键是晚上还有，这厨娘有心了。。
　　申屠先生放下筷子，掏出来丝帕擦手，法克眼睛都盯着申屠先生，说好的吃过饭要看魔法阵的。这可真的是开眼界的时候了。
　　申屠咸亨不会就这么掏出来吧？
　　然后就看到申屠先生随便把帕子装起来，然后掏出来一个巴掌大的玩意，看着也不怎么起眼。真的就这么随意的拿出来了。让两人有点惊讶。
　　法克眼巴巴的望着，罗兰也跟着看。
　　金芳同申屠还真的没把魔法阵什么的当真，那玩意对金芳来说，不知道怎么回事。
　　对罗宾来说，则是这不太可能。毕竟这个地方出现魔法阵的机会太小了。
　　再说了也没有可供给魔法阵用的能量石。而且拿出来的这么轻易，随便，太不真实。
　　所以法克开口：“这就是魔法阵吗？”的时候，罗宾差点被自己给绊了一下。
　　怎么就真的有魔法阵，怎么就这么轻易的拿出手，那玩意难道很容易得到？

第一百六十章 重宝
　　罗兰跟着就开口了：“灰扑扑的，那么大点，能有什么作用。”
　　罗宾这次都被闺女的口气给说的脸红了，怪自己，以往没有带着闺女好好地见识过世界。闺女不知道这世界上的东西，可不是论大小来分本事的。
　　申屠扫一眼罗兰，结论同罗宾的一样，果然是没见识的厨娘：“看你那个没见识的样子，这种东西可不是越大越好。”
　　法克那边则是燥舌的叫唤开了：“天呀，魔法阵。我还没有见识过这种东西，我的天呀。”
　　申屠跟着说道：“你也是没见识的，魔法阵能有多稀奇，也不是所有的魔法阵都能护住一个城池，还有专门为了洁净衣服，或者聚光，聚能量的魔法阵。魔法阵而已你当多稀奇的玩意。”
　　跟着：“闭上你那燥舌的嘴巴。”
　　那倒也是，魔法师还分等级呢，何况是魔法阵。这么说也不是所有的魔法阵都高端大次上当气。
　　申屠这话一出，法克心情稍微平静一些，魔法阵也不是各个都能护住一个城池。自己确实太躁动了。
　　罗宾跟着开口：“可也不是谁都能随便拿出来魔法阵的。”
　　法克才熄火的心，再次跟着飞扬，说道：“尤其是申屠先生，拿出来的东西自然是不同凡响。”
　　申屠点头，他申屠拿出来的东西，自然不是随随便便的。
　　终于献媚对了方向的法克，看申屠缓和的态度，知道怎么讨好申屠先生了，可惜这个魔法阵依然不是给自己的。他法克怎么就没有罗兰小姐这个运气？太遗憾了。
　　申屠托着巴掌大的玩意：“这个魔法阵只要装上魔法石，就可以用了。护你那个小街道没问题的。”
　　罗兰指着这个巴掌大的玩意：“这个维护范围怎么定，它定，还是我定。”
　　申屠扫一眼罗兰，这个问题还是很尖锐的：“看你有多少能量石了。”
　　罗兰真的没怎么看上眼这个巴掌大的东西，需要实践之后才能定论：“什么意思”
　　申屠说这话，就拿出来一块东西放在盒子上，那么普通的盒子，瞬间就不一样了。就听申屠说道：“你若是有足够的能量石。”
　　这玩意确定不行也要实践就能确定技能等级的，好东西。绝对是自己没见识过的那种等级。
　　罗兰：“打住，别说了，让我缓缓，这玩意不会给我招祸。”
　　金芳很茫然，没听懂，挺好看的东西，听话头还挺好用的，为什么说招祸。
　　罗宾脸色凝重，显然是听懂了，申屠先生的未尽之语，实在是有点骇人。
　　法克脸上冷汗都出来了，这里面有人能分分钟秒杀了他的，就说不该听的不应该听，要命了。
　　立刻发誓：“我法克用契约起誓，关于魔法阵的事情，一个字都不会说出去的。”
　　就听申屠那边，随便吐出来几个字：“开个玩笑。”
　　罗兰：“吓死人了，我就是想要屋子不轻易被碰坏而已。没想要弄个镇庄之宝，那玩意太贵重的话，我们没有足够的实力护的住。”
　　申屠虽然看不上罗兰，不得不说，有自知之明还是好的：“哼，没出息。”
　　罗兰觉得申屠这样的人，说出来的话，哪有开玩笑的：“到底真的假的，我怎么听着这么玄。”
　　申屠：“即便是真的又如何，你当谁都花得起这个价格，能够护住这片陆地，哪来的那么多的魔法石。”
　　罗兰点头，那也是罗宾都没怎么提过的东西，估计这地方有也肯定不普通，不过怀璧其罪，我没那么大的本事，要这么遭罪的东西做什么，让人惦记上，日子还过不了。
　　申屠斜眼看向罗兰，不贪倒也算是优点，让别人少惦记点，总是少点危险的：“只要护住屋子而已，只要一小块能量石就够了，别多放。自然就没有那么多的能力了。”
　　不过自己说的也不是多有把握就是了。这玩意到底什么样，他有没有试过。再说了，就是试过，他申屠不缺魔法石，肯定是往最大限度的来，发挥魔法阵的最大效用。往小了归拢，原谅他从来不做这种无用功。
　　罗兰听出来点意思，所以这个魔法阵就同大肚汉一样，吃得多才有那么大的劲头，吃得少，出力就少出力的意思，这玩意还挺人性化的吗。
　　不过这玩意在富豪手里，还是好东西。因为人家不缺魔法石。
　　扭头看向法克的方向，起誓能管用吗？这要是传出去还了得。武侠小说看过不少，哪个不是因为身怀至宝，让人惦记上，惨糟各种凌虐。
　　申屠这个知情者，可怎么处理一下好，杀人灭口，她也做不来不是。可真是为难死了。
　　然后在幽怨的看向申屠，这样的好东西，能这么随便说吗？偷着给自己的话，哪有这么多的事。
　　再说了，回头自己手头宽裕了，没准就把其他的条件给放出来了不是。
　　然后对着申屠：“你说真的。”
　　申屠不愿意听了，他申屠犯得上同这些愚蠢的人类说慌：“怀疑我？”
　　罗兰：“不是，那不是这玩意听着邪乎吗，再说了，就为了两口吃的，你这出手忒大方。我这个被赠与者，也不好意思。”拿着烫手。谁知道你是不是看上我的美貌？她可是正经人。
　　申屠嗤笑：“放心，搭上你，我还嫌弃呢。”
　　这就有点伤人了，本来罗兰还想说，你是不是贪图我的美色，用这个玩意吊我。
　　现在不用说了，人家嫌弃她的很。眼神同语气说明了一切问题。她的美貌很安全，没让人惦记。
　　算了罗兰也犯不上同一个胖子置气，我还没打算以身相许呢，哼。
　　致力于等价交换，还是想一个不错的玩意给人家当回礼。这个实在点。
　　申屠扫一眼罗兰，若是能做出来更加美味的吃食，他倒也受用：“别总是用这破玩意对付我了。”
　　手把肉竟然是对付，怎么没人用这样的东西应付她。罗兰气的瞪眼。
　　罗兰：“不是我没有好手艺，我没有好食材。”
　　申屠说的就更绝了：“不是我没有好的食材送给你遭禁，是你没有足够的魔法，不足以烹饪好食材。我就是给你好食材，现在的你做的出来吗？”

第一百六十一章 窥探
　　罗兰眼睛都瞪大了，这还是她的毛病了不成。另外真的没有听说过，烹饪还有这种越级问题。
　　申屠这时候竟然认真的看着罗兰了，就像以往都是斜眼看，这次终于用正眼盯着罗兰。
　　罗兰有点不习惯被这厮如此正式对待，仿佛看到申屠眼睛里有一圈金光：“看什么看？”
　　申屠：“为了能用更好的食材做饭，你还是学习学习魔法吧，没见过你这么不敬业的魔女。”
　　罗兰一口老血差点喷出来，作为魔女来说，即便是认真学习，那也不是为了给你做饭。
　　这都什么狗屁东西，这个男人的脸皮怎么敢那么厚。我学习魔法难道是为了给你当更合格的厨娘？
　　申屠先生那是看不起罗兰这个乡下小魔女的，也不觉得这样的魔女真的学会魔法能如何，可现在不那么想了，学会了魔法还是有些好处，或许能做出来点不一样的东西。
　　突然就有点期待，再看罗兰不学无术，不把心思用在魔法上，就有点看不下眼。
　　心里埋怨罗宾，怎么弄个闺女都不知道让她好好学习。会不会教孩子。
　　罗兰也没有伸手接过来申屠先生的魔法阵，就这么空手拿过来，感觉有点丢份。
　　魔法阵自己需要的，申屠虽然富贵了些，可也有他的喜好。
　　罗兰回屋就去书写了一本食谱，但凡自己见过的，听说过的，吃过的，还有网上知道的那么点东西，都给写上了。
　　感谢这地方的时间，感谢这地方人的体力好。更加感谢自己曾经爱好广泛，博览那么多网页，懂不懂的都看一看，才能让自己能够挥手就一本食谱。
　　所以吃晚饭之前，罗兰就把这东西给写出来了。那些只是听说过的都给写上了，虽然不知道怎么做，不过人家罗兰把味道，以及特点说清楚了。
　　说起来这样尽心尽力那真的是想要回报这位申屠先生的大方了。知无不言，言无不尽。
　　晚上饭都因为这个耽误了，金芳做出来的饭食，申屠先生吃饭的时候，明显眉头都皱起来了，这位的嘴巴挺叼，明显不是一个人的手艺。
　　而且人家不知道什么是客气直言不讳的就开口说，对着罗兰一脸的责难：“你就是这么给我做饭的。”
　　鉴于那个魔法阵，罗兰好性子的解释：“您可真的是误会我了，因为有更重要的事情做，所以晚饭才耽误了今天的饭食。”
　　申屠再次开口，说的更加理所当然：“还有比我吃东西更重要的事情么？”
　　罗宾听着这话有点耳熟，不过到底什么时候听过真的想不起来了。
　　罗兰只能是无语的凝望这位申屠先生，这位怕是把自己当成太阳了。
　　你吃饭，对我们来说真没有那么重要，这个意思我怎么才能表达给你？算了同一个神经好像也没什么好说的。
　　想到魔法阵，罗兰把书写的食谱拿出来了，递给了申屠先生：“这是我想出来的吃食。还有一些我不知道怎么做，可知道味道的吃食，您看看就好。这些东西我也不知道怎么就明白的。”
　　当着罗宾他们的面不好说别的，可要是说瞒着这位，罗兰觉得自己也瞒不住什么。
　　索性就直接了当，能说的说，不能说的的，打死也不承认好了。
　　申屠翻了翻，然后皱眉，那么多花样的吃食，超乎他的想象：“你确定这些都是能做出来的。”
　　感觉自己这个魔法阵起到了超值的效果，刚才拿出来，可是没想到有有这种意想不到的回报。
　　是不是自己不给这个厨娘魔法阵，这个厨娘也不会尽心尽力给自己做本书上的吃食。
　　罗兰就不知道，申屠先生脸色怎么多变，几个意思不高兴不成：“确定。”
　　申屠：“真的不是在吊我胃口。然后想因为没人能做出来这个，而当我专属的厨娘。”
　　罗兰再次咽下狂喷的老血：“非常确定，而且我也做不出来，所以厨娘这个说法，真的不敢肖想。”
　　申屠看看这本菜谱：“你自己都做不出来，别人还能做的出来吗？其实厨娘你还是可以肖想一下的。”
　　罗兰瞪眼，我吃饱了撑的呀，放着好好地人不做，去给你当厨娘。
　　跟着就听申屠说道：“可能就是因为你的魔法还不够厉害，所以做不出来，你还吃什么东西？回屋去学习魔法去。”
　　罗兰一口冷气差点把自己呛到，怎么就变成了督促学习魔法了。一本菜谱就有这么大的效用。
　　申屠觉得这肯定是同魔法能力有关系的。这里面的吃食实在是太多了，光听形容就流口水，他申屠既然知道有这样的吃食，就必须吃到嘴里的。
　　这个厨娘虽然不合格，可好歹也得挂着点。内定备胎。
　　这世界上怕是也只有这个厨娘能说出来这些口感了，若是她都做不出来，别人还能做得出来吗？
　　人家申屠在吃的这方面，脑子那是时刻在线的，这不是立刻就融会贯通了。
　　而且有个结论，厨娘故意的，在吊自己胃口。而他上套了。
　　谁让写的这些东西，愣是让他看了口水都流出来了。不是自己意志不坚定，而是厨娘心计太深。
　　申屠先生甚至说道：“若是我多给你几块能量石，你是不是能立刻就做出来这些吃的。”
　　罗兰吓得后退好几步，我怎么才能让这个吃货明白，我真的不会做。
　　还好申屠先生本事还是够的，看看罗兰叹口气：“好好学魔法。还不快去。”
　　申屠先生此刻非常清楚明白的听到罗兰心里的呐喊，好吧原来是真的蠢，根本就不会做。遗憾。申屠一点都没有注意到，为了这口吃的，他已经开始用天赋申通。
　　好吧，罗兰莫名其妙的自己家里面，被人这么给轰出来了。
　　法克先生这个被一同给请出来的人：“这位申屠先生，可真是好人，都知道督促你学魔法。话说罗兰小姐以后真的能够成为伟大的魔法师吗？”
　　罗兰不在先申屠那个神经的事情，专心骄傲：“这还用说吗？看不出来吗，我可是小魔女。”

第一百六十二章 做梦的方式
　　说完这话自己都咬牙了，骄傲个啥？魔女，怎么听那都是明教。
　　可叹张无忌他妈没活对地方，她要是到这边肯定不会被灭绝师太他们给逼死。这是魔女的全盛时代。
　　法克同样是很难理解，看着罗兰满脑袋文化：“申屠先生怎么就觉得您怎么都好？申屠先生是不是不知道罗兰小姐暴力粗鲁的一面。”
　　真没见过这么拆台的，罗兰：“我真的是谢谢您了。对了法克先生，您这次都已经在这里耽误了一个夜晚，什么时候出发？您不是向来很珍惜时间？耽误您挣金币了。”
　　法克：“既然罗兰小姐愿意让我同牛头族的牛大力一样凭租屋子，我也没什么好留下的了。”
　　跟着叹口气很遗憾的说道：“申屠先生怎么都不会同对待罗兰小姐那样对待我。”
　　也就是说留下也没有得到魔法阵的希望。还不如继续挣金币实在。这是一个现实的矮人。
　　所以说人家法克先生在这边留下这么久，主要还是博得申屠先生的好感。就说这个矮子特别的精明，你看看人家想的多深远。
　　法克：“罗兰小姐，不知道我能不能把土豆粉条带到外面去。”
　　罗兰：“这个真的不好意思，您也知道的，这点粉条，光在这边就已经共不应求，目前还没有推销到外面的打算。”
　　罗兰笑呵呵的：“咱们都是生意人，法克先生应该理解我的难处。大家都是邻居，做人都讲究敦亲睦邻，打好口碑，总要从邻居开始。
　　法克心里明白着呢，不过就是因为上次锅子的事情，罗兰小姐不想同他做其他的买卖罢了。说的多好听，都掩盖不了这个事实。何况这位明显不是在掩饰，而是在敲打。
　　法克先生用小眼神幽怨的看着罗兰。
　　罗兰：“咳咳，真的不是这个意思，您知道的，家里同半兽人换了好些的东西，那些东西还要委托法克先生换成金币，怕是法克先生这趟出去，也没有什么地方带其他的东西了。”
　　这也是个道理，而且罗兰小姐还要继续同他做其他的买卖，这个事情本身，让法克先生心里松口气。总算是没有把这份情谊给折腾光。
　　法克：“我法克回把这个生意做好的，罗兰小姐什么时候觉得我法克可以信任的时候，咱们在做其他的买卖。”
　　这事也只能就这样了。以后法克先生在动用自己聪明脑瓜的时候，肯定会多想想的。
　　然后罗兰还帮着金芳把鸡蛋给数出来，这些鸡最近蛋下的有点多，还好有申屠先生在这边呢，吃的也凶猛，不然怕是法克先生都要问问，为什么他们家的鸡蛋，增长速度这么快了。
　　金芳：“罗兰，我觉得申屠先生说得对，你还是去学习魔法，这边的事情交给我，放心我会记好数量，也不会同法克先生多说话。不会出岔子。”
　　法克在边上都惊呆了，所以说人家罗宾两口子，为了不在次上当，都已经准备好了以后都不同他多说话的吗。这也太狠了。
　　法克鼻子都翘起来了，为自己争取：“金芳女士，你怎么能如此的绝情，我只是犯了一次小小的错误，而且已经认识到错误，很值得原谅，您好歹要看我以后的表现。”
　　金芳：“法克先生，我们没有你脑子好用，总不能您什么时候犯了大大的错误之后，我们在长记性。”
　　说的多正确，所以现在就开始高高的筑起心墙，以后都不会同你打交道。老实人的基本防御。
　　罗兰失笑，这法子肯定是不可取的，可要是这法子都没想出来，那就该她罗兰闹心了，扫一眼苦兮兮的法克：“那就交给您了，我去学习魔法了。”
　　剩下法克同金芳在那边连基本的交流有点吃力，人家金芳怕自己不小心再次踩坑，所以基本上不开口。
　　罗兰这边，回屋对着云里雾里的羊皮卷，然后还要想着自己有没有第六感。
　　这个真的太难为她一个搞研究，用数据，用事实说话的高学识份子，她一个搞科学的，怎么能凭空捏造靠想象增加自己的力量？难道我想着雨来，雨就来吗？难道我想着金币来金币就来吗？滑天下之大稽。
　　她学习这么多年的理论，实践知识做什么用？信神好了。
　　当然了到这里之后她信奉‘二大爷’了。这个‘二大爷’本身，就是罗兰理解不了的力量存在。
　　没有把自己给整疯癫了。罗兰都不知道应该感谢谁。
　　好吧，申屠先生本来还在想这个厨娘无可救药，不掰心缝儿。不过信奉二大爷那是没错的。
　　咳咳自从看了罗兰的食谱，申屠先生的心思都在这个厨娘身上，一不小心，厨娘想什么，在申屠先生的脑子里面越来越清楚了。
　　申屠先生有点懊恼，不过想想，万一这个厨娘明知道怎么做，不给自己做好吃的怎么办，多知道点小厨娘的想法也没有什么问题。
　　然后腹议满天神佛的罗兰就看到天上的真的下金币了，还有哗啦啦的声音。
　　天呀，想就有呀，这魔法也太简单了。
　　罗兰张着嘴巴，瞪着眼睛，努力的想：“在下多点，在下多点。”
　　申屠嗤笑着进屋，开口就是打击：“别做梦了。”金币雨一下子就挺住了，没有了。
　　罗兰懊恼，乱打搅自己，这魔法来的容易吗，关键是掉下来的都是金币，说没就没了，怨谁？
　　对着申屠，指着自己的脑子：“我想的，都下金币雨了。魔法，这就是我的魔法、”
　　申屠一挥手，金币全都没有了：“我的，看到没有，那不是你自己的魔法。”
　　罗兰失望的看着地上，金币全都没有了，哪有这么消遣别人的。要给可以，你别在收回去呀。
　　抬头幽怨的看着申屠：“怎么能这么消遣人？”
　　申屠瞅一眼罗兰，爱财的厨娘：“拿金币消遣你，你想的美。”
　　罗兰扫一眼地上，金币都消失了，果然这种天上掉黄金的都是梦，没有这样的好事。
　　很丧的坐在那边开口：“你那么富有了都，怎么还这么小气，都撒出来了，哪有好收起来的。”

第一百六十三章 引导师
　　然后眼巴巴的看着申屠：“刚才的那个到底是真的金币，还是幻觉?”
　　申屠都凝眉了，没见过这么傻的：“幻觉，你觉得那个金币是假的。”
　　罗兰：“对呀，金币不能凭空变出来吧。那么我还能看到金币，那就只能从我的视觉感官着手了。或许你让我的神经产生了幻觉，这样的话我就能看到满眼的金币了。”
　　这是最符合逻辑的分析。越说罗兰觉得越有道理，或许刚才自己被催眠了也不一定。
　　这样说的话，从这方面入手的话，总是比凭空掉金币要简单的多。
　　罗兰：“你等一下，我要记一下，免得忘记了，这个魔法我是不是可以从这方面入手。有至幻花的存在，我倒腾出来这样的玩意应该不太难，还要研究一下怎么催眠。”
　　愣是把申屠都给震惊了。这算是走偏门吧，学不会魔法，就从别人的脑子入手。这厨娘可真敢想。
　　申屠：“你就是这么学习魔法的？”
　　罗兰：“对，多方面入手，解惑它，研究它，拆解了它。”学者风范，大家之气。
　　申屠：“难怪你到现在一点边角都没有摸到，怎么就不能凭空掉金币了。这片大陆上，这片土地上，这水里，空气里面，想要什么都有，怎么就不能让它凭空出来。”
　　人家说的这个理所当然，颠覆了罗兰的三观。出来不是不可以，那需要化学，屋里，人工的各种综合处理。这样的出现方法才是罗兰熟悉的，理解的，认可的。
　　学者的严谨，让罗兰说道：“出来可以。不过那需要化学解析的，凭空真的出不来。”
　　申屠：“是你同我学习魔法，听你的还是听我的。”
　　忘记了，这是魔法大陆，罗兰：“我，其实，谢谢您的指点，不过我还是觉得。”
　　申屠：“你不需要觉得，罗宾庄主已经正式的聘请我带着罗兰小姐接触一下浅显的魔法。我认为你现在该学会的是，怎么认可魔法。还有，你的觉得都不需要了，你只要做好我觉得应该做的事情就可以。”
　　罗兰好半天才琢磨出来重点：“什么意思，请你？还聘。”
　　申屠：“聘请，不是聘，对罗兰小姐，我们之间没有聘这个词。”挤兑罗兰没人娶。
　　罗兰磨牙，谁给他的这份自信，挑剔的看着申屠：“你要当我老师？”
　　申屠鄙视的看着罗兰，绝对比罗兰的眼神要赤裸裸的多：“我不收这么笨的学生。”用的肯定句。
　　简直就是不能再好了。有这么挤兑的人的吗，看不得我好是不是，看不上干嘛还要上赶着过来当师傅。
　　当然了不是师傅，这位申屠先生根本不认自己这个徒弟，嫌弃自己笨。
　　要不是这人本事实在是太大，惹不起，罗兰都想踹人，勉强撑住面子：“既然如此您到底什么身份教我。”‘教’这个字咬的尤其是清楚。
　　申屠扫一眼罗兰，甩出来几个字：“引导者，引导你近距离的触摸魔法的奥妙。”
　　奥你个头呀。我‘二大爷’就带着我奔向神奇了。罗兰心里这个骂。
　　不过申屠先生神奇的没有发怒。用一种诡异的，罗兰看不懂的眼神，瞧了罗兰半天。结果愣是什么都没说，罗兰也没有那种头皮发麻到炸的感触。
　　这才是最不正常的反应吧。
　　申屠扭头生硬的换了话题：“这就是你的魔法书。”心里则在想，勉强自己也算得上伯父，其实罗兰想的也没有什么不对。咳咳。
　　罗兰对于这个自己贴上来的半师，开口就要学习资料：“不然您再给我一本更加浅显的，或者深奥的。”
　　申屠黑脸，倒不是不愿意大方，而是根本没有：“我哪来的那种东西。”
　　您不是魔法师吗？怎么就没有这样的东西，什么都没有，您凭什么被罗宾聘请。
　　对了，还有一个问题没问：“罗宾怎么聘请的您，我是说，您的薪资几何。”这才是最应该关心的问题，自家这对父母在罗兰的认识里，对金钱似乎有点不靠谱。
　　看看申屠，罗宾两口子是不是被忽悠了？家里可不富裕。
　　申屠傲慢的扫一眼四周，鄙夷的说道：“你这庄子都给我，也给不出我的薪金，不过看在你这伙食不错的份上，我勉强指点你而已，只要管我吃食就好了，食材还是我自己出。”
　　罗兰点点头，那可真是便宜：“您可真是不贵。”
　　申屠就听出来这话不好听了，扫一眼过来：“注意你的用词。”
　　罗兰感觉周身毛孔都是阴冷的风：“您辛苦了。我会认真的想一些好吃的东西，做给您品尝。”
　　安慰自己，老祖宗告诉过我们，识时务者为俊杰。她一直再往俊杰靠拢。老祖宗会欣慰的。
　　申屠不管罗兰脑子里面这些乱七八糟的玩意，只要知道给自己弄好吃的就成：“只希望你不要总是这么蠢笨。”怕自己吃腻了，罗兰的魔法依然没有进展，到时候可就不好说了。
　　罗兰觉得这个不应该是自己的问题，自己好歹是个学霸，老师稍微靠谱点，她就能成才：“呵呵，您这个引导我走向魔法世界的人，总得拿出来点本事。”
　　申屠呵呵：“我下了金币雨，你最喜欢的不是吗。”
　　罗兰吸口气，自己喜欢金币，这位怎么知道：“你会读心术。”
　　申屠这个欠抽的，说话傲慢：“那玩意不用会。”
　　罗兰再次抽一口气，自己就开玩笑一下，听这位的口气，怎么还真的能知道自己在想什么，太可怕了：“高级魔法师自动能读心术。”
　　申屠只是再次鄙夷罗兰的大惊小怪：“智商限制了你的想象。”
　　那真是一个自己想不出来的世界，竟然还有这玩意，太向往能够当这样的超级大魔法师了：“您的魔法也是我这样学的吗？”
　　申屠：“你看我有你那么蠢吗？”
　　罗兰只当这话没听到，学习更加重要：“您到底要怎么引导我？总得让我看看您的本事，见识一下魔法吧，别说金币，我还没摸到呢，谁知道真的假的？”

第一百六十四章 为了一口吃的
　　申屠就没见过这么蠢的女人：“我都能站在你得面前了，你觉得这还不是魔法？”
　　罗兰扫一眼申屠，皮笑肉不笑的说道：“你要是躲开我眼前，永远不见，我觉得那才是魔法。”
　　申屠眼睛半眯，胆肥了，是不是忘记怎么飞到水里的。眼睛看向水池的方向：“你喜欢那边吗？”
　　罗兰怂了，这就是赤裸裸的威胁：“申屠先生，您准备怎么引导我，毕竟我还要给您做饭，那个也挺烧脑的。想要做出来好吃的，总要几分用心的。我也不知道拥有魔法之后，我能做出来什么美食。毕竟比如控制火候什么的，我觉得这个要是有了魔法肯定更方便。”
　　我虽然不会威胁，也没有能耐威胁你，可我会吊着你胃口，笑眯眯的那边继续说道：“若是我会魔法，会用火，我让这些肉三成熟，就不能五成熟对吧。您知道三成熟的肉同五成熟的肉，吃上去有什么不同吗？”
　　一大串下来，罗兰认为自己已经占领了高地，就不信在吃食面前这个吃货，还敢同她叫板。
　　显然申屠先生不知道三成熟的肉同五成熟的肉有什么不同，眼睛还没看出来什么，不过能听到吸溜口水的声音，说真的很破坏形象。
　　结果就听到申屠先生特别郑重的说道：“这个的话，你可以让我帮你控制火候，你要几成熟都可以。”
　　所以这位的思路直接就到了吃的上面，根本就没再说什么魔法，为什么罗宾要请这么一个东西给自己当半个老师？罗兰郁闷了。
　　申屠心说，这厨娘脑子里面果然还是有点货的，同样做肉食，竟然连几分熟都要分口味。
　　罗兰扫一眼申屠：“您既然被聘请，是不是应该有点为别人做事的自觉。”
　　申屠：“我能留下，本来就是为了你做的那点吃的。不然你以为什么东西能打动我申屠做引导师，聘请我？就你家这个破庄子？”言外之意，你们聘请不起。
　　说的也有道理，我们家确实没想聘请，可你既然答应了，就该有点作为，这个时候就是冲着那个几分熟的肉，也该认真拿出看家的本事教自己学习魔法才是。
　　罗兰觉得有必要同申屠讲一讲这个道理：“拿人手短，要干活的。”
　　申屠：“你知道就好，得我引导，就该想着好好地做点吃的，回报与我。”
　　哈哈，这还是个死循环了。这个倒霉催的玩意，罗宾到底多想不开要留下这么个东西。
　　师傅不叫师傅，还来个引导师，要让罗兰说，就是没有师傅的水平，应不了活，给自己找个借口。
　　申屠凉凉的开口：“怎么你觉得我的本事不够？”
　　罗兰哪敢说这话，这位那可是动手一点不讲情分，而且没有绅士风度，自己被人甩出去才没多久，还没忘记自己当时狼狈的模样。
　　虽然说仗着身体强悍度高，被甩出去也没咋地，可不代表下次再被摔的时候依然没事不是。
　　面对生命的问题，怎么小心都为过。
　　这不是罗兰立刻就表态了：“那不能，申屠先生，我对您的敬仰如滔滔江水般连绵不绝。”
　　申屠皱眉，胡言乱语些什么：“那是什么东西。”
　　罗兰嘴角抽抽，所以不是一个世界的人，沟通有障碍，这地方没有江水。她的敬仰不好用。
　　罗兰：“意思就是说，我对您的敬仰比黑森林还要深还要广。”
　　申屠：“巧言令色，你要知道，能碰上我，让我指点，那是多麽的荣幸。”
　　罗兰低头：“对的，确实如此，我对此表示荣幸，非常荣幸。”
　　申屠扫一眼罗兰，言不由衷的小人做派：“你心里不服气？”
　　只是心里不服气，那还不行吗？那也得让我我有服气的地方不是。
　　在看看这位申屠先生，怎么自己想什么，这位都同知道一样。难道真的就是读心术，这玩意说说还就变成真的了。让自己相信其实也不容易。魔法师，那到底是什么样的存在？罗兰这次那是真的向往了。
　　这位什么都瞒不住索性直说了：“要说对于您的富有同财富，以至于您的本事，我都是服气的，那都是我见都没见过的。可对于您指导我魔法的事情，我个人觉得，我同您的差距太大了。您指导我实在是大材小用。”
　　这话说的不卑不亢，从事实出发，没有贬低自己，也没有故意捧着申屠，主要这位的教导方法，罗兰虽然没见识过，可也知道，这位怕是没教过别人。
　　申屠危险的眯着眼睛：“你还是说我指导不了你。”
　　说的怎么好听，都改变不了这个事实的。申屠先生只是不肖与同罗兰交流，不肖与婉转表达，又不是傻子，怎么能听不懂。
　　罗兰：“至少我现在还云里雾里的，根本就不知道魔法怎么回事。”明显您教导的有问题。
　　申屠也烦恼，不过这位可不认为是自己的问题：“你怎么那么笨，不就那么点事吗，随便闭着眼睛感受一下那不就有了。学不会竟然还好意思抱怨。”
　　罗兰这个气极败坏，有奶奶个攥，真的那样，她用得着别人引导指点。
　　有这样当人老师的，你见过几个老师，这样教导学生，真的是没法再好了，就说这个人当不了老师。
　　罗宾怎么就想不开给自己找了这么一个人，有个屁的用。会魔法等于会教学吗？
　　这句话罗兰那是在心里咆哮出来的，申屠那是真的感受到了，真真实实的。
　　然后就有点心虚，他确实没有教过别人学习魔法，也没有人敢同他学习魔法。
　　问题他不会魔法，怎么知道魔法如何教学，他们都是天赋神通，生下来就会的。他们龙族生下来就有足够保护自己的能力。他们龙族的力量又岂是去去魔法可以比肩的。
　　看看罗兰，很是烦躁，这些人愚蠢的人类真麻烦。好像真的有点白吃罗宾家东西的意思。
　　这让申屠先生相当的不舒服，他申屠就不会白白的沾人便宜。尤其是这个腹议自己的厨娘。

第一百六十五章 真土豪
　　申屠拿出来一块平凡无奇的石头：“这个魔法石，带着能量，你攥着它感受一下魔法的能量。”
　　罗兰眼睛都瞪大了，这个申屠怎么一言不合就往外掏好东西，魔法石？真的没看到过。
　　这个人虽然教学不怎么样，不过好东西那是真的有。感觉自己的口水都要流出来了，嘿嘿。
　　罗兰眼睛都不眨的盯着申屠手上的玩意，没有什么闪烁的耀眼光芒：“这就是魔法石，没什么特别，让我捡到，或许我会扔了也说不准。”
　　能看出来的东西，能是什么好东西，就说这个女人没见识，现在还要加上一条，贪财世俗，另外好像审美也不怎么样。
　　申屠：“收起你那没见过世面的样子。这不是用来看的，要用心去感受。”
　　罗兰扫一眼申屠，确定一下，这位不是那个矮个的，脑袋上顶着个桃心的师傅穿过来的吧？要跟自己来段对口相声不成。这句话怎么听着这么耳熟，自己可不是抽烟喝酒烫头的那位。
　　申屠愣是没感受到罗兰在想什么，乱七八糟的：“看什么看，你倒是拿着魔法石感受里面的力量。”
　　好吧，这魔法石就是教学材料。罗兰双手恭敬的捧过来，放在手心里面捧着，闭着眼睛祈祷。
　　然后放在手心里攥着，最后放在手指头上捏着，再然后手背上，指甲上，挨个试过来。好尴尬，申屠先生把教学器材都拿出来了，自己好像没感受到什么。
　　咳咳，确切的说什么都没感受到，好歹自己也是学霸，怎么可能，这样都感受不到那些玄而又玄的玩意，睁开眼看向申屠：“你确定这玩意是魔法石。”
　　不是自己的错，那就只能是其他的人错。
　　申屠瞪眼，自己蠢就算了，竟然还怀疑别人，贼心烂肺的人原来真的有。
　　罗兰秒怂，嘘嘘的开口：“或许这是能量用光的魔法石？”
　　申屠生气了，可以质疑他的魔法，因为真不会，可不能质疑他手上的东西。
　　他申屠什么人，拿出手的东西，会是能量用光的吗？这个没有见识的女人，气死他了。
　　所以申屠一挥手，罗兰瞬间就到了庄子外面了，一言不合就瞬移，提前都不打招呼的，这是病得治。
　　罗兰感觉头发都炸了，这么昏眩：“你干什么，抽风一样。”
　　申屠气急败坏的开口：“我让你看看它到底有没有能量？”
　　让你知道知道，他申屠富裕的程度，失去能量的魔法石，那玩意他申屠根本就不会看上眼。
　　眨眼而已，已经出了庄子。这速度，快的让人不真实。
　　申屠说完就拿出来那个巴掌大的魔法阵，要把魔法石给扔进去。
　　罗兰都看出来这玩意要有大动作，扒着申屠的手：“你，等一等，我这的屋子还没有盖上，你就倒腾魔法阵，他护着谁去？”
　　这不是吃饱了撑的，她可没有能耐找到第二个这么大方的人，送他第二个魔法阵还带着魔法石的那种。
　　申屠：“愚蠢，我拿出来的东西，能够如此简单。”
　　罗兰这次真心实意的：“求你别太复杂，还不起，还护不住的。”
　　申屠冷哼：“对不住，我申屠拿出来的东西，就没有不招人惦记的。”
　　然后冷冷的对着罗兰开口：“用不用？”
　　罗兰好像又看到了申屠眼圈里面有金光，下意识的点头：“用，不过要等我把这边的屋子建好。怎么也得设计个造型什么的。”
　　跟着巴拉巴拉一大通，对这边街道的规划，尤其是关于卫生间的想法，这算是晓之以理。
　　申屠扫一眼罗兰，看看这个屁大的地方：“想要怎么设计。”
　　罗兰踌躇满志：“看到那条路了没有，我要把它扩宽一点，路两边都是石头屋子，回头我在弄点凶兽皮当屋顶，看上去是不是高大上，我一天收他们一个金币，都不显得贵，看到这些屋子，就得让那群半兽人觉得，租金花的值。你说这样怎么样。”
　　申屠撇嘴，这也叫设计，然后一挥手，罗兰怎么说的，就怎么落实到眼前了。
　　这次的魔法可能有点太庞大了，让罗兰震撼的那种存在，凭空弄出来点小玩意，同凭空弄出来一条街的建筑，不是一个概念。这堵不可能是光影特效，错位倒腾出来的东西。
　　让罗兰很是难以相信，揉揉眼睛：“这，这，又换地方了。”不然怎么可能在自己的地方看到这么庞大的建筑群。
　　申屠：“蠢，魔法做什么用的，这些东西那不是随手就来。”
　　罗兰咬一下手指头，然后走开几步，双脚踹墙，竟然是真的，因为脚再疼。
　　扭头，用一种非人的速度跑向申屠，双手抓着申屠：“大师，你收我当徒弟吧。”
　　申屠都被突如其来的热情给弄得不好意思了，差一点就把罗兰给甩出去。这什么操作，怎么前后态度差距那么大。还有这个动作，要不要脸面了，太失礼了。
　　这个厨娘想要非礼他不成：“松手。”
　　罗兰摇头，坚定的拉着申屠先生：“这太不真实了，竟然还能这样，你这屋子是不是从别处搬来的。”
　　申屠嗤笑，这厨娘的脑子又泡，还搬来的，多麻烦：“搬来太麻烦了。”
　　那就是真的，哈哈，听说有魔术师凭空搬走一架飞机。到了魔法师，竟然能凭空搬来一条街，这是虚到实的提升。这是本质的升华。罗兰算是真的感受到魔法的强大。
　　不过这条街还是要在好好地规划一下，罗兰：“我想着用矮人们的黏土把屋子粘一下，那样结实点。”
　　申屠很是不屑一顾：“有魔法阵在，还需要那玩意。”
　　罗兰崇拜的看着眼前的一切：“还有什么是魔法办不到的吗？这也太神奇了。”
　　申屠回答的相当认真，简单的甩出来几个字：“做饭，做好吃的饭。”说的这个实在，让罗兰知道自己的重要性了。
　　那是这个要是魔法能做到，申屠先生还用得着给自己搬来一条街吗。这回答绝了，好吧这还是个吃货。

第一百六十六章 学霸有烦恼
　　罗兰满眼都是这条街：“这就建好了，太神奇了。是不是明天我就可以招商引资，哎呀，我真的是太兴奋了，想想就得到了。还以为要建设一段时间。”
　　申屠：“不然拆了，让你在重新修建，满足你的以为。”
　　罗兰：“不用，不用，怎么能一而再的麻烦您呢。再说了，您不是说了吗？我的‘以为’不重要。以后重要的都是您‘认为’的。”
　　这话虽然耳熟，可也不是照本宣科过来的。改动过。申屠扫一眼罗兰，就说这是个巧言令色的。
　　申屠斜眼罗兰，今天过来主要的可不是这条街，而是证明自己魔法石的能量十足，让这个缺心眼的女人长见识：“你想要魔法阵，怎么样？”
　　罗兰还没有从凭空得到一条街的惊喜中回神，这就又要得到一个世界：“我想要他怎么样就怎么样？”
　　申屠：“那要看你的本事了，若是你没那么大的本事，再好的东西给你也是凑合。”
　　所以人得面对现实，还有看清自己的实力。罗兰：“那还是算了，目前我就想着让屋子不随便垮掉，路面不随便被半兽人给踩碎，最好还能同我们家庄子连起来，主要是我们庄子里面，能多一重保护。”
　　这点要求，怕是这颗魔法石能用几百年。这女人也真的够没有眼界，希望她不后悔吧。
　　申屠直接把魔法石镶嵌到魔法阵上，然后拉着罗兰就飞到半空上了，巴掌大的东西，往下一扔，就把罗兰说的地方都给护住了。
　　魔法阵护住的地域刚好也是罗兰自己定的，就那么一条绕着庄子转圈的街。
　　罗兰的感受就是，脚下没东西，心里不踏实，然后她没有晕飞呢。最后，她晕高。
　　申屠往下扔魔法阵的时候，罗兰赶紧把眼睛闭上了：“我晕高，你快点搞定，我不要半空中飘着。”
　　所以申屠先生的高光时刻，罗兰一眼都没看到。
　　申屠先生黑着脸把这个女人给带下来的，怎么会有这么事多的女人。
　　罗兰已经八爪鱼一样扒这申屠先生了，在这么飘下去，她会吐的，不敢睁开眼睛看：“落地了没有。”
　　申屠黑脸甩着罗兰扒着自己的手：“放下。”
　　罗兰死命的摇头：“不成，掉下去怎么办，吓也吓死的。”
　　申屠不得已继续甩这个女人：“放开。”依着他的魔法，怎么可能让个女人给缠住。申屠先生最不耐烦的还是，自己竟然没有动用魔法甩开这个缠人的女人。
　　这事申屠先生不愿意深想，感觉就不太好。
　　罗兰扒着人家衣服，死不要脸精神上线，为了命，什么都可以拼的：“不放，打死都不放。”
　　申屠忍无可忍，把人给掰扯下去了。被人抱着的感受太奇怪了。申屠先生浑身都觉得不得劲。
　　罗兰这才睁开眼，感觉脚下有东西，又回到亲切的大地了，真的是太好了。
　　太感动了，想要匍匐在地上感受一下他的安全。脚下有路原来让人这么身心舒畅。
　　然后才看向申屠，魔法阵已经没了：“你就这么把魔法阵给用了。”
　　申屠扫一眼罗兰，本事不大，事还那么多：“不然呢，还要经过你的同意不成。”
　　罗兰叹口气：“不是，我就是觉得，感觉这东西不是给我的一样。”没经过自己的手，感觉这玩意这么不真实。
　　申屠嗤笑：“哈，那要是等着你会用魔法之后，怕是好久之后才能有这条街，我倒是不介意，就不知道你会不会着急，外面的石板，还有屋子，怕是没两天就要换一批。”
　　这话说的太对没有了，所以不真实就不真实吧，只要这个魔法阵真的存在就成。
　　罗兰算是见识到土财主的实力还有豪气，双眼都眯起来了：“对呀，外面屋子都修建好了，申屠先生您真的是太了不起了。您怎么就那么大的本事。”马屁拍的这个响，句句都是讨好。
　　申屠对于这些马屁不看在眼里：“不过是些小把戏而已。这你都没有学会吗？”
　　罗兰茫然的看着申屠，怎么就说道学，还没开始呢不是吗：“你那个教我了吗？”
　　申屠冷脸：“难道你没看到我怎么做的吗？没有好好地感受我怎么使用力量。”
　　罗兰彻底说不出来什么了，作为金主，富豪，这位无疑是合格的，可要说教习魔法的师傅，那真是一败涂地，半点水准没有。
　　她看到什么了？她就看到了？挥一挥手什么都有了，连声咒语她都没听到。
　　让她这个学生，怎么就应该会了？她拿什么会。她这个学霸都不会，罗兰觉得其他人更加不会这样就学会。所以这绝对是教导者自身的问题。
　　申屠拧着眉头，他有什么问题，除了这个厨娘，谁还能让他动用发力，就为了感受这份力量的运转，这个厨娘竟然还敢腹议他教的不好，阴沉着脸：“没有学会。”
　　罗兰摇头，真的没有。这个真的半点悬念没有，实话实说的。
　　申屠在原地走了两圈，有些暴躁，对着罗兰喷火：“不是很简单的吗？”
　　那一脸的嫌弃实在是太伤人自尊，罗兰：“为了感谢您，我想着去做点不一样的好吃的。您同我一起过去吗？很赞的吃食。”
　　魔法的事情，在说下去，两人也不会达成一个和平共处的点。一个期望太高，教学水平太差，一个还没入门，半点动静没有，确实有点蠢，没有这方面的悟性。这点罗兰自己都承认了。
　　只能先把这个放下，去一个自己比较擅长的领域，找个心里平衡。顺便让这位闭嘴。
　　所以申屠没经得住诱惑，连罗兰学习魔法太笨的事情都不提了。
　　跟着人家罗兰进了厨房，罗兰很简单的弄了一个鸡蛋饼，然后递给申屠先生：“捧着吃。”
　　好吧，申屠先生对于吃，只要到嘴里就好，吃法不讲究的，然后点头：“确实很不一样的味道，不错。”
　　罗兰：“很简单的做法，您要不要试试。”
　　申屠：“我只要会吃就好了，为什么要做。”
　　所以罗兰想说，不是所有的东西，看了就会的，这话愣是给憋屈回去了。

第一百六十七章 想要招姑爷
　　人家申屠先生可不是一般人。这种话都能说得出来。
　　申屠就知道这个厨娘心思多，为了怼怼自己，竟然绕这么大的弯子。这要是都用在魔法上，怎么会蠢成那样。
　　人家不光这么想的，还是这么说的：“收起你的小心思，让你怎么学就怎么学。这些心思若是用在学习魔法上，也不至于到现在连入门都做不到。”
　　跟着一口塞嘴里半张煎饼，都不带咀嚼的：“在做几个这个东西。”
　　罗兰郁闷的继续那边打鸡蛋，摊饼子，然后裹上鸡食刷上酱汁，撒把辣椒面，一套下来，申屠先生就把上一套给吃光了。
　　罗兰也是发狠了，就不信她做多少这位能吃多少。想吃是吧，我撑死你。
　　所以一个闷头做，一个闷头吃，一句话不说就同较劲儿一样的开始了。
　　结果就是罗兰手腕子酸了，眼睛熏的干涩，天上的月亮很大，很圆了。人家申屠先生还在吃。半点吃腻了，吃饱了，吃够了的意思都没有。
　　显然这次没有硝烟，只有油烟的战斗，罗兰败阵。
　　黑着脸，揉着胳膊：“您还没吃够，这么多的东西，你到底都吃到哪里去了。肚皮不会爆了？”
　　申屠伸个懒腰，这次吃的很是畅快，就是厨娘速度稍微慢了些：“虽然你学习魔法的能力差了不是一星半点，不过你这做饭的手艺还是不错的。不然你就考虑做个厨娘算了。”
　　罗兰拿起最后一个煎饼，自己啃上了，看着别人吃得香，弄得自己胃口都开了。
　　申屠先生不是多满意，不过算了。今天吃的还算是尽兴：“如同这样的零嘴，以后多准备一些。”
　　罗兰就不明白了，谁家零嘴这么吃。不带这样的好不好。在申屠先生的嘴巴同胃口面前，罗兰承认，自己确实见识短浅的很不够看。
　　至于魔法的事情，不想在思考了，她那是真的云里雾里，半点没弄明白。
　　申屠先生用魔法的时候，她也认真的学了，还发挥了当年勤学苦读时候的各种蹭学本事，可真的没看出来什么门道。
　　那玩意，为什么一挥手就有，还那么超乎认识。她胳膊都挥动的酸了，就弄出来一摞的煎饼，余下的什么都没有。难道自己真的缺少了点慧根不成。
　　严重怀疑自己有没有魔法能力。打击有点大。
　　申屠吃的心满意足，倒是歇的很舒坦。这个煎饼的玩意很不错。以后他还得这么尽兴的吃一次。
　　至于外面忧郁的少女。申屠先生认为还是想的少了。不然早就该想明白怎么用魔法，还有就是想的方向不对，有瞎捉摸的功夫，怎么就不试试魔法。果然是愚蠢的人类。
　　今天太晚了，明天开始就让这个厨娘知道知道，怎么才叫专心。对于怎么知道人家姑娘心里想什么的问题，申屠先生根本就不考虑，这世界上有什么事情是他申屠不能办到的？
　　申屠先生的好说话，都是建立在吃的舒坦的基础之上。这个厨娘的小聪明还是有的，今天的蛋饼就不错。可惜用的这种低等的鸡蛋。
　　若是能用更好的蛋，也不知道什么味道。申屠先生想到这里，口水都差点流出来。感觉又饿了。
　　罗宾两口子那边，罗宾同金芳宣布，自己帮着闺女请了一个不算师傅的师傅。
　　金芳都跟着高兴了：“这样的话，咱们家罗兰是不是就不用出远门求学了，我实在是舍不得孩子出去那么远。武邑大伯家的孩子，出去就没有回来过。”
　　对呀，这块陆地上的孩子，哪个出去之后还回来过？
　　罗宾：“主要是让她先接触一下魔法，让她多少有些自保之力，学习还是要去学习的，高深的魔法都要去那种大城池里面找高深的魔法师学习。”
　　金芳：“也不知道咱们家罗兰会了魔法是好事还是坏事。”有点伤感，闺女早晚要离开。
　　罗宾知道金芳舍不得罗兰离开他们，可对于魔法师来说，这个地方的资源太贫乏，罗兰留在这里太委屈：“不要那么想，她有保护自己的能力总是好事。”
　　金芳：“申屠先生的本事很大吗？他能教咱们家罗兰吗？我看着申屠先生不太喜欢说话，咱们家罗兰性子外向，两人相处没问题吗？”
　　罗宾被问的头皮发麻，感觉这不是师傅同徒弟之间应该担心的问题。
　　罗宾：“没关系的。我看他们相处的还不错，你看申屠先生同谁相处都被太热情，同罗兰相处的时候，就还不错。也一直同罗兰在一块。”
　　金芳眼睛亮亮的：“你说申屠先生同咱们家罗兰有没有可能？若是申屠先生能够留在这里就更好了。”
　　成不成还是个问题？这位竟然想着招赘了。
　　罗宾不敢想：“我看着申屠先生是有大本事的人，为什么留在这里也还没弄清楚，至于罗兰吗，只要他喜欢的，咱们都该支持。”
　　金芳：“那肯定是她怎么样想，我都支持。我就是舍不得。”
　　罗宾也舍不得，不过人家有办法：“没关系的，你要是舍不得，将来罗兰去哪里，咱们都跟着好了。”
　　这个想法太好了，不过也有顾虑，金芳：“不会拖累了孩子？”
　　罗宾拍拍自己的肩膀：“怎么可能，我可是他爹，有本事保护她的。”
　　金芳：“对，咱们可是有本事保护她的，不过我看着申屠先生真的挺好的，虽然说能吃了些，不过申屠先生本事大，能自己猎来食物，不担心饿肚子的，就是罗兰做饭辛苦点。”
　　总比他们三口一块出门面对未知的事情好。所以还是考虑把申屠先生留在这里更稳妥。
　　自家夫人字里行间的意思，罗宾听懂了：“这个问题，还是看看吧。”
　　他也看出来了，申屠先生好像没有这个意思，不好打消金芳的积极性，万一有可能，也不是不可以。
　　金芳：“倒也不是多着急，我觉得咱们家罗兰越来越聪明了，将来肯定能够成为大魔法师的，不愁嫁的。”
　　罗宾使劲的点头，不过愿意留在这边陪着他们的，怕是不多。

第一百六十八章 报恩还是报复
　　若是可以罗宾还是愿意帮着闺女找个愿意留在这边的姑爷，哪怕闺女不出去学习魔法也不是不可以。
　　不过这一切都得罗兰喜欢，对方愿意才可以，他们当父母只能从旁干着急，两口子随便说两句就睡下了。
　　这两天吃的好，罗宾同金芳都没有再起来吃过宵夜。原来的时候，夜里起来吃东西，他们也没有觉得有什么，可现在一夜睡到天亮，他们体会到什么叫睡眠质量了。
　　原来含有能量的食物带来的变化，远远不止表面上看到的那些。
　　相比于申屠先生，罗兰一夜都是噩梦，梦里成片的屋子吧嗒吧嗒的往下砸，挥一下胳膊下来一大摞，可到底怎么来就是没有弄明白。
　　还有就是申屠那个胖子的脸在梦里出现率太高了，都是藐视自己，张嘴就重复：“你怎么那么笨。”：“瞧你那个没见识的样子。”
　　哎呀我的妈呀，这要是申屠先生头顶上是个桃心的发型，那也让人熟悉点不是，问题从头到尾都是一张嫌弃刻薄的脸。噩梦，一整夜的噩梦。
　　到了这里之后，罗兰头一次失眠了。醒过来的时候，感觉胳膊都是酸的，这是挥了一夜的胳膊吧。
　　她一个学霸，从小到大学习上就没这么费过事。没想到到了新地方，她这个学霸竟然碰上了这样的坎。
　　心里上接受不了，打击太大了。这事心灵上的打击。
　　刷牙的时候胳膊都是酸的，动作僵硬，姿势扭曲。
　　金芳扫一眼，按着罗兰的肩膀：“罗兰，你这是怎么了。”
　　罗兰吸口冷气，疼的很：“做恶梦了。”
　　金芳帮着罗兰揉僵硬的肩膀：“噩梦，怎么回事？是不是被矮人们诅咒了。”
　　罗宾放下手上的活计：“这群矮人，最是折腾这些鬼祟的事情，我去找他们。”
　　赶紧拉住罗宾，这个做梦同人家矮人有什么关系？这两口子的思路怎么如此清奇。
　　罗兰：“不是，不是，您这是不是太欠考虑了？我不过是做个噩梦，为什么找人矮人？”
　　罗宾：“不然你怎么就做噩梦了。肯定是矮人背地里捣鬼，别怕有我在。”
　　感觉这都把矮人说的高大上了，他们还能让人做恶梦，有巫术了不成？
　　罗兰：“这个，我就是学习魔法太用功了，梦里都是咒语，真的。”
　　罗宾：“真的不是被矮人诅咒的吗？不怕他们，别大意。”
　　罗兰觉得诅咒那玩意根本就不好使，扯淡一样。不然就矮人们的小气，吝啬，刻薄德行，那不是早把其他种族给诅咒光了，这世界上早就没有其他的种族了。
　　看闺女不以为然，罗宾：“你不要小瞧矮人，他们除了挖金子就诅咒厉害。”
　　罗兰：“好的，不过这次真的同他们没有关系，我这个噩梦，只是对我自己来说有点难以接受，真的。再说，我同他们没有什么接触，他们平白怎么会诅咒我。”
　　罗宾考虑到，矮人从他们身上得到的好处那么多，确实不会平白的诅咒他们家罗兰：“好了，要不要找东乌给你看看，我看着你这胳膊动起来怪怪的。”
　　罗兰揉着肩膀：“不用，不用，我活动活动就好了，其实还成。”
　　金芳：“好了，早饭不用你，你好好地休息。”
　　罗兰点点头，就听金芳那边嘀咕了：“鸡蛋怎么没了这么多，罗兰，你夜里吃饭了？”
　　罗兰点点头：“对，夜里我吃宵夜了。”忘记了，这肩膀同胳膊的疼，也是有做煎饼大半夜的结果。
　　罗宾这个老父亲，立刻开始操劳：“你不是没有吃宵夜的习惯？是不是家里的食物能量对你来说不够，我去森林里面看看有没有更高级的凶兽。”
　　不说清楚点，这两口子怕是要揣揣一整天，怕委屈了闺女。
　　罗兰：“这个真不用，我夜里起来给申屠先生做宵夜的，这位也不是因为能量不够用，纯粹嘴馋。你们做早饭吧，真的没事。”
　　好吧，这话两口子都信了，若是申屠先生的话，祸祸这么多的鸡蛋，那也是有可能的。
　　纯粹因为嘴馋，也不新鲜，对申屠的认识，大家都有共识了。
　　提到申屠先生，罗宾一拍脑门，还有一件事情要同闺女说清楚：“对了，罗兰，昨天看你在忙，我一时间没有同你说清楚，昨天我已经聘请了申屠先生带着你熟悉魔法。”
　　所以你说他们家罗宾到底多厚道，都说了聘请了，竟然不是当老师。这不是便宜这个申屠先生吗？
　　罗兰：“申屠先生已经说过了，不过咱们聘请申屠先生，真的就是管饭，还他自己提供食材。”
　　罗宾：“那是申屠先生仗义，说是这么说的，不过咱们可不能这么办，那可是魔法？罗兰，虽然没说是老师，可你要把申屠先生当成老师一样的尊重，什么好吃的都紧着申屠先生。没事就都给申屠先生做几个喜欢吃的菜。”
　　金芳跟着点头：“对，申屠先生肯带你，那是你的运气，咱们要对申屠先生感激。申屠先生富有，咱们能够报答的不多。也只能多做一些申屠喜欢吃的零嘴。这个你要上心。”
　　大早晨起来就听到这话，让申屠先生身心都是愉快的。这种想法可以有。
　　罗兰到嘴边的话，看到申屠又咽下去了。笑呵呵的：“那是肯定的，申屠先生能够带领我走进魔法的世界，我只有感谢的份。”
　　这份感谢若是少点咬牙切齿就好了。申屠先生这种打击教育，罗兰实在有点适应不来。
　　虽然说人家给自己一个魔法阵，可自己用食谱换的。
　　不过就是这位又附赠了一些石头建筑而已，这个东西自己花时间也能建造的。罗兰对于附赠品，自然是高兴的很。可恩太大了，也有点扛不住。最后别逼着自己以身相许才好。
　　申屠抽抽嘴角，那可不是报恩，那是报复。这厨娘在肖想自己。
　　申屠：“你这是不满意。”所以用以身相许报复自己。
　　好吧，又忘记了，这位超级大魔法师，连别人想什么都能知道。

第一百六十九章 变化
　　罗兰：“那不能，你都这么大方了，我还挑三拣四的，太不像话了，我只是觉得您馈赠的厚重，我实在是无以为报。”
　　申屠表情透漏出来心情不错：“这就是你小，不懂事的地方了，你父亲都说了，以后有好吃的多想着我点，没事就琢磨琢磨怎么做出来点更好吃的东西回报我。”
　　罗兰磨着后槽牙，恨不得把这个噩梦的圆圈给啃下来一口：“所以我没事就给你想好吃的，梦里去练习魔法吗？”
　　这话都带着火气了，尤其是想到自己挥到抬不起来的胳膊。
　　申屠扫一眼罗兰，就说这个厨娘对自己有不一样的心思，防备的看向罗兰，就那点牙口还想啃自己，龙肉那可不是水都能消受的：“若是你能这么勤奋，那可是罗宾的幸运。”
　　这话说的多不要脸，罗兰脑子里面都是梦里申屠的这张脸，还有挥不动的胳膊，牙齿都恨的发出来嘎巴嘎巴的声音了。
　　就看到申屠古怪的笑了一下，然后嫌弃的看着罗兰：“你怎么可以蠢成这样。”
　　好吧这位把自己梦里的笑话都给看了，她为什么要碰上这么一个混不吝，还有这样让人难以启齿的破能力，罗兰闭上眼睛让自己平心静气。
　　让自己脑子里面一片空白，不想让这个东西读自己的心事，这到底什么诡异的魔法。
　　不成，别的不学，先得把怎么屏蔽对方的读心术这活给学出来。不然以后自己还能有秘密吗？
　　这胖子会的什么破活，太危险了。
　　申屠扫一眼罗兰，意思相当明白，就你那点本事还想对付我。摇摇头，人家去洗漱了。对罗兰的各种不消，这嚣张的态度体现的淋漓尽致。
　　家里的好吃的，好用的，好玩的，都让给这位了。罗兰觉得这是给家里请了个爷回来。
　　比自己这个亲闺女日子过得都舒坦。
　　就这罗宾背后还叮嘱罗兰：“要珍惜申屠先生在这边的时间，多同申屠先生学学，学不会也没有关系，多见识见识申屠先生用魔法也是好的。”
　　罗兰只能点头，他爹用超级代价换来的机会，作为受益人，她要是在不情不愿的，那不是活作吗。做人不能不识好歹。即便这个学习机会，多让罗兰心里反感，这个人多让人咬牙切齿。
　　话说怎么屏蔽申屠这种想一想都被窥探的本事，有点发愁。
　　罗兰觉得自己脑子里面要是有台放映机就好了，没事弄个家庭伦理剧给播放上，不然就把广场舞给放上，看他还窥探个什么东西。再不行岛国大片也好。
　　哈哈想到这个场景，罗兰笑嗨了。到时候还不得把小胖子给臊死。
　　转脸想到自己一个黄花大闺女，想这种东西，还让人偷窥，那才是丢人。
　　想到这里，赶紧打住。然后诡异的看向申屠，自己就想一下，应该没偷窥到吧。
　　申屠扫一眼罗兰，然后继续洗漱，所以这位到底偷窥到没有，或者知道害羞躲开了。这个问题，罗兰还真的就纠结开了。
　　拍一下自己的脑袋，乱想什么呀，到底丢没丢人都不知道。
　　申屠到底有没有窥探到刚才自己的想法这个问题？一直到吃早饭的时候，申屠都挺正常的，罗兰也没看出来点什么。
　　不过说是正常，也不算是正常，以为申屠竟然没有挑剔早饭。
　　当然了这早饭也没什么好挑剔的，虽然罗兰没有动手，不过蒸鸡蛋羔子，也是在罗兰的指导下做出来的，嫩滑细腻，入口滑溜。
　　配上鲜嫩多汁的小包子，超级好吃。罗兰自己都沉醉了，别说贪嘴的申屠，怕是吃的忘了自己是谁。
　　申屠先生自己一个大碗，吃的矜持，贵重，当然了最主要的是干净，碗吃的很干净。
　　武邑大伯过来的时候，看到罗兰的眼神都不对了。往日里还能打声招呼，当罗兰自家孩子般招呼一声，今天招呼的罗兰小姐，而且态度很不一样。
　　罗宾都看出来了：“武邑大伯你这么看着罗兰，可是有什么不对。”
　　武邑大伯纠结的看看罗宾，今天早晨看到的东西太过震撼：“罗宾庄主，恭喜你，罗兰的魔法可真是越来越厉害了。”
　　罗宾听到别人夸奖自家闺女，立刻就喜形于色，还知道谦虚一下：“哈哈哈，您太夸奖他了，也就那样。”根本就不问问他们家闺女的魔法到底怎么厉害。反正在他看来，他们家罗兰的魔法本来就厉害。
　　武邑大伯：“罗宾你太谦虚了。已经很了不得了，出去走动都够用了。”
　　罗宾：“武邑大伯您在说什么，罗兰才会魔法，出去太危险了，她还是个孩子。”
　　虽然自家孩子挺厉害，光夸奖就够了，至于说出去走动，当爹的可真的不愿意，也不想这个时候思考这个问题。不愿意面对现实的那种。扭头看申屠，要是真的把小屠留在这里也挺好的。
　　武邑大伯看罗宾：“罗宾，魔法这东西，年龄大小没有关系的，我只是想要提醒你一下，罗兰这么大的本事怕是藏不住的。”
　　罗宾终于觉得不是那么回事了，罗兰的本事早就有，武邑大伯为什么今天说的这么一本正经：“大伯您到底在说什么。”
　　武邑大伯看看罗宾同平时一样，没什么变化的神情，忍不住询问：“罗宾，您是不是没有看到庄子外面的街道。”
　　那肯定是没看到，吃过早饭还没来得及做什么。罗宾很茫然，什么街道。
　　武邑大伯看罗宾的表情，就明白了，外面街道的变化罗宾果然是不知道的。
　　在看看罗兰，羡慕罗宾有个有本事的姑娘，这么大的出息：“罗宾，你自己去看看吧。咱们这边现在可不一样了，都要感谢罗兰小姐。罗宾你有个好闺女，有本事的闺女。”
　　金芳都懵了，感觉武邑大伯说的话，好像出了什么大事一样。扭头看向罗兰。
　　罗宾同样扭头看向自家闺女，一夜而已，做了什么了不得的事情吗？看武邑大伯的表情不简单。话说自己夜里睡得太好了，这都不知道？

第一百七十章 全都是咱家的
　　罗兰一拍脑门：“对了，忘了同你们说了，昨天夜里吃过宵夜，申屠先生帮着咱们把街道规划好了，刷的一下，屋子就盖了一片，那可不是我的魔法。”
　　金芳嘴巴长得老大，都闭不上了，这怎么听着那么不真实。
　　罗宾看看武邑大伯那边，难怪武邑大伯的话头不对，原来还有这事。然后才扭头看向申屠先生：“真的，申屠先生您，真的是让我们不知道怎么感谢好了。”
　　武邑大伯跟着退下去了，原来是这位先生的魔法，不知道是为罗兰小姐的魔法还没有厉害到这个程度，失落一下，还是该为罗兰小姐有这样大方的朋友高兴。
　　申屠先生根本就不当回事，随意的回答：“我不过是让罗兰见识一下什么是魔法。”
　　说的那个不经心。仿佛真的不是什么人情一样，让罗宾都不知道要不要继续奉承一下。
　　罗宾那边有点纠结，人情这东西，有不如没有好，这要是能用报酬算得清楚就好了。
　　罗兰可是没想那么多，自己写的食谱，那也是孤本，不比这个自己能建造起来的商业街差哪去。
　　毕竟没有自己，这个吃货哪找这样的食谱去。对于不同的人，重要的东西可不一样。
　　不过该领的情分还是要领的。这位申屠先生在这个问题上，真的挺大方的，不管原因，初衷为了什么。受益者总是她罗兰。
　　商业街自己虽然也能造出来，不过肯定没有人家申屠先生出手的商业街速度，并且必须承认，很棒。
　　罗兰：“我会努力做出来更美味的美食，回馈申屠先生的。”
　　所以说了多少，想了多少，只要有这句话作为结束语，申屠先生都不恼的：“记住了。”人家当真的。
　　罗兰能说什么呀，胳膊疼都得忘记：“不会忘记的。”眼神确定过，这位就是标准的吃货。
　　然后过去罗宾同金芳那边：“昨天晚上时间太晚了，忘记同你们说，今天刚好，咱们过去看看吧。”
　　好吧，吃饭什么的都不是重要的，重要的还是去看看按着自己的想法规划出来的商业街。
　　申屠同金芳立刻点头，还等什么？赶紧去看看，眼见为实。
　　罗兰只是可惜申屠这么大的本事，没在老家地球上，不然哪还有房地产商的事。
　　人家分分钟就能弄出来的玩意。罗兰那个遗憾呀。
　　当然了金芳看着眼前的一切，只觉得震撼。眼前的东西实在是太冲击眼球了。
　　昨天还空旷的地方，今天竟然就变成了这样，魔法的力量让金芳目眩。
　　金芳指着眼前一片片的建筑：“这都是咱们家的？”感觉都是虚幻的，咬字有点飘。
　　罗兰嘴角的笑容都掩饰不住，自己看了也是喜欢得很：“对，就差屋顶了。我想着回头去凶兽谷里面，弄几张皮子回来，这样的话，这边就更像样子了。”
　　说的凶兽谷同他们家后花园一样。这闺女也是忒大气。
　　屋顶申屠先生不是没能力一块给凑合上，而是罗兰坚持，想要自己搞定。
　　罗宾脸上的表情就纠结多了，高兴固然是高兴的，可想到这些东西都是申屠先生甩出来的心里难免多了一层顾虑：“人情可大发了。”
　　罗兰索性说的更明白点，让罗宾一起纠结个够：“魔法阵也用上了。”
　　所以屋子自己能建的，真不算什么人情，大的还是魔法阵，那玩意他们家弄不来。
　　罗宾听到闺女这话，一张脸上的表情，五彩缤纷的，这个人情太大了。
　　看向闺女，语气彷徨：“申屠先生真的不是看上你了吗？”
　　罗兰黑脸，确认没有看上，这个认识还是满丢脸的。虽然自己也没看上申屠先生那个胖子，不过一而再的说这个问题，也很丢脸的。
　　她好歹是个闺女。当爹的太心大，还是没把闺女当姑娘看？
　　罗兰磨着后槽牙：“您放心，我安全着呢。”
　　罗宾看看眼前的大屋子，还有看不见的阵法，用脚使用暗力去踩石板，分毫都没有动，这个魔法阵的抵御能力超强的，至少他这样的等级，对魔法阵那是无可奈何的。
　　这个魔法阵的等级，绝对不是罗宾这样的人所能企及的。这都不是人情，罗宾实在是想不出来，自家有什么东西，能让申屠先生看上眼。
　　罗宾叹口气，好半天之后说道：“那就努力让申屠先生看上你吧。”
　　他认识的人里面已经找不到比申屠先生本事更大的了，看着模样也好看，人品的话，魔法阵就是保障。
　　说真的这个都能当聘礼用了。当爹的相当果决，看上就得下手。
　　既然想不明白，申屠先生图他们什么，那就想明白自己图申屠先生什么好了。
　　罗兰听到来自亲爹的结论，都蒙圈了，怎么一个魔法阵就能换一个媳妇。
　　将来自己魔法真的学会了，不学别的，就学魔法阵，是不是能换来好多的申屠先生当姑爷。
　　这想法才有，就感觉浑身上下都让冷气给包围了，这次都不是汗毛倒数了，感觉阴冷阴冷的被人盯着一样。透骨的凉。
　　罗兰扭头看向申屠先生，虚虚的解释：“那个，那个，就是随便想想。”这位能不能不要把着这样的技能，时刻拿出来用，窥探别人隐私，小心我告你。
　　罗宾他们看不到的地方，申屠先生冷哼了一声。
　　罗兰脑子里面再次不合时宜的想到了那些岛国大片。播放一下的话，不知道这位申屠先生还能不能这么淡然的偷窥别人家的心思。
　　罗兰悄咪咪的扫一眼过去，这个方法不知道灵不灵，想要看看这位胖子的反应。尴尬他一下也好。
　　然后自己好像就看个片头。暗恨自己没时间研究这玩意，知道的有限，实在是不多。
　　申屠先生凝眉，到底什么玩意。
　　金芳已经雀跃的跑到街道那边，看着屋子惊叹连连：“罗兰，咱们家的屋子要哪一个好，我怎么看着都差不多。”
　　罗兰一挥手：“都是咱们家的，随便用。”说的这个大气。

第一百七十一章 家底
　　金芳看看壮观，整齐的街道，在看看自家闺女罗兰：“我闺女怎么就那么本事？罗兰，我都没有想过咱们家能有这么多的屋子，前阵子咱们家还住在鸡舍里面。”
　　时间距离太短，变化太快，很是让金芳女士难以置信。
　　听到前段时间住在鸡舍里面，罗兰那个愧疚，这个真不赖别人，自己造的孽。
　　才来这边，就接二连三的把家里给轰平了，亏得金芳同罗宾惯着她，一句重话都没有说过。
　　罗宾：“好了，那都是很久以前的事情了。你看看这些屋子，随便你挑一所，咱们家用来卖土豆粉条。”
　　金芳：“我要找个最显眼的地方，任谁过来一眼就能看到咱们家的粉条。”
　　这点罗兰那是赞同的，挑选店铺，自然是要这样的。不过眼下还差了一些屋顶。
　　罗兰：“您看我就说平时要囤积点东西，咱们家那些皮子本来挺多的，现在看看还是屋子多一些，皮子还不够用，咱家屋子以后可是住不完了。”
　　金芳点头：“对，以后我再也不嫌弃家里的吃食多了。谁知道以后是不是能用上。”
　　这话幸亏没让外人听到，不然以为日子过得多骚气呢。
　　罗兰：“以后咱们家的粉条就放在这些屋里的货柜里面，等我会了更高深的魔法，这边的店铺连人都不用了，半兽人在需要进来换东西，只要把东西放在这里，自动就有粉条给他们。”
　　罗兰这都要整出来自选超市了，向往总是美好的。
　　这样的想法，金芳想都没有想过，卖东西还能这样？不过金芳的理解方式“魔法还能那么神奇？”
　　魔法到底有多神奇罗兰那还是不知道，可科学有这么神奇，只要自己花上点功夫，就能办到。
　　所以罗兰点点头，给出一个很肯定的答复：“总有那么一天的，当初我把家里的屋顶轰飞了的时候，咱们家也没有想过能有今天的不是？以后的事情，有无限的可能。”
　　金芳点头，当初他们家那么破烂，那确实没有想过会有今天。
　　谁能想到？屋子竟然用不完了，闺女还能想到凭租出去，换成金币。哪一样都让金芳新奇不已。
　　金芳拉扯着罗宾，梦幻般的盯着街道：“你说，我怎么感觉咱们像是换了一个地方生活一样。总感觉做梦一样，不然你捏我几下。”
　　罗宾比金芳的感叹一点都不少，不过比较内敛而已：“以后会更好的，听罗兰的。”
　　好吧，金芳已经欢快的去转悠那些屋子的内部了。别看年龄相差二十岁，可这对母女看上去，金芳要比罗兰青春洋溢的多。
　　罗兰感叹这边对人类的厚爱，无尽的岁月就算了，还能让人青春常在。
　　关键是心态上，看的出来，人家比自己活的简单。
　　自己满打满算也不到三十呢，那都是沧桑。在看人家金芳，嫁人之后，眼睛里，心里除了闺女就是男人，难怪一点心眼没有。
　　也是金芳会给自己挑男人，护的住她，一点风雨怕是都没有经历过。
　　申屠抽抽嘴角，这蠢货脑子里面怎么还有一出戏，哪来的那么多感慨，而且自说自话的那种，就罗宾那样的也算是男人。哼。
　　申屠先生瞧不上罗宾一家，包括这个有好手艺的厨娘，没见识就算了，还喜欢自说自话。丢人现眼的很。
　　罗宾已经在悄悄地验证魔法阵的实力，在街道里面用起武力，打架没有问题。
　　不过想要破坏街道上的建筑不太可能，反正他办不到，这可真的是太棒的魔法阵。
　　爷两都满意的点头，罗兰：“这个可真的太神奇了，等我把这条街上的规矩在定下来，就可以把屋子租出去了。”
　　罗宾听到闺女的想法，咋舌了，规劝道：“那个咱们定规矩，不太好，不能他霸道了。”
　　才有了自己地盘的罗兰，很是嘚瑟的抖起来了：“咱们家的地盘，怎么就不能咱们定规矩了，也没有强迫他们过来，不喜欢别来就是了。”
　　穷人乍富，估计就是这个德行。罗兰自己都不太好意思：“也不是那么说，不过大家一块相处，定个章程，那是避免以后的矛盾。”
　　罗宾：“就是想着能不能稍微同半兽人他们商量一下。”
　　再说了这个地方什么时候开始变成他们家的了，这可是庄子外面。
　　当然了现在有魔法阵了，比自己的那个庄子防护也没差多少，说是他们家的也对。
　　罗宾突然发现，自己竟然没什么可反驳的。闺女这也算是闯荡出来的成就。
　　罗兰：“还是咱们自己定吧，直接写在凭租的契约里面。”
　　罗宾：“那些不凭租的就不受限制。”
　　罗兰：“那边的石头上回头也刻上一份，除非他们不受魔法阵的制约，不然就得守着这边的规矩。”
　　罗宾实在是挑不出来闺女什么毛病也只能就这么先听着，回头看看罗兰说的那些规矩再说吧。
　　别看罗兰嘴巴硬，心里其实觉得罗宾说的对，怎么也得释放善意出去，大家一起商量，不过是个大伙面子，真的要说道规矩还是得他们家说了算。
　　所谓众人拾柴火焰高，他们也需要半兽人的认可。所以定规矩什么的，需要听罗宾的，要给半兽人他们那边足够的面子。
　　罗兰：“这个阵法真的挺好的，就是不知道，那块魔法石能用多久。”
　　申屠：“就这么一小块地方，就这点事，用个几百年不成问题的。”
　　罗兰差点跪了：“这个魔法石这么大的能量？”这不是说她根本就用发愁，没有魔法石的事情。
　　申屠用挑剔的眼神看着罗兰，就那么点脑子，还不用再正经事上，成天瞎捉摸用不着的，难怪笨成这样：“你当随便一块魔法石都如此吗？你当能量石是那么好得到的吗？”
　　罗兰：“我知道，我知道，我要去看看我自己没见识的模样吗，真的不用您再次重复了，不过魔法石真的能用好几百年？”
　　申屠：“没有特殊情况下是这样的。”
　　罗兰：“那么什么情况是比较特殊的？”

第一百七十二章 卫生问题
　　申屠：“例如，突然碰上兽潮，被攻击了，能量石抵御兽朝攻击的时候自然是要耗能量。”
　　那样的问题基本上不需要考虑。突发事件。
　　罗兰：“竟然这么贵重呢，我也不用着急去找魔法石了呢，申屠先生，我突然发现，我就是给您在写一个食谱出来，怕是也不足以回报您这份大恩情。”
　　申屠可是得意了，一脸的老派：“知道就好，好好地学习做饭，没事就琢磨琢磨怎么把饭食做好吃了，还有魔法也得提升上去，不然再好的食材给你都白瞎。”
　　罗兰开始还听着，后来就磨后槽牙，这人真太把他自己当回事了，以什么样的身份在说这些：“那个真的是有点为难我，不然大恩无以为报，我以身相许可好。”
　　申屠瞪眼睛看着罗兰，皱着眉头：“你还想碰瓷？”要不是申屠先生觉得这个世界上没有什么力量能够束缚他，怕是都要捂着胸口摆出来防备的姿势。
　　罗兰瞪眼，绝对比申屠先生还惊愕：“你还知道碰瓷？”
　　申屠黑脸，那不是你脑子里面出来的玩意吗？这个女人可真是不要脸。
　　成功恶心到申屠的罗兰：“好吧，这怎么能算是碰瓷？好歹我也是大美女，我这样你不吃亏。”
　　申屠嫌弃的扫一眼罗兰：“我可不是你这样的女人能够肖想的，你那是惦记上我的财富了。”
　　罗兰乐了，终于不是自己这边磨牙，让这个申屠胖子嚣张了，假模假样的开口：“别这么贬低您自己，您本人那也是相当不错的。”
　　申屠：“我从来不贬低我自己，只是你的心思邪恶。不许在肖想我。”
　　罗兰心说这位这么小气，将来真的娶了夫人，怕是也要做婚前财产公证的吧。
　　申屠心说，婚前财产公证，那是什么东西，我申屠不愿意给的东西，别说是夫人，就是谁，还能从他手上抢走不成。这个女人的脑子到底在想什么东西。奇奇怪怪的。
　　这场没有硝烟的争斗，也不知道到底谁恶心了谁，谁最后又胜在哪一方面了。反正两人面色都不太理想。
　　罗宾试过了魔法阵的，威力，看着周边需要他打理的一片爆炸果树：“这些爆炸果同至幻花，还要吗？”
　　为什么不要？罗兰：“这可是咱们家的保护屏障，能随便不要么？”
　　这是起家之本，兴家之源，没有它们哪有现在的这条街道。
　　另外就是，用魔法阵的话，需要能量的，上哪在去找申屠先生这么大方的人，在送他们一块魔法石。
　　所以罗兰早就决定了，这个魔法阵要发挥最小的功能，用最久的时间，不然太亏了。
　　街道这边的防御什么的，还是他们自己来，魔法阵可不能开了这个功能，万一开一次，能源用没了，到时候他们才要哭死。
　　再说了，要防御做什么，到时候传出去，让人惦记上，连着魔法阵都给抢走了，怕是还要把他们一家子斩草除根，怀璧其罪。罗兰可不想惹祸上身的。
　　当然了最后的一层考虑就是，这是一片时刻都在战斗的土地。大家过于依赖魔法阵，都失去了战斗力，到时候怎么在黑森林里面讨吃的。生存永远是第一考虑。这都是为了长久的持续的发展。
　　金芳的眼里，只有喜欢同不喜欢，不会考虑这么多的事情：“这地方我可真的是太喜欢了”
　　罗兰：“等以后这里热闹了，您喜欢就搬到这边住几天也是可以的，都是咱们家的不是吗。”
　　金芳：“这样好，这样的话，那我现在就收拾出来一个屋子，留作咱们在这边歇脚的屋子。”
　　看到金芳的笑容，罗兰都后悔没在这条街上，预留出来一块地方给自家盖别墅，金芳肯定喜欢的，罗兰：“挑您最喜欢的。”
　　罗宾都跟着金芳走了，反倒是一块过来的武邑大伯很拘谨的过来：“罗兰，你看，你这屋子这么好，我们也凭租不起的。”
　　罗兰倒是明白武邑大伯的意思：“武邑爷爷，您家的屋子，我们没有动，您就继续住在那边。”
　　武邑大伯：“不是，我只是觉得，我那屋子同这边没法比，怕是让罗兰小姐为难。”
　　罗兰：“您想多了。您同武邑奶奶继续住着就好，不过凭租契约一样要写的。”
　　武邑大伯松口气，就怕罗兰特殊对待他们，反倒是让他们不自在：“谢谢你好心的罗兰小姐，我们愿意写凭租契约的。”
　　武邑大伯的态度，让罗兰对这个地方的认可有了比较真实的认识。这个地方就是属于她罗兰的了。
　　武邑大伯把自己担忧的事情询问清楚，就同罗兰告辞：“罗兰小姐，我回庄子上先去洗土豆了。”
　　罗兰：“您别太辛苦了。”
　　看着武邑大伯走了，申屠才说道：“他说得对，那屋子确实太碍眼了。”
　　罗兰看看远处同这边很不一样的屋子：“总要有些不一样的地方吗，不然太单一了。”
　　武邑大伯两口子之所以留在这边，是因为要等着走了好多年的儿子。屋子什么的，其实都是寄托。
　　她也不知道用什么样的心情，对待武邑大伯一家。这地方这条街，眼下那边就够用了，这边暂且就这样好了。
　　其他的也不多说，连着武邑大伯他们一家，开出来的那些地，罗兰都没有说什么。
　　武邑大伯家边上支起来的那些兽皮窝棚，罗兰一样也没有动过。窝棚里面居住的都是同武邑大伯他们一样岁数大的老人。
　　有这么一个地方不容易，大家愿意来，只要遵守规矩，罗兰都欢迎的。有人才有发展。
　　至于半兽人吗，主要还是他们太凶悍了，破坏力太强了。不定个规章制度出来，这地方以后姓啥就不一定了。真的是不得已。
　　申屠：“你准备怎么立规矩。”
　　罗兰：“立规矩，我可不敢这么说，只能说是合同里面的合约内容而已。大家在这片街道上生活，做生意，就要认同合约上的条件，等以后习惯了，大家就不会觉得这些条条框框繁琐。”
　　申屠：“例如。”
　　罗兰：“例如上厕所一定要去卫生间。”

第一百七十三章 魔法
　　所以那个最漂亮的屋子就是这条街上的卫生间，里面虽然没有冲水的马桶，不过洗手盆，跟水井都有的，很方便提水上来洗手的。
　　申屠觉得这个女人还有点事多，去什么卫生间，那些半兽人若是能够遵守就怪了。
　　申屠：“那么占地方，那么多的破玩意，就是你说的卫生间。”
　　当初罗兰对建造卫生间的想法最多，最繁琐，还以为这什么地方？原来做这个用的。
　　罗兰看着申屠满脸的不认可，指着远处的荒芜土地，一脸的嫌弃：“难道你想走过去就踩点什么。人多了这些万一可多了。”
　　好吧，申屠先生一个人占着一片陆地，地广人很希，真的没有遇到过这样的事情。
　　不过罗兰的已有所指，申屠先生真的听懂了。描述中的窘迫更是让申屠先生嫌弃万分。
　　罗兰：“吃喝拉撒，那是大事。”
　　申屠先生走过的路，自然不可能发生罗兰说的那种事情，他的法力都不准许他遇上这种尴尬。不过听罗兰这么一说，心里不舒服：“这条就算了，你自己喜欢就好。讲卫生点总比不卫生要好。”
　　罗兰：“人，半兽人，矮人，以后或许还有其他的族群，混合在一起，传染病什么的跟着也会多，我这样做那也是公共卫生的必要性。算了同你说你也不懂，卫生环境绝对是头等大的大事。余下的那都是小事。”
　　这个口气大的。让申屠都生气了。他申屠大人还能又不知道的事情。竟然让个厨娘说自己不懂？不就是公共卫生而已，他申屠还能不明白重要性。
　　还以为这个厨娘最注重的是不能在这边打架斗殴，原来这些在这个女人看来都是小事。这倒是有点意外。也不算是太没见识了。
　　罗兰：“其实这里还应该有个客栈什么的。”
　　客栈那是什么玩意，申屠都不想知道了，只是：“该吃饭了。”
　　好吧人家对这边的建设，发展根本就没有兴趣。
　　不管怎么说这边能有这样的规模那都是人家罗宾先生一手促成的，罗兰必须想点什么不一样的吃食出来，感谢这位先生。
　　罗兰：“咱们去森林里面找点好吃的吧，不然在这么粗茶淡饭的招待您我都不好意思了，对了，我能顺便用您的空间装点凶兽回来吗？”
　　申屠：“你到底是想让我给你做运输工？还是想要给我弄点好吃的？”这点申屠先生那是相当清楚明白的，白白的让人利用的事情，得他申屠自己乐意。
　　罗兰：“弄好吃的那是认真的，运输工那只是顺便，你该看到我诚挚的心意，”
　　申屠再次冷哼：“好吃的我这里多得是，不用你特意跑去森林。再说了那个林子里面能有什么好吃的。”
　　字里行间都是高高在上的自我优越，这要是本事差一点，怕是出门就被人抽大嘴巴子。
　　罗兰心说，要不是你这人土豪的让人闪眼，谁能忍受的了这东西三分钟。
　　罗兰老失落了，有这么一个保护能力超强的人陪着去森林里面，她能弄回来多少的好东西，可惜了呢。
　　罗兰最惦记的还是那个食人花什么的，转眼就把凶兽都给融化掉了，这要是能弄来点食人花的胃液分析分析，她没准能够弄出来点更加强悍的防身东西，以后戴在身边。
　　非常遗憾，碰到个又馋又懒的，竟然不愿意去森林里面。
　　申屠先生气的都有点不愿意看罗兰了，什么叫又馋又懒呀，他申屠能看上那些玩意不成。
　　就说这个厨娘实在是没见识。偏偏还愿意自以为是，真是烦恼。
　　说真的让申屠说，就罗兰那个脑子，他都不想多探听。都是没用的一堆胡思乱想。
　　不过是罗兰的内心活动太丰富，叫嚣的太厉害，让他想听不见都不可以，烦的很。
　　一挥手，就把罗兰带到了厨房，然后在一挥手，罗兰眼前就出现了一堆的动物，植物，都是不认识的。
　　不过根据以往申屠先生的尿性，这些应该都是食材。
　　不过这些都没有引起罗兰的注意，罗兰黑着脸，一直看着申屠先生的胳膊，就这个动作她熟悉呀，梦里那都练习了一夜了，现在胳膊还是酸着。
　　罗兰回忆着刚才的动作，一模一样的挥了一次，然后什么都没有，自己还在这，没飞起来，眼前东西也没少，当然了也没有多。
　　申屠想要装做没看懂的，可罗兰脑子里面的叫嚣，想要装作不知道都不成，于是深沉的，傲气的，申屠先生愣是一个没忍住，笑场了呢。
　　实在是可笑之极。让她学习魔法，感受魔法，结果她就关注挥胳膊了。傻不傻。
　　罗兰脸色也不好看，盯着申屠的胳膊，满脸的质疑：“你是不是这只胳膊有魔法。”
　　申屠深吸口气，答应罗宾做这个厨娘的魔法引导者，自己是不是太草率了，这样看的话，自己怕是要丢人，传出去实在是不好听。
　　申屠伸着胳膊，让罗兰打量，蠢死的厨娘：“你对魔法就这个悟性?”
　　罗兰死死地盯着这条害她一夜没学会怎么挥动的胳膊：“难道不是吗?”
　　申屠吸口冷气：“你还是继续挥动胳膊吧，没准哪天练习的力气大了，就能带动一阵风，把想要的东西吹来也不一定。”
　　这话说的怎么那么飘渺，别以为他听不出来，这在消遣她呢。
　　有师傅在，不开口问课业，那就是遭禁资源，尽管这个师傅膈应人，罗兰还是耐着性子不耻下问：“你不就是这样做的吗？”
　　申屠凉凉的开口：“我身上有法力。”跟挥动胳膊有个屁的关系。我用魔法前，若是放个屁，你也每次都学不成，蠢的要命。
　　罗兰不服气这个，好歹自己也是魔女：“我也有。”对着远处就一声‘二大爷’然后看向申屠，意思就是，你看，我这挥胳膊的时候就没有什么反应。
　　申屠深呼吸，这能证明什么，你会魔法，你用不出来有个屁用：“魔法师的咒语。”
　　罗兰理直气壮的开口：“你也没有咒语。”

第一百七十四章 遭罪
　　申屠瞪着罗兰，终于有点动怒，这厨娘有没有点自知之明：“你能跟我比吗？”
　　罗兰那是相当不服气的，姐曾经那也是学霸，不过曾经的辉煌，拿不到现在说事，该低头的时候还得低头：“等级低的才念咒语对吗？”这也算是悟道一点东西。
　　申屠觉得自己不能点头，不然有一天这丫头要是出去，说出来这话，会被魔法师们一块打死的。
　　看看罗兰，这个回答怎么敢说的出口，毕竟那也是罗宾的闺女，谁知道魔法师的等级怎么划分？谁知道魔法师们自己的事情？
　　申屠努力想了一下，自己没睡觉以前对魔法师了解的好像也不太多，对着罗兰：“让你怎么学就怎么学。”
　　哪来的那么多问题，难怪学不会魔法。这么蠢笨，脑子都用偏了。
　　所以咒语对于魔法师来说到底是不是等级划分的事情，根本就没弄明白。
　　罗兰心说，我那不是学了，没学会吗？这个师傅本事虽然很不错，可惜不会教学生，作为曾经的学霸，各种蹭课占便宜的王者。你不会教没关系，我会套话学就成了。
　　自助式学习开始了，跟着罗兰就开口：“我知道，你的咒语就是肢体语言，挥手就是东西来，或者挥手就是飞起来。用动作代替了咒语。”
　　老师不会教，学生可不得连们带学，能悟道这种程度，罗兰自己都有点感动。
　　申屠一个没忍住，罗兰就飞到他们家水渠里面去了，幸亏昨天法克洗澡的水都放掉并且冲洗了水池，不然罗兰要被恶心死的。
　　从水渠里面爬起来，把湿漉漉的头发甩到身后，狼狈的怒瞪申屠：“你怎么动手动脚的，有话不能好好说？好歹提前哼一声。过分了呀。”
　　申屠也觉得自己挺过分的，同一个丫头一般见识做什么，甩来甩去的不太好。
　　这不是一时间没忍住，就把人给甩出去了，做老师的果然应该更淡定一些。
　　申屠扫一眼狼狈的罗兰，半点愧疚都没有，还舔着脸说道：“咳咳，我就是想要告诉你，你看我甩你到这边水渠，同样让你飞起来了，我没有肢体语言也是可以的。”
　　对，刚才这位确实没有挥动胳膊，罗兰：“你嘴巴做什么用的，不会说吗。”
　　说着狼狈的从水渠里面往外爬。感觉身上的衣服沉垫垫的，亏得这边的水池不深。
　　申屠说的那个不当回事：“怕你不相信。我做事很注重你是不是信服的。”
　　好吧，人家说的挺有道理的，光说的话，自己确实未必相信。呵呵。
　　罗兰头发滴着水，申屠也没什么好说的，连条毛巾都没有递过去。而且法克掉水里，从水里爬出来的时候，申屠好歹给烘干过。怎么到了自己，这人不帮忙？
　　罗兰怒瞪过去，做什么，难道是想要趁着自己湿身占自己便宜：“看哪呢。”
　　本来没看什么的申屠，被罗兰脑子里面的的东西给惊到了，认真的打量罗兰一番，然后眼睛里面都是怜悯。厨娘的脑子果然坏掉了。
　　罗兰被这个怜悯的眼神给气到了，什么意思，还不满意？竟然用那种眼神看自己。
　　这个倒霉催的谁呀？谁给他的自信？竟然敢藐视姐的身材。
　　申屠不光这么怜悯的看了，人家还说了：“你这身材实在是太干煸了些，罗宾到底怎么养你的？”
　　语气里面充斥着对罗兰身材的嫌弃。
　　罗兰这次真的吐血了，这个狗东西到底哪来的？能不能赶紧从眼前消失。不带这么挤兑人的。
　　姑娘差点委屈的掉泪，咬咬牙才勉强撑住了脸面。
　　申屠：“咳咳，我帮你一把，赶紧的去做饭吧，我饿了。”
　　然后罗兰身上的衣服干了。申屠先生还不忘记说呢：“有没有感受到法力在你周身。看到没有，我可没有挥动胳膊，不要在继续你那个可笑的猜测。到外面去说，会被别人笑死的。”
　　罗兰生无可恋的看着申屠：“热。”不然衣服怎么烘干的。至于法力什么的，真的没感受到。
　　申屠不满意的看着罗兰，就这么一个字，算什么感受：“你怎么那么蠢。”
　　罗兰一点都没听出来，申屠已经静静悄悄的把魔法改成法力了，他现在已经怀疑魔法同自己的法力不是一回事了。不敢乱引导，不然没道理，这个厨娘同他学了快一晚上了，什么都感受不到。
　　没有教过学生，原谅他真的不知道这里面的的区别。
　　不能正确引导的话，自己吃人家罗宾家那么多东西就有点底气不足。
　　身上干爽了，罗兰心情也恢复了点：“能不能下次不要在这么空中飞人了，能不能体谅一下我的感受。好歹我也是个柔弱的姑娘，心灵很脆弱的。”
　　申屠：“法力的练习，本来就要吃苦的，而且学习魔法我也没有听说过还分性别，你连这点吃苦的精神都没有，难怪那么蠢。”
　　罗兰：“问题，你没说让我练习法力。”
　　申屠：“我再让你感受法力。不然你以为谁愿意为你费这个力气。”
　　也对，人家用魔法肯定消耗体力的，在罗兰看来，申屠还是不惜力的，就是教学水平真的不成。
　　申屠心虚，下巴颏子昂的都不是那个角度了。揣度着，他们龙族的发力是不是太强悍了。根本不是适合教导罗兰这种低等魔法师的魔力。
　　罗兰叹口气，劝自己知足吧，这地方碰上一个回魔发的不容易，能学多少是多少，总比自己整天看咒语书好：“还是做饭吧。”
　　说着又再次挥了一下胳膊，自己没能飞回到厨房，所以还得用走的。这动作让身后的申屠僵硬了半天，自己教导了半天，不要在挥动那个倒霉的胳膊了。怎么就没有记住吗。
　　再说了你挥了半天，也没挥出来什么，你还挥动个屁？这就是纯粹的不长记性。
　　黑着脸还没有开口数落罗兰，就看到罗兰回过头，脸色不是那么好看。
　　罗兰回头对着申屠说道：“那个还请您去厨房把用不到的东西收起来。”

第一百七十五章 生而为人
　　申屠咸亨放在厨房一堆的食材，已经影响罗兰做饭了。没见过这么显摆的。
　　不是罗兰不愿意占便宜，把东西收起来，而是不知道那些都是什么，不知道怎么存着，好东西都不认识，回头再给收藏坏了，粒粒皆辛苦长大的孩子，节俭惯了。忍痛让申屠自己先收起来。
　　敢肯定的说，人家申屠先生身上的存储宝贝，肯定比自家用凶兽眼珠子做恒温的冷库要好用。
　　申屠扫一眼罗兰：“不是多珍贵的东西，不要想太多。”
　　罗兰无言半天，再次生无可恋的看着申屠：“申屠先生，其实我想对您说，这样窥探别人的内心，很没有礼貌的，你累不累。万一看到点少儿不宜的，您这么大点小岁数，对身心健康不好，真的。”
　　申屠先生比罗兰口气还冲：“你当我愿意看，那不是你脑子活动的厉害，叫嚣的那么热闹，你脑子里面，怎么那么多戏？”
　　这还怪别人想的多？也就是本事不如这位，不然一巴掌拍飞他。
　　申屠冷哼，拍飞我，倒是挺有想法的。
　　罗兰深吸口气：“我让你看了，我自己的脑子，我愿意怎么想怎么想。”
　　申屠：“还怨别人，为什么你魔法练习的不好，你这心思就没有全都用在魔法上，至少我没有看到你心思专一的用魔法。”
　　那是，要是用了魔法，那就是会了。能同现在是的吗？罗兰指着自己的胳膊：“你没看到一直在用吗？”
　　申屠扫一眼蠢厨娘，胳膊挥断了有什么用：“魔法，你该用全部精神去感受它。”
　　光挥动胳膊了，你半兽人呀？
　　跑题了，说的是偷窥，偷看别人心思的事情。罗兰：“随便您说吧，真的没法把这个功能屏蔽了？回头您看到不该看的，可别怨我。”
　　申屠扫一眼罗兰不想搭理她了，高高在上的怨怼回来一句：“比扔你下水还过分不成。”
　　罗兰点头，呵，这狗东西嚣张的，欺负自己整治不了他：“认真的说，是的。偷窥别人的心思那就是不对的。你这什么法力，为什么没有人把这个法力给禁了。”
　　申屠就没听说过有人敢对他们龙族的法力指手画脚。扫一眼气急败坏的罗兰：“矫情。事无不可对人言。你内心龌龊，才不敢让人窥探。”
　　罗兰：“我是姑娘，我有少女的心思，我害羞成不成。能不能请您不要这么猥琐。”
　　‘猥琐’那是什么玩意，原谅人家申屠先生根本就不把这个词套在他堂堂龙族的身上，关注点在另一个方向，申屠：“你发、情、期了？”
　　屁的发情期，你动物呀你，罗兰瞪着眼睛恨声怒吼：“我是人，人。”
　　好吧，叫嚣的很厉害，可人家申屠先生依然说道：“真的发、情、期了？”
　　心里还有点小怨念，怎么就比自己还早？做‘人’可真是得天独厚。难怪大陆上这些人那么多，繁衍太容易了。它眯一会醒来，罗宾都繁衍个厨娘出来。
　　罗兰觉得自己就不该同申屠交流，根本就不在一个框框里面，也不知道哪个山旮旯出来的隐士，说话那么具有乡土气息：“申屠先生，我不想说什么了。”
　　申屠则看着罗兰，说的挺像那么回事的：“要我帮忙吗？”
　　罗兰很茫然的看着申屠，要帮什么忙？躲远点吗？
　　就看到申屠：“就说你蠢，我说你发、情、期的事情，需要我帮忙吗？”
　　罗兰打个冷颤整个人都不好了，这种事情真不用你随便帮忙，何况我是人，哪来的发情期。气的脸色通红，特别声明：“我没有。”
　　申屠满脸质疑的询问面带桃花的罗兰，多明显的表现，脸色都红了，还不承认：“你确定？”
　　罗兰被这个倒霉玩意给弄得气急败坏：“确定，不许再提这三个字了，对于咱们‘人’来说，这真的是非常粗鲁的，你又不是牲口。哪来的‘发、情、期’”
　　怕是申屠听不懂什么是‘牲口’跟着：“就是那群半兽人。”
　　申屠默默的闭嘴了。这个愚蠢的人类，根本就没有弄清楚他到底是什么。‘发、情、期’怎么了。到这个人类嘴里感觉说出来那么难以启齿一样。
　　很是郁闷：“‘人’怎么了。人也要繁衍，那就需要***。我还没嫌弃你们愚蠢的人类矫情？”
　　罗兰：“‘人’，你说‘人’怎么了，是‘人’就得懂礼义廉耻，别动不动就发、情挂嘴上，那是人说的话吗？”怎么好像在同畜生沟通一样，这么难交流，这位半兽人带大的吧？
　　这个申屠真的不知道：“所以‘人’类虚伪。”
　　罗兰：“你也是人，你也虚伪，再说，那是含蓄，唯美，懂不懂。”
　　申屠冷着脸，不懂，他不是人，没觉得唯美，就觉得愚蠢，不说同一个厨娘犯不上说这个，那是抬举她了。硬邦邦的甩出来几个字：“做饭，饿了。”
　　罗兰让自己平心静气：“这个可以直接说。”
　　申屠指着地上的一堆东西：“知不知道这些都是什么，知不知道怎么做”
　　罗兰：“不知道是什么，不过只要能吃，我就能做。”
　　申屠就没见过这么狂妄的倒霉孩子：“罗宾都没有你这样。”
　　罗兰：“我有罗宾那样的爸爸当底气，我为什么不能这样。”
　　这话没错，申屠都没办法反驳。不过要说到罗宾的本事，那真是稀松平常，亏得这个厨娘好意思这么炫耀。换个地方，罗宾可扛不起来这么嚣张的闺女。
　　罗兰那边挑挑捡捡的，看到不认识的植物或者凶兽就问一问。
　　申屠回答的也耐心，魔法虽然没办法正确引导，立刻入门。可这些基本常识同这个没见识的厨娘说说还是可以的是，省的以后出去什么都不认识，一副没见过天的模样。
　　罗兰没记住别的，光记得这些东西哪个部位值钱，哪个部位什么功能了。难得申屠先生肯说的这么多。
　　为了怕自己忘记了，还拿出来一个羊皮纸的本子，连画在记的。好记性不如烂笔头。

第一百七十六章 火锅
　　申屠看罗兰手里的东西：“你这是做什么，专心学习。”
　　罗兰：“忘记了怎么办，下次碰到还问你，你该烦了。”
　　怎么会有这么笨的学生，说一遍记不住，竟然还想着问下次。蠢死了。后悔自己干嘛要为了一口吃的，答应带着蠢厨娘接触魔法。
　　申屠直接拿出来一个本子：“这个给你，随便翻一番就找到了，还用得着记。”
　　罗兰接过来一个薄薄的本子，本来以为没有几页的，也不知道这东西什么做出来的，摸着光滑细腻，可翻起来，好像翻不完一样。不过没找到眼前这几种东西。
　　申屠先生随手拿出来的东西，都不是凡品。罗兰偷偷的咋舌。
　　罗兰指着申屠先生刚刚介绍过得植物：“这东西也不好使，这样的东西都没有，还是您你拿出来的这些东西太稀奇了。”
　　申屠扫一眼罗兰，在扫一眼东西，然后看着这本书：“是这些东西太稀松平常了，不值得记录在这里。”
　　蠢死了，这种事情还需要问吗？若不是这个厨娘连魔法都不会用，他至于吃这些稀松平常的东西。
　　所以这书值钱，问题她现在的水平，证明高端的东西用不上，这样高端的动植物也碰不上，这教材等于现阶段的废物。
　　罗兰揉揉额头，虽然不知道真假，不过光摸这本书的料子就知道，书肯定好东西，他们家都没有过这样的料子。废物也能当传家宝的。
　　申屠：“收好了，丢了我可没有第二本。”
　　罗兰赶紧给装衣服里面了：“放心，我供起来。”
　　申屠嗤之以鼻：“水火不侵，自带防御能力，不丢了就成。”
　　罗兰这次真的咋舌了，毕自己都扛打，还有自我保护能力，呵呵，觉得自己揣了个家传之宝。
　　在看看申屠，这种东西都随便送了，很让人有想法：“您真的不想让我以身相许吗？”
　　随便拿出来的东西都这样，罗兰那是真的觉得动心了，土的不是一般豪。
　　申屠瞪眼，恶狠狠的对着罗兰：“收起你邪恶的心思，不许肖想我，更不许肖想我的宝贝。”
　　罗兰摇头：“不敢，不敢，什么时候您想要成家了，可以考虑一下我，勤俭持家，肯定不会把你的宝贝随便送给人。”
　　真的，罗兰觉得申屠先生有败家的潜质，找个勤俭持家的伴侣绝对没错的。
　　显然两个人的心思不在一个基调上，申屠先生心说有了伴侣也不能把东西给她。
　　这个蠢女人做什么春秋大梦。我的就是我的。
　　罗兰还是继续拿着自己的破本子那边涂涂改改的记着。刚才的话题显然没有走心，让申屠有点噎得慌，这种事情怎么能随便说说就算了，太不走心了。
　　当然了若是罗兰死皮赖脸的非得要嫁给自己，申屠先生肯定也不高兴，因为不想娶。可就是这种随随便便的态度，让申屠先生不上不下感觉被怠慢了。
　　申屠黑着脸，看着罗兰的蠢笨模样：“不是都给你一本？”
　　罗兰：“您那本太高级了，我现在学习阶段，还是先记着点。您说的每一句话，都是经验所得，都值得我记下来，然后在仔细琢磨学习。”
　　态度还是让人挑不出来错的，所以马屁这个东西，什么时候都好用。
　　申屠态度立刻就缓和了：“你要是把这个心思用在魔法上，早就入门了。”
　　罗兰：“我要是入门了魔法，这些还用的着用手记吗？没准一挥胳膊就记在上面了。”
　　申屠黑脸，为什么是挥动胳膊的问题：“为什么要挥胳膊。”
　　罗兰：“你用魔法的时候不是都在挥胳膊吗？”
　　申屠：“要不要我帮你记忆一下，我扔你下水的时候是不是挥动了胳膊。”
　　这个还是算了，申屠咬牙切齿的：“忘掉挥胳膊的事情。”
　　真的是太蠢了，让人知道这人是自己带出来的，多丢人呀，下次在做这种事情的时候，一定要慎重的考虑一下，不能为了一口吃的就这么草率了。
　　罗兰耸肩，您怎么说怎么是好了。看着这么多的食材，也不知道该拿这些玩意怎么办，味道什么的毕竟没有确认过。一堆的东西，最好的办法就是吃火锅。怎么都合适，知道味道了，以后就能做菜用。
　　罗兰拿着这些食材决定了，火锅吧，那东西融合性强，什么食材都能放在里面滚一滚，配着辣椒香油的调料，芝麻酱什么马当时有点不凑手，没弄出来。
　　主要是难得申屠拿出来几样素菜，涮起来，方便的很。
　　申屠拿出来素菜那也是不得已的，谁知道去森林里面能拿出来什么？这不是就多拿出来点东西。省的罗兰在说什么去森林里面寻找吃食。别以为他不知道，就是想要拿他当运输工具。
　　罗宾同金芳回来的时候火锅都已经架上，就等着吃了。锅子里面咕噜咕噜的声音，很是让人心动。
　　罗兰张罗着罗宾同金芳洗漱的时候，申屠就在边上坐着等着，盯着锅子，口水哗啦啦的往肚子里面咽。
　　眉头都皱起来了，倒也不是这位懂礼貌没有先吃，而是这一大桌子的东西看着多，可都是生的，他不知道怎么吃，不然他能恭候谁。
　　看着罗宾他们心里老大不高兴了，怎么就不知道要吃东西？外面有什么好看的。害他等了这么久。
　　大伙终于能围着锅子坐下吃饭，等待的时间有点长。
　　听到罗兰说可以吃，申屠先生的脸色才好看些，不过还得看着罗兰怎么动筷子，这东西他没吃过，到底要怎么吃，很懊恼。
　　竟然有他不知道怎么下口的吃食，对于申屠先生来说，这事那就相当的让他不高兴。
　　就连罗宾都开口了：“这个，真的很丰盛哈，可是罗兰，好像都是生的，今天咱们家都吃拌菜。”
　　罗宾什么都吃过，他倒是无所谓，就怕申屠先生接受不了。
　　金芳也有点不知所措，味道挺好闻的，可惜都是生的：“不然我去捡几个蛋，给申屠先生煮一煮，我看这水是热的。”

第一百七十七章 准姑爷看待
　　家里鸡蛋昨天晚上被申屠先生吃光了，现在想要吃鸡蛋，要等着鸡生才可以。也是真的有点不富裕。
　　罗兰看着几个人，自己准备了这么久，还能让他们吃生的。茹毛饮血，她可适应不了。
　　夹一筷子给大伙做示范：“好了，不会没有吃的，烫一烫就熟了，这些肉都是申屠先生送的，我问过来，很嫩的，烫一下完全可以吃的。”
　　罗宾舍不得让闺女吃生的，拦着罗兰：“不然我先吃吃看看。”
　　申屠先生已经不客气的夹了肉放到锅里，这东西用得着别人试吃吗？看一眼，闻闻蘸料他就知道错不了了。这个自信人家申屠先生真的有。
　　罗兰跟着夹了青草在滚烫的锅里涮了涮，然后夹出来放在蘸料里面裹了一下，放到嘴里：“还不错。就是差点酱料，一时半会我找不到合适的味道。过几天我慢慢的倒腾出来。”
　　申屠先生立刻给予肯定：“对，要有研究的精神。”
　　为了吃，您多违心的话都说得出来。罗兰学习魔法的时候，若是得到申屠先生这样的认可，也不会每次都那么暴躁。
　　就看着申屠先生，同罗兰一样已经把在锅子里面滚了几下的肉，夹出来放在调料里面沾了一下，然后放到嘴里，然后就看到申屠先生再也不开口说话了。
　　一双手一直在忙活，开始的时候一直涮肉，后来，也不知道是吃到了什么，触觉了味蕾，各种东西，但凡罗兰往桌子上放的都敢往蘸料里面试一试，这位才有用于尝试的精神。
　　而且人家还能无师自通的自己调配蘸料，把自己喜欢的味道放的重一点。
　　说真的这边的肉味道真的挺不错的，申屠先生说嫩，那就是真的嫩滑，入口即化的那种，不过就是没吃多少，完全被申屠的吃相给惊艳到了。
　　怎么有人可以吃的那么旁若无人，怎么有人可以吃的那么多，这肚子难怪能腆成那样。
　　金芳喝着罗兰帮忙舀出来的汤，也是赞不绝口：“这个真的不错，准备起来看着也不算是麻烦，以后咱们家有肉的时候，也这样吃。”
　　跟着：“我觉得这个菜也是超级好吃，特别有味道，罗兰，原来的时候，我从来不知道，吃食竟然有这么多的吃法，以后我也这样做。”
　　听说话就知道，被火锅征服了。
　　申屠那边都跟着点头，心里及其的认可，这么些年，他吃的也不错，各种肉，高级兽肉都吃过，可就是一样，除了烤就是煮，不然生的也能吃下去，余下的那就没有了。
　　扫一眼罗兰，作为厨娘其实还算是合格的。至少做的吃食，他都没有吃过。
　　得到认可，罗兰也很高兴，有点得意的谦虚：“主要是大家喜欢，其实做菜煎炒烹炸，也就这几样，没什么新鲜的。”
　　金芳：“哪有你说的这样轻松，我都觉得过去那些年，那么多东西给我做，都遭禁了好东西。”
　　申屠跟着点头，他吃过的那些凶兽肉多了去了，感觉也遭禁了，早知道就该放到这边，让这个厨娘拿来试手。
　　罗宾擦擦嘴，满脸的满足：“真的很不错的，闺女，你这吃法都怎么发现的。”
　　罗兰脑子就转了一下：“您知道的，一个至幻花，爆炸果，我都能研究出来那么多种的用法，别说这些肉了，我都用锅子各种试过的，这不是就试出来好吃的方法了。”
　　罗宾听着都揪心了：“闺女，可不是什么东西都能上锅子往肚子里面吃的，真的，你不会是连那些爆炸果也试着吃过吧，你这孩子怎么就这么胆大，以后可不能这样了，若是还想研究，让我帮你吃。”
　　当爹的想多了，罗兰也是不知道，还能这样想。就是给自己博文广记的吃法找个出处而已。
　　罗兰心说我也没有那么傻，我这不是没法说我为什么这么会吃吗？
　　让罗宾他们担心了，自己真的太不对了。
　　拿出来申屠先生送给她的小本子：“不会了。以后都不会了，申屠先生送了我这个，各种凶兽，植物都在里面，能不能吃，能不能用，都有写的。以后再有陌生的东西，我只要打开对照一下就知道这东西怎么吃，哪好吃了。”
　　罗宾：“这个好，这个好，这样我就放心了。”
　　然后看向申屠，这个东西怎么还送起来没完了呢，不会是真的对他们家罗兰有意思吧，不然没道理对自家孩子这么大方。
　　罗宾对着申屠使劲的打量两眼，说真的，对于申屠这人，罗宾还是挺满意的，首先光申屠是个‘人’，这点就满足了闺女的条件。
　　这地方找个年轻的‘人’真的不容易。闺女找伴侣，再多的条件，最后汇集一下，都要在最后一条，要求是个‘人’这个问题上卡一下。这地方‘人’少，年轻‘人’基本没有。
　　罗宾看申屠的眼神，越发的审视，然后一点点的变成满意，即便是有点小瑕疵，也能在他是个‘人’的基础上，忽略掉。
　　申屠吃着肉的筷子都顿了一下，不着痕迹的扫一眼罗宾，确定了，这人同年轻时候一样，眼神不太好。
　　在看看罗兰，果然是罗宾的孩子，父女两个一脉相承的瞎。
　　不然还真的不知道怎么形容爷两好了，知道这地方没什么人，尤其是年轻人，为什么还觉得他这么强大的的‘人’出现在这里理所当然。蠢，还是蠢。
　　吃就吃吧，脑子里面那么多的戏，唯恐吃的太舒坦是不是。
　　还是金芳人简单，还专一。吃饭就吃饭，根本就没有那么多的想法，而且别人说什么是什么多好啊。
　　然后就看到金芳抬眼，用看准女婿的眼神，看着申屠，眼神里面的圣母光环太灼热。
　　呵呵，这个就有点瘆的慌了，其实乱想一下也挺好的，总比这种直接定位的好。这不是一根筋吗？不带自说自话的。
　　为什么这一家子，没人问问他申屠的想法，这个干煸的厨娘，他真没看上眼。而且他伟大的龙主怎么可以是一个厨娘能够肖想的。
　　这一家子自以为事的。

第一百七十八章 勤俭持家
　　罗兰可不知道父母的心思，吃着自己折腾出来的火锅，享受美食。
　　那边认真的同金芳说道，其实很多的东西都可以放在这里面涮一涮的，今天太匆忙了，以后等有时间了，她可以准备出来更多的东西放在这个锅子里面涮的。
　　金芳没注意听，眼神都在申屠身上。
　　申屠先生反倒是都给记下来了，这东西他感兴趣。万一什么时候这边呆不下去了，吃够了，他就换个地方呆着。想吃的时候，自己弄来吃也是一样的。
　　扫一眼锅子，还有这些盘子，应该弄得来。
　　罗兰扫一眼，别管眼神怎么变化，手速一点都没有停顿的申屠，在看看这位的肚子，别撑坏了：“申屠先生，您是不是可以先喝点东西，或者歇一会再吃。”
　　申屠：“为什么，我还没饱，没有东西吃了吗？”
　　罗兰：“怎么可能，我只是担心您的胃口。”
　　也不知道什么家族出来的，万一在他们家把胃给撑爆了，回头人家找来同他们家算账，他们家多冤枉。
　　遇上不讲理的，这事他们家说不清楚，人家罗兰想的还是很周全的。
　　申屠扫一眼罗兰，眼神乌沉沉的：“哼，在来两盘肉。”
　　好吧，放在不知道什么凶兽的眼珠子上麻冻的肉也刚刚好。
　　罗兰拿出来申屠先生送的匕首，又快又薄的削出来好几盘的肉片。
　　那手速，那动作，看的申屠都觉得其实身材干瘪什么的，也不是大问题了。
　　罗兰心里也感叹，这边的人体力真的好，换成以往，她哪有这份劲头同眼力。消肉片一点问题都没有。
　　而且削肉片都能当机器用了。这算不算是又一项生存技能。
　　老话说人挪活树挪死，可真是太对了。你看她虽然挪的有点远，可架不住这边真的好。
　　首先没了生活压力，房贷车贷，同学攀比，同事竞争都没有了。
　　其次，这边随便活一活就三五百年，还青春常在，你说三皇五帝追求的玩意，她都追求到了。
　　再然后就是这边的人还能飞。瓦蓝蓝的天上不光能飞老楞，还能飞她。
　　虽然她还没学会，可美好，新奇的世界大门，才向她打开。罗兰有点沉醉。
　　最最主要的是，到这边就发现了那么多的新元素，这要是依着谁第一个发现的用谁的名字命名的话，她罗兰那都已经要爆表了。
　　这对于一个致力于做学家的来说，那可真的是太大的意义了，可以说完成了人生的一些什么。
　　所以抬头看天的时候，罗兰觉得这边好，成就了她，可惜这么闻名世界的事情，注定只能自己知道了。
　　自己宝贝的那些稀有金属，稀有花卉，稀有物质，家里人都看不上眼。
　　寂寞的味道，没人知道。我知道我成就多高。可惜这边没人认可。
　　申屠那边也纳闷呢，这厨娘脑子里面的戏怎么那么多，吃一顿饭，削个肉片，把自己感动成那样。
　　这肉味道也还那样，没好到哪去？能让他专心享受美食不？
　　金芳已经端着盘子，放在申屠筷子边上了：“申屠先生，多吃点，这个好，这个肉吃着鲜嫩。罗宾像你这个年纪的时候也很能吃的。”
　　罗宾像他这个岁数，该变成骨头渣滓了，还能吃什么。申屠抿着嘴巴，没吭声。
　　好吧，诡异的很，怎么看金芳都是丈母娘看姑爷的眼神，罗兰抽抽嘴角：“吃多了胃涨。”
　　金芳：“你知道什么，年轻人胃口好，本来就没有饱的，能吃多好，健壮。”
　　把前面的一句当抽风，后面的这话申屠认可，多吃点没错。
　　虽然没点头，可脸色很不错，显然，禁放的好态度，申屠先生满意。
　　罗兰直接扭头了，不想对这个问题多做回答，只是对着罗宾：“我要去山谷那边取些皮子。”
　　罗宾再次被闺女这话给震撼到了，那可是凶兽皮子，而且凶兽不是家养的，那是说拿就拿的吗？
　　听听罗兰怎么说的，取？当成自家的了，说的是不是有点大。
　　不过闺女晕倒一群凶兽那也是不争的事实。有本事的人，说话狂一点没什么。何况自家闺女。
　　罗宾：“还是要注意安全的，森林没有你想的那么安全，你忘记上次的事情了。”
　　罗兰：“记得，所以我想着您同我一起去吧，带着家里的仆兽，能多带回来一些，就是凶兽肉不太好处理。要是能一起带回来，就能在明天放在咱们的店铺里面同半兽人交换了。”
　　勤俭持家随时在线，多好的过日子女人。
　　罗宾听到闺女说凶兽肉能换金币，立刻就想到了更加勤俭持家的好办法：“其实那些凶兽可以带回来的，咱们家外面一圈的爆炸果，至幻花，偶尔施肥也是不错的。”
　　好吧爷俩其实凶残也是差不多的，勤俭持家也都不遑多让。就这样达成了美好的共识。
　　金芳：“这个你们两个去别处说。”
　　当着申屠的面说这个做什么呀，让人对自家姑娘印象差了怎么办。金芳想要申屠当姑爷，怕姑爷看到闺女太凶残，吓跑了。
　　罗兰可不知道金芳一拐三转的心思，要不是现在就走开太没礼貌了，她都要现在就带着罗宾去弄凶兽皮了，心动不如行动。
　　外面的屋子还等着凶兽皮当屋顶。罗兰还挺喜欢这玩意。等屋顶做好了，看上去一排排的小洋房一样。
　　你看多气派呀。想想就着急，这人怎么吃个东西这么慢，快点不好吗？快点不香吗？不知道别人很忙的吗？急，太让人着急了。怎么那么能吃。
　　申屠黑着脸，突然吧唧就把筷子放下了。
　　全心都在未来姑爷身上的金芳：“怎么了肉没有烫透吗？还是浆料不对胃口。”
　　申屠扫一眼罗兰，幽怨都要化成孟婆汤了。嫌弃他吃的慢？让她陪着了吗？
　　罗兰：“呵呵，也没有多着急，主要是凶兽肉，想着弄回来给您做成肉干也好。”
　　申屠听到罗兰说给自己弄凶兽肉干，心情好点，好歹知道他的喜好：“我不喜欢那种肉，肉质差。不过可以带你去，得等我吃过了。”

第一百七十九章 剩菜也不扔
　　罗兰一听就高兴了，若是申屠去，就不用罗宾帮忙带着仆兽搞运输了：“帮着运输一下。”
　　好吧，申屠就不知道自己的东西竟然还要带这种不入流的东西。
　　扫一眼罗兰：“看你表现。”
　　这个表现真的会，罗兰拍着胸脯保证，瞧好吧。
　　意思明白白的，看我表现，开始削肉片，薄厚适中，保准让申屠先生吃着爽口。偶尔还还会夹一筷子肉片涮好之后，放在酱料里面：“请您品尝。”自认专业级的服务水准。
　　不过就是堂堂的科技人才沦落到至此，多少有点失落。亏得自己心理承受能力还成。
　　申屠再次投入到吃的大业里面去了，至于罗兰怎么想的，人家申屠先生只要吃的顺口，根本就不在意。能够伺候他这个龙主，对于申屠先生来说，那是这些愚蠢人类的幸运。
　　等申屠先生满意，示意罗兰可以先退下了，罗兰才从容的回屋倒腾自己的至幻花，争取快一点把这群凶兽给迷昏了。
　　这边浪费了时间就要在另一边找不回来不是。
　　被申屠先生抢了活计的罗宾都没有什么事情做了，准备带着金芳去商业街那边看看。
　　帮着闺女把门口的不平坦的石头修理修理什么的，街道里面在折腾折腾，顺便把至幻花爆炸果一圈的地方也看看，别有什么疏漏。
　　闺女弄这么一个地方出来不容易，可别被什么东西给破坏了。
　　人家罗宾想到的东西比罗兰还详细。有魔法阵固然是好的，可当初他们这个地方，就是闺女的法子圈出来的，罗宾得看着点，不能让人钻了空子。
　　这地方就是罗兰的骄傲，更是他罗宾的骄傲，不能因为任何原因出了乱子，让闺女失望。
　　而且看着这么好的屋子街道，也失望不起的。别人或许看不出来什么变化，只看到了用魔法一夜之间多出来的屋子。
　　可罗宾长期给这些爆炸果同至幻花浇水，所以能看出来不一般，这些爆炸果树，似乎粗了那么一圈，果实爆炸起来也更加厉害了。
　　罗宾低头打量看不见的阵法，申屠先生拿出来的这个东西，到底还有多少玄妙之处。
　　这点罗宾都不敢深想，怕自己这点本事护不住这个魔法阵。
　　然后就是这个魔法阵，这么厉害，到底需要什么样的能量石？
　　罗宾肩膀上的分量，感觉有点紧迫，现在接了申屠先生的馈赠，以后总不能在伸手同申屠先生要魔法石吧，他还真不是这样的人，没有这么厚的脸皮。
　　可那可是魔法石呀？那东西不是随便什么人都能拥有的，可发愁了。
　　这个问题不能让自家闺女去发愁，只能当爹的默默的扛着。
　　金芳给至幻花浇水，都是他们用仆兽从庄子里面驼过来的，看着罗宾突然就表情这么凝重：“怎么了，哪不对吗？这不是挺好的，我看着特别的漂亮。”
　　罗宾：“就是想着以后咱们得努力攒金币了。”
　　金芳很茫然，金币她也喜欢，攒太多也没什么用的吧。
　　不过听到罗宾这么说，依然是跟着点头：“嗯，罗兰喜欢那个，不怕多，咱们以后少花多攒。”
　　罗宾：“该花还是要花的，不过我以后更加勤奋一些。多做点事情，多攒点金币，多去几次森林。”
　　金芳还是知道森林里面危险的：“不若多找两个人，帮着咱们做粉条，那个东西能换金币，比去森林里面还稳妥，咱们家的土豆一直都没有用完。我觉得咱们还是努力做粉条更安全。”
　　罗宾跟着点头，对，还是夫人有远见，自己就只能想到去森林里面冒险。
　　做粉条，再多都能换出去的，半兽人多喜欢，他怎么就没有想到？
　　金芳脑子活跃，看着罗宾竟然为金币发愁，跟着就说到：“以后我在让罗兰帮着孵化出来一些鸡，让他们多下蛋，这个也能换成金币的。”
　　对呀，这个还是固定式收入，罗宾：“说得对，我竟然都没有想到。”
　　两口子那边掰着手指头算，一天能进多少金币，越说对未来的希望越美好。
　　罗宾心说这样的话，过个十年八年的他们应该能够攒够一块魔法石的金币。
　　关键是没听说过谁家的魔法石是用金币能换来的，这还得打听。
　　所以多准备金币，足足的总是没错的。
　　罗兰都不知道这两口子突然就开窍了，知道囤积，知道积攒财富了，在也不抱怨家里的麦子吃不了，土豆太多了，因为人家有奔头了，知道这东西能换成金币，指着金币换魔法石了。
　　当然了这个问题两口子那是心里明白，可不敢说出来。
　　最好这边有魔法阵的事情除了他们家人，谁都不知道才好。好东西也怕人惦记。
　　这一点罗宾先生相当的明白。就怕这边的变化太大，让人惦记上。
　　罗兰恭候着申屠先生终于吃过饭之后，才能去山谷里面。
　　不过这之前，申屠先生难得盯着桌子，一脸的凝重，罗兰心说这是良心发现了，不好意思了，要帮着自己收拾桌子怎么着。
　　就听申屠先生盯着火锅锅底汤：“那个要怎么办。”说这话的口气，就仿佛这东西能够毁灭世界，必须慎重处理一样。不知道的真的以为这事太大。
　　罗兰一时间雾蒙蒙的：“能怎么办，家里不是有仆兽，不知道他们喜不喜欢，给他们就成了。不然就倒掉。”剩菜汤而已，还能怎么办。
　　申屠先生不是多满意这个回答，或者这个处理方法，不过也不能说这个别倒掉，自己喝掉。
　　同仆兽一个级别，那绝对是申屠先生所不愿意的。
　　扫一眼罗兰，眼里的不满意都要誉出来了。希望罗兰能够看懂他的意思。
　　罗兰抽抽嘴角，这是没吃饱还是没吃够：“不然您说还能怎么办。”
　　申屠：“我又不是做饭的，我能知道怎么办，那不是你应该想一个办法？”
　　罗兰：“您不是想要吃剩菜吗，这个我跟您说，不太好。”
　　申屠确实想吃，这个汤味道很好。不过看着罗兰嫌弃的眼神，这事似乎不能这么说。

第一百八十章 坑大了
　　申屠：“我吃过的东西，怎么能给仆兽？”
　　罗兰：“仆兽不会嫌弃的，如果您觉得不合适，不然倒掉好了。”
　　这个败家的女人：“你知道这些凶兽都是什么吗？你知道这些凶兽的价值吗？你知道那些菌子什么地方生长，怎么带回来的吗？你知道他们的汤有什么价值吗。”
　　这个真的不知道，不过罗兰抓住的重点不是这个：“这个菌子还有不一般的效果。”
　　申屠：“给你的书没看吗？”
　　罗兰：“这些物种你说太低级了，上面没有。”
　　申屠被自己噎了一下，不过人家罗兰的研究精神已经被申屠给勾出来了，不用申屠在说深了，直接就到：“我知道怎么办了，哈哈，我会以为光能吃呢？我还没有研究他们的营养成分。”
　　说着已经端着那锅剩汤送到自己研究室去了。
　　所以这到底是不是研究着怎么吃?申屠都不知道了，愣是不知道罗兰这什么意思。
　　心思都没有窥探出来，感觉这厨娘那么兴奋。申屠后悔了，想吃就吃，自己干嘛要废话那么多。
　　弄得现在如此的被动，根本就不知道到底什么意思了。他的汤到底还能不能吃？
　　整个人黑着脸，同没吃饱饭一样。就没有这么把一件事如此放在心上过。
　　后悔自己干嘛要在意一个厨娘的看法，怎么就没有直接把火锅汤收起来。懊恼。
　　罗兰出门的时候还纳闷：“你这怎么看着还不是多高兴，刚才不是吃的挺好的吗？”
　　所以你看，别看相处的时间短，人家那是真的知道申屠先生的脑神经回路。能够用这种神情，肯定是因为吃食上的原因。
　　申屠扫一眼罗兰，到底没问出来，你把那些汤怎么样了？
　　别说罗兰在这位身上没有七巧玲珑心，就是有，也不想到，这么高大上的人，脑子里面在琢磨那盆剩汤，太不符合这位申屠大人高高在上的人设。
　　申屠口气凉飕飕的：“到底还要不要去那个什么地方了。”
　　罗兰立刻点头，忘记了还要搭便车。得哄着人家点。
　　赶紧过去拉着人家申屠的衣袖：“走吧，知道方向吗？”
　　申屠冷哼一声，只要罗兰能说出来地方，特点，闭着眼睛他都能到。
　　当然了睁着眼睛也能到的。这片大陆上就没有他申屠不知道的地方。
　　只有看得上，看不上的而已。
　　显然罗兰说的地方就是申屠看不上的，所以一眨眼一闭眼，罗兰看到满眼的瓦片凶兽，都是琉璃瓦呀，眼睛都瞪大了。
　　想的都是被琉璃瓦拱的狼狈模样呢，抓着申屠的袖子：“走，走赶紧走。”怕死了。
　　好吧，申屠愣是没问原因，又回到原点了。
　　还贴心的询问罗兰：“忘记带什么东西了吗？”
　　那是忘记带了吗？那是你走错地方了。大家说的根本就不是一个地方。
　　话说那一片的琉璃瓦好让人心动，都要流口水了。
　　罗兰结结巴巴的，还有点舍不得刚才的好地方：“你去错地方了。”
　　申屠：“你不是说想要那种瓦片一样的凶兽吗。”
　　罗兰：“附近的，附近的凶兽山谷，你那是瓦片，也挺好，你有没有考虑过我这身板，你带的地方虽然好，我能打的回来吗？我过去那是让凶兽团灭的。”
　　用药加成都办不到，臣妾办不到。对于自己的实力，罗兰还是有点研究的。盲目的自信，那是作死。作死的事情打死都不能干的。
　　申屠黑着脸：“你怎么那么事多。”
　　罗兰：“我看本事说话，你带错地方了。我还不知道我自己多大的本事。”
　　申屠不消的冷哼：“我可看不上那样的地方。”
　　罗兰：“我看得上，那是我的凶兽谷。”
　　好吧，其实也不是她的，不过就是这群倒霉的凶兽被她惦记上了而已。
　　申屠：“这些凶兽太低等了，肉不好吃。”这位开口从来都是从吃的问题上考虑。
　　大家看重的点不一样，罗兰：“我要的是皮子。”
　　申屠嫌弃的开口：“也没见多漂亮。”
　　罗兰：“不然我去找罗宾好了。”说不用就不用了，这女人多现实，变脸比他还快。
　　申屠不高兴了，再次睁眼罗兰终于找到熟悉的凶兽谷，愚蠢的女人。
　　罗兰高兴了，来对地方了，这才是她想要的地方，拿着药瓶，找个顺风的方向打开，然后就静静地等待。
　　在看看边上不耐烦的申屠，罗兰乐了，这个真的是顺丰包邮呀。半点不差的。
　　申屠扫一眼罗兰：“你一个会魔法的人，竟然用药，你还好意思笑。”
　　罗兰：“那也是没办法的事情呀，我的魔法虽然还成，不过也对付不了一群凶兽。再说了，我要的有点多吗，这不是方便。”
　　申屠觉得这个女人就是没见识：“用魔法，一群凶兽同一只凶兽有什么区别。”
　　罗兰黑脸，这个人怎么那么不会说话，战斗不需要发力的吗。你当法拉利呀，加油就成。
　　听到凶兽谷里面有凶兽陆续的倒下了，罗兰才拉着申屠进去挑挑连连的弄了十几头的凶兽，为了可持续性发展，人家罗兰都没有都能母兽。
　　真的把这里当成自家的饲养场了。
　　罗兰：“这群没脑子的，怎么不知道换个地方，这不是等着我过来收割呢。”
　　申屠：“也就你看的上这样的玩意。”
　　罗兰直接不开口了，省的自己被人给损死。
　　申屠：“我还没怎么见过你用魔法战斗呢，一群你打不过，就弄一头来试试，我看看你怎么战斗的。”
　　罗兰心说你给弄醒一头不成，就看到申屠把自己挑中的凶兽都给收起来了，然后眨眼的功夫就撒地上一头琉璃瓦。
　　别说罗兰是蒙的，看琉璃瓦也是蒙的，大概也不是很明白，为什么就到了这个不太熟悉的地方。
　　申屠：“就同这头战斗吧。”
　　罗兰要吐血了：“你知道你在说什么吗你知道这玩意活了多少年了吗，你知道。”
　　还没说完呢，也不知道，申屠怎么做的，反正琉璃瓦冲着自己就冲过来了，还是愤怒状态的那种呢。

第一百八十一章 不该看的别看
　　罗兰的嘴巴可不敢再说废话了。这玩意听不懂人话。说那是没有作用的。
　　含恨看了一眼申屠，扭头就跑，嘴里念叨的都是‘二大爷’。
　　然后看热闹的申屠就神奇的沉默了。
　　还有这种战斗方式，他申屠也算是长见识了，在听罗兰招呼的‘二大爷’，申屠嘴角还抽抽了，是不是可以理解为，这丫头在对着自己喊救命。
　　这头凶兽明显比上次同罗宾招惹的那头凶兽还厉害。
　　罗兰的咒语对着凶兽的眼睛轰过去，对人家都没有造成什么伤害。罗兰就知道糟糕了。自己怕是对付不了这头凶兽。
　　可真是急死了罗兰，怕是嘴皮子磨破皮都不见得能把这个凶兽解决掉，把凶兽换成琉璃瓦难了。
　　申屠实在是太凶残了，怎么可以做出来这种无情无义的事情，人家可是小仙女，怎么能被如此对待。
　　当然了在这里那是小魔女，要战斗的。
　　拿出来申屠送的菜刀，想着先在凶兽的哪里亲近一下。咳咳，问题来了，武器虽然不错，可罗兰也没有勇气靠近凶兽，人家那个庞大的身躯，随便动一动就能把她给甩出去老远的。
　　自己不会飞，靠近凶兽太危险了。所以只能绕着老远对着凶兽招呼‘二大爷’。
　　没有罗宾帮忙，再好的刀，那也是废物。
　　那可真不是一般的狼狈，凶兽比罗兰还愤怒，不痛不痒的骚扰就算了，还总是跑的那么快距离那么远，让他老人家追的也辛苦。
　　所以申屠就这么悠闲的看着罗兰干耗体力，跑步一个多小时。而且还不太满意。
　　罗兰累的跑不动了，浑身的汗。腿脚都是颤抖的。
　　凶兽没咋地，不过是越来越愤怒了而已。
　　本来出来的就晚，这要是在耽搁一会，回去能看到月亮了。
　　罗兰倒是想要跑到申屠身边求救，可人家飘在半空中的，够不着。
　　再次知道在这个地方会飞多重要了。逃命的必备技能。
　　在看那边愤怒而来的凶兽，罗兰累的喘着气，不跑了，随便，反正申屠本事那么大，肯定不会看着自己死的。想开了，等死了。
　　附近被凶兽撒野弄得一块石头都没有，罗兰想要扶着点什么都没有，只能狼狈的站着，等凶兽冲过来，把命运交给天意，反正她真的是跑不动了。
　　就看这个申屠舍不舍得那么多还没吃到嘴的好吃的。
　　不过还是象征性的挣扎了一下的，在凶兽冲过来的时候，把胳膊抬起来了，菜刀砍出去了。
　　神奇的看到凶兽流血了。这刀子可真是好用，若是罗宾在这里，有这把刀子的情况下，他们爷两肯定不会太狼狈的。这时候想爹了。
　　当然了罗兰也没有太狼狈，申屠果然舍不得那些没到嘴里的好吃的，关键时候把罗兰给拉起来了。
　　罗兰总算是能喘口气了。
　　申屠嫌弃的说道：“真没用。”
　　罗兰转过头就说了：“我这不是已经划伤了他，对了不会把皮子给碰坏了。”
　　跑一个多小时，总有点收获的。
　　申屠：“你这样的还想要凶兽皮，我把你扔下去，你继续战斗。”
　　刚才没有了一丝力气的罗兰，立刻双手扒着申屠，双脚都要用上了，死皮赖脸的摇头：“不去，不去，要死人的。”也不知道这扒着人力气哪来的。
　　申屠愣了那么一下下，扒拉半天，愣是没能把罗兰给扒拉开。咬着牙：“撒开。”
　　罗兰坚定执着的开口：“死都不会撒开的”
　　申屠脸色神奇的红了，声音依然不那么友好：“要不要皮子了。”
　　罗兰扒着申屠，低头看愤怒的中的凶兽，还不忘利益诱导：“你好好地把皮子给我留着，我给你做肉干。”
　　这时候还不忘记诱惑，也是没谁了。不过对于申屠来说，吃应该是相当管用的。
　　申屠黑着脸，扯着罗兰：“撒开。”
　　罗兰看看脚下，空的：“掉下去怎么办。”
　　说着把脚丫子都攀上来了，怎么看现在都很危险的。
　　申屠咬牙切齿：“你撒开就掉不下去。”
　　好吧，送开点，不过越松搂的越紧了。半空中撒开会飞的人，那是找死，这么傻的事情，她才不会做。
　　所以下面那个打架被伤了，还半路上找不到的对手的凶兽疯了，把地上的石块都给碾碎了，眼看着就要把山谷给移平了。
　　为了可持续性发展，罗兰：“赶紧的收了它。”
　　在这么祸害下去，她的养殖场里面就没有凶兽了，以后用瓦片了，她去哪找。
　　可没有申屠先生随便飞的本事。话说到底怎么飞起来的。
　　想到这里，罗兰还特意看看申屠先生的脚底下，这位不是跳起来的，要不要看看申屠先生的大腿，这个大长腿应该是真的，，还是上面按着喷气式火箭，话说空气阻力，维持平衡什么的，到底怎么做到的。
　　课题上来说也有难度。研究的话，还要请申屠先生给她看看大长腿。
　　罗兰对于这个问题那是相当好奇的，最后定格在申屠先生的大长腿上，真长呀。自己眼神还是很不错的，这身材，若是没有这个碍眼的肚子，那真是，好像有点齁不住。
　　这一刻申屠差点把罗兰给摔下去，不因为别的，而是法力乱了，自己都跟着失调了。
　　这姑娘脑子里面怎么可以这么的随便乱想呢，就说这个厨娘肖想他的吧。
　　扫一眼罗兰，用一种很不齿，很纠结，你怎么可以这样的眼神看着罗兰，还扒着自己，就说这个丫头故意的，肯定是在占自己便宜。
　　罗兰：“干嘛那么看我。”
　　申屠：“我想要让你撒手，你在做什么。别扒着我”
　　罗兰：“不成，掉下去怎么办，摔不死，还有一头凶兽在下面等着呢，踩也踩碎了。”
　　申屠：“你撒开，掉不下去。你，你。”
　　罗兰：“抱一下怎么了，你怎么这么小气。再说了，我得危险也是你带来的。”
　　申屠：“你看我大腿。”
　　罗兰：“你胡说，你想什么，你疯了，你为什么这时候还看别人的心思。”

第一百八十二章 存心不良
　　罗兰在申屠法力失控的瞬间，再次手脚并用攀爬上了申屠，罗兰那一刻想的是，即便是真的掉下去死也要摔在申屠上面，罗兰都在想了，万一脸着地，那得多难看。
　　还有就是以后真的不能随便飞了，就说危险吧，她连急救包都没有背一个。提前预约航线了吗？
　　申屠稳住身子的时候，都要喘不过气来了，被罗兰给抱的太紧勒的。
　　拉着罗兰，眼睛深沉的看过去，这个不矜持的女人，故意想那种东西，然后趁机占他便宜，想各种方法接近他。
　　罗兰感觉不那么晃悠了，才抬眼看向申屠：“摔死我的话，我会记你一辈子的。”
　　申屠：“闭嘴，女人怎么会有你这么不矜持的。”
　　罗兰才知道已经稳定住了，而他们就在凶兽的头顶上，站在这里也比脚底下空着安全。
　　想要同申屠声明一下，我是记恨你的意思，不过估计这位脑补的太多。不会听自己说的。
　　绝对不能说申屠先生蠢，那就只能是自己表错情了。
　　罗兰索性把目标对准下面的凶兽，这才是罪魁祸首：“能先把下面的凶兽给收了吗？想想肉干。”
　　申屠：“那是让你练习魔法用的。我收拾它，你干什么？”
　　罗兰勉强让自己一只手从申屠先生的脖子上拿下来，拍拍自己胸口压惊：“下次再找一头好了。”
　　而且下次找来的凶兽，至少不能是这样的，这不是给她练手，这是自己给凶兽当消遣的。
　　申屠先生看着罗兰攀扯自己的胳膊：“你当真不是故意用这种方法接近我的。”
　　罗兰：“我只承认，我不想同这个凶兽继续缠斗了，累死了。想要看看您能不能看在吃的份上，救我一命，堵了一把而已。”
　　申屠冷哼一声，不知道自己是不是应该放心点，还是有点什么其他的情绪，皱着眉头：“投机取巧。”
　　罗兰：“您看那不是凶兽没能把我怎么样嘛。可见我赌对了。”
　　申屠危险的眯着眼睛：“我现在也可以把你扔下去。”
　　罗兰立刻给自己提高分量，让申屠尽量看在自己还有用的份上，别那么做：“我做饭其实还不错的。”
　　面对吃货，罗兰那是真的已经尽力投其所好了。
　　申屠显然被这话给说动了一半，对着罗兰：“你脑子里面的东西给我消停点。”
　　其实罗兰更加好奇的还是申屠这份洞察人心的本事：“你真的能够知道我在想什么？”
　　申屠哼了一声，不用承认，光看申屠先生偶尔投过来的阴沉眼神，罗兰就知道这位真的有读心术。
　　我的那个乖乖，这到底什么世界，连这种本事都有。这还没有点隐私了。
　　罗兰扫一眼申屠，带点挑剔，含点警觉：“你这个本事虽然不错，予个警交个朋友什么的能多点防备，不过你这本事娶得上媳妇吗？”
　　然后就是大片的失落，自己别说后退几步，怕是睡着了，都能让人找出来脑子曾经想过什么，你说这本事，怎么这让人没有安全感。
　　申屠这个才要进入成年期的雄性，对于娶媳妇这点还是相当在意的，最强大的存在会娶不上媳妇不成。这厨娘什么态度，怎么说话呢？
　　瞪眼睛瞧着罗兰：“你以为都是你？”
　　罗兰一副过来人的口气：“少年呀，你这是没什么经验才会这么说，看在你这么大方，这么帮我的份上，我同你说句最实在的。”
　　申屠冷哼，这个厨娘还能有什么出人意表的建议不成：“说，说得不好，小心我扔你下去。”
　　罗兰怕怕的：“你想，就你这份本事，别人想什么你都知道，万一你的伴侣以后瞧上了别人，你说若是不知道还能过下去，没准过两天你的伴侣也就不喜欢别的人了，可遇上你，这日子还怎么过。”
　　人心浮动，三心二意那是常有的事情，思想偶尔跑偏一下在这位面前都不可以，婚姻那不是注定坎坷。
　　申屠一个眼神过去，罗兰没怎么样，脚底下的凶兽，两半了。
　　真的，都没看到凶兽流出来血液。这个场面有点恐怖。把罗兰还要啧啧的声音都给吓住了。
　　就听申屠磨着牙齿一字一字的说道：“不忠诚的伴侣。”
　　罗兰傻傻的：“我乱说的，真的，乱说的，玩笑哈。你别介意，你肯定遇不到这种事情。真的。”
　　心里想的是，谁嫁给这位可算是倒了霉，这动不动就劈两半，这要是一不小心多看了别人一眼，或者心动了，哪怕就意思一下，这也不好办呀，性命之忧。
　　若不是眼下呆着的地方有点特殊，实在是撒不开这位，罗兰都想立刻后退两步，永远保持距离。
　　也不知道哪个倒霉催的，将来要嫁给这么一个暴力十足的家伙。
　　申屠本来就不高兴地脸，更加漆黑一片，对着罗兰绷着一张脸咬牙切齿的：“你还敢乱想。”
　　罗兰拍一下自己脑门，瞎想什么，找死呢：“那个我不想了，真的。”
　　然后就看到脚底下的凶兽身上哗的一下，流血了。都是喷出来的，而且大面积的那种。
　　所以这到底用什么东西劈的，这么半天血液才一瞬间喷出来。太恐怖了些。
　　罗兰脚丫子有点抖，看看身边的这位胖子，原来如此的恐怖，以后嘴欠的时候还是多想想今天。
　　然后才有点可惜的看着两半的凶兽：“那个，只能吃肉了，我的皮子，怕是不能要了。”
　　申屠冷飕飕的来了一句：“本来就不是你的皮子，那是我的。”
　　罗兰：“你不是看不上这些凶兽吗，我帮您处理处理，边角料我也不挑剔的。”
　　不能当房顶，还能盖个棚子什么的。她真的不是多挑剔的，再说了好歹是琉璃瓦。
　　也不知道这头凶兽的肉到底能量什么样，做出来的肉干，他们家罗宾还能跟着吃，以后吊汤都用这个。
　　就是可惜了这些兽血，罗兰还想着试试灌肠，可惜了。
　　想要转移申屠先生的注意力，吃那是绝对正确的，罗兰想到吃，申屠先生立刻就皱眉，用血灌肠，这什么东西呢。

第一百八十三章 你来我往
　　想到吃的，申屠先生终于脸色松动了些，不过给罗宾吃，还是不太满意的，看一眼还在喷血的凶兽：“都怪你，弄得如此脏兮兮的。”
　　罗兰指着自己的鼻子，这人怎么可以如此不负责任乱幽怨：“我还没有怨你呢？血都遭禁了，不然做个毛血旺多好。”遭禁粮食天打雷劈的。
　　申屠心下冷哼，还没听说过谁敢劈龙，不过人家的注意力在毛血旺上：“很好吃的吗？不然我在弄来一头。”
　　对于申屠先生来说，凶兽真的不是问题。
　　罗兰心里绝对是嫉妒的，这就是力量，这就是能力的区别，对于申屠先生来说，这东西只要喜欢，根本就不发愁没有，遭禁什么的无所谓。
　　她向往这种力量，当然了勤俭持家，绝对不会因为有本事就丢掉的，斜眼申屠，看看会点本事骚气的。
　　罗兰想到这一堆肉怎么处理，需要的时间还有工时，赶紧把申屠先生的提议给掐断：“那还是算了，等以后我魔法练出来了，再说吧。”
　　可不敢劳动这位了，尤其是还要来回飞行的这种，谁知道什么时候在失控一次。高空坠物，自己危险，也伤害其他人，不道德。
　　可不想半空中掉下来摔死，关键是不能准确的控制是不是脸着地，太不好看了。
　　申屠先生飞出来一句：“你就是用哪里落地，都不会漂亮的。”
　　罗兰觉得友谊的小船可以翻了。太不友好了。偷窥别人的心思就够猥琐了，为什么不知道装作不知道，还非要当话题来说。不知道沉默的美丽吗？
　　申屠先生都没有找个干净的地方当落脚点，半空中就把东西打包处理好了。
　　也不知道申屠怎么办办到的，反正地上的凶兽收起来了，连血，还有染血的土都在罗兰的坚持下一起带回来了。
　　在罗兰的坚持下血同带血的土，给爆炸果施肥了。
　　申屠可惜的很：“还以为你有办法，弄干净这些弄成吃的。”不然人家不帮忙费这个事把这些东西带回来。
　　罗兰就没见过把吃如此当回事的人，任何事情到了这位眼里，都是吃字摆中间。
　　不说其他，就说那些满地染血的土，就是真的能够处理干净，做出来的东西能吃，没有心里障碍的吗？除了吃就不能想点别的。更有意义的。
　　申屠黑脸，不高兴了：“停下你那不这么好用的脑子。”
　　罗兰什么都没有说，让申屠把那些昏迷的凶兽放在这边。为了罗宾过来宰杀的时候，刚好就给这边的爆炸果施肥了，省的来回折腾。当闺女的相当贴心。
　　申屠同罗兰回家去收拾这头，被劈成两半的琉璃瓦。
　　同上次不一样的是，有了趁手的工具，申屠先生给的那把削铁如泥的菜刀，所以罗宾做起事情来，利索的多。
　　剥出来完整的皮子，泡到水渠里面，等待收拾好，就能上屋顶用了。
　　至于凶兽肉，申屠驼回家，放在储藏室里面冰起来了。
　　所以申屠先生送的有冷库作用的凶兽眼睛再一次发挥了效用。不然这么多肉可怎么办。储存是个大问题。
　　一直给罗宾打下手的武邑大伯，看到这么多待宰的凶兽，都有点麻木了。
　　所以这群祸害的他们时常搬家的凶兽，在罗宾眼里根本就不算什么是吧。人家罗宾父女竟然可以把这些凶兽当成自家养殖场，一批一批的屠宰。
　　这么多年的邻居，竟然没有看出来，身边还有这么强大的存在。看着罗宾的眼神越发的敬仰。
　　武邑大伯心说难怪自己老了，眼神都不济，认不出来真神。
　　罗宾一边收拾这些凶兽肉，心里的感叹比武邑大伯一点都不少。
　　什时候开始，日子就开始变化了。凶兽都已经不再是可怕的存在。看看这些被放血宰杀的凶兽，可以遇见的，那些被凶兽血液浇灌了的爆炸果树，第二天肯定会又粗大一圈。至幻花也开的更加漂亮让人着迷。
　　只希望到时候，这些变化，那些半兽人能别那么细心，注意到。
　　罗兰同申屠在家里就方便的多了，虽然没有趁手的工具，不过人家有人。
　　罗兰指着申屠：“这东西新鲜的时候其实味道不一样的。”
　　申屠扫一眼罗兰，味道再好，还能生吃：“什么意思。”
　　罗兰笑呵呵的就开始指使申屠干活：“就是说想要吃更好吃的，你自己动手吧。”
　　申屠果然翻脸，对着罗兰眼神半眯：“你在使唤我。”
　　罗兰不急不慌的开口：“你要知道，为了吃，其实有些时候有些事情一定要亲自动手的。以后吃的东西多了，你就知道了。”
　　申屠竟然看不出来罗兰是不是故意在整他：“收起你的小心思”
　　罗兰挑眉：“虽然有私心，可说的是真的。不想试试吗？”
　　申屠为了吃，那是真的可以在放下点身段的：“女人，记住你的话，吃的不好，你就等着被甩去凶兽谷吧。”
　　罗兰乐呵呵的：“吃的问题上，什么时候让你失望过。”
　　所以申屠先生动手，很快肉就一块一块摆在了罗兰的眼前，码的整整齐齐的，都没看到人家怎么动手的。
　　再看凶兽皮上，一丝的肉都没有，这到底什么恐怖的存在，天生的厨子吧。
　　还一口一个看不起自己这个小厨娘，这位好像比自己适合厨房。这都能当刀客了。罗兰心里不厚道的笑了。
　　申屠眯眼危险的看着罗兰，这女人太嚣张了，不知道自己的厉害。而且太蠢，当什么刀客，处理头凶兽，用的刀不成。魔法难道用来炖吃的？
　　两个人互相鄙夷对方，而且用眼神确认过。最后罗兰败在自己功夫不济上。打不过这位就得认怂。
　　不想被甩出去的罗兰立刻献媚的捧着申屠先生说道：“呵呵，不是那个意思，太神奇了，这功夫绝了。让我佩服的张口结舌。这刀法更是绝了。”
　　申屠从嘴里挤出来两个字：“魔法”
　　罗兰半天没吭声，忘记了，还有魔法。好蠢的自己。
　　申屠冷哼知道蠢就好，甩出来三字：“怎么吃。”那态度，就像在询问，你们家的宝藏在哪？

第一百八十四章 丢人了
　　就没见过因为吃，如此咄咄逼人，还理所应当的，这就是个奇葩。不过奇葩本事大。
　　然后罗兰就找出来硕大的腰子，这可是好玩意，就是这个东西太大，让罗兰差点认不出来。
　　打量一会才对着申屠：“这东西的肉是不是用了不一样的火就不会这么又硬又柴了。”
　　申屠：“自然是不一样的，不然为什么有的凶兽一定要等你会了魔法才能烹饪。”这厨娘总算是开窍了。
　　罗兰跟着就笑呵呵的：“那可要借用您的本事一下。”
　　申屠微眯着眼睛，怎么感觉这个厨娘，拿自己当打杂的一样，在随便指使：“罗兰你别过分了。”
　　罗兰掂量着大腰子：“想不想吃好东西？知道这是什么不？知道这玩意做出来味道什么样不？”
　　好吧，申屠为了吃的再次屈服了。暗搓搓的磨牙，若是味道不好，哼，这个厨娘就等着感受一下魔火的滋味。
　　晚上就是碳烤腰子，溜三样。
　　火源都是申屠的魔法控制，罗兰就一个感觉，这火好用，相当于智能的。
　　老远的罗兰就能闻到味道，罗兰就尝了一下下，感觉就饱了。
　　因为罗宾在忙着凶兽的事情，所以罗兰给罗宾送过去东西不多，馒头还有两块烤腰子，一小碗的溜三样。
　　这也是罗宾在这边处理凶兽大半夜都没有累的根本原因，别说回去睡觉了，身上用不完的力气，精神的恨不得要同太阳肩并肩。
　　武邑大伯吃的一口腰子都跟着精神百倍，凶兽肉的能量太足。
　　金芳同罗兰在家里陪着申屠用饭，娘两就光看着，申屠吃。这位左一口右一口的吃的那个过瘾，一点吃不下去，消化不了的意思都没有。
　　罗兰光闻着味道了，吃几口就饱了，这东西太补了。
　　金芳也吃了一块烤腰子，不过没等一顿饭吃完，就开始流鼻血。
　　罗兰就知道不是谁都有申屠先生的本事，想怎么吃怎么吃的。这位吃东西，就同往肚子里面装东西一样。不管什么材料，有什么效用，都是用来调味的。
　　说真的三人吃饭，他们两个女人流鼻血，这个场面，多少有点尴尬。
　　金芳很茫然的，捂着鼻子：“怎么回事？”
　　罗兰一本正经的说道：“食材能量太大了，咱们没有申屠先生那么深厚的魔力，吃不了。”
　　能说补大了吗？没那么厚的脸皮，只盼着申屠看着年虽不大，不懂吧。
　　不过话说回来，有自己这个脑补在，申屠先生懂不懂不重要，人家能看透自己脑子，除了尴尬还是尴尬。
　　还好申屠都没有看过来这边一眼。不知道是这时候没有窥探自己的想法，还是因为真的太好吃了。顾不上。
　　话说回来，申屠先生，年纪轻轻的这么吃真的没事？
　　或者说，若是吃了这个真的没事，这孩子怕是有病？不得不往这个问题上怀疑一下。
　　罗兰那边都纠结了，替申屠这个胖子忧心，到底吃了有事好，还是没事好？
　　申屠吃的真的挺香的，要是能屏蔽这个厨娘的脑子就好了，你才有病。
　　他只是还没有到完全成年而已，这东西再吃多少都没用。
　　再说了就这等普通的凶兽，对他来说，那也就是还能入口而已，还想要起到什么作用？愚蠢的人类。
　　自己这么强大的存在，这个厨娘眼里，不是娶不上媳妇，就是有病。罗兰没被自己给秒了真得感谢还能做出来点吃的。活脱脱作死的典型。
　　这么嫩，这么入口的东西吃着都有点不太入味了。斜眼罗兰，意思让她消停点，影响胃口。
　　罗兰那边也替金芳可惜，怎么就不能吃呢？这可是用魔法控制火候做出来的东西。
　　看着腰子，捂着鼻子又给自己往嘴巴里面夹了一块。魔法烤腰子，罗兰这是拿命在享受。
　　申屠觉得说自己好吃，贪嘴什么的有点过分了，相比之下，这位才贪嘴，这可是顶着流血致死的危险在往嘴里塞东西呢。至于的吗？
　　申屠终于正眼看向罗兰，抽抽嘴角：“你，没事吧？”
　　罗兰捂着鼻子摇头，很镇定的回答：“没事。”这算什么事呀，回头喝点糖水就补回来了。
　　申屠：“我是问你脑子没事吧？这样了还吃。”
　　罗兰那一刻觉得面子里子全都丢光了，果然这个倒霉催的申屠什么都知道，然后捂着鼻子就跑出去了，这东西真的不能乱吃的。感觉鼻血要喷。
　　一张脸蛋子红扑扑的，看上去倒是比以往好看了些。
　　申屠再次吃一口腰子，这也没有什么？这个女人怎么就为了这么一块东西，脑子那么活跃。
　　腰子这东西看着在顺眼，那也是不能继续吃了，这个世界可真的是崇拜强者呢，没看到吗，实力不够，有好东西，你都吃不下去，这是一个靠能力说话的地方。
　　罗兰看着自己滔滔的鼻血，心说我看你能流多少。怎么还没完了。
　　事实证明，可以溜到自己心慌的。这么溜下去，怕是要失血过多的，以后真的再也不敢乱吃了。
　　扭头看向远处还在继续大块剁的申屠，罗兰承认自己嫉妒了。
　　金芳收拾好自己出来：“罗兰，你这做的什么东西？会不会放错东西了，小申这么吃没问题吧？”
　　金芳怕罗兰放错了调料，把客人给药倒了不太好。可怜的的申屠还在吃。
　　闺女平时折腾的东西金芳有幸看到过，家里的鸡被用药，感觉就同他们状态差不多，纠结的看着闺女，今天的饭里面不会放了那些玩意？
　　罗兰很郁闷的：“放心没事，我不会乱来的，您喝汤了吗？那个好，清淡。”
　　金芳听到就放心了：“喝过了，别看吃的少，可吃的很饱的。味道也超赞。我过去看看罗宾他们那边。你这里没有问题吧？”
　　罗兰捂着鼻子点点头：“好的。您放心，我这一点问题都没有。”您赶紧走，省的看到我这边如此狼狈的模样。
　　不敢松手，不然鼻血就狂喷，把自己坑的不轻。回头还得补血。
　　金芳这个心大的，听到闺女这话，立刻就去看罗宾。

第一百八十六章 当小工
　　剩下罗兰自己，坐在水池边上，认真的想着今天遇到的事情.
　　尤其是战斗时候的事情，申屠用魔法的时候，让自己感受魔法。罗兰那是真的没有感受到身边有什么不一样，或者魔法的气息。这让一个善于分析学习的学霸有点挫败。
　　飘在半空中的时候，光害怕了，现在想想，那时候什么感受，身上还是那么多肉，分量一点没轻。不是风一吹就飘起来的状态。也不像是什么力量给拖起来的。这个可真是太难了。
　　人家罗兰的研究精神来了，人在半空中，至少应该有什么力量托着才对，动力是什么，能源怎么来的。这些事情弄不明白，睡不着觉。
　　难道就靠咒语？也没听到申屠念叨什么，这个可真的是太神奇了。
　　罗兰想要立个课题来研究这个事情。人类独立飞行，没有动力，没有能源，也没有翅膀，没有类似的滑翔器具。
　　到最后觉得这不是课题，这是个惊悚题材。
　　罗兰一拍手：“还要看看申屠先生的大腿，是不是绑着什么助力飞行的玩意，不然没道理。”
　　屋里里面的申屠嘴角都抽抽了。有理由相信，这个女人，就是想要变相的偷窥他，还肖想看自己的大腿，这个女人可太不要脸了。
　　申屠先生面不改色的继续啃大腰子，下定决心，只要这个女人过来敢肖想自己大腿，就给踹飞出去。
　　罗兰在外面，依然不自觉地就挥一下胳膊，她在心里还是认为，申屠的魔法还是从挥胳膊开始的。
　　展开双臂，从台阶上往下跳，二十厘米也是有的，可都没有飞起来。
　　飞翔，这个到底怎么办到的，她那是真的感受不到。在站高点往下跳，她也不敢。怕死。
　　扭头看到据说能够助力飞行的扫帚苗，依然没怎么长大。罗兰立刻就拎一桶水过来开始浇灌。对这个东西期望突然就大了，见识过之后，有了一颗想要飞翔的心，尽管自己怕高，还不辨方向。
　　有真人在自己眼前凭空飞起，多大的发现，不搞清楚这事，罗兰都对不起这么多年的学习。
　　要是申屠能光着在自己眼前飞就好了，这样就能看清楚身上带没有带飞行器，或者飞行的时候骨骼肌肉有没有什么不一样的变化。遗憾没能看到不穿衣服飞行的申屠先生。
　　申屠就是在没把这个厨娘当回事，在专注的吃东西，这时候也淡定不起来了。
　　愣是拿起来水果汁使劲的喝了好几大口，然后就发现了，这个水果汁其实也不错。
　　罗兰抬头望天：“怎么除了乌云之外，天上还有红云。这天变化的有点快。”
　　最近这天怎么了，还是说罗宾他们说的那些以前都是糊弄她的。这不是挺多变的吗？
　　金芳都跑过来了，看着天上的彩霞：“真漂亮，怎么还有红色的云彩。”
　　这个就属于眼界窄的问题了。红色的云彩不稀奇。她经常看到的。不过这个不能吹。
　　因为他看到的地方，金芳绝对没有见过的。罗兰深沉的沉默，还有点没人理解的寂寞。
　　里面的申屠脸色变了在变。亏得天上的云彩一直都是粉红色的，若是同脸色一样的变化起来，那可是真的好看了，到时候罗兰都得说自己也没见识过。
　　罗兰：“这个云彩变成这个颜色，可能是光照射的。对了原来没有见过吗？”
　　金芳：“没有。”回答的好肯定。
　　金芳：“原来的时候，连云彩我都好像没有看到过，最近今天也不知道怎么了，天上怎么那么多的东西。”
　　罗兰能说什么。不知道怎么开口，她认识的天空，本来就这样的。到了草原，风一阵雨一阵。
　　金芳说的那些，才不是她熟悉的东西。
　　罗兰看看头上的彩霞：“随便它好了，反正看着还不赖。”
　　金芳这个从来不多想的，瞧着漂亮，立刻就跟着附和：“说的也是。”
　　然后对着罗兰用一种想要笑，还要压抑一下的纠结神情说道：“家里的肉都吃不过来了。罗宾说，让我不要表现的太兴奋，咱们家以后要多攒点金币。”
　　罗兰好笑的看着金芳这份压抑笑容的神情：“那个，是要多攒点金币，不过该笑还是要笑的。”
　　金芳这才敞开了笑容：“我可真的是太高兴了，罗兰呀，咱们做点肉干吧，用哪种，罗宾喜欢的肉。”
　　罗兰知道罗宾喜欢的是有能量的肉干，家里现在有这个，而且想吃这个零嘴的也不是一个人。
　　自己同金芳看着挺精神的，一点想要歇着的意思都没有，都是腰子催的。
　　索性把锅灶架了起来，准备好各种调料，就等着申屠先生吃过饭之后，再把这些已经处理好的肉块变成肉条，然后上锅处理，用最短的时间做出来最美味的肉干。
　　这个感觉就是吃饱了撑的，得找点事情做。
　　亏得申屠先生虽然吃的多，倒也不是太占用时间，尤其是知道，罗兰要做肉干之后，吃腰子的速度都快了。
　　这不是看着申屠先生瞬间做出来的粗细一样的肉条，金芳都崇拜了：“这魔法用来做饭割肉可真好用，方便还快捷。申屠先生你真的了不起，做什么都那么出色。”
　　申屠黑着脸，半点不高兴，他的魔法那是用来做饭的吗？就说这一家子人都没有什么见识的。夸人都不会。
　　看着锅里被调料染上颜色，散发着浓烈味道的肉条，申屠口水都流出来了。
　　申屠先生愣是用法力按着罗兰的要求，他剩下的肉块也给搞定了。这时候罗兰让他做什么，他都没问题。
　　等到罗兰想要开发凶兽内脏的吃法的时候，在想要请申屠先生出手帮忙。申屠先生看着一堆恶心的玩意，那就弄不懂，为什么要吃这种东西，坚决再也不管了，即便是一挥手的事情也不做了。
　　罗兰就不知道这东西怎么视觉效果还这么强烈了，实在是凶兽太大了，内脏自然是也超大的。
　　看上去肥嘟嘟，肉嚷嚷的一团。自己都有视觉效应。难怪申屠不高兴管。

第一百八十七章 精神饱满的一天
　　让罗兰来清洗这么一个超大的内脏，实在是有点为难她，而且这东西吃石头，肚肠那都是非一般的存在。
　　清洗一半，罗兰就放弃了，谁知道这些胃液里面有没有硫酸，还是别拿自己做实验了。
　　不过到底还是没舍得把已经清洗干净的那一堆带回厨房。
　　怎么吃那也是个问题，不过有高压锅，还有申屠先生的法力做底火，就不信这东西不能如同爆肚一样的软烂。
　　放上各种调料盖上锅子之后，罗兰才请申屠先生再次出手的。
　　那种东西，申屠先生自然不愿意出手了，盖上锅子，就以为他不知道里面是什么了吗？
　　申屠先生看着锅子的眼神实在是太深沉了些。没有把锅子掀飞，那都是因为考虑这东西若是万一能吃的问题。
　　罗兰体会不到申屠先生对这件事情的抗拒，瞧见申屠先生不动手就算了，还盯着锅子：“这个，难道用眼神发动法力也有让加热的功效。”
　　申屠被这话气到了，这厨娘是真的蠢，还带着瞎。连点脸色都看不出来就算了，竟然还肖想自己用眼睛发动法力。是不是觉得自己太好说话了。
　　罗兰还那边傻傻的瞪着眼睛问：“是不是在发动魔法，我怎么看不到火，难道是内部发热？”
　　申屠黑着脸：“这种东西我不会吃的。”意思就是，我不吃，所以我不会出手。
　　罗兰满脸的不赞同：“你刚才吃的腰子同这个有什么区别？你这不是歧视吗？再说了我出手做出来的东西，错过吗？你想想看是不是有信义，口味保证。没准因为你的任性就错过了美味。在吃食面前，我们不应该歧视任何一种食材，不应该因为我们的歧视，让美食失之交臂，都应该认真，慎重的对待他们。”
　　好吧，申屠先生犹豫着就被罗兰这张嘴巴，关键是良好口碑的手艺给劝服了。
　　不过是掌握以下火候而已，哪来的那么多的事，再让这个厨娘说下去，自己没准就错失了一个世界。
　　罗兰看着自己做出来锅子，好像也有点不太一样：“对了，我这个锅子，是不是也升级了，看着不太一样。”
　　对呀，自己顺便把这锅子都给加固了，不然就这种粗糙的金属，能禁得住他申屠的法力吗？
　　当然了法力到了他这种高度，什么样的锅子，都无所谓，哪怕这些东西没有锅子装着，他申屠想要让这东西熟，那也是手到擒来的。
　　不过这锅子里面的东西就算了，还是隔着锅子的好，眼不见心不烦，；里面的东西看着实在是没胃口。
　　罗兰嗤笑，蹄子你都啃了，腰子你都吃了，还差大肠吗？矫情什么。
　　被申屠斜了一眼，罗兰立刻老实了，不敢在肆无忌惮的腹议申屠先生的矫情。
　　顺便还同申屠先生介绍用内脏做出来的美味：“等什么时候，有了那种肉质细腻的凶兽，我给你灌血肠，你就知道多美味了。别看这些东西看着磕碜，吃起来可不磕碜。有你嘴巴停不下来的时候。”
　　申屠冷哼哼两声，不过罗兰说的血肠什么的到底什么味道，还真的不知道。扫一眼罗兰，或许还真的有什么好吃的也不一定，这样一想，在帮着罗兰用法力生火，也不觉得有什么为难。
　　可惜这个东西到底好吃不好吃，申屠先生根本就没有立刻见识到。因为罗兰说了，这个东西需要放一放。
　　所以申屠先生相当不高兴，黑着脸去休息了。这不是吊胃口是什么。
　　一个眼角甩过去：“你是不是故意的。”
　　罗兰：“我干嘛故意的，看您甩脸色我有瘾怎么着，再说了，我是不是故意的，真瞒不住您。”
　　这个倒是，申屠先生扫一眼被自己用魔力控制过火候的锅子，不太甘心的去休息了。
　　因为吃了两口腰子，罗兰也睡不着，鼻血好歹算是控制住了，申屠先生回屋了，罗兰就在厨房里面一大锅一大锅的，把凶兽肉都给做成肉干。这东西家里人都喜欢吃，没事备着点磨牙玩。
　　这还不算，没事罗兰就挥舞胳膊，当然了什么效果都没有的。没飞起来，也没掉下来东西。
　　申屠同金芳都在街道那边忙活着，都是被凶兽的能量折腾的睡不着的。
　　这一家子也就是申屠先生睡得不错，而且人家申屠吃的最多，自己一个人就吃了一个多腰子。
　　第二天起来，罗兰依然精神饱满，小脸通红，任谁也看不出来这是一夜没睡的。
　　看到睡得很好的申屠先生，罗兰就有点脑子里面跑马，吃的同样东西，这位吃的比他们一家子都多，他爹可是在外面宰了一夜的凶兽，现在还在库房里冷冻凶兽肉。
　　可见大腰子的特性多特别。可这个人，一点事都没有，这说明什么？
　　那可是腰子，还是亲身验证过，吃一口就狂溜鼻血的大腰子。年轻轻的吃了还能睡一宿好觉？
　　罗兰打量申屠先生的小眼神就有点跑偏，然后罗兰就飞到水渠里面去了。
　　而且是昨天洗大肠的那个水渠，可见申屠先生被罗兰脑子里面刚才的狂想曲给气到了。
　　这个厨娘竟然敢肆无忌惮的打量他申屠大人，还质疑那种事情，死不足惜。
　　罗兰昏眩着就掉水里了，倒也知道自己怎么惹恼人的。从水渠里面爬起来，罗兰身上的火气也没了，小脸也不那么红润了。
　　对着申屠的方向：“就说了你这个破能力，会娶不到媳妇的，别人想什么你还管呀，累不累。”
　　申屠冷哼一声，人就到了罗兰身边了：“想什么都可以，想我不行。”
　　罗兰这个气呀，我想你了吗我？当然想了，可不是这个解释的意思。
　　我那是，我那是。还真的被憋屈到了，不管怎么说，就是想了人家申屠先生。
　　申屠眯着眼睛，威胁的看着罗兰：“我不是你能肖想的。记住了。”
　　肖想个屁，你吃腰子都没有反应的人我我傻呀，我肖想你。罗兰差点把这话骂出来。
　　不过针对申屠先生，不用出声，想到这里，人家就能知道。

第一百八十八章 吃相难看
　　好吧，不用骂出来，确定申屠先生已经明白并且出手了，因为罗兰已经在水里沉了。
　　那种怎么爬都起不来的沉了。而且就在这末过膝盖深的水渠里面把自己淹到了。
　　等罗兰爬起来的时候，口鼻都呛到了，撸一把脑袋上的湿头发，指着申屠：“你过分了呀。”
　　申屠危险的看着罗兰，赤裸裸的威胁：“管好你的脑子。”
　　罗兰悲愤异常，双手拍打着水面，恨得咬牙切齿，不带这样的好不好。太欺负人了。
　　人家比自己本事强，打不过那就只能屈服，不过要象征的挣扎一下，调整心情：“商量一下行不行，你这个本事到底能不能在适当的时候，偶尔用一下就好，我认真地在帮你想，这样下去，以后你娶媳妇，媳妇会很累的，你也不见得愿意媳妇想什么都明白的。”
　　然后特别认真的对着申屠点头肯定自己这个认识：“真的。”活的特别认真的人都特别累。多少过来人的经验谱写的真理。可惜这人不领情。都没要他普及费。
　　申屠冷飕飕的飘过来一句：“不用你操心。”
　　什么叫不用我操心，那你窥探的我的隐私了，懂不懂。罗兰：“可这破玩意他对我造成伤害了。”
　　申屠先生继续漂冷气：“管好你的脑子，就不会伤害到你。”
　　问题是，恼活跃异常，总是天马行空，你要知道科学家的脑子那都是很肆意的，不然哪来的那么多发明创造。
　　申屠先生嗤之以鼻，这厨娘还挺能给自己找借口：“不肖想我就成。”
　　说的好像，自己看上了这人一样，自我感觉怎么那么好？罗兰：“我没有肖想你，我不肖想你我对你没想法。”
　　这绝对是申屠愿意听到的，可看着这个干瘪的厨娘嚷的那么诚心实意，申屠也没有高兴到哪去就是了。
　　原因自己都不知道为什么，耷拉着阴沉的脸色：“吃什么，饿了。”
　　睁开眼睛就吃，难怪肚子那么大，罗兰没好气的甩出来一句：“吃健胃消食片。”
　　申屠扫一眼罗兰，特别认真的开口：“那是什么？”看模样有的话，这位还真的想吃。
　　罗兰抿嘴，拒绝回答，脑子里面想的都是魔法书上的咒语，坚决不让这厮从自己的脑子里面看到东西了。
　　这破能耐，让她学她都不学，见天的知道别人骂自己，累不累？还能开心的起来不？活该这厮总是被这种莫名的骚扰着。
　　罗兰不无阴暗的想，难怪只能在这种人烟稀少的穷乡僻壤呆着，就这本事到了人多的地方，谁都臆想那么两下，脑子还不得爆了。早晚成神经病。
　　申屠黑着脸，这个胆大包天的厨娘，竟然还敢乱想：“你是没有吸取到教训。”
　　罗兰从水里爬出来，狼狈的拧着自己身上的湿衣服：“哼。”
　　这声‘哼’几个意思，申屠这次没能知道，因为罗兰脑子里面都是一些他都没有看过的动物。
　　申屠先生都皱眉了，竟然还有他没有到过的地方，看过的物种。稀奇。
　　罗兰‘哼’了一声，我脑子里面放动物世界，回头就春天到了万物勃发的季节，我让你臊死。
　　阴测测的那边折腾骚主意，收拾不了你小样的。
　　申屠那是真的不知道罗兰的险恶用心，就在那边想了，难怪这厨娘能做饭，而且还算入口，原来见识还是有点的。没吃过这些东西，不知道什么味。
　　罗兰要是知道申屠的想法，肯定呸几口，保护动物懂不懂呀。
　　申屠已经过去厨房那边把昨天做出来的肉干，用一个袋子给收起来了。
　　袋子不大，可能装东西，那么一大堆的肉干，愣是给装进去了。
　　罗兰出来的时候都急了：“那可不是你自己的。”这人怎么这么下得去手，都拿着。
　　申屠甩出来的话，别提多气人：“我猎来的。”所以东西就是我的。
　　罗兰：“我还费事战斗了，再说了，我做的，那是我做的肉干。你不能都带着。”
　　申屠挑眉，那气势绝对是威胁的，挑衅的。意思你别过来没事找事的。
　　罗兰被威胁到了，软了口气，讲道理，摆人情：“留点，我家罗宾老父亲还没有吃。”
　　申屠拿着自己的零食袋子：“他吃不了。”
　　罗兰：“那也得留着，将来能吃的。”
　　罗兰自己其实也知道，他们家对这个东西吧，好像啃不动，吃一口块腰子就折腾一夜了。
　　估计这头凶兽比自己同罗宾猎来的那头还厉害。不过该给自家的不能不给不是。
　　这位胖子吃相太难看了，自己辛苦一整夜做出来的，都带走，肉干也没有个保质期什么的，就不行让自己家里留点库存？
　　申屠：“哼，”意思就是罗兰小气吝啬，还贪便宜。吃不了还要留起来，还说自己吃相不好看，这位也没有好到哪去。
　　罗兰给自己描补了一把：“关键是来了客人，比如您这样的，我们也得招待的不是。”
　　说着自己已经拿出来一个木条框子，上手收拾东西了，指着这位手下留情，怕是难。
　　郁闷的是自己的框子，装一点就满了，人家申屠手里的袋子，拿着方便轻巧，还装不满。
　　一堆的肉干，不邪乎的说，小山一样一堆的好东西，竟然被这位不客气的给装光了。
　　罗兰用那种你怎么就这么脸皮厚的眼神瞧着申屠：“你就不觉得，你这样做，有点不好意思吗？”
　　申屠：“做了就是给我吃的，还哪来的客人。”
　　罗兰：“这毕竟是我家，对你来说，这是别人家。”
　　申屠哼了一声，这片陆地都是我的。没见识的干煸厨娘，吃点肉干这么小气，这是她多大的荣幸。
　　罗兰不用猜，不用会读心术都知道这厮那表情什么意思。真的服气了。
　　这还不算，人家申屠还扭头看着罗兰，理所淡然的询问：“那一锅东西，怎么吃。”
　　一点不误会，申屠先生特指的是昨天做出来的那一堆内脏。
　　明明昨天还心不甘情不愿的，今天就惦记着吃，也算是佩服他。

第一百八十九章 美食的诱惑
　　人家申屠先生付出了魔力做出来东西，惦记着也是应当的。
　　不过大早晨的就吃那么荤也不怕三高。昨天的帮忙时候，可不是现在的态度。对这个锅子多嫌弃不知道申屠先生还记不记得了。
　　罗兰扫一眼申屠的肚子，吃吧，早晚吃爆了。
　　申屠冷哼，这个倒霉的厨娘，背地里不尊敬他也不是头一次了，看来还是没有吃够教训。
　　罗兰：“等着吧。”然后就跑走了，不走怕自己回头一个脑子不清醒，被这人再摔到水渠里面。
　　顺便还要把水渠在清理一遍，最近入水机会有点多，卫生问题要提前做好准备。
　　看看远处的申屠，都是幽怨，这人动不动就摔人的破毛病，这辈子怕是也娶不到媳妇。
　　回头就得同罗宾他们说说可别在把这个人当成姑爷看了，这若是将来谁成了他媳妇怀了孩子，那得多危险。
　　申屠那边眉头都皱紧了，这厨娘脑子到底在想什么，她怎么敢同龙主夫人放在一起比。哼。
　　罗兰把锅子放在灶台上加热，蒸了一大锅的馒头，可惜没有大米饭，不然再放上这些好东西，该当多美味。
　　爆炒肚片，还有灌肠用的都是凶兽肉，味道杠杠的。
　　可惜自己没有口福消化不了这么好的东西，也只能闻闻味道解馋。
　　看着申屠先生的灶房，满满都是嫉妒，嫉妒人家的胃口好，给自家人弄了一个凉拌青草，炒个鸡蛋。
　　招呼做了一夜活计的两口子吃饭，顺便给人武邑大伯也准备一份。
　　罗宾同金芳过来的时候老远的就闻到味道了，默默的低头看看自己的肚子，也不知道他们能不能吃。真的怕了昨天的好东西了，美味那是真的美味，折腾也是真的折腾。
　　所以好东西都放到申屠那边了，素菜都是他们家这边的。大家虽然看着眼馋，可一点意见都不敢有，他们自身条件吃不起这么高级的食材。
　　罗兰也就给罗宾的碗里放了一块灌肠，一块肚片，为的也不过是尝尝味道解馋的而已。
　　每次吃东西都积极的申屠先生，这次拿着筷子犹豫了。不知道能不能下嘴，味道那是真的勾人，问题这个东西他看到过，太恶心了。不想吃。
　　扫一眼罗兰，都是幽怨，为什么弄出来这样的东西勾着他，厨娘不是不是故意坑自己。
　　罗兰闻着味道就馋得慌，偏偏申屠先生还不吃，光看着这不是馋人是什么：“看什么，吃呀。”
　　申屠瞪眼，看看吃的再看看罗兰，罗兰愣是读懂了，这是在让自己试吃，这厮可真是矫情，还能药死他是不是。
　　申屠先生想的是，药死自己，这个厨娘没这个本事，不过弄出来这样的东西，谁知都是不是捉弄自己的，不得不防，这个女人的脑子回路不一样。
　　罗兰看着东西也馋，那不是腰子的效果太强，怕了吗？不太敢下嘴。
　　看看申屠盯着饭菜不敢动嘴的德行，伸出去筷子，英勇就义一般，夹了一块灌肠放在嘴里。
　　然后就发现太好吃了，赞赞的。有申屠先生的法力控火做出来的玩意，更加的不一般，想要怎么个状态就是怎么个状态。这要是在烧一个大肠，该当多美味呀。
　　然后还发现自己吃的了，哎，可真是意外惊喜，看来昨天那么亢奋全都是腰子本身的功效。
　　罗兰惊喜的脸，绝对不是装出来的，迅速的夹一块放在嘴里，然后第三块的时候，就被申屠的筷子给拦住了：“你怎么还吃？”
　　罗兰抬头眨眼，刚才谁眼巴巴的看着自己，请自己吃的，过河拆桥。
　　申屠已经把盘子都拽到自己面前了，倒是说了一句客气话：“主要是怕你消化不了。”
　　罗兰暗自磨牙，我信你个邪，这厮就是护食。看到好处了，就开始护食了。没见过这样的，这辈子别想娶媳妇，但凡脑子正常点的，谁会嫁给这种男人。
　　金芳看着闺女的模样，怪心疼的，不过这东西不吃也挺好的，昨天吃了烤的什么玩意，闺女鼻血流的都吓人了：“罗兰这个不错，你尝尝，以前这东西都是喂鸡的，没想到这么美味呢。”
　　味道那是肯定不错的，不过一个菜色有一个菜色的味道，罗兰依依不舍的把眼睛从申屠的筷子上挪开。
　　机械的去夹青草往嘴巴里面塞，罗兰到了这边以后，他们家喂鸡的青草上了餐桌了，每顿必备，怎么吃都稀罕。
　　连罗宾这个喜欢吃肉的，都夹着吃。而且一脸的沉醉。
　　申屠先生扫一眼一家三口这边，抽抽嘴角，鸡食他们也当宝。
　　拿着馒头，眼睛盯着自己的菜色，小心试探的夹一块灌肠放在嘴里，然后筷子就没有停下里过。
　　肚片什么的根本就不用罗兰提醒呢。吃的那个旁若无人。让人咋舌的还是，这人虽然吃的快很准，不过吃饭的模样挺让人赏心悦目的。
　　罗宾看着申屠先生的吃相都咽口水：“这个味道真的很不错。”可惜金芳没办法品尝。
　　罗兰牵扯嘴角机械的笑笑：“我同母亲更喜欢这些青菜。”不然也不能去虎口拔牙，同申屠先生抢菜吃。
　　罗宾：“罗兰你怎么想到这么多的吃法，可真是太不错了，连这个可以做出来。”
　　罗兰：“这个做法倒也简单，就是麻烦了些。”反正她不会再愿意上手了。
　　闺女不想做，罗宾这个好爹，绝对不勉强，吃不吃都可以。罗宾：“那还是算了，咱们家的粉条都做不过来了。”
　　金芳：“今天我去庄子外面收拾出来咱们家自己留的屋子，把这些晒好的粉条也放到那边去。”
　　说道家里的规划，三人都把视线从申屠先生的筷子上挪开了，罗兰：“这个好，”
　　罗宾：“咱们家冷库里面放了许多的肉块，做成肉干太辛苦了你，今天我准备带着武邑大伯在家多架几口大锅，做成肉干放在铺子里面当零嘴卖，这样的话那些肉也不担心占地方。”
　　又一条发家致富的路摆在眼前，开阔了思路的罗宾，立刻就在线了。

第一百九十章 胜出的新东方
　　主意真不错，不过身体熬得住吗：“您不需要休息？”
　　罗宾拍拍自己的胸口：“我感觉浑身都是力量。武邑大伯也想要做点事情，闺女那就别管了，我们累了会自己休息的。不差这一会。早点把那些凶兽肉处理好就省心了。”
　　肉多了还是麻烦吗？听着这都不是财富，而是烦恼。
　　罗兰心疼罗宾，都是自己瞎给老爹吃东西闹的：“我也没有事情做，这事我来也成。”
　　罗宾：“那可不成，你都好些天没有好好地学习魔法了，你还是去看看魔法书”
　　这个可真是冤枉她了，罗兰想说我夜里做梦都在练习挥动胳膊，可就是什么都没有挥出来。
　　看着罗宾，罗兰把叹气都给咽下去了。那本书她没看明白，眼前这本活的魔法书，她也没学会。
　　当学霸这么多年了，第一次碰到这种弄不明白的问题。遇到坎了。
　　罗宾看闺女神色，立刻就说了：“也别太着急了，你才会了魔法几天？已经学会了一种攻击方法那就很不错了。有的魔法师一辈子其实也就那样的。当然了你肯定不会这样的。”
　　罗兰懂罗宾想要表达的东西就够了，越说自己压力越大。魔法这个话题，还是让它就这么过去吧。
　　那边吃着灌肠的申屠听到爷两说这个话题，就有点不好意思，吃着的东西罗兰做的，就相当于人家把报酬给自己了，可自己答应罗宾当人家闺女引导魔法的事情，没办到。有点抹不开面子。
　　他申屠这么大人物，说出来的话，就没有这么丢过人。
　　扫一眼罗兰，咬一口馒头，都怪这个厨娘太蠢了，怎么就不会呢？那不是随随便便的玩意儿。
　　申屠先生坦率的眼神，幽怨的神情，让罗兰这个不会读心术的，都能看的明明白白。
　　罗兰被幽怨的心里老恨了，我才会几天？再说了，你教我什么了？挥动胳膊那都是我自己看出来的，你认真的同我说过啥？
　　魔法怎么用？还是魔法有什么特征？或者魔法是什么东西？撑死了你就甩出来一句多简单，你咋就不会，就问一声，谁家老师这么当呀。
　　你当你带着我飞一圈我就能长出来翅膀是不是？可真是幽怨的毫无道理。
　　罗兰这边心里腹议，申屠就那边使劲的皱着眉头，灌肠当成磨牙棒了。
　　这么蠢的厨娘，他为什么要答应做导师。这不是同自己的名声过不去吗？都这么教了，为什么还不会，竟然还嫌弃，问问这个大陆上，谁能有幸见到过龙主亲自带人飞。谁说会飞一定要带翅膀的，蠢不蠢。
　　罗兰看着申屠脸色不对，赶紧问道：“味道怎么样。”
　　不然能怎么办，人家本事比自己强，还用那种很不一般的眼神看着自己，万一回头一不小心在飞到水渠里面怎么办？不敢招惹就是不敢招惹，狗腿点就狗腿点吧。
　　关键时候保命要紧，该认怂就得认怂。摸爬滚打这么多年了，这点道理她懂。
　　申屠这才想起来自己在吃东西，好心情都给搅合了。
　　吃块灌肠，终于缓解了一下刚才想要甩人去天上飞的心情：“很不错，还有没有。”
　　罗兰抽抽嘴角：“清洗的时候太费事了，您当时表示不喜欢，我的劲头搞不定，就直接给扔了。”
　　申屠放下筷子，绷着脸，不高兴了。为什么扔了？再拿回来重新收拾一遍的想法一直在脑子里面回荡。
　　也知道真要是那样做了，恐怕是要被这个厨娘给笑话死的，这才作罢。
　　不过心里那是真的后悔，怎么就没有把那些东西给收拾出来。凶兽肚子里面的东西看着埋汰，难道凶兽肉就干净了吗？人家申屠那都是挂自己开解的。
　　在看看灌肠，使劲的吃一口，最近这段时间他还是要深沉一点，不能提第二次吃这个东西的事情，不然怕罗兰笑话自己。
　　还有这个肚片，味道很是不一样，同肉还有不同。这东西好吃，可这个丫头怎么就知道这东西好吃的？
　　这个问题不能往深了思考，不然都是问题。或者这丫头拿自己试吃的。申屠先生嚼着肚片都不香了。
　　这丫头到底拿他当什么喂呢？为什么这种东西都能拿出来让自己吃，还味道相当不错。
　　人家申屠先生的本事，罗兰可没有，根本就不知道申屠先生在想什么，看着吃的挺好的，心里就高兴了：“就说不给我干活你会后悔，看吧，知道好吃了吧。”
　　申屠先生扫一眼过来，这丫头没完了，就说最近都不能再提吃这个东西的事情了。
　　不过哪里有凶兽，人家申屠先生早就想明白了，大不了自己再把肉帮忙切开好了。也不是多费事。
　　罗兰可不知道这位吃东西的时候心里这么多戏，特别高兴，自己做出来东西还能吃。
　　别看不是新东方毕业的，可这点水准在这边，那都够级别，够用了。
　　看着申屠先生吃满意了，罗兰同罗宾一起托着家里的凶兽皮去修屋顶。
　　家里以前晒好的凶兽皮，拿到外面的街上，挨家的按上房顶，然后那些没有晒好的凶兽皮，就用木柴烘干一下，紧凑着时间就把屋子给修好。
　　罗兰最佩服的就是这边的建设速度还有力量，有罗宾这样的建设诳人，一个人就可以托起一层屋顶。
　　也有申屠那样随意挥胳膊，就出来一条街的。感觉装载机挖掘机在这边都没什么用。
　　再想到自己那点缺才的手艺，突然明白了，在这块西方的玄幻土地上新东方胜出了，蓝翔的活都让人工替代了。
　　当然了自己即便是新东方的也不是蓝翔的，到这边看到的那些东西都是同自己二十多年学习的成果背道而驰的。
　　自己学的用不上，可真是让她不知所措。
　　想到那许久不曾翻过一页的魔法书，感觉都是人生迈不过去的坑坑砍砍。罗兰同学一边看着自家街道瞬间就修建完成的工程，一边那边乱感慨一通。
　　你说这个世界，建设步骤怎么那么快，偏偏时光还那么喜人。

第一百九十一章 建设速度快
　　按房顶的速度太快，金芳已经用崇拜的眼神看着眼前的一切了：“变化可真快，罗兰刚会魔法那几天，家里一间屋子都没有，就剩下鸡舍还能住人，这才几天而已，家里都有这么多屋子了，我都觉得不真实。魔法可真好。”
　　家里一切都是闺女会了魔法之后带来的。
　　罗兰也跟着点头，不破不立，他们家应了这句话，房子坏了之后，才有新房子。
　　这要是农村家里盖房子，怎么也得也得一年半载的，自家那坍塌的豆腐渣工程倒是建造的颇快，可倒的也非一般的迅速。
　　这边就不一样了，这边建设起来的屋子，都是有魔法护着的，拆块石头下去，都不带倒的，真的，没看到罗斌那边找了一个石墙做实验，效果杠杆的。
　　罗宾一圈下去之后的反应都呆了，这样的东西，若是没有申屠，指着他肯定是弄不来。都不敢想。
　　罗宾：“罗兰，这魔法阵可是真不错，问一下小申喜欢吃什么？我去给他猎来，这些都多亏了小申。”
　　罗兰也是被效果震撼到了，不愧是魔法世界，这样的场景都可以出现：“您太客气了。”
　　罗宾：“你这孩子，怎么这么说话，咱们不应该谢谢小申？这可不是客气。”
　　跟着：“看看这条街多漂亮，而且争斗的时候，屋子自动就有保护功能，根本就不怕那些法力，武力的轰炸。”
　　罗兰刚才也看到效果了，心说，以后自己在这边随便招呼‘二大爷’都不怕把屋顶掀翻。
　　对着屋子招呼一句‘二大爷’然后屋子好像没有罗宾说的那么结实。轰塌了。
　　罗兰，金芳，还有罗宾都呆了，失效了：“为什么会这样。”
　　罗宾跟着一拳过去，错位的屋子瞬间就恢复了，魔法还在，大家都呆了。罗兰的魔法特殊，还是罗宾武技不成。
　　罗兰：“什么意思，分人不成。这魔法阵还不保护我。”
　　罗宾：“可能咱们用的力量不一样。或者你的魔法进步了，力量更强大。”应该是这个原因，不然没道理这样。
　　罗兰拉着罗宾两人跑到爆炸果树的外面的空地上，一人念叨‘二大爷’，一人挥着拳头出去，效果罗兰根本就比不上罗宾。明显人家罗宾更厉害。可在自家地头上，怎么就反应不一样呢？
　　父女两个都有点蒙圈，这怎么了：“我回去问问申屠。”
　　罗宾：“其实这样已经很不错了。”别人的东西，要求不能太高。
　　罗兰针对事情本身分析：“这个需要问清楚的，魔法阵若是对魔法没什么效用的话，咱们也好做些防范，谁知道这地方将来进来的都是什么人。”
　　罗宾觉得闺女说的有道理，虽然他们这边基本上，原则上那是没有魔法师过来的。
　　可现在那不就有申屠先生同他闺女罗兰在吗？谁知道以后还会不会过来魔法师？
　　然后爷两就看到爆炸果树涨势惊人，这怎么比昨天看上去还要大一些。
　　罗兰咽口吐沫：“这爆炸果树要成精。”
　　罗宾也擦擦脑门上的汗水，变化的让人猝不及防：“肯定是昨天那些凶兽血滋润的。”
　　跟着小声对着闺女说道：“这个魔法阵神奇之处颇多，昨天就已经见长。不过别人不知道，对外只说是被凶兽血液浇灌的，你觉得怎么样？”
　　罗兰点点头，那是自然最好，他们这点本事，能护住什么？魔法阵肯定没问题了，连爆炸果都长成这样，那就是自己的魔法问题：“难道我的魔法有什么不一样。”
　　罗宾也弄不明白，安慰闺女：“别想太多，这样已经足够了。”
　　一家三口坐着仆兽回家的，这边的屋子都已经准备好了，就差牛大力这样有见识的半兽人过来凭租。
　　魔法阵里面的屋子漂亮，结实，根本就不怕半兽人的各种力量破坏。
　　至于罗兰，只要不在街道上胡乱招呼‘二大爷’基本上就没事。小有瑕疵，不过问题不大。
　　当然了凭租的契约罗兰还要想一想的。这个需要他们家群力群策。
　　武邑大伯陪着做了一天的事情，看着这条街上的变化，眼神都不一样了，罗宾竟然有这么大的本事。
　　这边以后怕是没有他们这些人的容身之地。倒不是罗宾容不下他们，而是这样的变化，这边势必招来更加强悍蛮横的半兽人。他们这些年岁大的人，没有强横的体质武力傍身，再这样的环境下，求生存不容易。
　　好不容易得到的工作，武邑大伯两口子不想轻易放弃，生死对于他们老两口子来说，早就不那么在意。
　　而且心里忍不住升起一股子希望，或许这边真的能够繁荣之后，他们的儿子能够回来这边，有生之年还能见上一面。
　　武邑大伯这点心思，都没有同伴侣说过，只是干活的时候比罗宾还卖力气。
　　希望这边能够尽快的繁荣起来，罗宾家的姑娘是个有本事的，说不定真的能够让这片陆地上再多一个大的城池。
　　能够让儿子注意到的城池。至于其他的老人，在这边如何，武邑大伯没想那么多，自顾尚且不暇。
　　罗兰都不知道，在她看不见的地方不太认识的人，对她给予了这么大的希望。
　　她可从来都不敢想，顶多就是要给自家筑高墙，广积粮而已。称王，从来没有想过，也不惦记那事。
　　再说了这个地方，除了他们家三口，还有武邑大伯这样的老人，就没见过年轻人，她称什么王，兽王吗？
　　申屠那个特殊的存在，罗兰都不考虑在正常范围之内。这地方，一看就不是申屠久呆之所。
　　回家罗兰拉着吃着零嘴，喝着花茶的申屠，问出心里的疑惑：“你不说那魔法阵挺好的？怎么我的魔法就给破坏了。一句‘二大爷’出去，就坏了。”
　　那不可能，申屠斜眼，傲气的让人牙痒痒：“除了我就没人能破坏的了。”
　　罗兰黑脸，吹大了，我都给碎了一处了，指着自己的鼻子：“我，我刚才就用了一下魔法，轰哪，哪坏。你可收着点说吧。也不是说你的魔法阵没用，只是好像对我的魔法没用。”

第一百九十二章 根源
　　申屠凝眉，鄙夷的扫罗兰一眼：“你，就你那也算是魔法。”
　　跟着都不吃东西了，这个厨娘还不相信自己的实力：“那天你不是试过？你动不了那些屋子。”
　　确实如此，可今天效果不一样了，罗兰也纳闷：“可今天就能动了，是不是魔法石没有能量了。”
　　申屠被气到了，他申屠拿出来的东西，品质没有保证的吗：“哼，你当魔法石是什么。怎么可能？”
　　他要让这个女人瞧瞧，他申屠拿出来的东西，是什么级别的。
　　瞬间的功夫，罗兰就再次被申屠弄到这边的街道上。
　　申屠扫一眼周围黑着脸命令罗兰：“试试。”让她用魔法破坏自己的地方，罗兰有点嘴软。心疼。
　　不过申屠先生脸色不好看，态度强势，罗兰一句‘二大爷’，石头碎了。
　　申屠神情古怪，打脸这位还不太在乎，问题这事发生的有点不在控制范围之内。
　　扫一眼罗兰：“你有什么感觉。”
　　罗兰低头看自己，屋子坏了，我心疼呗，我能有什么感觉：“我能有什么感觉。”
　　申屠挥动胳膊，罗兰感觉脸上的风都随着申屠的挥动在变换。太神奇了。
　　申屠注视着罗兰的眼睛，深沉的眼神里面又好像看到了金光，罗兰闪神了那么一下，就听申屠开口：“有没有感觉。”
　　罗兰没回过神来，心说声音还是很好听的，然后：“咳咳，你在刮风。”
　　申屠黑脸，都是什么乱七八糟的：“余下的呢，有没有感受到我用了魔法。”
　　罗兰：“当然有魔法，不然风怎么来的，不过我就感受到了风。”
　　所以，结论就是半点感受都没有的。怎么就蠢成这样。
　　申屠黑脸，冷嗖嗖的瞟罗兰，张嘴一个字一个字的说道：“你在用一次你的魔法。”
　　罗兰扫一眼被自己轰坏的家当：“我舍不得轰自家财产。”
　　这也算财产，申屠冷哼：“有我在，你那点本事能轰了什么。”小气的女人。
　　罗兰心说，你还说，你魔法阵里面的东西，不怕打斗，结果咧。我自己的东西我自己心疼，没什么不对。
　　申屠气的磨牙，信不信我把屋子都给掀了：“我让你尽管招呼。”
　　好吧，那就招呼好了，不然惹急了，这位做出来什么，罗兰都不敢说，招惹不起的存在。
　　‘二大爷’一声声的招呼过去，虽然确实轰坏了地板，不过有申屠在，很快就把地板给修复了。
　　而且人家根本就不是用原来的石板修复的，罗兰根本就不知道申屠先生用的什么东西，随便甩手过来几块青石板一样的东东西，感觉那都是透着莫名莹润的。
　　这条街道都变得高大上档次了。罗兰猫腰摸着地上的石头，想要挖回家。
　　罗兰：“你这什么东西，感觉高大上呢。申屠先生您太客气了，帮我把屋子恢复了，我就感激您的很，怎么还搭材料，让我可怎么回报好。”
　　说着还羞涩的看了申屠先生一眼，险些让申屠先生把自己给保护起来，这个厨娘脑子里面又在想什么？
　　申屠继续那边傲娇的鄙视罗兰：“回报就算了，别肖想我就成。这东西你自然是没见识过的。”
　　罗兰心说那就好，我可实在了。然后继续猫腰准备挖石头：“你弄这么好的东西放在这里，会麻烦的。”
　　申屠扫一眼罗兰，实在是没眼看，丢人的很：“放心，如同你这般没见识的毕竟不多。”
　　感觉自己被人给踩了不是一下，而且发现这石头挖不出来。
　　罗兰才站起身，整整妆容，很大方得体的换了一个话题：“为什么你那个魔法阵对我不管用。”
　　这个问题让罗宾先生懊恼，没想到一个厨娘同自己孽缘那么深：“你都说了，你自己的魔法阵，若是你都不能拿自己的东西怎么样，岂不是说我的魔法阵很一般。”
　　罗兰饶了半天：“所以，只有我对魔法阵有办法是不是？不是因为魔力的原因，那也太人性化了。”
　　申屠说的略微含糊：“比布阵的人还厉害的魔法师，也会对魔法阵造成破坏。”不过这样的人基本上不存在。申屠先生有这个自信。
　　罗兰听到了危机：“那还有什么效用？”
　　申屠黑脸，这女人怎么不想想让自己更强大，靠外力永远都是小道：“你该努力提高自己的本事才对，还想着这些有的没的。”
　　罗兰黑脸了，整个人感觉都不太好，这个破玩意合着也没什么用么的吗？
　　申屠不高兴了，对着罗兰怒吼：“看什么看，你当魔法阵什么东西，我这般有本事的，你看过几个。”
　　罗兰凝眉看着申屠，两个人的话题有误差，这个魔法阵难道不算自己布置的：“不是说我吗”
　　申屠对这个问题，不想认真的考虑，不然自己闹心：“打狗需要看主人的，没听说过不成”
　　罗兰都不知道要不要荣幸一下了。虽然被人说成狗腿子了，可好像有人罩着了。
　　咬咬牙也没好意思认下当人狗腿子，而是询问结果：“到底有没有点效果”
　　申屠不经心的随口说道：“放心就是了”
　　罗兰看向原来被自己轰塌的一角，有了这么一个豁口之后，还敢随便放心吗？
　　申屠顺着罗兰的眼光看过去，看似随手一挥，坍塌的一角就修复完成：“让你放心就放心，”
　　就没好意思同罗兰说，罗兰刚才用魔法的时候，申屠感受到了一点那么不一样，似乎同源，可怎么看罗兰身上那都是纯人类，没有龙族血脉的。
　　可罗兰用魔法的时候，虽然微弱的很，申屠确实感受到了些什么。其中的原因，申屠也弄不明白。
　　为什么罗兰念叨那句破玩意的时候，自己的魔法跟着有那么一丝的涌动，感觉问题大了，那都不是同宗同源的问题。不敢深想。
　　这个问题，申屠都没有弄明白怎么回事，罗兰这个半吊子，连魔法是什么的厨娘肯定也不会明白的。
　　所以申屠没说这个，当然了，就是懂，他也没有必要同这个厨娘说这个。

第一百九十三章 高人
　　不过自己私下里面没少琢磨，盯着罗兰的眼神都变了好几次了。难得有申屠先生弄不明白的事情。
　　亏得罗兰今天做了一天的活，累了，别说盯着，喊都不见得喊得醒。
　　申屠把罗宾庄子上上下下看了一个遍，连过去送给罗宾的法杖都给瞧了。
　　没看出来什么不一样，所以为什么罗兰用魔法，他有那么一丝若微的触动？真的想不明白。
　　申屠先生最后认定罗兰的咒语有问题。那个‘二大爷’可能真的同救命等同了。
　　自己这个被罗宾单方面认定的兄弟，对罗兰来说，等同于‘二大爷’。他申屠这么有身份的人，被一个厨娘从身上蹭点魔法也说的过去。
　　不过这个也不一定，反正申屠什么都没算出来，纯粹蒙的。而且这个蒙的结果，符合申屠先生一向自大的风格。
　　不过对于晚上的饭不是多满意就对了。厨娘做了一天的事情，所以晚上没有精力，就是随便做了几大锅的肉包子，菜包子，还有个青草鸡蛋汤，是不是太敷衍他这个客人了。
　　申屠还没有说什么呢，人家罗兰先开口了：“为了明天更美味的吃食，今天就先这样。”
　　哪有这样的，不过肉包子也不错，咬一口就能流出来鲜美的汁水，也不知道这东西怎么办到的。
　　反正申屠先生几口一个包子，没有一会就吃了两大锅，虽然不满意，嘴巴也没有闲着。
　　而且几锅包子，愣是没剩下，不太喜欢的青草鸡蛋汤都没了。
　　罗兰感叹，这位好养活的很，剩多剩少都包圆，家里不用养狗了。
　　申屠斜眼过来，又一次赤裸裸的威胁，一丝就是别以为我不知道你在想什么。
　　罗兰立刻狗腿的说道：“晚上给您弄宵夜。”这人自己真的不敢惹。
　　申屠擦擦手，高雅傲气的示意罗兰可以撤席了，然后：“别光顾的吃，你那魔法也好好地学习。但是不能耽误了晚上的宵夜。”重点人家都分的特别清楚。
　　她折腾吃的为了谁，这人怎么可以如此的翻脸不认人。问题宵夜竟然还不能耽误。
　　申屠扫一眼罗兰：“本末倒置。”很明显又被人偷窥了心思。
　　罗兰已经不想开口了，累了，今天就算了吧。这人早晚后悔乱偷窥别人心思的事情。
　　罗宾在边上竟然认可的点头：“小申说得对，今天是我拖累你帮着做家事了。明天开始你就好好地学习魔法书，不懂的同小申学学。”
　　罗兰敷衍的点头，心说那也得你口中的小申懂怎么教。
　　申屠这时候很高冷，心里没底气。自己这点上做的确实不行，不是不会，是不会教。而且问题很大，大家的法力出处不太一样。如何教学？
　　不过输人不输阵，当着罗宾的面，对着罗兰：“用了那么多遍，你就没有看出来点什么。”
　　罗兰这个气呀，这个缺德的玩意，这不是甩锅是什么？看能看的出来，谁还进学校，谁还找老师？
　　罗兰：“申屠先生的魔法很厉害，可我太笨了，申屠先生的魔法没能领会到。申屠先生的魔法是心领神会的，怕是不适合我。”
　　罗兰表达的很委婉，一句不好都没说，不过，该表达的也表达了。意思就是，这个人咱们家雇了也没用。心领神会的意思，就是人家没教自己什么，学多少看自己悟性的。
　　可惜罗宾根本就不是这么想的：“多看看，多领会领会。”
　　申屠都侧目了，遇上这么一个爹，这厨娘也是不容易。
　　罗兰都呆了，难道自己多想了，这个地方的教学水准就是这样的。
　　罗兰：“申屠先生你能同我说说这个魔法从哪里发出来的，靠的什么力量，他怎么就能变成不一样的方式出来吗？能量的来源在哪里。”
　　问的太具体了，申屠要是知道的话，能把老师当的这么没底吗？所以没法回答，因为根本不知道，他们龙族的法力强大，生下来就如此。
　　看看那边一样看过来的罗斌，随手人家一挥胳膊，家里，吧唧就又落下一个什么玩意。隔空掉物，表演的相当成功，金芳都拍巴掌了。
　　然后申屠一本正经的询问罗兰：“看懂了吗？”
　　所以罗宾那边惊叹申屠先生魔法的深奥高深：“好好学。”这个人帮闺女找对了。
　　罗兰抽抽嘴角，光好看有什么用，您不教我，我哪学去：“可您还没说呢？”
　　申屠大尾巴狼是的，戳过来一句：“悟性懂不懂，你见谁的魔法靠听别人说的。”
　　那是真的没有，罗宾都跟着摇头了，因为他的武技也是自己磨练出来的，没人教过。
　　而且从来没有见过什么魔法师，没看过人家魔法师怎么学习魔法。自然是申屠说什么就是什么。
　　罗兰也跟着摇头，到这边才多久呀，魔法师就遇上这么一个，可不是他怎么说怎么是吗？
　　所以他们就是一家子的土豹子，让人想怎么忽悠怎么忽悠。
　　罗兰：“您教我咒语也成。”
　　申屠指着罗兰的屋子方向：“那么一大本咒语给你，你会了吗？还学什么别的。”
　　跟着：“咒语不过是聚集能量的渠道，等你运用的熟练，咒语都是由你来定的。”
　　金芳：“听着就不一样，高大上，罗兰，魔法书算什么，咒语算什么，以后咒语都是你定的。”
　　那是多高级的境界呀，听的罗宾对申屠的印象更好了。这绝对是高人。
　　罗兰那边咧嘴，笑的心虚，问题她得一步步来先把魔法学会了，定咒语，那不是很以后的事情。自家爹妈好像被人忽悠的有点厉害。
　　罗宾再次开口：“听到没有要好好的跟着小申多学习。”
　　这么空洞没有内容的玩意，到底怎么把罗宾折服的，罗兰那是相当不理解的。
　　难道就因为地上掉来的这个不知道的什么玩意的凶兽？
　　每个被严厉打击的锁链背后，都有这么一套似是而非的理论骗人骗财。自家爹妈没有见识过人心险恶，怪这个地方人太少了。
　　有必要同二老说说，有些人的有些话不能信。谨防以后上当受骗。

第一百九十四章 来波狠的
　　这个申屠实在不是个东西，又一个忽悠老实人的。
　　申屠立刻不愿意了，怎么说话呢?竟然把他划做法克那个矮人一类。坚决不承认自己忽悠人，他说的都是真的，反正他有那样的本事。
　　必须让这个厨娘知道自己的厉害。所以劳动一天的罗兰，晚上被这个家里用一天三顿饭聘请来的引导师给带着去练习魔法了。
　　而且是申屠先生这个老师随手就能用魔法，全靠罗兰这个学生自己自悟的那种。
　　挥胳膊，姿势多一样都没用，感受风，吹得慌。感受水，浇的透心凉，换成热水也没好哪去，要不是身体素质好，那都是水煮魔法师了。感受火直接就烧得慌了。
　　当真是开天辟地，竟然还有这样摧残教学的。
　　罗兰被折腾的心力交瘁，狼狈瘫坐在地上：“到底要怎么样。”会不会教，还是自己悟性真的太差。
　　申屠：“让你好好地感受魔法，你不是要知道他的能量来源，知道的能量变化，知道”
　　这话耳熟，所以这厮是在报复，罗兰：“好了，好了我错了，我悟性不够，我自己不聪明，同您没关系，您就饶了我吧，再折腾，我就折在这里了。”
　　申屠虽然有点介意在里面，可教学也是认真的：“学习怎么能怕苦呢，嫌冷嫌热的，能学习什么。”
　　跟着皱眉头，觉得罗兰娇气，他这个老师当的已经相当贴心了：“我这都给你换成热水了。你竟然还这么散漫，吃不得苦。”引来的水都是热的，还要怎么样。
　　心黑的男人，冷水过淋热水，然后在吹吹小风，这要往死里折腾是吗？罗兰：“我谢谢您了真的，我知道您是认真的，可我对于这个魔法现在的领悟能力真的不太强，或许睡一觉突然就开悟了。不然您容我缓缓。”
　　申屠嘴角勾起，可见对于罗兰的认错态度是满意的。至于罗兰的腹议，申屠根本就不当回事，热水，冷水，吹风怎么了，这算是什么折腾人。这块大陆上的任何生物，那都是皮糙肉厚的，这点根本就不是事。
　　还那边假惺惺的开口：“我被罗宾庄主信任，聘请为引导你魔法的人，怎么能如此的不负责任，白白让你家聘用。我申屠可不是这样的人。”
　　罗兰就知道这厮小气，这点事就给自己记恨上了，想都不让想，太不是东西了。
　　申屠挑眉，不是东西，哈，这厨娘看来一点不知道悔改：“继续”一头热水就下来了。
　　罗兰能安慰自己的就是不凉了。还是热水。
　　等罗兰能够回屋歇着的时候，累瘫了别说是有动静，摇晃她都不会有反应的，高考时候都没有折腾成这样过。
　　算是知道学渣多受罪了。本来想要晚上把外面街道的规章制度定下来的，结果都没能做到，睡死了。
　　第二天罗兰起来的时候，金芳同罗宾早就去庄子外面，剩下申屠吃着煮鸡蛋，满脸幽怨的瞧着睡不醒揉眼睛的罗兰：“你已经如此的蠢笨了，在不勤快点，可怎么办好。”
　　罗兰看到他就眼发黑，学渣看到教导主任什么心情，罗兰就是什么心情：“呵呵，那我是该去给您做点早餐还是去练习魔法。”
　　申屠：“魔法已经不怎么样了，你在没有一技之长，寻个傍身的路子，你以后怎么办，你觉得你现在做哪个更靠谱点。”
　　罗兰低垂着脑袋，耷拉着脸色，去厨房了。大早晨就碰上这么玩意，可真不算是愉快的开始。
　　抛开成见，抛开脸皮面子问题，申屠说的有道理，魔法不成好歹给自己落实个工作不是，不然这年头混这样实力说话的地头，分分钟让人给秒了。
　　找靠山那也不是什么坏事，人吗，得认清事实，一味的清高那需要本钱的。她没有。
　　尤其是在申屠这样的实力派面前。别看申屠说的气人之极，可罗兰认真的想了。
　　罗兰就想了，混不成老大，那就好好给自己定位，混成老大身边第一人，那也是一种保障。
　　而想要混申屠这个老大身边的第一人，无疑需要从新东方的手艺开始。
　　所以罗宾今天就是吃着蛋饼，喝着蛋花汤，捏着凶兽肉干当零嘴，然后在边上看着罗兰，那边继续感受魔法。
　　罗兰都懵了，为什么自己做了厨娘之后，依然要继续被魔法折腾呢？难道不是已经选择了自己以后的走向吗？
　　申屠这个黑心肝的：“做饭肯定是要做的，魔法也得学。”
　　罗兰黑脸：“我觉得这个不是多着急的。”
　　申屠先生有自己的想法，心说我嘴里吃着你做的东西呢，能不着急吗？回头罗宾认为我无能不能引导你用魔法怎么办。那不是说自己拿人好处不办事？这样的名声申屠可不想落下。
　　申屠淡定的那边点头，让罗兰继续别停，当然了人家的魔法也没有停：“我急。”
　　然后嫌弃的扫一眼罗兰，怎么就这么蠢，不过就是一些小道，怎么就不会？
　　罗兰也郁闷呀，这东西狗屁不通，根本就不符合科学逻辑，无中生有的事情，那是谁都能驾驭的吗？
　　尤其是她这种实干派，自己不劳动都没有饭吃的人，你让她凭空想象一桌子的满汉全席，怎么可能，天上掉馅饼，从来没有这样的好事砸中她。
　　你让她突然就进入幻想一样的世界，凭空就让馅饼砸。别说不会用，也不敢用呀，真砸下来，罗兰都怕这玩意里面下毒了。能不能吃，敢不敢吃都是问题。
　　这样的人练习魔法，哈，罗兰自己都没有信心。
　　申屠那边眉头都纠结了，这厨娘从跟上就没有认可魔法。难怪怎么练习都如此的蠢笨。
　　那就让她在认识认识好了。所以罗兰就站在硕大的太阳下面，风和日丽的天气下，经历了风雨雷电。
　　那真是够玄幻的，活活被雷劈都能切身感受，哈哈。感觉上自己好像神经病了。都是幻觉吧。
　　不然谁家顶着太阳淋雨。当然了，她顶着太阳不光淋了雨，还淋了热雨，刮风打雷，被雷劈什么的，竟然还能扛得住，呵呵，世界真奇妙。三观被打碎了在重组，人类进化史被回退了，重新任意来一遍。

第一百九十五章 想死的心
　　申屠：“怎么样，还觉得还不真实吗？要不要我在帮你确定一下。”
　　罗兰颤抖着把手伸到雷区外面：“不，不需要了，我谢谢您哎。”
　　她虽然身体素质上去了，摔一下没咋地，劈一下也还成活着呢，可不等于他一直劈一直活着不是：“我，那个，让我缓缓，我要想想中午吃什么，这个脑子需要静一静。”
　　本来没准备让罗兰休息，准备让罗兰继续感受魔法的申屠，立刻就风停雨歇：“这样的话，让你先休息一下好了，吃过饭再继续。”
　　罗兰讽刺的开口：“您还是真的挺有原则的。”
　　申屠不以为这话讽刺，今天他这个引导者做的可尽职尽责了，自然要收一下报酬的。
　　还叮嘱罗兰一句：“这些魔法我用起来虽然不费事，可对于你来说，那可是很不容易感受到的，做点好吃的。”
　　这话罗兰也认可，这辈子都没有感受过，雷劈呀，多新鲜。可不得感谢您的辛苦付出。
　　而且还得承认人家申屠先生说得对，毕竟这地方找不出来第二个魔法师，这么不惜魔力，折腾她了。
　　罗兰胳膊都抬不起来了，还要感恩戴德的：“我给您做饭去，啥也别说了。”
　　再多说罗兰都怕自己把老鼠药研究出来，都给这个孙子用上，潘家大姐给大朗用的那一碗在搅合里面，都不足以表达她此刻对申屠的感激之情。
　　申屠好歹还算是有点良心，看着罗兰狼狈的好像爬不起来了：“要不要休息一会？”
　　罗兰用一种你还是人吗？的眼神扫一眼申屠，这话你也问的出口，我不需要洗漱的吗，我才被雷劈过？
　　你自己动的手，你心里没点数？让人不让人喘口气了。
　　那真是没有，不然人家申屠也不至于问的那么真心实意，可能罗兰的形象太狼狈了，或者罗兰内心戏太多了，申屠先生也不知道处于一种什么心理，一个热水淋头之后，在一个魔法烘干，罗兰就是怎么狼狈，都被弄得清清爽爽俏佳人一样站在那里。
　　冷不防再次被热水冲一下，然后就感受到浑身干爽，被清风吹拂，再然后还让人给弄站起来了。
　　罗兰的心呀，一口气愣是没能喘匀呼，这要做啥，没完了是不是。
　　申屠满意的看着自己的杰作：“你看这样不是精神多了”
　　罗兰机械的摸摸自己身上的干衣服，在茫然的看向申屠：“您是饿了，怕我耽误时间洗漱吗？”
　　申屠：“咳咳，我这不是帮你吗？当然了这样的话确实能够早点吃饭，最主要的还是不耽误吃过饭后的训练。”
　　罗兰磨着后槽牙：“谢谢”余下的不想多说了。扭头就进厨房了，顺便把厨房的门给甩上。
　　怨自己学习不好，这么多年因为学习就没有被这么虐过，换个地方，学霸属性没了，怎么就被欺负成这样，心酸的眼泪都掉下来了。
　　罗兰吸吸鼻子，不带这么欺负人的。魔法怎么就没学会，怎么就给了这么一个东西折腾自己的机会。
　　外面申屠皱着眉头，怎么就欺负人了，他这可是挺认真的在帮着罗兰接触魔法，换个人，换个做饭不是这样味道的，他都没有这个兴趣帮忙。这个不知道感恩的愚蠢人类。
　　罗兰瞪着眼睛那边看着锅灶，然后把家里所有辣味的东西都给折腾出来，弄了一大锅的辣汤，吃吧，吃吧，稀罕就多吃点。心思有多阴暗，只有自己知道。
　　调的酱料也都是带着红彤彤颜色的，然后把所有的肉，骨头，青菜，鸡蛋都放在里面煮着，一定要时间够长，一定要入味十分。那真是非常用心调制了一锅子的好东西。
　　看着这些东西罗兰心情终于好了那么点，有心情安抚自己，不就是学习上的那点事吗？不就是无中生有吗？不就是没有科学依据吗？算个啥？
　　就不信了，我一个学习上的标兵我搞不定这玩意。
　　不就是遇上一个不怎么会教学的老师吗？那有算个啥？
　　没有老师，自己看书的时候我都能盯出来点东西。就没有能够难道学霸的玩意。
　　然后不小心咬一口手上的肉块，把罗兰给辣哭了，自己怎么就到这份上了。手里的吃食怎么就辣到这份上了。
　　不过今天招待客人用刚刚好。
　　罗兰从屋里出来双眼通红，申屠扫一眼就凝视住了，也没有怎么地，怎么还哭了，哭成这样。
　　问题自己刚才偷窥罗兰心思的时候，没发现这个厨娘这么爱哭。
　　申屠傲气的步伐有几分踌躇：“那个，你哭了，因为学不会？你也不用太愧疚，你不是会那么一样吗。我这人就是要求高一些，其实还好了，可能有一些魔法师，也就你这样了。”
　　这话真的不是安慰人的，太缺德了。
　　罗兰摸一下眼睛，虽然眼圈有一那么一刻可能红了，可因为这种事情哭，还愧疚，怎么可能。
　　这位也真的是够能乱想的，罗兰：“今天的饭菜注重地方特色，我的眼睛是被呛到了。”
　　申屠怀疑的看向罗兰：“真的没哭。”
　　罗兰坚定的摇头：“没有。”哭也不给你看。我自己背后哭去。
　　申屠皱眉，这厨娘心里素质太强了：“你这上进心不行，不知道羞愧的吗？不过不哭那也是对的，因为哭也哭不会，还不如多学学呢。”
　　罗兰想要把那盆汤扣他脑袋上，没见过这么不会说话的。
　　我不哭我也学不会。为什么要让这么一个东西在人间走动，老天怎么不收了他。
　　申屠扫一样罗兰，他在哪还真不是老天说了算的。就说这个厨娘没什么见识。
　　想到厨娘是自己的，若是什么都不会，有点不配做他的厨娘，所以学习魔法长点见识还是有必要的。
　　罗兰的眼神太直接了，申屠：“看什么看，有这个精气神用在魔法上，还能学不会吗？怎么看你用魔法的时候不这么专心。成天东想西想的一些没用的东西，难怪你魔法练习不成。”
　　罗兰深呼吸，用一种你死定了的眼神看着申屠，心说这时候我多专注，为什么还不成。

第一百九十六章 犯禁
　　就听申屠说道：“看什么看，也不看看你什么级别，别说用魔法盯着我，那就是用什么盯着我，能对我造成伤害?”这话说得别提多让人生气，我盯不死你，有这么骄傲吗？不用说话就能读别人的心事，很牛逼是不是？罗兰一狠心，谁还没看过点打着马赛克的东西了。我让你猖狂。播放吧。
　　然后就听言之凿凿说对他造不成伤害的申屠，嗷的一声，脸色都变了。迅速消失在罗兰眼前。
　　罗兰松口气，脸色通红，小手呼扇着烫烫的脸蛋，这东西真的迫不得已，要不是为了这个死不要脸的东西，她才不愿意脑子想这个。咳咳，御姐也有点不好意思。
　　让人窥探到这种脑电波，她也是很要脸的好不好。当然了，现在自己把脸放在地上让人踩了。这也是被人逼得没办法，想出来的杀敌一千自损八百的损招。
　　不过也得申屠脸皮够厚，敢拿这事出来说才成。
　　罗兰就不信，这么大年纪的孩子，敢把这事拿出来说，不然也不至于臊跑了不是。欺负的就是孩子没见识。
　　话说自己也没想什么禁制级别的，再说了，禁制级别的她也没有接触过。
　　年轻时候一心扑在学习上，没机会。后来岁数大了，好时光都错过去。要是知道有今天，罗兰心里都是额叹。
　　多大的遗憾，早知道应该偷偷的‘咳咳’不应该的事情绝对不能做，人家还是小公主呢。
　　在看看不知道嗖一下去哪的申屠，罗兰昂着脖子，满脸对过去时光的遗憾同怅然，拿个唯一没有用辣椒水泡过的鸡蛋，边吃边过去给罗宾两口子帮忙。
　　可惜这一堆的东西还没让申屠吃，这人就跑掉了，怪对不起自己一番技术操作的。
　　这可都是好东西，川味十足，味道很特殊。美味极了。暗搓搓的想着美好的味道，不是说申屠会窥探别人的想法？你记得回来吃东西，这些东西可美味了，还不忘从申屠先生的爱好上挖坑。
　　不过申屠先生那是真的没听到，怎么就能从一个没有嫁人的姑娘脑子里面看到那样的东西，可真的是太不要脸了。这厨娘不检点。不矜持。
　　越想脸色越是红的厉害，一巴掌下去，半个山头都平了，更加后悔的是，他为什么要跑，害羞的变成了自己。这样不是显得自己很没见识，还怎么在这个厨娘面前立威。
　　当然了最好还是不要在看姑娘的想法了，这个太尴尬了，万一哪天自己的魅力太大，这姑娘脑子里面这样肖想自己，岂不是糟糕了。
　　话说刚才罗兰脑子里面的是谁呀，申屠先生很是恼怒，到底谁行此龌龊之事让个姑娘看到了。
　　申屠先生那是不知道，这样的龌龊之事，在罗兰看来太纯情，不需要禁播的那种。
　　话说自己确实本事不错，没有他想要知道不能知道的事情，可别人脑子里面想什么都能清楚地知道，似乎也只有在这个厨娘身上出现过。以往申屠不愿意深想，感觉自己不会太喜欢这个原因。
　　从什么开始的，反正一开始的时候那是不知道的，只是想知道这个厨娘还能做出来些什么，放了一丝神识。
　　后来，后来从什么时候开始的，从罗兰用魔法开始的，还是从罗兰做东西还能入口开始的，或者从罗兰烤肉开始的。原因是什么，为什么这个厨娘这么特殊，不用放神识都能知道这个厨娘脑子里面想什么。
　　竟然有申屠先生想不明白的事情，记不起的时间节点。
　　他们龙族什么时候有过这样的事情。他才进入成年期总不能就记忆力不成了。
　　申屠先生飘在空中，深沉的凝视着下面的森林，很是彷徨了一会。
　　下面森林里的凶兽，被这股不知道从哪里来的威压给吓得匍匐在地上，一动不敢动。
　　那些有了自己领域的大凶兽就更可怜了，想要抵抗都变成了低声的咆哮，四周都是怎么都挣脱不了的危险。
　　强大到生不出来抵抗的存在，让这些兽王战战兢兢。
　　一直到申屠先生的肚子咕噜一声，饿了，好吧，在饥饿面前申屠先生的羞涩，彷徨那都是渣渣，饭还没吃呢，为什么要跑。他申屠什么样的事情没有见识过。
　　至于不在窥探罗兰的想法这个事情，申屠先生觉得根本就不是事，屏蔽一个小厨娘而已。感谢申屠先生终于知道窥探一个姑娘的脑子不是什么得意的事情，需要屏蔽的。
　　所以嗖的一下，申屠先生一点心理负担没有的回到了庄子上，给自己找饭吃。
　　罗兰的人，申屠先生那是没看到，感觉松口气，厨房里面的锅灶上放着吃食，这点还不错。
　　申屠先生满意的点点头，总算是知道自己做什么的，知道自己没吃饭，都给准备妥当了。
　　申屠先生自己端着丰富的早餐开吃，然后吸溜一下，鼻尖冒汗了。这味道怎么说呢？好吃那是真的好吃，可这味道太特殊了。
　　而且还勾着你想要吃一口再吃一口。这红彤彤的东西可真是奇怪。申屠鼻子使劲的吸口气，香。
　　最不爱吃的白馒头，申屠先生都抓着往嘴巴里面塞，那个可以让他嘴巴缓解一下，不那么辣。
　　就这样人家申屠先生愣是把罗兰精心准备的东西都给吃了。偶尔还能脑电波接收到罗兰脑子里面想的：“不知道申屠先生躲哪害臊去了，遭禁自己煮的早餐了。”
　　申屠先生黑着脸，嚼着馒头那是想要屏蔽都没成功，到了这个庄子上之后，自动就能知道这些。
　　当然了也是自己想知道。这要是特意的不想知道，肯定也是不会知道的。
　　可为什么自己想要知道一个厨娘的想法呢？可真是太奇怪了。这个厨娘终于在申屠先生的心里有分量了。
　　申屠先生吃过饭，闭着眼睛闲适的回屋休息，有些事情需要时间仔细考虑一下，一个厨娘竟然给他带来了烦恼。
　　罗兰那边真的就是偶尔才能想到申屠先生一下，因为这边太火爆了。
　　两天一次的类似集市，竟然比上次过来的半兽人，多了一倍。

第一百九十七章 不愁嫁
　　那些半兽人带来的东西五花八门，让罗兰看花眼了，大到一颗大树，小到一粒种子。比村里的小市集有意思多了。好多东西都是罗兰想象不到的，竟然都能拿到这里买卖。
　　这些半兽人看着高大，原来脑子都挺灵活的，不会是拿这些东西过来撞运气的吧。
　　罗兰一逛过来，身边还有牛大力几个，围着罗兰一直再说活凭租契约的事情。
　　还有就是关于这条街上，一天多就建起来的屋子，更是成了半兽人口中的话题。
　　建石头屋子对于他们力气很大的半兽人来说不算什么，可一天建这么多，让这群半兽人震撼到了。
　　而且屋子的规格感觉还这么不一般，路上的地板都铺上，那就有点让他们诧异，更别说这些凶兽的皮子当屋顶了，排成一排看上去让他们喜欢得很。
　　有的人瞎高兴，有的人看的深远，看出来的玩意多了。
　　牛大力这个城府颇深的都感叹：“没想到罗宾先生家底如此的富有，这么多的凶兽皮，怕是积攒了很久。”
　　罗兰矜持的笑笑，也不能同人家说他们家罗宾本事确实不小，不过过日子真不成，不知道积攒财富的。
　　若是说才猎来的，也不太好，会有很多的事情说不清楚。而且觉得像是在炫耀。
　　这边有个大魔法师帮忙的事情，罗兰那是不准备透漏出去的。
　　想到这里才难免的想到了申屠先生那么一下下。这厮这会还在害臊吗？
　　马六这个嘴巴不太好的，左右张望着街边的屋子满眼都是羡慕：“可真是漂亮，我喜欢这里，若是能当成你的陪嫁，我勉为其难还是愿意娶你的。”
　　这样的话罗兰反倒是没有生气：“青天白日的你就不要做梦了。”
　　马六扫一眼罗兰，这个眼瞎的姑娘：“哼，早晚你都会后悔没有嫁给我俊美的马六。”
　　罗兰：“若是真有这一天，到时候我会告诉你一声，让你高兴一下的。”
　　马六瞪着眼睛，刨着蹄子：“你这牙尖嘴利的女人。”
　　罗兰半点不让人，继续讥讽马六这个祸害：“恭喜你没看错性别。”
　　马六知道斗嘴，不是这个女人的对手，到罗兰家门口的商铺，眼睛一转，人家就有决定：“这间是你家的，那间，看到没有，就是距离你家远一点的那间，我定下来了，租金，你说了算。”
　　虽然这个人嘴巴真的不招人待见，可这人做事的爽利劲儿，罗兰那是真的蛮欣赏的。
　　就听到马六那边说道：“我才不会给你这个女人偷窥我俊美身姿的机会。”
　　罗兰那都要磨牙了。我能偷窥一个化形不成功的妖精？多大的脸，怎么就敢说出口。
　　还到处宣扬，破坏他的名声。也不撒泡尿照照自己什么德行。
　　罗兰磨着后槽牙：“马六先生，请注意你的言辞，我没有偷窥过你。”
　　马六甩着身上的鬓毛：“口是心非的女人，你不用开口辩解，我都知道的。”
　　罗兰暴躁了，好心情没了：“你个水仙，你怎么不在你们族里猫着，干嘛出来祸害别人。”
　　马六：“你这个女人怎么那么磨叽，契约呢，赶紧拿过来，那屋子就要变成我的。”
　　罗兰：“变什么变，就是签契约那也是凭租，不是买卖，那屋子永远是我的。”
　　马六：“要不是怕你害羞死不承认偷窥我，不把屋子凭租给我，我都以为你这样，是故意想要同我有牵扯。”
　　罗兰算是知道这牲口的皮有多厚了：“闭嘴吧，不然这个凭租肯定没你的份。”
　　马六傲娇的开口：“你看我就说吧，我什么都不说了，契约你说算，规矩你定，那屋子肯定是我的，我让族人先把东西放进去。”
　　说完人家利索的撒开蹄子走人了，先占先得吗？
　　牛大力这个从租一块地方开始就同罗兰商量的人，竟然被马六这个速度给落下了。
　　牛大力心里特别的不得劲。自己也是带着诚意过来的，可在马六这小子搅合下，愣生生的让他牛头族差了那么点点，而且这小子还先下手把屋子都占下了。
　　牛大力心里头那个膈应劲儿大了。已经让人给给踩了一脚，就不能再让其他人给踩下去。
　　立刻同罗兰商量道：“罗兰小姐，这边的屋子做的漂亮，坚固，我看了之后，只觉得罗兰小姐定下什么样的契约租金都不为过，我同马六想的一样，随便罗兰小姐开条件，我牛头族势必要在这边有一个地方的。”
　　跟着拍拍自己身上结实的肌肉：“我就挑挨着罗兰小姐家里的那一所屋子，我牛大力没娶伴侣呢，罗兰小姐若是看得上我牛大力，随时听罗兰小姐招呼。”
　　说着一挥手，那边的好几个牛头拎着带过来东西就入住了。还有这样迫不及待的。
　　关键是那话不能这么说，怎么感觉自己欺男霸女一样：“那个，牛头族想多了，我虽然未婚，可找伴侣的事情真的不着急，也不会窥探咱们街上的未婚青年。这点还请诸位族长放心。”
　　马头族长都开口了：“罗兰小姐放心，我们是欢迎罗兰小姐骚扰的。”
　　这个没法继续下去了，这群人都抱着什么态度？谁骚扰谁？还能说得清楚不。
　　都抱着这样的心态，让她一个姑娘家以后还敢出屋吗？
　　马头族：“罗兰小姐也别怕，我们虽然是些粗人，即便是恋慕于罗兰小姐，也做不出来什么欺男霸女的事情，不会给罗兰小姐造成困扰的，只是什么时候罗兰小姐想要婚嫁了，但凡您看上我们，我们都愿意的。”
　　说的好像这群人没有过来抢过亲，逼过亲一样？这群牲口忘性大，还是皮厚？这话说出来不脸红的吗？
　　扫一眼这块陆地上还算是有点脸面的一群半兽人，呵呵，你们都愿意也没用，姐不愿意。
　　跟着感叹，什么时候开始，我不愁嫁了。
　　问题等着娶自己的是一群妖精，还没化形成功的妖精。
　　光看上去就让人挺闹心的，别说想想一块过日子了。这种心里压力多大呀。她真没有这个爱好。

第一百九十八章 街规
　　牛头族长：“罗兰小姐说过到这边要守您这里的规矩，不知道您的规矩定出来没有，我们都是粗人，先看看，免得不知道的时候，触犯了罗兰小姐的规矩。”
　　到谁家的山头唱谁家的歌，这些半兽人看着粗犷，心里倒是挺有数的。态度也让罗兰满意。
　　昨天晚上练习魔法太受罪，睡着了，定规章制度的活，根本就没想起来，这话不能说，罗兰：“虽然这个地方是我们庄子上的，可毕竟这边还是大家伙一块换取一些必须品的地方，我觉得这个规矩应该我们大家一起来商量。”
　　这话说出来之后，大伙都愣了，罗兰小姐这也太好说话了，这地方突然就让他们觉得亲切，不是过来凭租屋子的，感觉自己才是那个往外凭租的。
　　牛头族长：“罗兰小姐竟然还让我们跟着一起商量，您这可真是说的太好了。”
　　罗兰倒也不指着这地方如何，不过安全卫生方面的些事情，也是为了以后生活的环境好：“毕竟这边的卫生，还有安全，还要靠大家一起来完成。”
　　疾风狼的人都过来了：“我们不求能够同罗兰小姐一起商定这边的规矩，只要罗兰小姐容我们疾风狼在这边交换东西就好，若是能够给我们疾风狼一样的凭租契约，我们疾风狼感激罗兰小姐。”
　　这个没有什么存在感的族长，在边上已经听了半天了，看着人家罗兰还是很好说话，心情不错这才开口。
　　罗兰面对这位族长有点心虚，没事端人家老窝就两次了，没道理还歧视人家族群不是：“自然是的，只要疾风狼愿意遵守这边的规矩，我自然是公平对待诸位族长，不过街道就这么一条街，屋子有限，诸位想要凭租，先来先得，到时候莫要埋怨才好。”
　　几位族长共同表示：“那是自然。这个怪不到罗兰小姐身上。”他们都是在罗兰父女手底下败走过的，能有什么想法，他们几个绑一块都不是人父女的对手。不然这地方能轮到这么一个姑娘说话。
　　没办法，人家地方还好。他们这些人自然就知道怎么行事。
　　其实绕着罗宾的庄子，如同这条街道，这样的地方有一大一圈，不过罗兰就弄了庄子正前往的一条街，余下的地方，当自家后花园，养殖场，或者回头开垦出来变成耕地也好。
　　罗兰担心绕着自家一圈都弄成这条街道这样，回头顾此失彼，照顾不过来，让人钻了空子。
　　疾风狼听到罗兰这么说，立刻就让自己人挑了一间最偏僻不显眼的地方。同他们疾风狼的性子还挺像的。
　　矮人族长来的比较晚，不过屋子倒是早就有法克挑中的，不担心占不到好地势。
　　矮人族长过来主要还是表达一下好感。还给罗兰带过来一些黏土。看吧，多懂人情世故，多会办事。
　　所以人情往来什么的，主要还是对方够不够格让人掂量着办事。
　　当初人家矮人族过来给他们送材料的时候，一个个小矮人，下巴颏扬得多高。
　　然后不合时宜的罗兰想起来法克那张洗干净的脸了。再看看这群拥着族长过来灰溜溜的矮人，是不是洗干净了都那么养眼？想到这里，罗兰的眉毛都挑起来了。
　　或许她应该预留出来一间屋子，在这边弄个浴池。
　　头顶突然出现一朵乌云，满大街的人都看着头上，牛大力：“最近也不知道为什么，这地方竟然看到云彩了。”
　　罗兰心里那是有点想法的，云彩来了的时间同申屠过来的时间差不多，不知道天上飘着的玩意同申屠能不能联系上，没有经过证实，不好随便下定论。
　　不过这东西来的莫名其妙的，若是申屠的话，这东西难道已经恢复过来了，不在害臊了，蹦跶的挺快的。
　　难道是，申屠不长记性竟然还敢偷窥自己的想法？再说了自己也没有乱想申屠先生。应该不至于。
　　当然了也就想一下，毕竟头上的云彩是不是同申屠有关系还没确定。
　　不过开个澡堂子的事情，已经在计划中了。设计起来也不是多费工夫，身边还有个大魔法师。给自己淋热水的时候那不是随手就来，想来不费事的。
　　练习魔法而已，怎么不是练习，回头他们家就到这块来练习魔法。
　　收了人家矮人族的黏土，罗兰把家里鸡蛋捡出来几个做了回礼，他们不占人家便宜，尤其是矮人族的，怕吃亏。
　　也不看看这群小气的矮人都是什么性子的。
　　矮人族长看过法克定下的铺子，直接一句话，他们矮人全族搬过来，都能住得下。
　　吓得罗兰差点腿软，回头就得把店铺人数规定一下，不然这地方还不得到处都让矮人给钻成洞。
　　不知道这个魔法阵能不能把这些矮人盗洞的本事给抗住。
　　其实罗兰要是开口问一下，矮人族长直接就能告诉她。他们来的晚了，就是因为到外面接近这边的时候，他们的道路被阻塞了，怎么都过不起来，这才靠着矮人的小腿一步一步迈过来的。
　　不然哪至于这么费事，这个时间才到。
　　也是因为这样，矮人族长才觉得罗兰这个地方不错，至少他们矮人住洞穴时候遭遇的虫虫爬爬的玩意，这地方肯定没有，因为矮人在这边都没法盗洞。多稳妥。
　　罗兰找了个空屋子，聚集了几个凭租屋子的族长，一起商量一下给这边定章程的事情。
　　几个族长纷纷表示激动，骄傲。罗兰小姐看得起他们，没有仗着本事比他们强大，就自说自话。这可是好人。
　　罗兰小姐竟然在自己的地方上这么民主。换成他们有这样的本事，这样的地方，可不会听别人的意见。
　　不过又觉得这个方法真的不错，瞬间就让他们有了归属感，那都不是花几个金币能凭租下来屋子的事情。
　　罗兰先把自己的条件说了一说，首先随地大小便的问题，这个必须去洗手间，而且这东西在这条街上盖好了，最漂亮的那个屋子。
　　这已经让这群半兽人不理解了，那么好的屋子，竟然用来尿尿，这不是抽风么，还是金币多撑的。

第一百九十九章 化形没成功
　　这就算了，竟然还把这事特别的拿出来说，特意让他们都去这么漂亮的屋子里面方便，这就让半兽人们，对于罗兰这边的规矩，实在是有点不知道怎么看待好。
　　他们本来认为他们不能去如此糟践罗兰小姐做出来的漂亮屋子，那是对人家罗兰小姐的尊重。
　　谁知道转眼人家罗兰小姐就做出来这样的要求，实在是让他们始料未及。
　　牛大力搓搓手，有点不好意思，这要求实在是出乎意料：“这个问题，我们可以自己解决，不好让罗兰小姐的屋子里面，额，做这种，这样的事情。”
　　马六那边都撒花的尥蹶子了：“够意思，就说你这么漂亮的小姑娘，才能做出来这样体面地事情。我们以后都去你的屋子里面解决，放心。这个面子，我马头族给了。”
　　罗兰看着这位的身形，突然就斯巴达了，或许她还是不太了解这个世界，至少在建筑洗手间的时候，忘记了，除了马头族这样的半妖，还有如同马六这样的身形。他们双手还没有解放。
　　在这个洗手间的问题上，那个可怎么解决这个问题，然后就是，如厕之后洗手的问题，马六同学难道要洗蹄子不成，再有就是，这位没有手，大小便怎么个洁净法，那个怎么解决。
　　然后罗兰瞬间就脑子跑马了，想多了，再想下去，这个屋子她都呆不下去了。
　　为什么能想到这样跑偏的问题。话说马六怎么吃东西的，难道用这个人头去料仓里面吃东西，画面太美，罗兰都不敢想了，所以半兽人这种东西太不科学了。
　　这绝对是进化史的瑕疵品，兽，或者人，都能接受，为什么还有半兽？这妖精化形的时候，都人品不在线？
　　然后就是这种兽身人头的尤其是不科学，关键是不卫生，生活上各种不方便的好不好。
　　再次肯定这就是没有修炼成精的妖精，尤其是马六这种，还是妖品不在线的。
　　马六：“你干嘛用这种眼光看着我，还说不是在窥探我俊美的身姿。”
　　还俊美呢，两个念头的时间，罗兰都已经把这位打回到兽圈了，那都没有在拿这位当正常人再瞧。
　　这是兽在修炼成人的过成中，比兽头族更加失败的一个层次，难怪脑子都比那些兽头人族简单。
　　所谓的智慧阶层就是被罗兰这么划分出来的。
　　马六瞧着罗兰的眼神不对，立刻警觉的：“你到底在看什么。”
　　罗兰：“就突然发现，原来马身族长的嘴巴能做的事情太多了。”
　　不然他们换那么多的肉怎么吃掉，或者怎么烹饪，那都是问题的。在看看他们的四个蹄子，这除了奔跑应该是不能参与日常生活的。
　　马六脑子虽然不太好用，可真不能算是弱智，罗兰内涵的那点东西真的都听懂了。
　　所以马六脸色都耷拉下来了，这也是他们兽身族的痛，同样是发育了一半，同样是半兽人，就因为这个，他们兽身族的人就要低他们兽头族一等，凭什么，他不服气。
　　罗兰：“那个，不是，我是想说，谢谢马六先生的积极响应，屋子好坏不过就是看着舒坦不舒坦而已。我想说，卫生其实是大问题。不光是看上去舒不舒服的问题，它也影响我们的生活质量。更严重的还是卫生。”
　　马六的愤怒都被罗兰的话给吸引过来了，生活质量什么的还成，同卫生有什么关系？很明显，几个半兽人的族长对这话都不太明白，一脸的蒙圈。
　　看着茫然的头领们，罗兰：“这么说吧，这些东西不处理好，很可能引发疾病的传染。”
　　这个真的懂了，疾病对于他们半兽人，或者说对于任何生存在这块大陆上的生物，那都是绝对的威胁。
　　依然是马六这个嘴快的最先开口：“你怎么知道？你凭什么信口开河。总要给大家一个信服的理由。”
　　罗兰：“不用知道，都知道这玩意脏，都知道这些东西要远离水源。自然是因为他们本身肯定有不利于我们的地方，既然如此，咱们为什么不把这些脏东西放在一起，统一处理呢？”
　　对着一群明显啥都不懂的半兽人，罗兰突然发现自己解释的有点多余，就不该说什么商量的问题。直接决定多省心，索性：“洗手间我已经建筑好了，大家只要遵守这项规定就成，但凡到了咱们这边，就得去洗手间解决这种问题。”
　　然后刷刷的用笔写下来：“没有问题的话，进行下下一项议程。”
　　矮人族的族长，翻着小眼睛：“罗兰小姐，那个，真的会带来疾病吗。”
　　罗兰奔着善良的本意提醒：“这个我建议大家，在族群聚集的地方，都要注意这个问题，总归没有坏处的不是吗。干净整洁，不担心万一存在的疾病。”
　　矮人族长不是很满意，这样的屋子想要建造出来，多不容易，怎么能因为万一存在就去折腾，这姑娘实在是太想当然了。
　　罗兰觉得咱们两家也没有我非得苦口婆心劝导那份关系。
　　当然了这也算是一种善举，给这地方带来一些变化的话，她也是愿意的：“我不能保证什么，至少咱们走在路上的时候，大家都不会在担心踩到什么了。”
　　我能同你们这群连生肉都吃的半兽人，说什么，肉里面有寄生虫吗？听不听的懂那是小问题，大问题是，万一把自己当成妖言惑众的给烧了，刮了怎么办？
　　跟谁说理去，做好事，也不能把自己搭上。这个是原则也是底线。
　　矮人族的老头：“这个问题我们不存在的。”好吧，忘记了，人家挖洞小能手。
　　罗兰：“咱们矮人在建造上尤其是手工精湛，这种工程对咱们矮人族来说也算不上费事。”
　　矮人老头族长这时候竟然点头了，对于他们家孩子的手艺人家还是很有信心的，所以为了宣扬手艺，他们矮人族里面，回头就弄一个洗手间出来。
　　不是因为，疾病，或者卫生的问题，主要是因为炫耀。并且显示他们矮人族的实力。

第二百零零章 协商
　　矮人族的老族长：“那倒是，这东西对我么矮人族来说不算是什么，回头就能建造一个，到时候欢迎大家到我们矮人族的地方去参观。”
　　厕所这东西，虽然好，是聚集地的必备之物，可也真的没必要去参观，至少罗兰没有这个爱好。
　　矮人族不管因为什么能够听取意见，罗兰那是都替矮人族高兴的。
　　牛头族长：“看上去确实挺好的，回头咱们牛头族的地方也弄这么一个地方。”
　　罗兰听着眉头都皱起来了，虽然结果差不多，可原因实在是差的太远。大家竟然都是因为看上去好看才要建造的。感觉自己这个洗手间的效用打了折扣。好在殊途同归。
　　罗兰只能往下继续：“那个，在街面上随地吐痰什么的也不可以。”
　　马六黑脸，纠结的看着罗兰，这个女人怎么这么事多：“想吐的时候怎么办。”
　　罗兰：“没看到有金属罐在路边放着吗，吐那边。手上有零碎不想要的东西，都放到路边的垃圾桶里面。”
　　马六这才知道，路边放了那么多的金属桶，原来是做这个用的：“怎么这么麻烦。”
　　罗兰：“下面出去的同上面出去的有什么区别，这都是为了大家的健康。这边聚集了那么多的种族，谁知道哪个是有病的，这也是为了大家的安全。这样不是很好。”
　　马六抽抽嘴角，他们半兽人，被罗兰轰两下养几天也就好了，还能怕了一口痰。不说这个女人不好招惹，她的地头她怎么说就怎么算好了：“好吧，你的地头听你的。”
　　几个族长跟着点头，你的地头本来就你说了算。
　　罗兰：“我很民主的，我提出来的大家反驳的对，我也不是没有商量的余地，不过这种卫生问题，我觉得还是要注意起来，以后这边聚集的半兽人，矮人，还有其他的种族的人多了，各个种族之间有自己的忌讳，到时候避免不了一些矛盾或者摩擦发生，那时候咱们定出来的这个规章制度，就能够让咱们大伙心平气和的坐下来，商量一些事情。不至于大家伤了和气。”
　　马六：“这有什么伤和气的，有矛盾，大家出去打一架，自然就知道听谁的了。”
　　多狂野的解决方式，罗兰：“闭嘴吧你。”马特：“没脑子听着就好，罗兰小姐说的对。”
　　牛头族：“这话说得对，到时候谁也别说谁欺负了谁。”
　　马六有点委屈，怎么都让他闭嘴，他说的明明就没错：“咱们不是一直用拳头说话的吗？”
　　罗兰：“在这里想要用拳头说话，要到外面去解决，解决好了再回来，只要在我罗兰的地头上，大家还是和气生财，能商量的，不至于就动手。”
　　牛大力虽然很是认可马六的建议，不过既然在罗兰小姐的地头上，那就罗兰小姐说了算：“自然是听罗兰小姐的。”大不了，私下他们在出去解决好了。反正罗兰小姐不会管街道外面的事情。
　　在这么一个荒野，蛮横地方，罗兰都没好意思说出来奸淫掳掠都不可以发生。
　　毕竟抢亲都是那么光明正大，成群结伙的进行，谁知道，哪个族群里面有什么特别的爱好习俗。
　　罗兰：“我能想到的就这多，大家都发表一下意见，以后能遇到的事情，最好咱们都说清楚，这都是能让咱们和平共处的基本条件。”
　　牛大力族长，很给面子，也是问了一个特别切合实际的：“我也说说，我想说以后若是有恶意竞争的事情怎么办，就是一样东西大家都看上了，要怎么解决。”
　　马六这个嘴快的：“打一架，这还用问？”
　　罗兰瞪一眼这个蠢货，明明这就是个打架也没有怎么赢过的，怎么就开口闭口都是打架。
　　刚才说的坐下来商量，显然这些人根本就没有听进去，索性来个利索的，罗兰：“竞价，价高得者。”
　　牛大力族长，瞪眼睛罗兰小姐果然是心里有数的，然后：“这个好。就这么定了”
　　马六立刻歪着脖子：“这就说想要抢也得出去这个地方在抢吗？好什么好？”
　　对呀，除了这个地方，罗兰那是管不住的。几个族长也心里有数。不过没人说出来而已。
　　看到牛大力提出来的意见真的就被罗兰给轻易接受了，并且还有很不错的解决之道，矮人族的族长脑子转一圈就开口了：“我也有一个问题，我们矮人一直被人欺负，我希望我们矮人在这边能够受到公平对待。”
　　这个维权问题都有，半兽人首先就不乐意了：“你们矮人说话刻薄，成天的四处挑事，我们说不过你们还不让动拳头，难道就让你们矮人挤兑我们不成。你这个老头可真是好大的脸。”
　　你看还是有解决不了的问题，罗兰都难住了，嘴欠让人教训活该，可现在是矮人还白莲了，给自己弄个委屈被欺负的形象。难怪半兽人不干了。
　　矮人族长知道这问题他同半兽人那是讲不出去道理的，这就是一群不讲道理的，若是用嘴巴能说清楚，他们矮人也就不用被欺负了。他们矮人的嘴巴怕过谁？
　　这不是大眼睛瞪着罗兰，要说法：“罗兰小姐说的那些规矩我觉得都很好。这个问题希望罗兰小姐能够也想出来一个好办法。”
　　被为难住的罗兰：“您自己心里是个什么章程。”你自己族人招欠，你心里没数吗？
　　矮人族长眼睛转的那个快：“让那些半兽人，不能欺负弱小。”
　　这点很不错的，不过，这可不能专指矮人弱小，所以罗兰：“您觉得这个弱小的定义应该怎么评定。”
　　矮人族：“这有什么好评定的，我们矮人就弱小。”
　　罗兰：“我觉得你这不是在订章程，您这是在要特权。我怕是不能答应下来，其他的族长怕是也不会答应的。”
　　矮人族长就不高兴了：“不是说大家商量着来？”
　　罗兰：“那也得您提出来的问题，能商量，是为了我们大家能够一起把这个地方繁荣发展起来，不是富裕，照顾某一个族群的，包括我在内。”

第二百零一章 送礼
　　明显矮人族长对这个答复不满意，一双眼睛看着罗兰，都没有那么友善了。
　　罗兰：“不过您说的问题也是对的，我觉得对于弱小的定义咱们还是可以商量一下的。”
　　矮人族长，暴躁的叫嚣：“除了我们矮人弱小，难道还有其他弱小的族群。”
　　罗兰：“咱们矮人族，虽然看上去弱小，可咱们有强大的内在，还有更精湛的手艺傍身，您这是谦虚了。”
　　就这么一句话愣是让矮人族长脸色红了：“你这个姑娘还是很有见识的，我们矮人确实也不是那么好欺负的。”
　　所以您老前后矛盾了，罗兰严重怀疑这位矮人族长岁数太大，已经步入老年痴呆的行列。
　　再让这么一位老年痴呆带领下去，法克他们的未来堪忧。您到底还要不要弱小？
　　几位族长扫一眼善变的矮人族长，大家伙心思差不多。这矮人脑子果然是不太好用。跟着看向罗兰：“不知道罗兰小姐对这个弱小怎么定。”
　　马六这个讨人厌的：“咱们这个地方向来都是拳头说话，什么时候有过弱小了。”
　　适者生存，真的弱小在这个地方怎么能生存下来？马六觉得这些人蛋疼，吃饱了撑的。
　　马特直接给了马六一下子，闭嘴吧你，还不知道什么叫惹人是不是？
　　罗兰：“咱们这个地方有无尽的生命，还有长久的青春，半兽人有他们的天赋异能横行，人也有了魔法师，炼金术师的技能，可不管是半兽人还是人，或者矮人，咱们都有小的时候，也有老的时候，我觉得弱小应该是说这样没有保护自己能力的老人同孩子。”
　　尽管半兽人们不太认可罗兰说的无尽生命，他们也就活个几百年而已，怎么就无尽了。不过老人同孩子算是弱小，他们那是同意的。
　　关于孩子的问题，现在没有将来也会有的，老人，现在不老将来他们也会老的。
　　这样的话，若是这个地方真的能够照顾弱小，而且这个地方还能够长久，他们大家都会受益。
　　族群的问题这些族长都没有考虑，而是先考虑到他们竟然也能够受益。
　　矮人的老族长都跟着点头，这个弱小的评定，他都没有话说。他们矮人也有孩子同老人。
　　马六这个惹人厌的：“你个没见识的丫头，那些老头手段多得很，他们可不弱小。”
　　这位凭实力，靠一张嘴，让人不待见到极致了。
　　罗兰：“人家那是活出来的智慧。可再怎么样，他们体力确实跟不上，这是事实。咱们都会老的。”
　　马六：“那又怎么样，他们不是在这片地方上活的比谁都好。”
　　这个问题还要继续细化，老的定义要在仔细敲定，本来罗兰还想把妇女算进去呢，可看到街边，单手托起一头什么凶兽的女半兽人，罗兰屁都没敢放。
　　就像她对老人的片面定位一样，肯定被马六这个破嘴喷的。这片大陆上不能想当然的事情太多了。
　　可罗兰就没有想到，对于孩子的定义，都那么的出人意料。
　　矮人族长说了：“半兽人的崽子，生下来就能攻击他们矮人，算什么弱小。”
　　半兽人说了，人家那是天赋，这样的孩子才该好好地保护起来，那是他们半兽人最珍贵的传承。
　　就这一条罗兰就看着他们足足的争论了有半个小时。对于弱小这个词，罗兰都要重新定义了。
　　很是头疼，不知道中午饭怎么解决，照着这样的速度商量下来，怕是没有几天这个章程都弄不出来。半兽人们的大嘴，张开闭上，张开闭上，满屋子都是吐沫星子。
　　罗兰脑子放空，看着外面的街道，这边是不是弄个客栈更方便些。
　　就听那边马六的人手过来说了，他们店铺规整好了，人家请马六回家吃饭的。
　　哈，所以客栈什么的没什么用，大家没有聚餐的意思，自己吃自己呢。
　　马六的爽快罗兰再次见识到了，昂着下巴招呼罗兰：“罗兰小姐，我马身族已经准备了饭菜，不知道有没有荣幸请罗兰小姐一起用饭。”
　　这个真没有，罗兰怕自己太好奇最后笑场，原谅她没有看到马六身上长出来双手，没法想象怎么共进午饭。
　　为怕自己失礼，赶紧把这个想法甩出脑子，客气的说道：“家里还有客人，我还要准备午饭，就不打扰马身族了，谢谢您的热情邀约。”
　　接着牛头祖同其他的族长也邀请了罗兰，罗兰都客气的拒绝了。
　　只有矮人这边一如既往地小气吧啦，没有邀约就算了，竟然还开口说，他们同罗兰是最好的朋友，他们的友情比其他族群来的都早，话里话外都是要在罗兰这边蹭饭的意思。
　　罗兰心说你们这是忘记了锅子的事情。以为我也健忘呢，蹭饭那是不要指着了。别说门，窗户都没有的。
　　罗兰扭头就走人，根本就不同这群刻薄的只知道占便宜的矮人多废话。
　　没想到竟然是疾风狼那边最实在，人家直接拦住罗兰的道路，往罗兰面前扔了一头凶兽。
　　罗兰都有点蒙，什么意思？
　　疾风狼族长终于从角落里面走出来：“我们疾风狼一族感谢罗兰小姐能够公平对待我们疾风狼族，让我们疾风狼族能够在这条街上自由行走。这是我们表达的谢意。”
　　罗兰真不知道，竟然还有这么一处：“您太客气了。”
　　疾风狼头领，面色阴沉，一张狼脸，怎么看都瘆的慌，偏偏说出来的话，特别的客气：“因为我们的天赋异能，半兽人都不愿意同我们疾风狼交好，更是看到我们疾风狼都不太友好。”
　　那是人家怕你们背后下手不是。罗兰自己对疾风狼也很防备的，不然能再三出手，端了疾风狼的老窝，就为了震撼他们吗？
　　不过听到疾风狼这么一说，心里也有点同情这群家伙，这也真的不怪这群疾风狼，人家就这种背后下手的天赋技能，怨老祖宗也怨不上。
　　突然就有点小愧疚，同情这群家伙，那不是他们父女两个也是从疾风狼下手的。

第二百零二章 收礼也发愁
　　疾风狼头领，看着阴森吓人，说话及其利索：“不管怎么样，罗兰小姐能够如此对待我们，都让我们感激，这个您收着，这是我们疾风狼族送给罗兰小姐的心意。”
　　说完就走了，送礼送的如此与众不同。罗兰都发愁自己怎么才能把这么大的凶兽带回家，可真是愁人。
　　随便用手拎了一下，咦，竟然能够拎起来，是这玩意密度不够，光有块头，还是自己力气大了。
　　罗兰想起来自己拎着两大桶水健步如飞的亲妈，或许好像自己力气应该不小。在看看街道上的那些女性半兽人，单手都能拎起来两倍自己身体重量的凶兽，都很剽悍。自己能拎起来一头凶兽，好像也没什么可稀奇的。
　　在这块陆地上，自己有点力气也不奇怪，是吧。平常心接受就好。
　　看看眼前的凶兽，罗兰很是为形象烦恼，自己一个小姑娘，这个凶兽，拖着，拽着，还是扛着好像都不怎么好看。不过疾风狼竟然是这么实在的一个族群，罗兰真的万万没想到。别说送礼不好，这玩意真的让罗兰对疾风狼的印象变得不错。
　　罗宾同金芳他们头一次在自己的屋子里面换东西，当然了这段日子，第一次的事情发生的太多，惊喜一茬接一茬的，两口子倒是淡然了点，或许闺女以后还能带给他们更多的惊喜也说不定。
　　半兽人进来换东西的时候，都是四处看屋子的，收拾的这么好，让他们换了东西都舍不得走。
　　还好金芳这人一直都热情，对进来的半兽人大方的很，随便他们看，随便他们坐。
　　武邑大伯两口子一直在这边帮忙的，无论如何都没有想到，他们才在罗宾这边找个站住脚的地方，竟然就三两天的功夫变成了如今的模样。
　　所以他们面对自己建的屋子，想到人家罗兰对这边街道的规划，心里特别的不踏实。
　　在罗宾面前特别的有点拘谨，一直在同罗宾说：“我们以后都不要工钱，这地方让我们住着就成。”
　　罗宾：“您想多了，不需要那样，尽管在这边住着，同那几位在这边住着的老人也说一声，没关系的。以往如何现在还是如何，那不是后面还有一圈的地方，足够你们用的，罗兰也没有准备把后面的地方在弄成这样的街道。”
　　罗宾这边一切都是听闺女的，这事爷两提前商量过的。也征求过金芳的意见，不过金芳都听他们爷两的。
　　武邑大伯：“不会耽误了罗兰小姐的规划。”
　　罗宾：“不会的，即便是真的耽误了，罗兰也不会同您客气，你们到庄子上去住，也方便得很。”
　　你看看人家说的更加实在，真有需要，罗宾父女自然会提出来，也能安排他们的住处。
　　武邑大伯：“那些开出来的地，我们先耕种着，什么时候罗兰小姐需要，我们就还回去，地里的出产，我们给罗兰小姐一半。还有契约，罗兰小姐若是看得上，我们都愿意签。”
　　罗宾没想过这么多，没想到武邑大伯还有这个心思：“这个回头看看罗兰怎么说，你们别多想，我看着我家庄子上用人手地方很多，武邑大伯，你就放心的在这边住下。”
　　余下的没有同罗兰商量好，所以没敢说的太多，怕到时候真的同闺女的计划有冲突。人家罗宾养闺女那真是惯着，在惯着，什么都听闺女的。武邑大伯听到罗宾的话，心里也放下不少。
　　罗宾父女的本事比他认为的要高的多，罗宾父女的性子却同他们认识的一样厚道。
　　三口人碰头的时候，罗宾过来接过闺女手里的凶兽，上下打量罗兰，皱着眉头，不该高兴，头一次埋怨闺女：“你出去打猎，怎么可以不告诉我？你知道多危险。”
　　金芳看着罗兰手里的凶兽，竟然是罕见之物：“或许是换来的，你别同罗兰急。”
　　罗宾：“其实你喜欢吃什么可以告诉我，我可以去给你打的。”
　　罗兰看着两人笑嘻嘻的：“都不是，别人送的。”这凶兽终于不用自己扛着了。太毁形象了。
　　罗宾同金芳异口同声询问自家姑娘：“送的，谁。”立刻看向四周，难道有人惦记他们家闺女。过来提亲的。
　　罗兰都不知道两人竟然如此激动：“是疾风狼送的。”
　　罗宾的脑子肯定是想不明白这里面的事情，不过疾风狼的话，肯定是同亲事没什么关系。
　　挠着头：“不然咱们还是还回去吧，你想要吃这样的凶兽，我再去给你猎回来。”
　　金芳：“对呀，疾风狼呢，他们性子可是有点阴沉的，无缘无故，怎么会给咱们送东西，这东西不能收。”
　　罗兰觉得疾风狼还不错，人家诚心诚意给的：“人家诚心诚意的，还回去太不给面子了。”
　　罗宾皱着眉头，看着凶兽老发愁了：“他们想要做什么。”
　　罗兰赶紧澄清：“没有，没有，人家什么要求都没有。就是诚心诚意的感谢咱们。”
　　罗宾看看闺女，认真的对着罗兰交代：“我肯定是不会把你嫁给疾风狼的。”送什么凶兽都不能嫁姑娘。
　　金芳跟着说了一句：“即便是你喜欢也不成，我也不答应的。这些疾风狼性子不好，他们看上去有些阴沉。”
　　罗兰差点翻白眼，这都什么跟什么，被别人听到不得笑话死，人家疾风狼可没有这个意思。
　　臊得慌：“想多了，真没有，疾风狼在咱们家租了屋子，不过表示一下感谢。”
　　跟着：“跟嫁娶一点关系没有，这话可别忘外说了，说的我都有点不好意思。”
　　心说咱们父女两个对人家疾风狼做了什么，心里没点数吗？还想着同人疾风狼结亲，您可真敢想，人家能娶就怪了？罗宾：“总觉得这兽不太好收，我还没有平白无故收过别人东西。”
　　所以咱们家做实事的，收礼就准备给人办事，人家无所求，你还发愁了。
　　金芳跟着凝眉，看着凶兽，也没有刚才那么稀罕了：“真的不能嫁，东西再好都不成。”
　　罗兰就想说，这东西也真的没有多少。这愁咱们家真的不用发。

第二百零三章 窘迫时刻
　　看着闺女没有还回去的意思，罗宾动手把凶兽接过来，体力活就不能让他们家闺女做，三口人这才坐上仆兽回家。
　　金芳的性子向来想得开：“收了就收了，倒是不发愁给小屠做什么吃了。”
　　罗兰朗声笑开了：“还以为你每天做饭，根本就不发愁吃什么？”
　　金芳：“原来的时候自然是不发愁的，总归家就那么几样东西，可现在不一样了，家里东西多了，而且小屠好像对吃的很在意，还带了那么多的好东西，每天吃什么总要琢磨一下。”
　　有道理呢，家里不富裕的时候有什么吃什么，家里富裕了，反倒是要思索一下怎么吃，吃什么。
　　这个其实是富裕的一种表现，姑且就这么认为吧，心里舒坦点。
　　金芳还有一个意思就是，把申屠当姑爷看了，想要给做点好吃的。
　　罗宾同金芳高兴的说着今天他们家的粉条，麦芽糖多么的受欢迎，然后两人还笑呵呵的拿出来一袋子的金币：“看到没有，这么多，以前咱们可都不敢想的。”
　　罗兰看着袋子，也得承认，这生意，比自己预估的要好：“真不少，你们可真的了不起。”
　　罗宾：“也不算多，要知道咱们家以后可是要买魔法石的，这些金币才哪到哪。要继续攒金币。”
　　罗兰都不知道，罗宾先生已经把追求迅速提高到这个程度了。人生目标都定了。
　　罗宾还对着这头凶兽的各个部位点评了一下，哪里能吃，哪里能用，哪里有什么作用，哪里是这头凶兽的弱点。
　　这是借机给闺女上课，当老父亲的也不容易。罗兰表示受教，罗宾这个爹当的实在是太尽职尽责。
　　到水渠那边的时候，罗宾直接放下凶兽，对着娘两：“你们先去准备，我很快就把这头凶兽处理好，送过去厨房。”
　　跟着还要感叹一下：“有了申屠先生的刀子，可真的是太方便了，这些凶兽肉都不费事。”
　　罗兰跟着点头，申屠先生送给他们家的这把菜刀超级好使的。
　　罗兰到了庄子里面后，不用申屠特意探听，自然就能知道心思。
　　对此申屠先生突然就知道烦恼了，为什么存在感这么强。难道要他装作不知道这缺心眼的厨娘在想什么不成。
　　到底从什么时候开始对于这个厨娘的感知这么强烈。在其他的人可没有到这份上。申屠先生本事大，可也是想知道的事情才能知道，不想知道的事情，还没人能让他如罗兰这样，自动收听。
　　比如法克的想法，申屠不特意去探听根本就不会自动飘到脑子里面来，以往申屠都没有仔细想过这问题。
　　被罗兰耍了一圈，嫌弃了一遍之后，申屠才意识到自己身上这个厨娘的与众不同。
　　还有自己的匕首虽然不是多重要，也不是贴身收藏的，可那也不是菜刀。
　　他堂堂龙主拿出来的东西岂能一般。这个厨娘真的是一点见识都没有。可恶可恨至极。
　　罗兰的兴趣才不是这边，回家了，想到申屠，也不知道这位被臊跑的男青年，是不是有脸皮再回来。
　　到了厨房就看到一盆的辣汤都没有了，眼睛都瞪圆了，自己做出来的东西确实是为了吃，也是为了给某人吃，可那玩意的味道，那真的很不一般。
　　怎么就能做到连汤都光了，不辣吗？还是自己的味觉有问题。这边的人已经强悍到，味觉都武装到位了？
　　当然了，这位脸皮够厚，没能臊跑，又回来也是肯定的。
　　申屠冷哼一声，就说味道怪怪的，果然没安好心。他申屠能被这点小阵仗给吓到。蠢货。
　　罗兰好奇的拿着勺子，在锅底上蹭蹭，然后放到嘴里，辣的嘴巴都麻了。
　　金芳看到闺女的行为，皱眉：“做什么。是不是饿坏了”
　　罗兰看看亲娘，就想要是不是自己体质不成，辣成这样。然后把勺子放到金芳的嘴边：“帮我尝一尝。”
　　金芳这个实诚的，跟着把那点汤给喝了，本来勺子里面也没多少不是。
　　结果就脸色通红到门口外面疯狂灌水，能开口说话了，就拉着罗兰躲开那个锅子远一些：“是不是有人过来下毒。”
　　这话就严重了，虽然辣了些，也不至于就说道毒，那也不至于如此的吧。
　　罗兰脸色通红，给金芳漱口：“没有，没有，这个我做的汤。”
　　金芳瞪着闺女，好半天都没能想到要怎么把说出去的话给挽回，然后不太自在的开口：“味道其实还不错。”
　　刚才你还怀疑被人下毒，即便是亲闺女也不能如此没有原则好不好。罗兰自己都脸红，对她纵容的有点没底线。
　　罗兰看着勺子，在看看金芳憋得通红的脸蛋：“真的还成。”
　　金芳偷着咬一下自己发麻的舌头，违心的点头：“真的还成，你看就是稍微辣了一些。稍微一点点。”
　　罗兰抱着金芳就笑开了：“确定了，您是我亲妈。”
　　金芳看着罗兰高兴，眉眼都舒展开了，再吃一勺辣子也愿意：“你这孩子，这还用确定不成，自然是亲的。”
　　那是肯定的，稍微远一点的，都说不出来这么违心的话。
　　金芳：“好了好了，小屠该饿了，对了，小屠哪去了，以往都看他跟在你身后的。”
　　罗兰笑不出来了，表示我也不知道，问题就是锅里的肉汤都没了，那就证明，申屠先生已经把那股子被人调侃的无措给压住了，能坦然面对了。
　　而自己这个脑子里面跑马，用那种办法把人给害羞住的黄花大姑娘，接下来要怎么面对这个事实。
　　对于罗兰来说，他也没有碰到过这种事情，她罗兰也没用过这种损招。换成她要尴尬了。这就是一时爽的代价。
　　你说我一个大姑娘我容易吗，我也害羞的好不好，当时太冲动，太愤怒，完全没有想过善后的问题，更加没有想过自己也要面对申屠不一样的眼光，感觉自己就像是个不良少女。头疼。
　　尤其是面对肉光了，剩下的一锅汤，那就相当于再告诉她，这就要面对申屠这个被自己用意念调戏过的人。

第二百零四章 谁脸皮厚，谁赢了
　　金芳：“想什么呢，脸色怎么都红了，是不是很外面太热，出去的时间太久了。”
　　罗兰摇头，那肯定不是，这不是想的东西有点跑偏吗。揉揉自己发热的耳朵根：“没什么，就是在想做什么好吃的，您也说了家里东西太多，有点不知道吃什么好了。”
　　哎，明明什么问题都没有发生，明明特别纯洁的两个人关系，为什么在金芳的询问下，愣是弄得自己有点心虚。
　　这个认识可真是有点不太美妙。不着痕迹的扫一眼申屠屋子的方向，应该也还不至于把这个问题放到明面上说。
　　罗兰觉得有必要调整一下自己的心态，也算是老阿姨的好不好，不就是脑子里面稍微的出格一点吗，要不是碰到申屠这个怪胎，怪法术，谁能知道她在想什么？
　　要说起来还是申屠这个胖子法力猥琐，干什么不好，非要窥探少女的脑电波，没告他侵权那都是咱们手下留情了。
　　当然了主要还是功夫跟不上，不然就申屠这样缺德的能耐，早就让人给灭了好几次了。
　　不打的他跪地求饶以后再也不敢，那都不可能。罗兰磨牙，自己要是有本事，一巴掌拍到申屠后悔。
　　申屠嗤笑，可真敢想，还跪地求饶，这辈子，不对，他们龙身上从古至今就没有发生过的事情。
　　这声嗤笑太传感了，罗兰在厨房都听到了，一张脸上都是惊怒交加，心里恨得牙痒痒，叫嚣的声音没敢发出来：“你还敢做这样的事情，不长记性。”
　　申屠扯开唇角，讽刺极了：“你也知道这样的事情，要不要我告诉罗宾先生同金芳女士，他们家没有出嫁的闺女脑子里面成天在幻想什么。”
　　人家申屠那是用秘法把这话说出来，罗兰左右看看，确定金芳没有听到，松口气。对着金芳：“我去问问申屠先生想要吃些什么味道的饭食。”
　　然后不等金芳回答，嗖嗖的跑出去，到申屠面前：“怎么用词呢？那是幻想吗？我就是随便想一想。”
　　我才没有幻想？那种事情，有什么可幻想的，自己还是大姑娘呢。
　　申屠嗤笑，做都做了，不承认有有什么用：“随便你，你觉得怎么想让你清白，高尚，纯洁一些，你就怎么想好了。”
　　罗兰气的脸色都紫了，这下子好了，没有了尴尬的烦恼，本来因为画面上，两个人私下多想那么点事，都不存在。
　　两人这么一较劲，那点说不出口的事情，竟然就过去了一样。
　　罗兰：“申屠你少用话绕我，我拿话套路人的时候，你还不知道在哪玩呢。”
　　这是真的气到了，这都露底了。可惜人家申屠根本就不跟她比这个，真要是论起来，不算呆在蛋里的岁月我都比你悠久。我显摆了吗我，至少我认识没有你时候的你爸爸。
　　所以这问题人家申屠根本就不肖考虑。卫冕胜利。小丫头说话不怕被戳破了。
　　申屠终于想到，自己比罗兰的优势在哪，一派长辈风范：“你脑子里面想的那些东西，以后都不许有。”
　　可惜配上申屠先生现在的这张脸，这个谱，真的摆不起来，看上去太嫩了。
　　罗兰就没见过这么臭屁的狗东西：“你管我想什么。”你谁呀，说话这么不客气。罗宾都没有这样管我。
　　申屠：“你竟然不知悔改，看来我得找罗宾谈谈，你的思想问题。”
　　罗兰：“你自己才有问题呢，你这叫偷窥，懂不懂，你这是侵犯人权，我告你都告的上。”
　　忘记了，这地方，没出说理去。别说偷窥，就是打架那都是可以约的。
　　申屠就没见过这丫头，这么蛮不讲理的，说话听不懂，那就只能威胁：“你信不信我能收拾到你不敢乱想。”
　　说着眼睛都瞪像水渠那边了，记吃不记打。
　　罗兰真的怕了申屠先生的糟心手段，头皮发麻，忘记了这位还有一把子扔人的好手段，当然了没事弄一天雷劈雨淋也很够受的。是自己不能招惹那一拨的。
　　所以不敢叫嚣了，蔫搭搭的，绝对被威胁住了。
　　申屠昂着下巴颏子那个傲娇，知道害怕就好：“懂？”
　　罗兰抬抬眼皮，拧着头皮答应一声：“懂。”这绝对不是妥协，而是识时务。
　　申屠：“知道就好，一会吃过饭，就去练习魔法，我会让你好好感受魔法的气息。你放心，我的法力不怕消耗。”
　　哎，后果原来比自己想象中严重的多，这玩意回过神来就不是自己能应付的。
　　头疼的看着申屠，能不能不要在提魔法，她不想在被雷劈，被热水淋了。
　　申屠的眼神透漏出来的，绝对不仅仅是雷劈雨淋，那表情太丰富，罗兰不敢深想。
　　为了自己的幸福生活，罗兰献媚的开口：“今天疾风狼送我一头凶兽，我给您做点不一样的好东西。”
　　余下的事情，这位应该是吃好了都好说的。不想面对疾风暴雨，那就要有一颗宽敞，包容的心。
　　申屠扫一眼罗兰，厨娘那点打算心里明镜一样：“我申屠，差一头凶兽吃吗？”
　　那肯定是不差，罗兰狗腿的拍马屁：“那肯定是不差，这不是我得了东西，孝敬您的吗，您是我的引导师，那就是我师父，尊师重道，我孝敬您那是应该的。”
　　申屠扫一眼罗兰，满眼的看不上：“没有这层关系，千万别乱攀扯。你的老师，我可不当。”
　　跟着：“不过你的孝敬我还是可以接受的，以后好好学习魔法，别想那些乱七八糟的。你的亲事自然有你父亲做主。”
　　说的就像罗兰多恨嫁一样，天知道，罗兰那真的就是随便想了一下，偶尔路过学校的小树林，看到师兄师姐们情不自禁的那么一瞬间，还都是被教导主任追着跑的那种。
　　认真说来，马赛克没准都不用打的，这人怎么抓着这点破玩意过不去了。
　　罗兰扫一眼申屠，心说这位也没什么见识。不然也不至于这点事就大惊小怪的。这话在心里想了那么一下，然后又想了一遍。在扫一眼申屠。
　　申屠黑脸，确定，自己被挑衅了。

第二百零五章 精神小伙
　　这话申屠真的窥探到了，不过愣是面无表情的装作没听到。不然说什么呀，对着这个厨娘说我有见识的很。那也不对劲儿不是。申屠先生心里那个郁闷。这个厨娘的脑子就该好好地收收。乱想什么。
　　关于那个说不口的问题，让两人这么说过一番之后，好像也不是太大的问题。
　　不过申屠那是真的不敢在随便把窥探到的东西，质问罗兰了，不是怕了，而是觉得麻烦，早知道就装作不知道厨娘心里想什么，多省心，现在都后悔了，还要帮人教养闺女。
　　罗兰看到申屠这样还扒着脑袋问：“是不是真的有办法屏蔽我的脑电波？不然谁的声音你都听得到，时间长了你不得神经病，也得失眠不是。”
　　说完还可怜一把申屠，年纪轻轻的就落下这个病根，这就是传说中的精神病。现在不是，以后也得是。早晚的事。
　　申屠扫一眼罗兰，他还真不是随便谁的声音，想听不想听都能听到。
　　当然了他想要听的，就没有听不到的。不想听的自然听不到，这个厨娘算是个特例。不过这个犯不上同这个厨娘解释，不然这个厨娘还不得当她自己多特殊呢。
　　申屠瞧不上这个干煸的厨娘，本来罗兰就有事没事的高看自己，若是知道自己在他这里特殊，回头还以为做菜非他不可了。在想多了，以为自己对她有什么想法，误会了不好。
　　罗兰真没想那么多，自己心里乐呵够了，就过去了：“对了，我看着天上的云彩，飘来飘去的也没有个定向，同您有没有关系。”
　　申屠扫一眼罗兰，对于这个问题直接忽略过去了：“你那凶兽还不快做了去。”
　　所以到底有没有关系呢？罗兰只能自己猜了。这厮嘴巴还挺严。
　　申屠也是没想到，罗兰竟然有如此敏锐的神经。连天上两朵云彩，都能同他联系到一起。
　　这个厨娘，除了蠢一点，倒也不是真的一无是处。
　　罗兰回头还想要问那锅辣汤味道如何，就被申屠嗖一下回头，瞪了一眼给轰走了。
　　好吧，不问就不问，这位太能吃了，这样的东西都能连汤都喝光，也真的是出乎意料之外。
　　可惜自己对川菜没有研究，可惜不是新东方毕业的，不然的话，肯定不用在被申屠叫去感受魔法了。
　　罗宾把处理好的凶兽送到厨房，罗兰就用高压锅给炖上了，很普通的炖法，不过出锅的时候收了一下汤，一大盆的肉看上去色泽莹亮，让人食欲大开。
　　再加上两个凉菜，专门给申屠先生吃的，那么辣的东西吃过之后，现在需要这个。这玩意败火。
　　还煮了肉粥，里面放了蛋花，好不好吃的罗兰自己没试过，不过已经是很尽力的想要弄出来一桌子不错的吃食，最好让申屠先生满意到，不在拉着她感受魔法。
　　想到风雨交加，雷电加身的滋味，那玩意太遭罪了。这随便来的好几百年也不容易。
　　现在的罗兰恨不得自己立刻就把魔法学习会，那样的话就不用在受这份煎熬。
　　罗宾看到这么丰盛的菜色，都说：“今天的饭是不是多了些。”
　　金芳立刻上下打量罗兰，满眼都是心疼：“是不是今天出去的时候久，罗兰早都饿了，以后我还是给你加一顿正餐，你现在正长身体，可不能饿到。”
　　罗兰：“哪里就能饿到我，我是看着申屠先生胃口好，怕做的少了，申屠先生见外，吃不饱。”
　　金芳听了，立刻笑眯眯的：“那就好，申屠先生多吃点也是应该的，回头问问小屠喜欢吃什么，我给他多准备点。刚才我喂鸡的时候，拿了两根玉米回来，还挺想吃煮玉米的。”
　　罗兰眼睛都亮了：“给我吧，我给您做好了端上去。”
　　然后申屠先生的桌子上就多了一道蜂窝玉米，这菜罗兰熟悉，成本小，味道好，东西家里还刚好都有。
　　不过就是这道菜比较受女士的喜爱，看着申屠先生连糖都喜欢吃，应该同女士的口味也差不过。
　　说真的申屠先生听到罗兰的心声，就不高兴了，这道菜自己到底吃还是不吃？
　　吃了不是让这个厨娘笑话自己连女人喜欢的都喜欢吗？
　　可等这东西端上来，申屠先是看了一眼色泽，然后形状，就没矜持住。
　　心说尝尝味道应该没问题的，申屠先生矜持的尝了一口之后，人家申屠先生就不这么想了，一个小厨娘怎么想自己，根本就不是事。喜欢吃的东西，那就不能忍着。
　　连金芳吃过这道菜都赞不绝口：“罗兰，你真了不起，一个玉米竟然让你给做出来这种味道，我可是从来都不敢想，玉米能这样吃。”
　　罗宾跟着点头，当初他们家的玉米，除了煮吃就是烤吃，真的没想过这玩意可以做出来花样。
　　罗兰被金芳如此赞扬，谦虚的表示：“主要是我太浪费了，舍得用油。”
　　家里玉米都成堆的，还有罗宾这个大力士当副手，弄点玉米油什么的太简单了。
　　现在的罗兰都不怎么喜欢用凶兽油了，那玩意太过油腻，还是素油炸东西更加对胃口。
　　不过家里人除了罗兰，都没人怎么喜欢罗兰弄出来的玉米油。大家不讲究养生的。
　　申屠不吝啬的赞扬：“这个还不错，心思用的巧，样子也不错。”
　　罗兰笑吟吟的献殷勤：“您喜欢就好，家里的嫩玉米随时都有，我可以随时做给您尝尝。”
　　申屠：“罗兰小姐如此的招待我，让我受之有愧，罗宾先生放心，我会更好的帮着罗兰小姐感受魔法。”
　　罗兰脸色立刻就夸了。这个人怎么能这样，她的一片赤诚之心就这么遭禁了。油盐不进是不是？
　　一双漂亮的眼睛瞪着申屠先生，幽怨都要实质化了：“做这么好的东西，可需要时间。”
　　申屠半点没有被威胁到，凉凉的开口：“做饭时间除外，都学习魔法好了。”
　　那还要不要人活，有没有这么祸害人的。换来申屠先生一声冷哼。罗兰不敢腹议了。

第二百零六章 我说了就算
　　罗兰：“对了，申屠先生，学习魔法的事情能不能放到晚上，庄子外面几个半兽人的族长等着我议事，他们都大老远的过来，外面还那么危险，我不好耽误他们的时间。”
　　申屠抽抽嘴角，那几个半兽人，亏得罗兰好意思说的这么大，同多大人物一样？
　　罗宾这个队友，有点坑，立刻开口帮着闺女排忧解难：“答应了别人的事情，做不到不太好，我能代替你去商议吗？”为了闺女的学习，人家罗宾先生，也是尽力了。
　　罗兰眉峰微动，考虑着说道：“主要说的就是咱们庄子外面商铺的规章制度，来了咱们庄子，要守哪些规矩什么的，大家都同意的，基本上就能通过。”
　　跟着把已经通过议程的几项说了一下。然后总结：“也不是多复杂。您若是愿意帮忙。”
　　还没说完呢，罗宾就头大的开口：“这个，申屠先生，我怕是帮不上罗兰的忙，他们说的那些东西我都不太明白，不然晚上的时间在让罗兰练习魔法，您看可以吗。”
　　申屠听到罗兰的问题，已经沉默了好半天了，这得多闲呀，竟然连半兽人的吃喝拉撒都要管。
　　话说卫生间什么玩意，他怎么就没有看到过。这家里有这玩意嘛。
　　他们龙族可没有这个困扰，而且他们若是去解决一次，怕是罗兰的卫生间也搞不定。
　　罗兰：“申屠先生，您看这样成吗？我肯定会努力感受魔法的气息。加倍的努力练习魔法。”
　　申屠：“随便你，不过今天入睡以前，你是跑不掉的。”后老婆打孩子，早晚这一通。明白。
　　罗兰也不费这份功夫了，立刻就同罗宾去说今天的事情，以及遇到的难题。有些事情需要爷两商量着来。罗宾愿意宠着她这个闺女，她自然要尊重罗宾这个父亲。
　　罗宾听着罗兰说的这些，跟着点头：“孩子都是孩子，不懂事呢，确实应该善待。老人们你能够想到，我也觉得很欣慰。不过那几个族长说的也有道理。这事你拿主意就成，我同金芳都觉得你想的对。”
　　这个就有点不负责任了，怎么能这么推给一个孩子。太惯着姑娘也不好。
　　话说这事吧，自己提前也没有同罗宾商量，罗兰：“您不会觉得我主意大？”
　　罗宾拍拍罗兰的肩头：“本来就该你拿主意，让我拿主意，外面的街道都得给那群半兽人，不过遇到问题，或者有不服气的，你只管招呼我，我让他们听话。”
　　多强大的后盾，罗兰拉着罗宾粗超的大手：“都听您的，遇到不讲道理的，我就请您出山。”
　　罗宾羞涩的笑笑，不过心里明白，怕是闺女遇到这样的情况不多，毕竟这边的魔法阵在，他想要出手也不容易。
　　再说了现在那些半兽人都求着罗兰凭租给他们屋子，自然是罗兰说什么是什么。
　　当爹的看到闺女有出息，骄傲多，失落少，那点酸涩立刻就飞了：“尽管折腾。”
　　金芳终于肯放下蜂窝玉米，看向这边：“我也一样，你要是用得着只管招呼。”
　　罗兰咧着嘴巴笑的嚣张又好看：“那是自然，您喜欢吃这个，回头我还做。”难得有金芳随便吃的东西。
　　罗兰：“对了，吃了那么多的凶兽肉，父亲的屏障突破了吗？”
　　罗宾笑笑，有点羞愧：“咳咳，还没有，这个需要时间。”
　　闺女实在是太着急了，这才几天呀，怎么可能就突破。说的就同吃鸡蛋一样，这个不太好。显得自己这个当父亲的有点无能。罗宾特意解释一下：“这个事情需要的时间很长。”
　　罗兰皱眉：“是不是吃的不够多，或者吃的方式不对。”换一种更容易吸收的吃法，会不会好一些。
　　罗宾使劲的摆手，这都吊着花样吃，把凶兽的肚子里面的肠子，肚片都吃了，还要怎么吃方式才对？
　　闺女的想法怎么怎么与众不同：“不是吃的问题，不是吃的方式的问题，而是时间问题，真的能量已经储存的足够，只是我需要一个契机，而这个契机，不是靠吃东西，或者足够的能量能够办到的。”
　　罗兰懵懵懂懂的：“要是有我能帮上的，您也别同我客气。”
　　罗宾笑了：“咱们是一家子，那自然是的。好了，好好地折腾你的街道，你母亲还没有见过那么多的半兽人，一起在街上溜达，这要是长久下去，或许几百年以后，咱们这边也能变成大城池。”终于有点雄心壮志了。
　　罗兰：“您觉得咱们家这边还要提出来点什么规章，或者您有什么看不过眼的事情。也同我说说，咱们都写到那些规章制度里面。”
　　申屠那边吃着最喜欢东西，突然就觉得也不是那么美味了，怎么这爷两相处的那么让人腻歪。
　　自己不比罗宾的见识远大，怎么就不问问自己？这一点申屠先生相当的不高兴。
　　话说这个厨娘若是真的那种事情过来烦自己，自己怕是也不愿意搭理，那么一个屁股大的地方，也值当的拿出来这么认真的讨论，还规章制度？笑话。
　　罗宾：“真没有，你说的都已经挺好了，对了，不然就说一句，不能随便忽悠老实人。”
　　这点罗兰还真没想到，看看罗宾，这个老实人的定义，不好确定。
　　罗兰眼里，只有自家实在的老爹，余下的算什么实在，一拍巴掌：“可以，这点好。”
　　我的庄子我可以任性，本来就该我说了算的。罗兰愣是没有反驳，直接就把这条给拍板了。
　　而且不准备同那群半兽人族长商议的。这就是人家亲闺女的做法。
　　申屠扫一眼罗兰，这种要求也答应，可真是没有脑子。
　　一个孩子同老人的定义，都同那群半兽人商量半天，怎么到了‘老实人’这块，就拍板了。
　　罗兰吃过饭，笑呵呵的同申屠打个招呼，就先出发了。
　　那边的半兽人族长还等着她把规章制度定下来呢。
　　结果罗兰到那，没有解决孩子同老人的界限问题就算了，竟然还插队加了一条，不能在这条街上忽悠罗宾先生。
　　所以罗兰小姐对于‘老实人’的定义就是罗宾自己这个老爹，只有他老爹才是老实人，余下的都不算。

第二百零七章 下套
　　几个族长听到这话，就是呆了那么一下下，罗兰小姐上午的话，让他们这些半兽人有了参与感，让他们对这条街有了不同的意义。
　　下午他们就知道了一个事实，他们也就只有参与感而已，这条街依然是罗兰小姐的。人家就是客气，让他们这些半兽人更有面子。其他的意义真的不大。
　　罗兰：“咳咳，这条不是商量，我们家罗宾老爹是个实诚人，不光是在我这边，就是出了这条街，在外面忽悠我们家罗宾老爹，我罗兰也不会同他做买卖，凭租的协议上也会加上这一条的。大家放心，我们家罗宾老爹，也不会做出来忽悠你们的事情，更不会仗着功夫高，或者这些规章欺负你们。”
　　自从过来这边抢亲之后，还是第一次看到罗兰小姐如此的强势。不愧是父女，可以护到到这份上。
　　罗宾是个实诚人，这点他们还是信的。不过除了疾风狼，这爷两没少仗着功夫好，欺负他们疾风狼。
　　不过这时候就是说出来也没人信。何况他也不想说出来，他们对于罗兰能够如此对待他们已经很知足了。
　　这条很尴尬的就过去了。这算是人家罗兰庄主，自己的地方，自己的事情。愿意不愿意谁来，那都是人家自己的事。他们能怎么说。同他们商量那是给面子，不同他们商量，他们也得听着，想不想要凭租屋子了？
　　然后继续弱小的问题确定界限。这问题依然是那么多的争议性。大家的幼崽同老朽界限都不太一样。
　　当然了最后还是罗兰强制性拍板了，若是让这群半兽人继续讨论下去还不定什么时候出结果。
　　罗兰想到自己那边还有躲不开的魔法折磨，就没什么耐心。后老婆打孩子，早晚一通躲不开的。
　　陆陆续续的有半兽人族长提出来一些有点建设性的意见。罗兰看着不出框框，直接就举手表决来通过的。
　　然后关于这条街的治理问题，罗兰拥有绝对的话语权。
　　然后几个族长都要参与进来，若是有不按着章程在这边横行霸道的，几个族长同意之后之后就能给搓出去。
　　这点让几个族长非常的满意。他们有参与感。感觉这里特别的亲切。
　　然后罗兰又抛出来一个炸弹：“有了决策，还得有执行决策人。大家看看谁来做这个执行决策的。”
　　几个半兽人族长都懵了：“这个怎么说。”他们以为，他们需要自己亲自动手把不懂事的给搓出去。这点小事还要个执行人，这个规矩怎么这么大。
　　罗兰：“就同那些大城池里面的侍卫一样，咱们需要这样的存在。这条街上总有好好说话听不懂的，这时候就需要有人出来让他们明白咱们城池的规章制度。”
　　牛大力这个自认很不一般的族长都开口：“不是咱们几个出拳头把人打出去就成。”
　　罗兰摇头：“那些宵小之辈，怎么能让几位族长成天为了这个奔忙。几位族长什么样的人物，这点小事就麻烦大家，罗兰实在是过意不去。”
　　牛大力觉得自己身份都上去了，确实如此。罗兰小姐把他们看的实在是太高了。其实他们不介意自己抬脚踹人的。不过看着大伙都没有说话，牛大力才没开口。不然显得自己有点便宜。
　　跟着就听马六：“我马身族有的是好男儿，愿意过来这边，做这个事情。”这位脑子转的很快，族长不能动手，显得便宜，他们族里有大好二郎，过来没问题的。
　　几个族长眼睛都亮了，跟着就要开口表示他们也愿意过来。
　　罗兰看着这个势头，立刻接着说道：“这个，还是先说说，待遇问题。”
　　几个族长听到这个，心情更加激动，罗兰小姐可真的是讲究人：“还有待遇？”
　　罗兰：“看大伙这话说的，我们家庄子虽然不打，没什么底蕴，可不能让人白辛苦。”
　　马六笑眯眯的那边就说了：“这个，我们可不是冲着待遇来的，我可是先说的，我说的时候根本就不知道有待遇。罗兰小姐，我们马身族愿意为罗兰小姐尽一份心意。”
　　所以人家马身族这时候就站在制高点了。就看着马六那边踢踢踏踏的走了几步，看得出来心情非常好。
　　牛大力他么也不愿意这事让马六出风头，待遇是小事，关键是能在这条街上自由行走的侍卫，以后在这条街道上有话语权，不要待遇都成。
　　牛大力：“这个不好劳累马六兄弟一个，不然你看咱们几个族，轮流派人过来怎么样。”
　　马六哼哼两下，皮笑肉不笑的：“哪里就用那么麻烦，我们马身族不怕辛苦，不怕劳累。”
　　有好处还给金币，这事哪找去，几个族长才不怕辛苦，他们族里闲着的青壮半兽人多了，一个个抢着要过来维护治安。天知道真的就是类似保安。
　　罗兰：“诸位族长也不用这么客气，这活辛苦，还要耗费时间，而且这么轮流也不是办法。毕竟在这边维护秩序的人还要对这边了解，轮流过来帮忙的话，这点上怕是不方便。”
　　几个族长：“这有什么，就是长期的在这边也是可以的。”
　　罗兰笑笑，不用自己开口，其他的几个族长自然就给拦住了，这样的好事凭什么一家占了，所以根本就商量不通。
　　罗兰跟着点头：“实在是不好意思如此的麻烦诸位族长。而且待遇肯定是要给的，只是这经费从哪来是个问题”
　　牛大力这时候绝对不能在让马六这个嘴欠的出头，立刻表示：“我们这些族一族出一些。”
　　几个族长拧着头皮点头，吃点亏也得认，毕竟这边可是罗兰的地方。
　　罗兰听到这个，心里就高兴，大伙都是明白人：“这个事情不能这样来，我怎么如此叨扰诸位，就是拔羊毛也不能可一头羊拔。”
　　几个族长看罗兰这时候竟然如此的客气，仁意。那边心说，这位还是年轻，这有什么，去大城池里面的时候，进门就收费的。不过没人愿意站出来说这个。
　　毕竟罗兰不收费的话，受益的还是他们这些半兽人。

第二百零八章 保安
　　就听罗兰那边说道：“我是这样想的，来咱们街上做买卖的半兽人，矮人，或者什么人，用着咱们的卫生间，咱们的街面，咱们就从这里面收点费用好了。”
　　几个族长互相看了一眼，所以人家不是没见识，年轻，人家是憋着大招在后面。这些罗兰小姐都懂。
　　牛大力不无担心的说道：“那样的话还会有人过来这边吗？”
　　是个问题，毕竟来这边人都不太富裕。而任何事物的发展，都需要有人来，没人来，你收多少都没用。
　　罗兰：“象征性的收取而已，其实这边的街道卫生需要维护，安保工作做好了，受益最多的还是他们这些零散的半兽人，或者外来人。关键是收的不多，十天一个金币，你们觉得怎样。”
　　十天一个金币，那是真真的不多，大家都能接收，半兽人：“可这些人不是每天都过来。”
　　罗兰凝眉是个问题，人家一年来个十次八次的，怎么收费。
　　矮人：“你不会觉得大家会自觉缴费吧，可别傻了。”
　　罗兰：“只要这边有大家喜欢的东西，需要的东西，他们自然就回来的。不过这需要时间，让大家认识到这边的好，认识到这边的不可或缺。”
　　矮人族长：“所以大家认识之前，护卫们就没有金币可拿对吗？”反正他们不可能做侍卫，所以这些矮人脑子立刻就出坏主意。
　　罗兰摇摇头：“谁说没有金币可拿，那些零散的半兽人们可能需要时间认识这边的好，可咱们这些有店铺的就不一样了。矮人族长，这时候您可要慷慨一些，我觉得您才是最需要护卫的。”
　　矮人族长黑脸：“你除了要契约上的租金，竟然还想要我们出钱养侍卫。”
　　罗兰：“不，不是侍卫，是维护大家门口卫生，帮着大家维持这条街稳定安全。”
　　矮人族长：“不管做什么，还不是需要我们给金币。”
　　马六：“我马身族愿意出金币，罗兰小姐，你就定个数好了。”这绝对是为了给罗兰一个好印象，所以说马六这个东西，相当鸡贼。
　　马特看看马六不甘示弱：“罗兰小姐尽管安排我们马头族都听罗兰小姐的。以后这边的卫生，还有安全就交给罗兰小姐了。”这是马特在表示对罗兰的信任。
　　有这么两个出头的椽子，矮人族那边，瞪着眼睛，愣是没法吭声了。
　　罗兰：“矮人族长，您不愿意出这个金币也是可以的，以后您门口的那个垃圾桶，你们矮人自己处理，以后你们矮人在这条街上出了什么事情，也请自己处理。”
　　矮人族长立刻：“你看不起我们矮人族，觉得我们出不起金币不成。我只是想要确定一下，要出多少。”
　　罗兰：“这个还要大家同意，然后一起商量，不过还请大家相信，不会很多，而且时间不会很长。以后这边的制度更成熟些，街道收入会更好的，大家分担的都会少一些。”
　　牛大力：“罗兰小姐不用有这个顾虑，毕竟那也是护卫大家伙安全的。我们自己愿意的。”
　　罗兰：“以后护卫这边的吃食，都是我们父女包办。”够大气，要知道半兽人吃的可凶了。大家每天奔忙，也不过为了一口吃食。罗兰父女若是愿意管吃食，怕是没有金币也有半兽人过来当护卫。
　　几个半兽人族长：“罗兰小姐豪爽。”傻子，不过也证明人家罗兰父女家底厚实。悄悄地嫉妒了，要不是确定打不过人家父女两个，没准这几个族长就要商量一次抢劫了。
　　几个族长：“到底要出多少金币。”
　　牛大力：“这些都可以商议这来，不过到底谁来维护这边街道，还请罗兰小姐给个章程。”
　　回到问题的原点：“这有什么可商量的，除了我们马身族的俊美男儿之外，还有谁能当护卫。”
　　那边马特：“你以为当护卫，光看一张脸不成。”好吧这就要闹腾起来。
　　牛大力这个半兽人的智慧担当，看着都要打起来了，拦住大伙：“罗兰小姐愿意同咱们商量这事，那是看得起咱们，这里是罗兰小姐的庄子，收来的金币也是罗兰小姐的，罗兰小姐怎么决定，其实根本就不需要同咱们商量。”
　　真的是迫不得已，不然牛大力也不会这么说，当然了说的也是事实。
　　罗兰：“也不能这么说，街道的管理，是咱们各个族长自发组织起来的，收取费用也是咱们大家共同商议过的，这钱怎么花销，自然也是大伙说了算。牛头族长能够让我做这个决定，也是怕大家争来争去的各族之间产生矛盾，我虽然年青，这种时候为了大家能够和平共处，也要站出来当仁不让。”
　　马六这个没有城府的，扑哧就笑了。人家还对着罗兰挤眉弄眼的：“咱们都是糙汉子，有什么话都直说，你这么绕来绕去的做什么，还不是你心里有想法。”
　　罗兰黑脸，看破不说破，你哥蠢货懂什么，再说了自己推辞一下怎么了，本来也是不得已才撑头的，不然看着你们这群半兽人为了挣个保安打起来不成。
　　几个半兽人族长也是这么想的，不过人家看罗兰的脸色，都跟着点头说对，没有一个如同马六这样给罗兰拆台。
　　而且马六还被众人给瞪了，很是嫌弃马六不会说话。让罗兰小姐尴尬。
　　马六：“那什么，你说，你随便说。不过我们马身族愿意为罗兰小姐效劳。”
　　突然罗兰就发现了，这个嘴飃的货也不是那么心直口快，人家表态就表的是时候。看问题还是很清楚的。
　　罗兰笑笑，意味深长的扫一眼马六，这东西不是大智若愚就是扮猪吃老虎。
　　牛大力扫一眼马六，这个快嘴的马，又抢在了自己前面，跟着就说到：“马六这句话说的对，我们牛头族也愿意听罗兰小姐的。这事就让罗兰小姐自己定夺。”
　　罗兰：“那个毕竟是大伙的事情，我把想法同大伙说说，大伙若是觉得还有几分道理，咱们就这么定了。”

第二百零九章 最独安保
　　矮人族长那边始终耷拉着鼻子没开口，因为他知道这个工作无论如何轮不到他们矮人族，而且自己前头才说了他们矮人族弱小，早知道还有这个便宜捡，他才不会承认他们矮人族弱小。
　　别人都能够争取一下，只有他们矮人族没得挣，能高兴吗。
　　结果就听罗兰开口放了一个大招。别说矮人族长，就是其他的几个族长都蒙圈了，然后还有瞬间的顿悟。扫向罗兰的眼神很诡异。一群兽头，这样的看着罗兰，罗兰感到压力很大。
　　马六：“你说什么，能再说一遍吗。”
　　罗兰：“我说这个帮着咱们执行秩序的半兽人，我觉得疾风狼族不错。”
　　那不是引贼入室那是什么。这闺女脑子不好使。疾风狼向来阴沉，而且独。谁都不知道他们什么时候从背后下手。
　　罗兰就不怕疾风狼背后下手不成。
　　就连疾风狼族长，自己都没有想到，他们疾风狼竟然被看重了。
　　要知道从头到尾，疾风狼都没有开过口，因为他们疾风狼，向来不会被邀请参与这种事。
　　看着罗兰，眼神复杂，主要是不知道，这魔女什么心思。说着的他们自己有点怕的。
　　毕竟他们可是见识过罗兰父女的手段本事的，有这父女两个在，用什么其他的人？这父女两在，谁敢造次。
　　这条街不大，也没有什么秘密，疾风狼送给罗兰凶兽的事情，还是有人看到的，几个族长的眼神也是因为这个变得耐人寻味的。
　　有的族长在后悔，为什么自己没想到送给罗兰头凶兽，这不是好处立刻就来了。后悔自己走关系走晚了，让疾风狼捡了便宜。当护卫，还能领金币，金币还是他们出的。
　　牛头族长，是盼着罗兰这能够长久的，不愿意罗兰因为这点小恩小惠自毁前途。
　　疾风狼那可不是能用的半兽人。疾风狼族，从来不讲道义。一张牛头上都是深沉。
　　马六子开口一如既往的清奇：“你不光窥探我的英俊身姿，还窥探疾风狼。”
　　罗兰嫌弃的直接甩过去一块肉干，瞪眼马六子：“闭嘴吧你。”
　　马六把肉干吞肚子里面的，这还堵不上他的嘴巴：“我们马身族的男儿，俊美威风，最最适合作为侍卫。你若不是同疾风狼有私，怎么会不用我们马身族的俊美男儿。”
　　疾风狼的头头同样不高兴，一脸的凝重，他们确实有私，不过是私仇，罗兰小姐什么意思真的一点不知道。
　　怕被坑，被收拾的更惨。他们更愿意默默无闻的让所有人当做不存在。
　　不过对于罗兰罗宾父女，不管他们打什么主意，那是多一句都不敢多说，怕了，被这父女两个打怕了。
　　罗兰：“马六族长，说话可得讲究证据，我同疾风狼族能有什么私情？咱们的街道什么时候壮大，需要威风门面了，自然是非马身族的男儿不可。可现在咱们的街道还很混乱，需要疾风狼们帮忙，毕竟速度上没有比他们更快的。而且疾风狼同哪个族走的都不亲近，不会有偏私的事情发生。我是从实际，从大家的切身利益上出发，大家觉得呢。”
　　你都说了这么多的优势了，他们能说什么，关键是他们没送礼。
　　几个族长私下里面想，回头把礼物补上，不知道罗兰小姐是不是会把疾风狼给换下去。
　　谁来当这个侍卫，还不都是一样。疾风狼的速度好，他们的力气还大，怎么罗兰小姐就看不到，还不是因为疾风狼奸诈，送礼送在了前面。
　　罗兰：“大家若是觉得没有意见，这件事就这么定了。咱们这边也地方不大，怎么维持秩序就让疾风狼自己安排。不过不能徇私，几个族长可是都看着你如何行事。”
　　疾风狼头领说话更加利索爽快：“罗兰小姐的吩咐，我们疾风狼自然是不能怠慢。至于说佣金就算了，左右我们疾风狼在这边也有自己的铺子，需要人手照看。顺便的事情。”
　　罗兰：“那可不成，该怎么说就怎么说，即便是佣金也没有多少，是那么一个意思而已，还请疾风狼同族人说清楚。”
　　疾风狼不善言辞，阴沉的脸上也看不出来表情：“那就听罗兰小姐的。”
　　不敢不听，被人罗兰父女两个端过好几次老窝的主，敢发表什么什么意见。
　　罗兰之所以选疾风狼，确实有她说的那些原因，更多的还是疾风狼被他们打服气了，有些事很商量的。
　　矮人族长脸色最难看。怎么看罗兰都是个妖女。不然那么多厚道的半兽人，还有他们精灵一样的矮人不选，而且是看中了疾风狼，这里面肯定有不可见人的阴谋。
　　牛大力他们就眼睁睁的看着疾风狼，就这么接过去差事，要上任了。
　　金币还是他们集体出资给的，怎么都没有想到，这事竟然落在疾风狼的口袋里面，突然就有点窝火，为什么会这样。
　　尤其是看到疾风狼一副任凭罗兰差遣的模样，几个族长都在想，什么时候疾风狼同罗家父女走的这么近，果然是最奸诈的族群。明明也没见过他们私下有交往。
　　这事实在是耐人寻味。话说难道就因为送了一头凶兽，就能近亲信任成这样。罗兰小姐也太好说话了些。
　　当初他们一块打架的时候，疾风狼被罗兰父女给打的多惨他们还没忘记。
　　而且他们确定罗兰同疾风狼背地里肯定没有更多接触。所以私下里面那是各自有着自己的小算盘的。
　　罗兰看着大伙都不说话，才又继续说道：“多谢大家相信我，愿意捧着我。这事其实也不是我自己认定就可以的，大家可以先看一段时间，觉得疾风狼做的真的不错，这件事情在确定下来。”
　　话虽然是这么说，可到时候要怎么定位疾风狼做的是不是不错，还不是罗兰小姐说了算。几个半兽人族长心里都是这么想的。
　　疾风狼心说，这还待定呢，刚好观察一下，罗兰父女，出这么个主意，这到底为什么，是不是在坑他们疾风狼。

第二百一十章 定位很好
　　牛大力他们则在想，你都收了疾风狼的凶兽了，这事还能有什么变动？
　　他们虽然也可以送来东西，可疾风狼既然已经得到了好处，怎么能不知道送更加贵重的礼物过来，把这事给拍死定实。最后的决定权还不是在罗兰的手里。大家没什么反应。
　　疾风狼这个才上任的狗腿子，反应可以说是超快的，立刻说道：“全凭罗兰小姐安排。”
　　这还真是立刻进入状况。也只有疾风狼自己知道，他们是被罗兰父女给打怕了。
　　罗兰：“咱们这个街道的规章制度定的仓促，肯定不是很完善，以后大家有了更好的想法，可以等咱们议事的时候提出来，把他加进规章制度里面。当然了大家觉得不合理的规章制度，也可以拿出来讨论，争取订出更家适合咱们自己的制度。”
　　说的很民主，不过几个族长没怎么相信，若是真的好说话，可以商量，怎么会有‘不能忽悠罗宾’这一条。
　　若是真的重视他们的意见，怎么会让疾风狼在这条街上称王称霸。
　　好吧，大家已经给级风浪的工作定义了，这个侍卫，真的让几个族长很是眼红。
　　罗兰：“若是没有其他的事情，这几天我就让人把这些规章制度，刻在咱们街道最显眼的地方，以后在这条街上走动的人，或者生意人，都要遵守咱们这条街上的规章制度。这些规章制度也会写在咱们的凭租契约里面。”
　　牛大力看到疾风狼的行事，大致已经明白，罗兰喜欢什么样的相处方式：“都听罗兰小姐的。”
　　马六：“好吧，要是以后发现什么弊端，在修改好了，你这个女人轻易相信别人，以后有你后悔的时候。到时候可别哭鼻子。还有以后咱们需要门面撑面子的时候，不能忘记我马身族的俊美儿郎。这话我记着。”
　　罗兰：“那是，我还上哪去找，比马身族的男儿更加称头撑脸，身姿俊美的儿郎。”
　　一番话把马六说的身心舒畅，就差说，大家看看，我就说罗兰小姐一直都在窥探我俊美的身姿吧，这次终于把这个谣言给坐实了。
　　牛大力都不忍瞧马六被罗兰小姐忽悠的傻样。也就一张人脸称头一些，脑子根本就还是马脑子，就不知道他有什么可嘚瑟的。
　　罗兰小姐刚才那番夸奖马六的话，也真是说的出口，一点都不随实诚的罗宾庄主。
　　几个族长都侧目看向马六，在看看罗兰小姐，大家心里到底怎么想，大概只有他们自己明白。
　　疾风狼那边有话说，人家还真的立刻进入状况，不是为了逞威风，认真的同罗兰还有牛大力他们商量：“趁着诸位族长都在这边，还请罗兰小姐把我们疾风狼需要做的事情，都交代清楚。免得我们疾风狼做事不周到，或者冲撞了大伙，引起不必要的误会。”
　　罗兰挑眉看向四周，满脸的我没看错人。绝对是够骄傲自己的眼光。
　　哎，你看自己找的人多给力，这就知道明确自己的责任范围了，这绝对是干实事的人。不然谁能先想到责任。
　　对疾风狼尤其是赞赏，那眼神看的疾风狼头皮发麻，感觉他们疾风狼族群又危险了，不是要再被端一次老窝？
　　罗兰扭头对着几位族长：“疾风狼说的对，趁着几位族长在这里，把疾风狼的工作内容说清楚，疾风狼这个工作其实挺不容易的，虽然是为了维护大家共同的利益。不过有时候难免要得罪人，到时候还请大家多谅解，把责任明确到位，到时候咱们就按照规章办事，省的大家互相埋怨。也请各位族长到时候，能够多多支持疾风狼的工作。”
　　罗兰竟然对疾风狼如此的偏袒，还没有怎么样呢，就开始说疾风狼的不容易。
　　这可是让牛大力倒吸一口气。当然了更加让疾风狼吸口冷气，莫不是天上真的掉馅饼了，莫不是他们疾风狼真的要从此上升一个台阶。
　　疾风狼提出来这个要求，不过是想要杜绝，罗兰父女回头找麻烦的，没想到竟然还有意想不到的收货。
　　几个族长针对这个问题都沉默了，疾风狼的工作内容，他们不愿意给疾风狼太多的权利。所以沉默。
　　可就这样默认疾风狼的权利范围，他们更加不放心。
　　所以罗兰说，若是没有什么事情，那么今天就到这里，以后遇到具体问题咱们在具体商量的时候，竟然没有一个族长起身走人。
　　矮人族长，嘴巴一如既往的尖酸刻薄：“具体的事情，倒也不用以后商量，疾风狼既然在这边维护治安，我就想要问一句，是不是以后我们矮人被欺负了，都要找疾风狼。”
　　罗兰：“原则上说，只有在这条街上，被人欺负了，疾风狼自然会维护治安。当然了在您遵守咱们这条街的规章制度情况下，被欺负了，那么就可以寻求帮助。”
　　对，说的特别清楚，这个叫寻求，可不是应该应份的，得同这个矮人族长说清楚。
　　看模样这就是个没事找事的，罗兰现在可是怕了这群矮人。一张嘴就没好事。
　　跟着罗兰还说道：“当然了，若是您同疾风狼的私交好，疾风狼愿意在这条街以外的地方护着您，我们是管不着的。大家应该认同这点的。”
　　这怎么可能，谁都知道疾风狼独的很，从来没有同其他的种族有过私交。
　　疾风狼都觉得这话在打他们疾风狼的脸，因为疾风狼最最没有人缘。
　　牛大力：“罗兰小姐说的是，若是故意找事，咱们也护不住的。”说完这话的时候，特意看看矮人族长。明显有针对性。
　　几个族长都跟着点头，这话说得对，就该把矮人的后路给堵死了。这就是一群惹是生非的。
　　罗兰点头：“还要麻烦疾风狼帮着监督一下这条街上的卫生，不遵守咱们规章制度，情节轻微，知错就改的罚款。若是屡教不改，故意破坏规章制度的，直接给轰出去，以后都不许他们在进来这边售卖，以及换取东西。”

第二百一十一章 疾风狼冒头
　　跟着看向其他的半兽人族长：“大家觉得我这样规定疾风狼的职责范围可以吗。”
　　牛大力点头，这点上罗兰小姐还会很有魄力的，而且这个工作确实适合疾风狼，若是他们牛头族的半兽人来做，怕是要得罪人，到时候不好说。
　　不过这也给了疾风狼很大的权利，是不是遵守了规章制度，竟然要疾风狼说了算？
　　抬眼看疾风狼，这群不怕得罪人主，以后算是找到地方了。
　　罗兰：“嗯，一时间也想不到多少，终归大家都是这片陆地上生活这么久了，相互之间都有照顾的。”
　　跟着对着疾风狼那边说道：“若是工作太辛苦，我会同其他族长们商量一下佣金的问题。”
　　疾风狼可不敢想：“这个，真的不用，这就已经很好了。我只怕不能够完成罗兰小姐同诸位族长的托付。”
　　还挺会说话，罗兰都有点不相信，这还是那个总是在人群后面阴沉的盯着大伙，随时准备出手趁火打劫的疾风狼头领，所以能当上头领的，必然有他们出彩之处。
　　牛大力也是感叹，走眼了，看错了，疾风狼这还是个狠角色，抓住机会绝对不会放手的那种，以后这个工作怕是被疾风狼给内定了。想要在代替疾风狼不容易。
　　疾风狼自己知道，他们是真的被罗兰同罗宾给整治怕了。除了服只能服。
　　而且这个机会，也是真的从天上掉下来的，不抓住，抓死了，那就不是他们疾风狼的做派。
　　还有一样对他们疾风狼来说，这个机会抓住了，有利于改善同罗兰父女之间的关系。不想被这爷两在连窝端，实在是让他们疾风狼惶惶不可终日。
　　三言两语之间，这事竟然就敲定了。罗兰说的哪是疾风狼的职责范围，兼职就是权利范围，几个族长在边上听的都酸了。恨自己没能抓住这么好的机会，白白便宜了疾风狼。
　　牛大力边上看着，就反映过来，这哪是临时想到的，怕是早就商量好的，不然怎么就连疾风狼要做什么都给规定的那么明白，说是随时想到了在做调整，也不过是说得好听而已。
　　牛大力作为有脑子的半兽人，想的还要多一层，他们这些半兽人，在这片贫瘠的土地上艰难的生存，各个种族之间没有大的战争，可矛盾一直都是存在的。
　　大家互相制约，互相牵制，倒也勉强能够在这里生存，可眼下看着却再也不是那么一回事了。
　　罗宾庄主这已经算是异军突起，若是在加上疾风狼，两个捆绑在一起，那么这个地方的平衡势必会被打破的。
　　想到这里，牛大力脸色太过凝重，边上的马特都看出来了：“怎么，没有让牛头族在这里面分一杯羹，是不是觉得有点亏。”都是心里不太舒坦的。
　　牛大力扫一眼马特，也就这点脑子，只能看这么远，所以人家永远没有那么多的烦恼.
　　马特也不是一点眼色没有，看着牛大力瞧着自己的眼神：“怎么，我说的不对。”
　　牛大力：“你有没有想过，疾风狼若是真的做了这条街上的侍卫，是不是就同罗宾庄主绑在一起了，他们两股势力若是结盟，以后咱们这地方的平衡怕是被打破。”
　　这么深远的问题，原谅他，真的没有想过。马特没有吭声，脸色凝重：“难道他们还会仗着势力欺负咱们不成。”
　　牛大力脸色难看，说的太实在了，若是真的如此，他们不用特意欺负谁。这地方还有谁敢惹他们。
　　反倒是马六在边上嗤笑一下：“你是不是想多了，罗宾父女若是想要欺负咱们，还用得着同疾风狼结盟？他们父女两个做不到吗？”
　　这话说得太伤人，因为都是大实话。把他们这些半兽人的痛处给踩到了。打不过这爷两。
　　马特同牛大力的脸色都耷拉下去几分，虽说是有点过分，不过拉出来比划比划也是事实。
　　牛大力看着疾风狼那边，怅然的很。若是没有被疾风狼给捷足先登，就不会有现在的这些烦恼：“是我想多了，以后的事情以后再说，”
　　马六再次嗤之以鼻：“难道你想到了，就有办法不成，你能对付人家罗宾庄主，你还是不怕疾风狼的报复。”
　　对呀，无论如何他们都只有看着的份。马六这张嘴，真的太不招人待见，句句戳在肺管子上。
　　大实话说的马特同牛大力越发的上火。
　　马特：“马六，你没有脑子，就多听听有脑子人的意见，不要一张嘴除了喷就是喷。他们结盟，咱们也可以结盟，还能怕了他们不成。”
　　马六翻个白眼：“你倒是挺有脑子的，这主意多好，是不是觉得挺棒？你不怕他们，你能结盟，你多牛气？当初咱们同疾风狼结盟一起过来逼婚的时候，人家父女两都没有怕过咱们。你觉得谁怕谁？”
　　这样打脸的事情怎么能说出来呢，多灭自己威风，难怪马六没什么兽缘，都是这张嘴闹腾的。
　　就显得你明白是不是？大家谁不清楚这点事实，那不是不能这么灭自己威风？马特被噎的，马眼都红了。
　　牛大力：“马六你少说两句，马特这也是为了咱们大家好，虽然说你说的都对，可至少咱们不能就这么看着他们壮大起来，这片陆地生活不容易，大家要携手并进才对。”
　　马六：“你说的这么好听，你能怎么办，你觉得现如今还会有当初那么多的半兽人愿意同咱们结盟。”
　　对呀，看看外面半兽人的女子都能拿着金币过来买罗兰家的麦芽糖。怕是能够团结起来的半兽人不会很多。
　　马特：“你一张嘴能嘚嘚，那你说，该怎么办？”
　　马六：“我觉得罗兰父女壮大起来也没有什么不好，咱们除了建立同等的势力，不是还有另一种选择吗？”
　　马特一张马脸耷拉的更长了，原谅他真的没有想到还有什么选择：“你个没脑子的，还能有什么选择？”
　　马六：“我没脑子，总比你这个有脑子的想出来的办法好。”
　　然后趾高气昂的说道：“跟着罗兰父女一起壮大，同疾风狼这样也没什么不好。”

第二百一十二章 强势出击
　　牛大力都忍不住刻薄了一句没脑子的马六：“你别忘了，人家罗兰小姐可没瞧上你马头族。相同疾风狼比，你马六怕是还差了点。”意思就是你拍马屁人家都不稀罕你。
　　跟着：“不会是罗兰小姐的客气话你当真了吧？呵。”
　　马六：“我当不当真不重要，重要的是罗兰小姐知道我这番心意就成。”说完竟然还甩甩尾巴。很是瞧不上牛大力同马特的模样。
　　牛大力深沉了，不得不说，这马六看着没脑子，可做出来的事情竟然踩着他们的。
　　他牛大力即便是同罗兰父女交好，怎么也不能在疾风狼之后在马六这个蠢货的后面。
　　马特听到马六的话，再次暴躁，那是壮大别人，蠢货：“果真是个没脑子的。”显然这人没有想很多。
　　牛大力都瞪着牛眼看马六，以往他们三族可以说是这片贫瘠陆地上齐头并进，还算能够称头的。
　　现在吗，他们三族立刻退到了第二等，谁还没有点野心。谁还没有点念头。
　　齐头并进，那就是给人当小弟。牛大力明显那是不愿意的。哪怕是如同疾风狼那样跟随着罗兰父女也不愿意。
　　牛大力看着罗兰那边眼神越发的凝重。也就是马六这个没心没肺的还能龇牙傻乐。
　　可如同马六这样的想法的半兽人怕是很多。到时候罗兰父女的威望，怕是不是他牛大力能够抗衡的。从来没想到竟然能发展到这份上。早知道，就该把这个魔女给挤兑走才对。干脆娶了也好。
　　当然了，那是他们没有这个本事，不然也不能看着罗兰父女做大。
　　罗兰同疾风狼仔细推敲契约，根本就没有注意到这边几个半兽族长的动静。
　　也不会想到马六这个嘴贱的竟然能够用一张贱嘴，消弭一场不大不小的权利之争。
　　契约眼下罗兰就能想到这么多，对着疾风狼：“眼下我只能想到这么多，以后怕是想到了还要在契约中填减一些，到时候会同疾风狼共同商量，不会勉强您们疾风狼。”
　　疾风狼的头领对罗兰一直都是尊敬，唯命是从的态度：“罗兰小姐不必如此客气，我疾风狼一族既然答应了罗兰小姐做这条街的侍卫，自然是全凭罗兰小姐吩咐，没有什么商量不商量的，都是罗兰小姐看的起我们疾风狼一族。”
　　疾风狼的态度摆的明明白白的，让罗兰多少有点不自在，不过很快就摆正了姿态。
　　好吧，人家竟然是这么痛快的汉子，罗兰都觉得自己在多说都是虚伪，契约签的这个痛快。
　　几个族长眼看着这个契约在他们眼皮子底下达成，心里那些不甘心，也只能叹叹气随风飞了。
　　就同疾风狼说的一样，这条街都是罗兰小姐的，事情自然是罗兰小姐说了算。
　　同他们商量那是客气，那是抬举，不同他们说，那是常理。换成他们有这样的街道，怕是比罗兰还要霸道。
　　对罗兰父女没有奈何，这群族长把不满都指向了疾风狼。
　　这个疾风狼真不是东西，才给人当了看门的，立刻就开始话里话外的敲打人。
　　刚才的话是说给罗兰小姐听的，更是说给他们这些半兽人听的。当小弟当的还那么认真。
　　矮人族长一如既往的尖酸刻薄：“疾风狼可真是痛快，这便宜占的更痛快。以后我们这些店铺的租金有一部分可是给你们疾风狼做佣金的。”
　　疾风狼头领对着罗兰唯命是从，对着其他的半兽人族长，半点不气虚：“矮人族长客气了，拿人钱财与人消灾，我们疾风狼会帮着大家看好门户，若是矮人族不挑事，不招惹是非，我们疾风狼自然是看着这条街上的规章制度，保护矮人们的安全。”
　　你听听人家当上侍卫，立刻就底气足了，说话都不一样了，罗兰确实满意的很，作为侍卫若是被别的族长给拿捏了，还了得，就该如此。
　　在看看这些疾风狼，别说真要是站在阳光下面，少了那些阴沉，还是有模有样的，至少身材一个顶一个的棒，肥胖什么的根本就不存在的。果然是食肉动物吗？
　　咳咳想多了，罗兰在扫一眼疾风狼，这要是配上一身制服，绝对气质，气势都上去了。
　　矮人族长一张小脸都愤怒了，果然是让疾风狼占了便宜，不然疾风狼哪来的这个底气，同他这样说话。
　　这位就忘记了，疾风狼什么时候把这些矮人放在眼里过。
　　矮人族长：“你疾风狼仗的谁的势，敢如此嚣张。”
　　疾风狼头领：“我疾风狼在这片陆地上横行多年，仰仗的是我疾风狼族的天赋神通，矮人族长有意见？我疾风狼族如今效力罗兰小姐，自然是唯罗兰小姐命令是从，矮人族长有意见？”
　　跟着对罗兰说道：“我疾风狼族，定会遵守罗兰小姐的规章行事，不敢张扬，更不敢给罗兰小姐泄气，丢份。”
　　罗兰什么都不说，只是满意的点头，然后对着几位族长巡视一圈。意思非常明白，这就是他罗兰庄子上的侍卫疾风狼，要的就是这个范儿。反正她信任疾风狼。
　　牛大力听到疾风狼的话，在看到罗兰的态度，算是知道无力回天：“如此，以后我们的店铺可是要靠疾风狼照看了。”这位那是看得明白的。
　　疾风狼不卑不亢：“分内之事。”
　　罗兰在边上就光看着了，得意自己找对人了，能硬气起来，根本就不用自己出手。没想到疾风狼头领竟然是如此妙兽。这要不是长相阴沉凶狠，都想拉过来撸两把狼头。
　　几个半兽人族长看着大势所趋，也跟着说道：“以后有劳疾风狼头领。”还是先打好关系吧，这群疾风狼从来都是小肚鸡肠的。谁知道会不会背后给他们穿小鞋。
　　矮人族长黑着脸，那边一句话不说，明显被人拿来作伐子了。想要在开口，根本就没有他们开口的余地。
　　主要还是罗兰小姐的态度，很坚定的站在了疾风狼一方。
　　不过这是一群不怕尴尬的族群。很快就自在了。

第二百一十三章 捡到宝了
　　罗兰看着大伙没什么话说，很淡定的就宣布：“既然都说定了，那么就这样吧。”
　　牛大力他们也同罗兰把契约定下来，这事虽然疾风狼占了便宜，可店铺他们依然要的，这地方对他们半兽人来说很重要。
　　疾风狼的事情可以放在后面，眼前的利益不能放开。
　　这么多的契约背着，没感到什么束缚，罗兰下意识的看向天空，也不知道会不会麻烦到这位看不见的主事。要不要上供送礼呢，话说这个要怎么讨好。根本就不知道对方是哪路神仙。很是不明白。
　　罗兰在想讨好这个看不见的存在，牛大力他们则在想怎么讨好罗兰这个街主。
　　若是能同疾风狼一样得到罗兰小姐的信任那就太好了。他们一时间想不到讨好罗兰的办法，可挤兑疾风狼，把疾风狼给拉下来，他们都有点想法。
　　在罗兰看不到的地方，申屠微不可见的皱皱眉头，然后继续啃它的麦芽糖。
　　这边的事情处理差不多了，半兽人那边需要安排他们的铺子，半兽人族长纷纷告辞。
　　罗兰需要顺顺今天事情，一天忙下来，心累。疾风狼跟着罗兰一起出来的，他有事情需要同罗兰沟通。
　　在疾风狼头领心里，那是有一道分水岭的，对待那些族长自然是同契约上的一样，可对着罗兰这个街主，该当如何，还有没有什么不好说出口的要求或者规定，这些都是需要提前问清楚。
　　跟着罗宾父女两个走，那是疾风狼的头领，为他们这些不受待见的疾风狼想到的一条出路，或许名声会不好听，开始艰难些。
　　话说，以往他们疾风狼的名声就好听了吗？这点疾风狼还是想的非常明白的。
　　罗兰看到一同出来的疾风狼，不是很明白：“干什么？还有事情吗。”
　　疾风狼头领：“没有，我是想要询问罗兰小姐，还有其他的事情想要交代吗？”
　　罗兰：“没有，一时间还是没有的，我没有想到那么多，以后想到了，还要麻烦疾风狼头领，怕是要修改一下契约。这边的事情以后就要麻烦疾风狼头领。”
　　疾风狼愣了一下，罗兰小姐实在的程度超乎他的想象。难道真的就这样，没有其他的吩咐？
　　罗兰一拍额头：“对了，是我没有交代清楚，你们这边虽然有铺子，那是你们疾风狼自己的，我还没有给你们安排住处。还有你们的吃食问题。让我想想。”
　　疾风狼赶紧说道：“不敢劳烦罗兰小姐，我们自己有住的地方，我们疾风狼的店铺其实也没有什么东西，就住在那边就可以。”他们拦住罗兰小姐，可不是因为这个。
　　罗兰：“那怎么可以，我雇佣你们，不给安排好了，说不过去。”
　　跟着：“这边的店铺，都已经租出去了。你们作为侍卫住的同他们近了也不合适。这样，你们先别着急，等明天，我同罗宾庄主一起，帮你们在武邑大伯他们那边建一个侍卫所。以后当做咱们侍卫的办公地点。”
　　疾风狼从来没有想过，竟然还有这样的优待：“那真的是太麻烦罗兰小姐，我们疾风狼其实没有那么讲究的，在哪里休息都一样。”
　　罗兰心说这些疾风狼竟然这么好说话，以往都是了解的太少了：“那怎么成呢，对了，疾风狼的头领，不知道您怎么安排的，要派多少个侍卫过来，到时候怎么发放佣金。”
　　罗兰的意思若是太多了，佣金她出着费劲，毕竟是大伙的金币攒对出来的。
　　疾风狼：“罗兰小姐，放心，我们疾风狼的风评虽然不好，可答应的事情从来说道算到，何况咱们还有契约在，定然把罗兰小姐的街道给守卫住。”
　　罗兰：“不是，不是这个意思，我是想说，佣金现在没有多少，若是头领您安排的侍卫过来之后，怠慢了，或者佣金太少了不合适。”让罗兰说，现在的规模，有两个保安就够用了。
　　疾风狼从来不知道罗兰竟然还有这样的担忧：“罗兰小姐放心，佣金的事情您不用操心，就冲着罗兰小姐的这份抬举同信任，我疾风狼没有佣金都愿意帮着罗兰小姐守卫这条街道。”
　　客气话说的，罗兰差点当真了：“那可不成，没有让疾风狼的大哥们白白操心费力的道理。”
　　疾风狼见罗兰小姐说的诚恳，竟然真的是想要解决问题的，在这片土地上，还没见过拳头硬的人还能这么讲道理，还能为那些落败者考虑。
　　疾风狼：“罗兰小姐，佣金的事情，我是这么想的，我们疾风狼虽然独，不过族群意识强，佣金您给我，侍卫我安排，多少个疾风狼在这边，多少的佣金，都是我的事情，不知道您会不会觉得我越权。”
　　这就相当于她罗兰雇佣了疾风狼头领，余下的事情，疾风狼头领随便安排，这也简单的很。
　　罗兰：“不是，我只是怕佣金太少让您为难。”
　　疾风狼：“罗兰小姐，我疾风狼同半兽人打过交道，同其他的族人也打过交道，能让罗兰小姐如此信任，我疾风狼必倾力报答罗兰小姐的信任。”
　　疾风狼头领：“不怕您笑话，我是这么打算的，我们疾风狼性子阴沉，不太同半兽人打交道，长此以往让我疾风狼越来越孤僻，我打算趁着这个机会，让我疾风狼轮流过来做侍卫，一来佣金可以大家都贴补一些，二来也可以让我疾风狼同半兽人多相处一下。”
　　罗兰就不知道，这位疾风狼的头领，竟然真的很有点想法。
　　疾风狼：“罗兰小姐放心，我疾风狼过来做侍卫的，必然都是做过训练，交代清楚契约上的规矩。”
　　没想到疾风狼竟然是这样安排的。
　　罗兰：“放心，放心，自然是放心的，本来我想，疾风狼若是过来这边做侍卫，怕是回家不方便，可以在这边弄个家属院什么的，给家人居住。现在看来倒是不用了。”
　　疾风狼脑子一动：“若是罗兰小姐不放心，我们疾风狼愿意把小崽子们放到这边的庄子上。”

第二百一十四章 申屠骂得对
　　几个意思呀，罗兰都懵了，怎么听着疾风狼的意思同自己的意思不一样。咱们关系好到我给你带孩子的地步了吗。就不问问她有没有时间的吗？
　　罗兰有点结巴，原谅她见识真的浅薄，申屠骂的对：“您什么意思？”
　　疾风狼头领一本正经的回答：“罗兰小姐这么信任我们疾风狼，我疾风狼愿意拿出来诚意。”
　　罗兰一张脸上都是难以置信，很不理解：“诚意就是我给你们疾风狼带孩子？”什么道理。
　　疾风狼头领也懵了，怎么听着罗兰小姐口气里面，要表达的东西意思同自己不太一样？
　　所以两个人就那么愣愣的对望了一眼。原谅他们没有交流成功，怕是中间有什么没搭上路。
　　疾风狼立刻低头，罗兰小姐根本就没有拿捏他们疾风狼族的意思：“我疾风狼小看了罗兰小姐。”
　　罗兰也明白了，人家给你自己送狼质呢：“那确实小看了点，你疾风狼若是真的做出来违背契约的事情，我自然是有办法为自己维权。把疾风狼的孩子拿在手里威胁你们我还不至于。”
　　关键是人家罗兰父女有这个本事，那需要这些小娃娃。给自己找麻烦不成。
　　疾风狼想的是，孩子在他们疾风狼的地盘上，人家罗宾父女都一样当成自家一样能拿捏的。自己的提议可不是有点多余。当真是脑子不够用了：“罗兰小姐说的是。”
　　罗兰：“不过若是疾风狼们想要把小娃娃们带过来的话，我也欢迎，不用非得把孩子拘束在家里。这样也能让孩子们活泼些。不过丑话说在前面，我可不会带孩子，也不会帮忙的。”
　　没好意思说，省的这些小狼娃娃们同成年疾风狼一样越呆越孤僻，都是犬科动物，为什么不能出个憨厚的二哈。干嘛成天一脸的阴沉，看脸就让人觉得奸诈。
　　疾风狼头领，听到罗兰的话，很是感激：“多谢罗兰小姐。”说多了感觉有点干吧，不如把事情做好。
　　罗兰挥挥手：“不用客气，等以后咱们这边热闹了，或许咱们可以办学，让小孩子们过来学习也不一定。”
　　这个就是畅想了，毕竟只有大城池才有那些学府。
　　疾风狼再怎么崇拜，惧怕罗宾父女，都没敢把这话当真。因为这真不是能轻易办到的。
　　不过自家的孩子能过来这边玩耍，那也是对罗兰小姐这条街道的信任。更是罗兰小姐对他们疾风狼族的信任。
　　罗兰扫一眼疾风狼头领的穿着，还是想要自己家街道整齐一些的。所以要统一着装：“眼下太忙了，等过些时候，我会给侍卫们提供侍卫服。”
　　疾风狼头领，赶忙说道：“这个真的不用，几块皮革，我们自己就有，疾风狼族随然本事平平，可疾风狼的男儿一直在战斗，不缺这些，我会让过来做侍卫的疾风狼穿的整齐。罗兰小姐尽管放心。”
　　人家说的特别的诚恳，让罗兰想要再继续说一些福利都不好意思了。再说了这也不是光用嘴说的不是。
　　疾风狼同样是觉得罗兰小姐太客气，他再怎么表白都不足以表达内心的感激，还是看表现吧。
　　所以两人散开之后，彼此都很感怀，原来对方这么都是如此真性情的人。
　　以往自己对罗兰父女的认知，那真是偏差太大了些。或许头一次老窝被端，就该去找罗兰父女诚恳的面谈一次，就不会有接下来的那几次惨痛教训也说不定。
　　罗兰同样在想，当初对人家疾风狼的认知那真的太片面了，如今很是不好意思。
　　不说罗兰，单说疾风狼回去之后，把疾风狼的青壮年集中在一起训话，主要就是说的罗兰小姐对于他们疾风狼的信任，还有罗兰小姐在半兽人面前对于他们疾风狼的维护，以及以后他们疾风狼的出路。
　　感激之情溢于言表。万死不足以报深恩。至于之前被罗兰父女端了老窝的事情，疾风狼头领那是只字不提。而且大家都不提。
　　对于他们半兽人来说，本来就是崇拜强者。再说了，这事说出来谁都没有面子。谁心里还能没点数。头领为罗兰父女所用，总比那些不如他们的强。这个主子他们都服。
　　疾风狼的青年们听到这话内心火热的不成，一个个摩拳擦掌的想要争取做侍卫。
　　这时候一点都看不出来疾风狼们与生俱来的阴沉。终于有点二哈属性了。
　　而疾风狼的女性们则在忙着做侍卫服，大伙商量的热火朝天。毕竟统一着装对他们来说还是很新鲜的。
　　家里有青壮年的都做了一套，按着疾风狼头领的要求，不需要太好看，可要威风。
　　几块兽皮组成的战甲扣，一条兽皮库，穿在身上很是威风。不过是颜色统一了一下，看上去同疾风狼头领的要求就差不多。
　　疾风狼头领挨个检查一遍，凝重点头，这样应该不给罗兰小姐掉面子。他们疾风狼去街道上维护治安的头一天，必须不能出差错。能够露脸自然最好。可至少不能出错。这就是疾风狼头领的要求。
　　然后就是以后疾风狼每天都要训练，身手不能差了，带出去给罗兰小姐丢人那是绝对不可以的。
　　竟然没有一个不同意的。听说孩子们可以去罗兰小姐那边玩耍，女人们希冀的看着头领：“我们也能过去吗”
　　为了表达对罗兰小姐的完全信任，头领点头：“可以，不过一定要把街道的规章制度背清楚，不能给罗兰小姐添麻烦，不能带头破坏规矩，给咱们自己打脸。”
　　一群女人立刻点头，那是自然的，他们还能帮着维持秩序。那可是他们自己的孩子或者男人在守卫的街道。
　　一个个抬头挺胸骄傲的很。绝对比罗兰这个街道的拥有者，还要骄傲。
　　罗兰回家，没干别的，就给申屠先生想吃的了，从来没想过，做饭竟然能够当做休息歇脑子的。实在是今天被这群半兽人族长给烦恼坏了。太吵了。
　　当然了矮人族长一个顶一群半兽人族长。这是个最吵的。

第二百一十五章 掉醋缸了
　　你说这人可真是难以预料，谁能想到有一天他罗兰竟然把厨房当实验室。
　　话说其实做饭同做实验也没有什么区别，毕竟都是把一堆东西变成另一种形式的存在。
　　不过是做饭比较专一性，都是入口的而已。
　　顺便还要把事情同罗斌金芳说一说，这可是家里的事情，三口人有商有量的。
　　申屠就在边上磕糖，什么时候这位要是糖高了，罗兰一点都不稀奇的。
　　就不知道自己若是弄了控糖的药出来，这位是直接霸占，还是给自己点回报。
　　金芳听到罗兰说疾风狼的小孩或许要过来玩，眼睛都亮了：“疾风狼的小孩，什么样，我还没有看到过。”
　　罗兰看看金芳，关注点竟然在这里，只能说老母亲被保护的太好了：“以后肯定能看到。”
　　幸亏罗宾一直在线：“疾风狼也算是拿出来诚意了，不过他们只要尽心，咱们不至于拿着人家孩子说事。你办的对，我罗宾就不是那样的人。疾风狼若是真的有异心，我能端了他一次老窝，就能继续端了他们老窝。”
　　父女两个算是想到一起去了，罗兰赞赏的看着自家老爹，就该这么霸气。
　　金芳立刻跟着符合：“对，对，咱们家可不是那样的人，多可爱的崽崽，在咱们家，那是当宝贝的，什么时候咱们欺负过弱小。”
　　多正常的话，愣是把爷两给说的脸红了，为什么呀，因为他们心里虚呗。
　　你当疾风狼那么听话，被他们父女两个的德行征服了不成，错，他们是被打服之后，然后被折服的。
　　欺负弱小什么的，呵呵，当初去人家疾风狼地盘端人家老窝，可是没有分过等级。
　　罗兰突然想着自己要不要检讨一下，会不会有点对不起金芳这份信任。
　　罗宾直接对着罗兰一个眼色，罗兰脸不红气不喘的开口：“那是自然，咱们家还能白给他们带孩子不成？”
　　金芳一拍脑门：“对呀，咱们还得管饭呢，虽说咱们家的粮食不缺的，可照顾别人家的孩子，总是怕照顾不来的，没道理咱们家罗兰辛苦，照顾别人家孩子。我会心疼的。”
　　听到金芳都是心疼自己的，罗兰窝心了：“您可真是我亲娘。”
　　金芳：“你这孩子，成天的给我乱起名字，不是叫妈就是叫娘，我是你母亲。”
　　罗兰嘿嘿两下，这个破毛病，也是真的没办法了，习惯不好改。
　　亏得金芳从来不介意，而且当初金芳还说过让罗兰称呼她名字，弄得罗兰好不得劲了，怕自己不招呼的话，让金芳看出来不对劲，或许平时就是这么相处的，可这样招呼起来，实在是心虚，感觉实在是不礼貌。
　　罗兰把今天定下来的制度同罗宾又叨咕叨咕，事无巨细，爷两那边慢慢的商量。
　　罗宾没什么想法，觉得罗兰想的都对，做的非常好，指着他肯定想不到这么多：“你想的很周到，以后就按照这个来，咱们庄子上也是如此。以前我怎么就没有想到这个。”
　　罗兰不好意思了：“因为咱们庄子上也没有来过什么人。”
　　金芳跟着点头，男人肯定是好的，闺女肯定更好：“就是我们家罗兰聪明”
　　然后嘿嘿的笑，那么漂亮的脸上，愣是让罗兰看到了猥琐：“你知道今天我们攒了多少金币吗”还眨眨眼。
　　罗兰表示不知道，金芳笑的一点不含蓄：“我觉得在这么继续下去，咱们家要盖一个屋子装金币的。”
　　然后特意把声音调小，怕别人听到，被别人惦记上，罗兰说了，要闷头发财，这种事情不能太高调。
　　挣了金币本来就是高兴的事情，看到金芳也这么高兴，罗兰特别的融入气氛，跟着猥琐一笑，还搓搓手：“哈哈哈，咱们家有的是屋子放金币，放心吧，不会放不下的。”
　　金芳：“你放心，我同罗宾会给你攒很多很多的金币，让你想买什么买什么。”这算是金芳说的最霸气的话。
　　罗宾跟着点头：“你母亲说得对。”然后三口人围着金币傻乐。边上的申屠愣是觉得这糖不怎么好吃了。
　　笑够了罗兰才提起来另一件正事：“还有一件事情要麻烦一下父亲。疾风狼他们过来这边做护卫，我想着在庄子外面靠着武邑大伯他们那边的地方，盖个侍卫所。”
　　罗宾：“应该的，这叫什么麻烦，那不是咱们家应该做的，疾风狼为咱们家的事情费心，咱们给盖好一点，不用等明天，罗兰你去那边的采石场弄点石头，吃过饭我带着仆兽过去把料运过来，我找武邑大伯帮忙，我们一晚上就能把屋子盖起来。”
　　罗兰一时间忘记这边堪比挖掘机的人力了，盖房子真不是多费事的事情。
　　罗兰：“哎，我吃过饭就过去，等明天疾风狼来过来的时候，就可以入住了。”
　　罗宾挑眉：“那是自然，就得让他们知道，只要听你的话，什么都好商量。给咱们家看门户，待遇肯定好。”
　　说的罗兰都不太好意思了，不过罗宾说得对。
　　金芳边上看着爷两说的热火朝天：“我能帮忙做什么，我给你们送宵夜过去。”
　　罗兰：“帮着武邑大伯他们准备晚膳，做的丰盛些，这可算是加班。辛苦您了。”一家子都有参与感。
　　申屠进来的时候哼了一声：“既然要做丰盛些，为什么要用别人，不过就是一处屋子。”话里话外听着都酸酸的。也不知道这人怎么突然就这么热情了，让罗兰都不太习惯。
　　而且这个‘别人’两字用的微妙，扫一眼申屠先生，难道这位把自己当内人了。罗兰脸色扭曲，要笑不笑的。
　　申屠幽幽的一眼过来，罗兰才把自己哪扭曲的笑容给甩开了，忘记了，这位可不是普通人，本事都是变态的。
　　罗兰嘿嘿两声，不是忘记了这位，而是不想什么问题都依靠魔法。就算是她矫情吧。
　　不想什么事依靠申屠这个本领高的，下意识的想要靠自己，这人说走就走了，习惯靠别人的话，以后可怎么办。

第二百一十六章 上上之选
　　不过既然申屠先生自己开口。罗兰立刻就顺着杆子往上爬：“虽然是大材小用，不过申屠先生愿意帮忙，我们真的不胜感激，您太急人所急了。我这就做晚上饭，保准申屠先生喜欢的。”
　　讨好那是必须的，有的人，那就不是能拒绝的，比如这位申屠先生，罗兰都怕不顺这位，回头把魔法阵给收走。
　　申屠昂着下巴不是多满意，：“若是你好好地学习魔法，这种事情怎么会需要别人帮忙。”
　　罗兰黑脸，怎么就又是学习魔法，还能不能好了。听到这两字就头疼。终于体会到学渣的不容易了。
　　更过分的是，就听申屠说道：“吃过饭你就继续练习。”
　　本来就是那么定的，非得重复一遍，你有意思吗？怕伤害不够深是不是？
　　罗兰差点翻白眼，边上的罗宾同金芳还使劲的点头：“申屠先生说的有道理，罗兰勤快，爱劳动是对的，可咱们是学习魔法的，你考虑事情，应该多从魔法的角度出发。”
　　所以申屠这个心机男，不是非得重复一遍来说伤害自己，而是非得在罗宾面前重复一遍。刷他自己呢。
　　罗兰扫一眼申屠，气的嘴角都抽抽了，好一朵白莲花。
　　对于罗宾来说，闺女是个实干派，不走捷径，这没错，可闺女把自己赖以生存的本事给忘记，这就不太好。
　　要习惯用自己的长处，这块陆地上，保护自己的本事在多都不嫌弃。
　　罗宾还语重心长的给闺女举例说明：“你看疾风狼，不就是最好的例子，他们有天赋神通就该用起来，这没什么不好。”
　　说真的这个举例不太成功，罗兰都吸口气，疾风狼呀，当初被他们父女两个连窝端，好像也是因为天赋神通。
　　如今能够在这边当侍卫，那也是因为天赋神通。当真是成也是它，败也是它。
　　罗兰还真是一点这方面的顾虑都没有，真的有天赋神通，他不介意用的，问题是她不会魔法，到现在为止，除了‘二大爷’都不会用。这个就有点尴尬了。
　　什么时候，挥挥手就能盖房子出来，她能高兴地一天换一个家。不怕别人说她骚气，嘚瑟、
　　申屠扫一眼罗兰，多可怕的想法，这就是标准的暴发户。还一天换一家？
　　不过人家申屠先生突然绅士了，即便是看出来这点心思，依然什么都没有说，也没有挤兑罗兰，省的这个厨娘一口一个自己窥探她心思。大有一种我就默默地看着你丢人。
　　罗兰自从回来就没有听到申屠挤兑自己，差点就忘记这厮会读心术。脑子活动那个猖獗。
　　申屠实在是看不下去了，怕在随便罗兰幻想下去，会疯魔的。不得不开口：“晚上吃什么。”
　　罗兰揉揉脑袋，咳咳，跑偏了：“疾风狼送的那头兽还有一些，就吃那个。”
　　申屠扫一眼罗兰，随手就甩出来一头兽，笑话他申屠还能差了一头兽，需要吃疾风狼送过来的。
　　罗兰眨眨眼，又给一头兽，不想吃剩的怎么着，几个意思：“这个处理起来需要时间，留着明天吃，中午的那头兽都处理好了，这就可以开吃。”
　　到底没有再开口说是疾风狼送来的。这点觉悟通透，罗兰真的有。
　　这位从哪不高兴了，试探一下就出来了。
　　申屠严重怀疑，罗兰这是被疾风狼收买了，还是很便宜的那种收买，一头兽就给拿下了：“你这么抬举疾风狼，不是真的因为他送你一头兽。”
　　这话怎么说的，自己能是这种人不成，再说了，那可是自家的买卖，能这么糟蹋吗？太瞧不起人了。
　　罗兰难得认真的同申屠先生解释，不会魔法，那是慧根不够，不等于她人蠢，这点必须申明：“疾风狼送不送我这头兽，我都觉得疾风狼合适做侍卫。”
　　伸出来一个手指头：“首先，疾风狼性子独，同哪个半兽人族相处的都不太好。这就避免了，将来疾风狼在街上偏向哪一个族。行事公正。”
　　在伸出来一个手指头：“其次，疾风狼的天赋技能用在这里多好呀，有事情能够立刻就出现。”
　　申屠黑脸，倒是真的把这个疾风狼看在眼里了，这些算个屁，当魔法阵摆设不成。用什么疾风狼。
　　就看罗兰，在伸出来一个指头：“而且大伙为什么排斥疾风狼，那不就是因为疾风狼的天赋技能让人忌惮。有疾风狼在对其他的半兽人族就是威慑作用。武力绝对是关键。”
　　又一个指头伸出来：“最后，疾风狼够有眼力见。”
　　还有点不好说的那就是，罗宾他们爷两那时候忌惮疾风狼，所以没事就去疾风狼的底盘上，把人连窝端，让疾风狼对他们爷两也忌惮的很，这样多好呀。现成的人选，不用白不用。
　　难道她还要重新去打服一个半兽人族，干嘛放着现成的不用。
　　申屠阴沉的看着罗兰，这么看好疾风狼，换成自己的话，伸出来的手指头，怕是都是贬低的。
　　不过，不得不说，这爷两也是够不要脸的，没事就去端人家老窝。还一连好几次，神经？
　　也是疾风狼倒霉，让这爷两给看上了。一而再，再而三的被折腾。
　　罗兰说不出口的话，罗宾心里有数，闺女敢用疾风狼，就是因为他们爷两把疾风狼给打服了。
　　没看到疾风狼在他们父女面前老实的模样。申屠心里哼哼两声，说的那么好听，瞒的过谁呀，难怪总是恼羞自己能看透她的心思，就这点心思，说出来怕是脸都挂不住。
　　综上所述，人家罗兰总结性的说道：“所以我觉得罗兰选的挺好的。疾风狼性子独有性子独的好处。他们能更好的给咱们街道当护卫。可不是因为疾风狼有眼色，我收了人家的礼物。”
　　说完还对着申屠挑挑眉，意思，你可别信口开河。
　　罗宾：“我闺女选人自然是最好的。有眼光，看的好。疾风狼不错。”
　　金芳：“那可真是威风，听说只有大城池里面才有护城卫，咱们有疾风狼做保安，更威风。”
　　怪自己及没事家里说保安说的多了。弄得金芳不好改口。

第二百一十七章 拔丝
　　听到金芳这话，罗兰叉着腰，望向远方的街道，就仿佛眼前有万里河山一样：“这有什么，前几天咱们连一条街都没有的，谁能想到现在咱们都有护卫了。说不得以后咱们也能拥有一个城池，到时候疾风狼就是咱们的守城卫士。”
　　这话说得那个豪迈，自己都没当真，纯粹彩衣娱亲而已。不过金芳听了信了。
　　申屠也被这个厨娘眼睛里面的东西给震撼了一把，尽管不切实际，不过有梦想：“口气不小。”
　　罗兰收起叉腰的双手，咳咳，演过了：“这叫志气，这玩意要是没了，还有什么未来。”
　　申屠扫一眼罗兰难得没有贬低罗兰，至于吃的东西到也不是那么纠结了。吃什么不是吃，疾风狼而已。
　　能给自己这个龙主进贡吃食，那是他们疾风狼的脸面。不过扫一眼罗兰，心里没有多高兴就是了。
　　罗兰拿出来一碟子的花生酥：“您尝尝这个比麦芽糖好吃。”
　　这东西看着挺不起眼的，不过罗兰做的内脏自己都吃了，也不差这一样，申屠：“这什么东西。”
　　罗兰：“不知道什么东西，就是您给我的调料里面找到的一小包，这东西我看着好吃，留了点当种子，已经种上了，余下的都给您做了糖。”
　　申屠表示满意：“就该把心思多放在这方面一些，我我吃的满意了，你那条街的规章制度什么的，都可以刻在魔法阵里面，用什么护卫。”这个真的不是为了踩疾风狼一脚。人家说的事实。
　　呵，这可真的是把他们一家子都给震撼到了，魔法阵还能这样，还能承认规则。
　　罗兰结结巴巴的，这个听着怎么同那些契约是的。
　　申屠深以为然，不过没点头，也没有摇头。对于小厨娘的脑子心里有数了。还是有那么点机灵劲的。
　　就看着罗兰摇摇头：“还是算了，那得需要多少的能量石，我个人觉得有侍卫挺好，看着威风。”
　　申屠扫一眼罗兰，果然是没见识的女人，然后拿起来一块花生酥放在嘴里，这个味道真的不错，征服了他的味蕾，心情都跟着好了，至于厨娘蠢不蠢的，也就不那么在意了。
　　主要心思还是放在这个好吃的糖上面，能可持续性供应就好了：“你耕种的东西怕是要些日子才长出来，你把这东西找出来，让我看一眼，我再去弄点这东西过来。”
　　所以申屠先生也不知道自己吃的东西什么玩意做的，原材料都没有看到，让申屠先生多大的本事，也弄不来。罗兰还真是没想到这个，光想着自己种了：“没有了。”
　　申屠不满意，才刚觉得这丫头脑子好用，怎么关键时候拎不清：“下次这样的事情，要仔细想想。”
　　在看看酥糖，太糟心了，这东西不多，这不是要省着点吃。
　　恼怒的看着罗兰，还是忍不住往嘴巴里面塞了一大块，这东西好吃，怎么能忍得住不吃。
　　罗兰心说这玩意叫花生，我说了你也未见得知道，再说了，谁知道这玩意在他们这个地方叫什么。
　　能发现花生罗兰就已经很惊喜了，没有都给耕种上，那都是想到这这东西是申屠先生的调料包里面的，留了一些做吃的，感谢申屠。谁知道这人如此的不知足。竟然还嫌弃自己留的少。
　　面对申屠的责备，罗兰忍不住为自己辩解了一句：“我若是连种子都不留，都给做成糖，你才该生气吧。”
　　申屠：“哼，我申屠想要找一样东西，就没有找不到的。”
　　罗兰就看着申屠先生，一块一块的往嘴巴里面塞糖，也不怕齁得慌：“您有本事，我服气，不过这东西吃多了影响胃口，一会就吃饭了。您就当个甜嘴吃点就成，可别吃多了。”
　　申屠扫一眼罗兰，眼睛里面的东西太简单了，就是你小瞧了我申屠的胃，就没有能让我影响胃口的。
　　罗兰忘记了这位就是传说的大胃王，什么东西到了人家胃里就没有消化不了的，积食那是不存在的。
　　不知道把这头兽整个塞肚子里面，申屠先生能不能消化。
　　话说申屠先生那么斯文的人，怎么能说生吃凶兽，连半兽人都没听说过这么进食的，毕竟大家都已经努力进化成人了不是吗。这个想法罗兰赶紧给甩开了。
　　申屠不着痕迹的扫一眼罗兰，嘴角勾动了那么一下下，然后什么都没有表示。
　　突然发现，看破这个厨娘的心思，不说出来也挺有意思的。不过自己到底是不是生吃凶兽的问题，申屠先生那是不准备回想的。也许有过，也许没有过。
　　罗兰也是怕申屠看破自己的心思，偷瞄了申屠先生一眼，发现这人半点表情都没有。心里松口气。
　　还琢磨一下，是不是自己挤兑申屠先生有点效用，知道窥探别人心思不好，所以把自己的脑电波屏蔽了。
　　这样的话是不是就证明申屠先生的本事控制自如，只要他不想要窥探别人的心思，就可以不窥探。
　　申屠扫一眼罗兰，原则上确实如此，可到了罗兰这边出了一点点小意外，就是这个屏蔽效果不太好。
　　罗兰脑子想什么，申屠先生真的就知道。这事申屠那是不会在特意同罗兰说的。省的这个厨娘唧唧歪歪的一大堆。就让这个厨娘，当我不知道她在想什么，窥探不了好了。
　　申屠：“快吃饭，晚上还要练习魔法。”
　　罗兰听到这话肩膀都耷拉下去了，这让人头疼的魔法，你说摸不到看不到的玩意，谁能知道它是怎么回事。
　　吃饭吧，或许吃的好了，这位能够忘记这件事也不一定。
　　罗兰愣是又把今天从半兽人那边弄来的红薯做了一个拔丝。
　　这东西味道上来说，比土豆甘甜多了，希望申屠先生满意，可惜没留下几块红薯用来育苗。
　　等这道菜上桌的时候，申屠先生特意多看了好几眼，也么有什么出彩的地方，怎么就让罗兰那么吝啬，揪心把肝儿的舍不得。
　　罗兰还端上来一小碗的凉水，这就让申屠更加看不明白，这水有什么好喝的。
　　大伙都看不太明白，怎么还有这么一个吃食。

第二百一十八章 要成功先发疯
　　罗兰夹一块红薯，筷子抬的高高的，拔丝成功了，罗兰笑眯眯的把筷子放到凉水里面沾了一下，就看到刚才还密密麻麻的银丝没了，这东西能放到嘴里吃了。
　　金芳率先开口：“罗兰，你这是什么魔法，你已经练出来了。”
　　申屠都皱眉，这算是什么魔法。不过手上的筷子蠢蠢欲动。看着就好玩，不知道好不好吃。
　　罗兰：“不是魔法，这个叫拔丝，糖化开之后就是粘的，在合适的温度就能扒出来这些细丝，大家赶紧吃，很不错的。”
　　金芳：“我家罗兰可真是了不起，竟然能够做出来这样稀奇的吃食。比魔法还厉害。”
　　罗宾笑眯眯的表示赞同：“不过学习魔法依然很重要。”
　　申屠也觉得这个拔丝不错，至少花里胡哨的，不过要说到魔法那可就有点夸大了，若是用魔法来做这个拔丝，他能把罗兰家的屋子，还有庄子都变成这样的拔丝。
　　扫一眼一家三口，这就是全都非常没有见识的。众人皆醉自己独醒，其实没有什么意思的，索性不如一起没见识。不然显得自己是个傻子。
　　申屠先生对于吃食总是有一种勇于尝试的精神，拿起来筷子，夹一块红薯，然后抬起，扒出来丝很是让他有成就感，这就是一边吃一边玩的吃食。还挑眉看了一眼罗兰，这一眼的意思，罗兰根本就不想理解。
　　吃个东西也至于如此。这东西我做的好不好。
　　最后放在水里粘一下，懂了，这个就是用来隔断那些细丝的，然后放在嘴里，申屠先生脸色凝重，仔细品味。
　　这时候摸着胸口说一句，其实自己好像也没什么见识。这东西味道竟然如此的美妙。
　　自己用魔法可以把任何东西拔成丝，可绝对做不出来这种味道。
　　扫一眼罗兰，这个抠唆的厨娘，既然是这么好吃的东西，为什么早早的不给他做。
　　还有那个什么花生做的糖，都是自己留一半的，哼，他申屠能差了这些东西，要知道申屠先生可是去地里把罗兰耕种下去的花生种子，挖出来看过的。
　　万一种不出来，那不是以后都吃不到这种食物了。这种后患绝对不能有。
　　所以不管是花生还是红薯，申屠先生都在自己宝库里面找了出来，不过这点什么都不算的小玩意而已，要多少有多少，亏得这个厨娘还当成好东西一样，舍不得给他吃。
　　当然了，眼下，申屠先生没有往外甩东西的功夫，嘴巴忙着吃。
　　罗兰帮着金芳同罗宾都夹了一块，这要是慢一点，怕是连味道都吃不到。申屠先生在吃的问题上，那是眼到手到，让人佩服。
　　申屠先生看上去，不管是哪方面，都还凑合，可这个护食那是真的一点都不掩饰的，他喜欢的食物别人多看一眼，都能被申屠先生凉嗖嗖的看好几眼。你说这东西怎么同狗一样。
　　申屠抬头扫一眼罗兰，罗兰感觉后背汗毛都竖起来了，所以说这东西就是护食吧。
　　因为申屠先生半日没有窥探她心思，差点就忘记申屠先生这讨厌的技能了。
　　罗兰心虚了那么一下下，应该是屏蔽了吧，不然就凭这申屠先生的破性子，怕是早就给她好看了。
　　话说那个打着马赛克的东西可真好用，这不是立刻就看到成效了。
　　罗兰想到这里，自己挑挑眉毛，喜色溢于言表。
　　申屠心里不痛快，这个厨娘脑子不好使就算了，偏偏还有事没事就瞎想，可真是让人烦恼。
　　他申屠还能被几个繁衍的画面整害羞，想多了，不过到低头吃东西，不在搭理罗兰，想想就闹心。
　　吃过饭，罗兰被申屠先生揪着去练习魔法。两人之前就像抓着犯人奔赴刑场一样。
　　金芳担忧的说道：“我看着罗兰不是多喜欢魔法一样，不然就算了。”
　　罗宾：“既然有这样的能力，那就不是能够随便算了的。她有自己的未来，咱们不能因为心疼她，就任由她随便。这事听我的，学了魔法，才能更放心的让她在这片大陆上闯荡。”
　　金芳：“我就是觉得太为难孩子。不闯荡也挺好的。咱们不是有自己的大路。”
　　罗宾愣是被金芳给噎到了，那倒也是，都是大陆（路）不过它真不能放到一起掂量。
　　知道媳妇心疼孩子，劝着说道：“若是咱们家罗兰没有本事，就在庄子上一辈子，我也无所谓她学不学魔法，可是你看看现在外面那条街，还有咱们家里这些东西，她若不好好学习魔法，怎么守得住，给了别人咱们倒也不心疼，可你能肯定，她自己舍得，不会觉得伤怀吗。”
　　所以才要逼着孩子也要好好的把魔法学习好，学习到顶尖，这样才能护住自己一手操办起来的街道，还有这一切的劳动成果。
　　有本事的人扔了东西，那叫不要了、不稀罕。
　　没本事的人丢了自己东西，那叫败家。怕孩子自己会纠结，会失落。
　　金芳：“我就是心疼罗兰，才多大的孩子，才学会了几天魔法。不要给她太多压力。”
　　罗宾：“早晚都要如此的，我看着罗兰还成，适应的挺快。”
　　金芳当母亲的只能跟着叹气：“我去捡鸡蛋，对了，罗兰又帮着我孵化了十几只鸡蛋。过几天咱们家的小鸡仔会更多的。”
　　罗宾：“你喜欢就好，捡蛋的时候忙不过来，我去帮忙。我看着小屠喜欢吃鸡，不然咱们每天都宰一只，你别心疼，回头让罗兰帮着多孵化一些小鸡。”
　　金芳：“现在的小鸡仔乖的，捡蛋没有那么麻烦，你放心忙你的，我也只能帮着罗兰做到这些了。小屠那边你放心，他尽心教导咱们罗兰，我哪能舍不得这些鸡。”
　　罗宾：“不要这样想，让罗兰知道会不好受的。”
　　金芳：“我忙的很开心，日子过得特别有意思。”
　　罗宾：“我也一样。咱们家罗兰非常能干。让我骄傲。你不知道，武邑大伯可羡慕我了。”
　　非常能干的罗兰，在盯着一块石头又一块石头用第六感垒墙，心都要崩溃了，为什么要用意念来做这种事情，明明可以用力气把它落上去，自己力气大着呢。

第二百一十九章 封魔等于疯魔
　　申屠凉飕飕的看着不开窍的小厨娘：“不许多想，想石头。”
　　罗兰不敢在腹议，就盯着石头，然后石头还是那个石头，变不成馒头，也落不成墙。
　　好半天之后，罗兰把视线从石头上挪开，看向申屠：“我想要问一句，至少应该有个咒语什么的东西让我借鉴一下，我就这么盯着，难道他们就能放在一起去。”
　　申屠斜一眼过来，二五八万的说道：“要什么咒语，有那个东西吗？”
　　罗兰怀疑的看着申屠，这厮到底会不会教人：“怎么没有，咒语书怎么来的”
　　申屠不肖的开口：“魔法高深的不需要那玩意。”
　　罗兰那个气急：“我，我，我可是初学者，我哪来的高深魔法。开蒙懂不懂，我在开蒙阶段。”
　　所以根本就不是自己有问题，而是这个教学的老师有问题。确定了。
　　申屠：“知道自己是初学者，还不好好的感受一下高深的魔法应该是什么样。难道你想要一直做个初级魔法师。”
　　说完之后非常心虚的挥手，弄出来一片的侍卫所。这都是罗兰刚才同他介绍过的侍卫所雏形。
　　罗兰刚才的幽怨都随着侍卫所的落成飞走了，什么高级，初级，在落成的侍卫所面前都是渣渣。
　　拉着申屠：“您这魔法可真是高深，太了不起了。”
　　申屠扫一眼罗兰：“有没有感受到魔法的波动。”
　　罗兰顾左右而言他：“申屠先生我太崇拜您了，我向往做您这样的大魔法师。”
　　申屠：“那怕只能是梦想了。”
　　罗兰黑脸，哪有这么打击人的，这个人真的太不招人待见。
　　申屠：“咳咳，不然你去看看那个魔法书上有没有关于这个的咒语，不过这些只是凭借一下而已，等你有了自己的魔法，怎么用，那该是你自己说了算，咒语那都是自己给自己找的捷径。”
　　罗兰听了半天，连似懂非懂的境界都没有，完全没有听懂。
　　不过让她回屋自己看书听懂了：“那我回屋看，明天在练习。”
　　申屠：“那怎么可以，拿出来，找到这样的咒语，现在就练习。”
　　罗兰觉得自己做的拔丝还有花生酥都遭禁了，这人怎么半点人情都不通。而且还明白了一件事，刚才盯了半天石头，都瞎扯淡呢，这厮果然什么都不知道，乱讲的。
　　申屠：“不要动脑子，别让我以为你没脑子，我不说，你以为你想什么我就不知道了”
　　好吧，申屠先生也是被罗兰活跃的脑子给弄得烦躁，不得已提醒了那么一下下。
　　罗兰瞬间脸色通红，什么意思，自己想什么，根本就没有屏蔽，这位全知道，真的是太过分了。
　　罗兰努力回想在，自己应该没想什么不该想的。然后死死的盯着申屠，愤怒的转身回屋。
　　申屠：“别以为这样就不用练习魔法了，赶紧的出来。”
　　好吧这就是个魔神。罗兰在屋里咬牙切齿的，脚底下就同踩着申屠的舌头一样，使劲在使劲。
　　申屠深以为然，这个定位还是很准确的。这片大路上，他申屠那是当之无愧的魔神，他们龙族就是这么伟大的存在，所有的契约、诅咒那都是依着伟大的魔神的意愿与规则在运行。
　　就比如契约的存在，那都是依着申屠的意愿，只有得到他申屠的认可，契约才会生效。
　　当然了那么多的契约申屠肯定不会看得过来，不过申屠的意愿在这片大路上就是规则，申屠看不看得到它都是存在的。
　　若是让罗兰则知道这个，就能够很准确的把这个定位，这就是天道。
　　可惜罗兰不知道，这狗东西申屠在这个地方这么拽。
　　罗兰在屋里碎碎碎念一些谁都听不懂的东西，就是防止申屠窥探他心思的。
　　翻找着魔法书里面石头同石头能够摞在一起的魔法，根本就不存在，谁会没事用那么高深的魔法，摞石头玩。
　　难道魔法不是应该用在更高级，更高大上的一些场合。
　　罗兰拿着魔法书那边腹议：“这到底什么破玩意，这东西到底是初学者的，还是高深的，谁能告诉我。”
　　申屠：“你还是不要在看了，你心里根本就不认可魔法。怎么可能感受到魔法的波动。”
　　罗兰：“怎么可能，我若是不认可魔法，我的魔力怎么来的。”
　　申屠抿嘴，这个魔力还真的是有点玄，他都说不清楚道弄不明白。这样的事情，在这个地方真的不多见。
　　申屠避而不谈这个问题，只是针对罗兰的魔法：“你用这种怀疑的态度学习，也难怪这些日子一点进步没有。”
　　罗兰不以为然，这玩意她更愿意研究先进的科学技术，比你魔法也差不到哪去。
　　所以：“那我今天是不是不用练习了。”
　　申屠：“那怎么可能，既然你不练习魔法，那就用手把这段墙给磊上。”
　　罗兰瞪着眼睛看向小山一样的石条，还有侍卫所的一周围墙：“这么长，我去找罗宾。”
　　申屠：“不可以，这本来就是咱们今天的练习内容，你不喜欢用魔法，那就用力气好了。”
　　然后人家把那张熟悉的桌子椅子拿出来，坐在那里，给自己倒一杯果汁，放上两块花生酥，还有麦芽糖，准备惬意的看着罗兰劳动。
　　罗兰看着这个阵势，怎么都觉得这就是个监工，而自己是个长工：“你不是故意整我的吧。”
　　申屠：“把那个怀疑的语气助词去掉。”
　　罗兰在顺了一遍，意思就是耍自己呢，这人怎么这么不是东西。太过分了。
　　罗兰甩着手上的魔法书，很有气势的：“我。”不干了。说一半就让申屠给打住了。
　　申屠：“你自己来，不许有帮手。”
　　然后罗兰就被鬼打墙了，这招申屠在法克先生身上用过，没想到有一天自己也要受困于此。罗兰根本就走不出去，眼神倒是可以愤怒的左右乱转。
　　申屠：“你不把这段墙给弄好，就不要指着能够出去。而且我只给你站着的空间。”
　　罗兰就不信了，你让我站着我就站着，结果真的坐不下，只能站着走，弯腰搬石头可以，可就是不能坐下或者躺下，想要休息，都有一种无形的空气压缩包，在让你窒息。

第二百二十章 精神病的世界
　　这多缺德的发明，谁没事这样欺负人。罗兰那是震惊加震怒。还有对魔法的认识。这次真的感受到魔法了。因为被困住了。
　　罗兰：“你这也太尽职尽责了，是我父亲给你开工资，还是我给你开工资？”
　　申屠放嘴里一块糖，然后才慢条斯理的开口：“吃了你的东西，总不能白吃。”
　　罗兰从来不知道，这厮竟然如此的有良心，原谅她没看出来：“我乐意给你吃的，可不可以。”
　　申屠在喝一口果汁，半眯着眼睛惬意的开口：“不可以，我申屠从来不白吃别人的东西。”
　　跟着：“不要废话，既然不会用魔法，那就身体力行。”
　　罗兰被无形的空气驱动着做起了体力活，虽说这地方身体素质强横，到底还是个姑娘，搬了十几块石头，就感觉胳膊酸酸的，根本就抬不起来。
　　要知道这边的半兽人力气大，所以他们用来垒墙的石头都不是那种平常脸盆大的石头，而是那种大石条，一人高长度的。比垒长城的石条还霸道呢。罗兰都不知道自己怎么搬动的。
　　说真的若是换成原来的罗兰，看到这样石条，别说搬动，哭都哭不出来，挪窝都办不到。
　　可这个地方的罗兰能搬起来十几块，还摞起来玩，已经是超乎想象。
　　罗兰哭丧着脸，手上搬着大石头：“我真的搬不动了，我做不来这个。放了我吧。”
　　申屠扫一眼罗兰：“我看你挺喜欢这种体力劳动的，不然干嘛有魔法不用，继续。”
　　根本就不让罗兰停下来，罗兰恐惧的瞪着看不到的空气：“你不能这样，这石头若是在搬起来，肯定能把我拍扁的。我真的不成了。”
　　申屠：“正好，你不是想要看看自己身体强横程度吗，没准拍不死你。”
　　这东西能用‘没准’界定吗，这玩意能这么试吗，生命他不珍贵吗？敢情拍的不是你？罗兰震怒的等着申屠，不用负责任的是不是。对呀，万一拍到了，也是她自己拍的自己。确实没有这厮什么事。
　　申屠皱眉，脑子那么精神，看来还是不累：“看什么看，看也没用，搬石头。”
　　罗兰觉得屈辱，在看看那些石条，要命了呢，这要是会魔法，呼啦一下就能把石头给摞起来，干嘛要受这份气。
　　从没有像这一刻，渴望过自己拥有魔法该多好。
　　然后神奇的事情发生了，石头在空中飘着。都飘起来的那种。大场面，好莱坞大场面。
　　罗兰觉得眼前都玄幻了，怎么回事，申屠在耍他，还是看不下去了，终于出手帮忙了。
　　还没有问申屠，怎么办到的，就看到那些石头用最快的速度，吧唧就落地上了。
　　最可恨的是刚好砸在罗兰的脚上，罗兰当时就一声惊呼，这下算是废了，那么大的石条拍上，骨头都得碎掉，抱着脚丫子：“完了完了，这下子完了，有没有能让骨头恢复过来的魔法。”
　　申屠黑着脸过来，撤掉结界：“叫唤什么，你脚有没有事情。”
　　罗兰眼睛都红了：“怎么没事，这下子肯定废了。”那么大的石头给砸了一下，能没事吗？
　　说着还气的崩起来了：“都是你害的，你陪我一条好腿。”
　　申屠气笑了：“砸一下脚丫子，你让我陪你一条腿，你这是要占便宜。”
　　罗兰心里哇凉哇凉的，哪还顾得上斗嘴，低头看向自己可能再也回不来的脚丫子，咦，好好地，好像也没感受到疼，低头摸自己的鞋子，在动动脚丫子：“竟然没事。”
　　然后惊喜的拽着申屠：“我脚丫子是好的，哈哈哈，不用残废了。”这就是个疯的。
　　申屠：“哼，就是真的残了，同我也没有关系，轮不到我陪。”跟着皱眉：“撒手。”
　　罗兰拽着申屠兴奋，根本就没有顾忌自己拽着人家呢：“这话可不能这么说，这可是你的魔法事故，你凭什么不陪。事情虽然没有造成什么严重的后果，不过责任这块还是要划分清楚地。”
　　申屠用那种你抽风的眼神看着罗兰，然后改成怜悯的眼神看着罗兰：“你说‘我’的魔法事故。”
　　罗兰用你才抽风呢的眼神看着申屠：“对呀，不是你的，难道还是我的？我连魔法都不会用，我倒是盼着我出点这样的事故呢，好歹接近魔法了。”
　　申屠一言难尽的看着罗兰：“你觉得我能让石头飘起来之后，在砸回去。”这厨娘小看他到什么地步？
　　就是因为如此罗兰才有理由怀疑申屠作怪：“所以你是不是故意收拾我呢。”
　　申屠被罗兰理所应当的口气给气疯了：“我看你是真的不可救要了。”
　　罗兰：“你不道歉就算了，怎么还没事挤兑人，我脚没什么事，我都没有怪你。”
　　申屠：“你凭什么怪我，别说不是我弄得，就是我弄得，轮得到你怪。”就说这人霸道的没法相处。听听那是人话吗？谁给他的这份霸气。
　　罗兰：“你还不承认？”
　　申屠：“这世界上就没有我申屠不敢承认的事情。”
　　癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，话说申屠这厮狂妄自大也不是头一次了，还真是这样的人，那么问题来了，这个地方难道还有别人，罗兰扭头看向周围，有点怕得慌。
　　再次过去拉着申屠，闹鬼了。
　　申屠就没见过这么蠢的女人。相信自己会魔法很难吗？
　　罗兰眨眨眼，在眨眨眼，在申屠的凝视下，突然吸口气，自己都能到这个地方，在这个魔法大陆上似乎没什么不可能发生的事情，然后看看那些石条：“这个，我弄得。”
　　申屠：“不然你以为我能弄成你这么狼狈。”鄙视的瞧一眼罗兰，很是瞧不上眼。
　　跟着申屠先生好歹做了一件当老师的应该做的事情：“对魔法有没有点了解，或者概念。”
　　罗兰望着石条，在望望自己被拍了的脚丫子。了解还真谈不上，概念吗，不好说。
　　认真的思考了一下，很严谨的说了一下自己的感官：“概念，可能就是这边的人都有妄想症，不过这边管这个不叫病，叫魔法，谁妄想的没边，谁病得厉害，谁魔法就高。”

第二百二十一章 感激之情
　　申屠黑脸，申屠先生本人，那是相当自信的，向来自认当之无愧的天下第一龙，如罗兰这么说，那不是说自己就是病入膏肓的。这个蠢女人。
　　罗兰摸摸自己的胳膊，大腿，很是烦恼：“不成，我得缓缓，我严重怀疑，我自己生存的世界是不是真实的，我这不是代码合成的吧。”
　　自言自语了一番，还揪了自己一把头发，很使劲的那种。申屠都替罗安头皮疼，揪下来好几根。这怕是疯魔了。
　　罗兰则疼的龇牙咧嘴，然后瞪着手里的头发喃喃自语：“疼痛的代码，这还带掉头发的。这什么高科技。”
　　然后梦幻一般的走人了，满脑袋都是对这个世界的怀疑。谁说过那句话来着‘要成功先发疯’呵呵，这个可不可以当成自己的咒语呀。罗兰摇摇头，依然梦幻着。
　　那表情，那模样，都让申屠替罗宾担忧，这闺女怕是疯了。
　　申屠黑着脸把散落一地的石条挥手变成一道高高的石墙，跟着罗兰后面，心里就纳闷，这不是已经感受到魔法了，怎么还发神经。抗打击能力太差了，这片大陆长大的孩子，那就不应该呀。
　　罗兰也觉得自己在发神经，这魔法同高科技之间，罗兰不确定自己现在属于哪一种，这绝对是对她几十年认知的冲击。呵呵自己苦学那么多年算什么。换个地方，全变了。
　　不过有一件事罗兰心里非常清楚，发神经挺好的，至少今天晚上的课业可以结束了，不用在搬石头了。
　　说真的，搬石头真的辛苦，这要是换成过去时候的芊芊玉手，手上的皮肤，怕是都要磨破皮了。
　　如今的手虽然依然娇嫩，可真的剽悍，搬了那么多的石头，洗洗手，依然是嫩白嫩白的，半点伤害没造成。
　　神奇的让罗兰感叹，这都不需要在研究护肤品。所以怀疑这是一个代码的世界。
　　抬头望天，空气好，水也好。这个世界真美好。老天疼她呀。
　　然后洗漱一下，回屋睡美容觉。发疯那是不可能的，姐什么没见过，大不了还看过电视剧呢，那玩意里面，多奇葩的事情都有。不就是被大石头拍一下，啥事都没有吗？不算啥。
　　从头跟到尾的申屠，气的黑着脸磨后槽牙，所以这到底是疯魔还是在偷懒逃避学业。
　　罗兰一夜好眠之后早晨起来，就把昨天那点受不住的冲击给忘记差不多了。
　　想到申屠先生，虽然说说严厉不近人情了些，不过终归人家好心好意。
　　做人不能不懂好歹，再说了，这位虽然号称先生，可看模样，还自己还嫩，罗兰这个学霸实在是做不来，当着小辈，或者比自己小的人，逃学还理直气壮的事情。
　　同别人学习就算了，还不如别人，顺带偷奸耍滑，这事做起来真没有那么得心应手。
　　这不是一早起来就扎在厨房里面研究早点。讨好人用的。也给自己找个脸面。
　　一大早金芳给鸡放水，足够他们一天饮用的，回来就看到罗兰：“怎么这么早，昨天晚上不是去学习魔法了？是不是很辛苦，不要太着急。”
　　罗兰抿嘴就乐了：“不着急，不着急，放心，我没事。学习的还不错。”
　　金芳跟着眼睛都亮了，咦，闺女有进步，这表情，这个状态，明显‘不着急’是安慰人的话。
　　然后看向闺女，急切的询问：“被申屠先生表扬了。”
　　这个罗兰也不敢应承，回头打脸：“主要是我自己多少有点进入状况了，尽管还不是太明白这个玩意。”说的相当含蓄保守，就怕金芳给予了太多的希望。
　　金芳：“别想太多，早晚能明白的，我给你打下手，咱们做点好吃的，感谢申屠先生的用心教习。”
　　关于这一点，娘两还是能够想到一起去的，罗兰也是这个意思。关键是心虚。
　　罗兰：“我也这样想的，申屠先生也就这点爱好。还是蛮容易讨好的。”
　　这话让申屠先生相当不满意的，他的爱好多了，怎么就到他们嘴里就剩下喜欢吃这一眼而已。
　　不过这个厨娘也就做吃的还成，或者说这个庄子，也就是吃的还能入眼而已。
　　当然了因为罗兰说他这个天赋神通叫窥探，这技能有点不招人待见。
　　申屠没办法把它屏蔽，也只能当做没听到，没窥探到，让这个厨娘随便想好了。
　　不过这家人知道感激的心很让申屠先生满意，知道自己辛苦就好，对今天的早餐尤其的期待。
　　话说自己是不是应该对这个厨娘的更严厉些。
　　早饭，罗兰费事的炸了酥脆的油条，还有糖饼，蒸了鸡蛋糕。
　　因为照顾申屠先生的胃口，所以鸡蛋羹那是用盆子装的，炸油条连着油锅端上来的。
　　申屠先生吃着，罗兰在边上殷勤的伺候着，只为了保证申屠先生从同吃到尾的口感。
　　结果就是，罗兰把面都要炸光了，申屠先生从头吃到尾，竟然还没有停下来的架势。
　　罗兰都觉得自己投桃报李已经足够了，这人怎么就能没完没了的吃。
　　不能体谅一下身边的人，没看到自己已经要把油都炸光了。不考虑一下健康用油问题，总要考虑一下厨师的的体力问题。这样的吃货，身边围着八个厨师，都得累到。
　　看着申屠先生还在继续不抬眼睛的进食，罗兰确定了，这就是是个吃啥啥没够，吃啥啥包圆的货。
　　把最后两根油条捞出来，装在自己的盘子里面，端走。不伺候了，她还没吃饭呢。
　　剩下的油锅交给早就吃好，在边上想要帮着闺女辛苦的罗宾。
　　罗兰都没顾得上洗漱，自己就坐下吃饭。虽然面对一大早晨的油锅真的没有什么胃口，不过辛苦一早上又累，又饿，什么都能吃的进去。
　　申屠先生夹光最后一根油条，才皱着眉头抬眼：“没了？”明显没吃够，非常不满意，眼神盯着罗兰，恨不得从罗兰手上在盯出来两根油条，这个吃货。
　　罗宾都不好意思了：“等回头罗兰吃过饭，在让她准备。”竟然没让客人吃饱。

第二百二十二章 啥玩意
　　申屠看向罗兰：“下次在做这个，多架起来几个锅子，你这样一个一个的做出来，吃起来太不过隐。”
　　罗兰被噎的打了一个咯，气到了，我精心的安排，到你这都是嫌弃，就不该认真的对待你。
　　我到现在才吃上东西，你竟然还嫌弃不过瘾。怎么不说你太能吃了。
　　罗兰这边生气打嗝，申屠先生动作优雅的过来，拿过罗兰盘子上的油条：“吃饱了就不要勉强自己。”
　　然后就看着油条不紧不慢的进了申屠先生的嘴巴。这的嘴巴，可真是勤快。
　　罗兰望着空空的盘子，下意识的摸了一下自己没吃什么东西的肚子，还没来得及说话，就听申屠先生说道：“味道怎么比我吃的要脆。”
　　罗兰一脸的黑线，老话里面有隔锅的香，话说一个锅灶里面出来的油饼，这位就是贱。
　　申屠先生吃的高兴，对于罗兰活跃的脑子一点不介意。
　　只是对着罗兰说道：“你一个姑娘家，虽然说长得干煸了些，可该有恣意还是要有的。”
　　影射罗兰摸肚子的那只手，有碍仪态，不好看。嘴巴贪吃就算了，还损，就问一句？以后娶得上媳妇吗？
　　罗兰被气个仰倒，愣是憋屈的没能挤兑出来一句。这可是头一次被气成这样。
　　还是金芳看不下去了，申屠先生的嘴巴，实在是不太会哄女孩子开心。
　　拿过来几个野果子，给罗兰放在眼前：“大清早的就一直对着油锅，肯定是吃不下这么油腻的东西，吃个果子，这个好，解腻。快尝尝。”
　　申屠这个刷存在感的，斜视金芳手里的果子，很是瞧不起的看了一眼，然后罗兰眼前就出现一个金光闪闪的盘子，上面还有几个仿佛沾着水滴的果子。
　　跟着就是不招待见的话：“怎么那么矫情，不过一顿早饭，不喜欢吃早说。”
　　跟着：“女孩家还是要养的精细一些，这些果子太干煸了，你吃这个。”这话绝对是说给金芳听的。
　　罗兰都想把盘子连同果子一块甩申屠脸上，可这厮连屁的人情世故都不懂，估计甩了也白甩，再说了盘子是金的，干嘛同自己过不去，跟一个屁都不懂的人计较。
　　拉着金芳，抱着盘子直接走人了，想要吃下去饭，就得躲开这个胖子远一点，不然还得打嗝。
　　申屠对于罗兰脑子里面的腹议，撇撇嘴很是不肖，屁都不懂的只能是人，他是龙，没有什么是他不懂的。哼。
　　好吧，人家就这么找到自己的平衡点，伸舌头舔舔嘴唇上的味道，只要让个厨娘满意，肯花心思给他做吃的，还是有很多的花样的。
　　比如今天的油条，还有糖饼就非常对胃口。申屠先生觉得，罗兰的灶上功夫还有很大的发展空间。
　　罗兰同金芳到厨房，先拿着金盘子在看，这东西对他们来说太奢侈了。包括罗兰，这样的暴发户气息，那也是头一次近距离接触。金盘子，这金属有没有质检合格证？
　　金芳摸着盘子，满脸的羡慕：“这可真是富贵，金子做盘子。是金的吧。”
　　最近这娘两都迷恋金属，金芳每天听着金币撞击的声音都是逾越的。
　　罗兰仔细的看着盘子，竟然还有图腾，可惜不懂这边的历史，不然没准能看出来申屠的出处。
　　克制着自己去盘子上咬一口的冲动，摸摸质地：“土豪的不一般。”
　　金芳：“挺大方的一个孩子，就是不太会哄人。不过实在，你看这果子看着就水灵，我都没有见过的好东西，多大方给你一盘。还连着盘子一起送的。”
　　罗兰跟着点头：“要说大方，给我一个盘子就够了。”显然娘两的世界观差不多。见识也同步。
　　申屠嘴角都抽抽了，果子算是赠品对吧，这对没有见识的母女，他申屠拿出来的果子能是赠品吗？
　　能比不过一个盘子吗？太没有出息了。关键是眼光不咋样。
　　好在这娘两虽然觉得果子不如盘子，可拿起来吃的时候，还是赞扬了一下味道的。
　　不过是一边吃着果子，一边欣赏盘子的。可见对于盘子的重视大于果子。
　　罗兰眼睛都亮了：“这果子叫什么，吃着味道真好，青青脆脆的，不甜不腻。”
　　金芳跟着啃了一个：“到肚子里面舒舒服服的，太甘甜了。一口感觉就满足了。”
　　跟着可惜的看着手里的果子，怕是她吃不了一个果子，有点遭禁：“早知道就不着急随便啃了。”
　　剩下的果子想吃也啃不动了，看着还眼馋，可真是让人着急。
　　罗兰就明白了，这果子里面怕是有能量：“没关系，给我。您喜欢吃我给您弄成果汁也成。”
　　金芳：“不了，怕是申屠先生拿出来的东西，我这样勉强吃下去，或许不好。”人家不贪婪。
　　罗兰：“那这几个我留起来，以后您想吃了，咱们就切开一个，您吃一块，剩下的我来解决。”
　　一点不遭禁东西，还能解馋，多好的解决办法。
　　金芳：“咳咳，虽然不太好意思，不过这味道真的挺好的。”
　　然后娘两就笑开了，这事就这么定了。
　　罗兰啃着果子，金芳抱着盘子：“这个可真好看，罗兰咱们家也有金属块，让罗宾也做几个这样的盘子。”
　　罗兰点头，这点要求很好办到：“这个好办。”不过就不知道这些金属用起来会不会对人体有妨害。
　　金芳仔细的摸着盘子研究：“就是这个图案不太好看，咱们家的盘子上，要多做些花。也不知道怎么弄上去的，估计罗宾不会这个手艺。”
　　罗兰跟着点头：“这是精细的活，罗宾估计弄不出来，不过您要是喜欢的话，咱们可以请矮人帮忙，他们对这个在行。”对于金芳难得的喜好，罗兰都愿意成全。
　　金芳摇摇头：“那还是算了，给他们的金币还能如数给咱们？”人家对矮人不放心了。
　　你说那么厚道的夫妻二人，竟然一次就被矮人的做法给伤害到了，都知道防备了。
　　罗兰越发觉得其实应该谢谢法克先生的。一次就让罗宾夫妇这么实诚的人，处处对他们提防起来了，可真是意想不到的效果。

第二百二十三章 烧瓷
　　金芳：“或许咱们可以不用金子这样贵重的金属，这样的盘子虽然好看，可也不舍得用，回头请客吃饭的时候，我都不知道要怎么看住他们了。”
　　这确实是才发家的暴发户们的烦恼。而且看着金芳的表情，也是在认真烦恼这件事情。
　　罗兰抿嘴，自己也是小农过来的，这个问题吧，其实自己也曾经想过的。
　　没好意思笑金芳，这样的母亲多让人心里记挂，妥妥的一家人，一样的思维方式，愿意满足她的一切愿望：“原来的时候，咱们家的金币不过，不是应该更加珍贵，我也没看到您这么在意。”
　　金芳叹口气，现在家里有金子了，对着闺女就么有什么不好说的了：“在意的很，怎么能不在意？可没有屋子了，再怎么舍不得金币也得花出去，请人总要有开销你。不知道晚上的时候，我那几天心里可愁的慌了，一个金币都没有了。”
　　然后娘两噗嗤就笑开了，这可是真心话，只有自家人能说的真心话。
　　跟着金芳那边就感怀了：“后来咱们家金币多了，我可开心了，恨不得每天把金币铺在床上，然后睡在金币上。罗宾说了，家里的金币赞起来，将来你都有用的，我就更喜欢这东西了。一点都不能遭禁的。”
　　听着怎么就那么窝心，因为自己有用，所以对金币更加的珍视。这样的母亲她罗兰的。
　　罗兰拍着胸脯对着金芳保证：“不就是几个好看的盘子吗，愿意要金的就给您做金的，这玩意存着同存金币其实没有区别。别担心浪费什么的。怕人把金子装走，我就再给您做几个泥的，那玩意不值钱，随便给别人用，还保管我做出来漂漂亮亮的，不会比金子做的差。”
　　泥的能怎么漂亮？这孩子太会哄她了，金芳愿意顺着闺女的意思说：“成呀，都听你的。”
　　罗兰知道，金芳可能就是顺着自己的话头在哄自己，根本就没当回事，可她说出来这话绝对不是哄金芳的，不就是喜欢几个漂亮的盘子吗，这个手艺罗兰或许不精通，不过真的会，而且知道烧瓷器的全套工艺。
　　这玩意大学的时候，班级组织过集体的活动。
　　罗兰这个珍惜一切机会学习扩展自己的眼界的人，学的最认真，该掌握的诀窍，都记着呢。
　　若是家里没被那个没震感的地震给弄费了，家里还有亲手烧制的纪念品。可惜了。
　　然后就是原材料问题，罗兰第一眼看到法克他们弄过来的黏土，就有想过弄这玩意烧一烧，不知道什么效果。
　　对着矮人的黏土，罗兰的主意不是打了一天，当然了初衷肯定不是为了瓷器或者盘子，当时只是想要看看这东西的成分，以及这东西的用途。
　　不过现在不是了，她想要给金芳烧盘子，烧金芳喜欢的花纹，或者把大美女金芳给画上去都是可以的，当然了工艺上肯定是要差一点的。
　　不过谁在乎呢，在这里，谁认识瓷器，谁能给她指点手艺好坏？她说好就是好的，金芳喜欢那就是最好的。
　　我也没有指着过个千八百年的当古董留给子孙后代让人说做工粗糙，纯粹就是为了高兴。哄亲妈玩的。
　　罗兰甚至都在想，自己或许可以用魔法的力量来控制温度，那样连烧瓷器的窑都省了。而且这经过了魔法淬炼的瓷器，谁知道会是什么模样的。期待，这事得记在笔记本上，必须尽快提上日程。
　　想起来昨天石条都能飞起来，距离她这个小魔女控制温度还远吗，实在不行咱们就用窑。
　　想到这里，罗兰咔嚓一声就把手里的果子给要下来一口。那绝对是凶残，不对，是势在必得的狰狞表情。
　　金芳看到罗兰这一口吃下去半个果子：“干什么？喜欢吃也不能吃果核。”
　　好吧太生猛了，想事情太入神。罗兰赶紧把果核给吐出来，好生的检查一番，果核可不能弄坏了。这东西对她来说，绝对比吃果子重要。
　　金芳看着闺女拿着果核比拿着果子还喜欢：“你不是真的要吃果核。”
　　罗兰把果核上的种子给扒下来，小心翼翼的收起来：“怎么可能，我就是看看能种出来不。你不是喜欢这个果子，咱们自己种一棵，以后想吃就吃，方便的很。”
　　放在以前金芳都不敢想，这东西再这样的地方也种不出来。
　　不过那是以前，在闺女会魔法之后，好像也没什么不能想的，那不是小鸡家里都能孵化了，土豆都能成堆的收成，玉米都可以吃干掉的，还有什么不可能。
　　金芳立刻就来了兴趣：“这里还有一个果核，一起种上。”
　　娘两兴致勃勃的那边研究果核，已经规划好要种在那里了。
　　罗兰：“不知道这个果子树什么模样的，是不是够高大，还是矮矮的一丛。”不怪她没见识，实在是这样的果子，罗兰根本就没有看到过。金芳这个土著都不知道这是什么东西。
　　金芳：“别管什么样，先让它长果子，以后要是高高的一颗，就放在远一点地方，漂亮还遮阳，要是矮矮的一丛，就放在屋门口。吃着方便。”
　　罗兰深以为然，还是亲妈见解高远：“我也是这么想的。”
　　罗宾从外面进来就看到心情很好的娘俩那边说说笑笑的，罗宾神色有点复杂。
　　自家闺女是个实干派，这才前后两天的功夫，外面的街道变化太大了，他这个当爹的都有点不敢相信，这是闺女折腾出来的。当初罗兰在庄子外面种爆炸果还有至幻花的时候，罗宾绝对没有想到今天。
　　亲闺女，他只有骄傲的份：“罗兰，疾风狼他们过来了，也看到了你修建的侍卫所，你怕是要过去安排一下。我看过了，别说疾风狼舍不得入住，我都舍不得。”
　　对呀，给疾风狼准备的宿舍，昨天申屠用魔法给建造好了，今天罗兰还要安排这些事情，都怪申屠，吃个油条没完没了的，弄得她正经事情都耽误了。
　　话说没有申屠先生伸援助之手，她做早点也是为了感谢申屠先生的帮忙，不然她的侍卫所现在也完工不了。
　　所以到底哪个是正经事，罗兰自己都有点分不清楚。

第二百二十四章 亲事
　　金芳听到侍卫所都已经建好了，这才一个晚上而已，立刻就来了兴趣：“真的呀，这个魔法可真是神奇，咱们一起过去看看。”当初建街道的时候，也是一个晚上而已，可惜自己都没有现场看到。
　　罗兰欣然点头，不过还是过去邀请了一下申屠先生，毕竟这事还是人家申屠先生帮忙比较多。
　　过去那边不招呼人家申屠先生一声不合适，好像有点过河拆桥。
　　再说了，自己昨天晚上飘回来的，虽说今天的早饭尽量给折腾了，有讨好有赔罪的意思，到底还要同人交代一下。做人不能大水漫桥。
　　罗兰：“我去问问申屠先生有没有兴趣一起过去看看。”
　　罗宾欣慰的点头，自家闺女都懂得人情世故了，可真是长大了：“应该的，申屠先生早饭吃了不少，走走应该能帮助消化。”
　　帮助消化这话这段日子才同罗兰学会的。罗兰心神领会，不光是自己觉得申屠能吃，家里人也觉得申屠能吃。
　　金芳：“应该的，申屠那孩子真的不错，看着冷冷的，其实挺体贴的。”一副撮合的口气，可真是闹心。
　　说完还给罗兰一个眼色，说真的就冲着金芳这话，罗兰都不想招呼申屠了，怎么听着怎么都有点跑偏。
　　问题，他们之间关系纯洁的不能在纯洁，真不需要金芳这份有点什么的眼神衬托。
　　罗兰都害羞不起来，多想不开同那么一个不懂人情道理，有事没事不挑眼皮看人，还随时磕碜你两句的人有不一样的关系。她又不是找虐。
　　罗宾看向金芳有什么他不知道的事情发生了吗？为什么看着母女两人的表情，有故事一样。
　　就听金芳那边拉着罗宾：“你不知道，小屠今天心疼罗兰一直在炸油条，怕她吃不下东西，腻得慌，特意给罗兰一盘子果子。”女人的嘴呀，没事都给说成有事了。
　　跟着金芳还继续说道：“关键那是个金盘子，特别的漂亮，肯定是知道咱们家罗兰喜欢金子。”
　　罗兰嘴角抽抽两下，就申屠那个破脾气，以后有媳妇，都未见得知道，怎么哄，金芳可真是想多了。别说是金盘子，就是在贵重的盘子，都不是讨好她的，那厮就是败家而已。
　　罗宾：“真的呀，昨天我还说小申这孩子怕是还小，没开窍，这就知道讨姑娘喜欢了。”
　　金芳：“可不是，我看着那个金盘子都喜欢。当然了那个果子味道也好。闻一闻就知道很珍贵，对吧，罗兰。”
　　让罗兰怎么附和，果子味道确实好，金盘子也不错，确实喜欢，问题送东西的初衷不对，还有接收礼物的初衷更加不是那么回事。那是单纯的对或者不对说得清楚的吗？
　　这两夫妻就这么发愁闺女找不到对象，非得弄个胖子给闺女做绑定。
　　罗兰：“我觉得咱们在申屠先生的背后，这么议论客人不太好。毕竟申屠先生的心思，咱们不好随意乱猜。”
　　金芳欣慰的看着闺女，姑娘大了，懂事了，或者说害羞了：“还是咱们罗兰懂事。”
　　罗兰跟着说道：“另外我看着申屠先生挺富裕的，本事还不小。”
　　金芳跟着使劲点头，小伙子条件确实不错：“所以我们觉得你嫁给申屠先生的话，应该还不错。”
　　罗兰咽口吐沫，这个想法真的不用说出来，也不用有：“我是想说，申屠先生既然有这么大的本事，婚事上肯定有自己的打算，我虽然我不会小瞧了自己，可我的魔法同申屠先生确实不在一个层次上，您看这样的差距在呢，咱们上赶着攀扯亲事，即便是开玩笑也不太好。”
　　跟着说道：“申屠先生富裕的很，随便拿出来一个金盘子，或者什么果子，并不代表什么意思。咱们多想也不太好。我还小，亲事真的不用那么着急。”
　　金芳忧心的看着闺女，想的不是一般的多：“是不是申屠先生拒绝你了。”不然闺女干嘛想那么多，金芳那都已经进入到姑娘失恋的情绪里面了，可怜的罗兰呀。
　　罗兰张口结舌，这都能乱说的吗，那也得我给他拒绝我的机会。我都没看上他好不好。
　　亲娘哎，您能不能开口之前，先琢磨琢磨，你闺女真没有那么急不择嫁，是个人就成。
　　罗宾看到闺女的表情，脸上很是凝重，大有一种，我闺女竟然被拒绝的暴怒：“是吗？”
　　罗兰连忙挥手：“不是，没有这回事，你们可别多想呀。”
　　金芳松口气，跟着说出来一句：“那就是申屠先生不看重这些。”就不知道哪来的这个理论。不搭边的好不好。
　　罗兰差点就给绕进去：“这个问题咱们不需要考虑，因为我觉得我同申屠先生根本就不应该放在一起去考虑，尤其是婚事。我想同你们说，以后这样的话还是别说了，让申屠先生听到了不好。”
　　跟着：“让其他人听到了也不好，将来遇到了合适的结婚对象，会妨碍他过来提亲的。”
　　罗兰认为自己说的很清楚，顺便给两口子点希望，不要在盯着申屠这个大尾巴狼了。
　　到了金芳的脑子里面，自动又给跑偏了：“你看上了别人，是疾风狼吗？”
　　为什么就一定要给她绑个cp，她怎么可能看上一头狼，罗兰都头疼了：“没有人，没有对象，我从来没有看上过谁，我只是想要把最好的自己，最美的情怀都留给将来我的结婚对象，我喜欢的人。”
　　罗宾凝重的表情，终于缓和了那么一点点：“你不喜欢申屠先生。”
　　终于抓到重点了，不过想到申屠先生那个带点缺德的能力，当面说不喜欢，怕恼羞成怒。
　　罗兰不敢这么直接的承认：“我只是更加敬重申屠先生的魔法，对，崇拜更多一些。”
　　金芳想说我当初也是很崇拜罗宾一身的本事。这一点都不妨碍，两人的婚事。
　　可惜被罗宾给挡住了话头：“好，你既然不愿意，以后我们都不说了，申屠先生虽然是难得的结婚对象，符合咱们的结婚标准，毕竟还是要你喜欢。”
　　罗兰松口气，随便怎么说，结果是自己要的就好。果然是亲爹。

第二百二十五章 互看不上
　　金芳叹口气：“那真是可惜，在去哪找一个这么年轻的魔法师，给罗兰当丈夫。”
　　这地方年轻人不多，魔法师这么多年就看到这一个。能不发愁吗？
　　而且金芳真的没有听出来闺女到底是看不上这位申屠先生，还是觉得自己本事不够，配不上这位申屠先生。
　　为什么闺女想到那么多，这种事情不是两个人相处的不错，就可以了。
　　都已经那么敬重了，难道还不能嫁娶。看看闺女，可能魔法师们的世界还有想法，就这么与众不同。
　　金芳：“那你到底要不要邀请申屠先生过去看侍卫所。”对，这个问题还在的。
　　罗兰：“我这就过去邀请。”心里老郁闷了，因为扯了一堆乱七八糟的，弄得她面对申屠都有点别扭。
　　看着闺女走了，金芳忧愁的同申屠说道：“你说罗兰到底对申屠先生什么想法，既然不想嫁娶，为什么还要过去邀请申屠先生一起去看侍卫所。”
　　若是罗兰听到亲妈说这句话肯定会吐血的，怎么听着自己欲擒故纵，吊着人家胃口一样。
　　我这就是礼貌，纯粹的礼貌，再说了人家本事比自己家大那么多，你不得处处小心点。你不得多想想，你敢对人家怠慢了吗？生存不容易呀！她这叫赔小心。
　　幸好罗兰没听到，不然知道自家亲妈给自己定位就白莲花，心计女，多懊恼。
　　亏得罗宾那边厚道：“咱们家罗兰就是这样的性子，申屠先生帮了咱们这么多，礼貌一些总是没错的。”
　　金芳想的不是一般的多：“我就是担心，罗兰若是不愿意的话，咱们还是远着点申屠先生，申屠先生本事那么大，万一他看上了罗兰，咱们怎么办。”
　　人家这也是处于安全考虑，怕闺女被本事大的人给抢走了。两情相悦多好，为什么罗兰不喜欢申屠先生。
　　跟着金芳说了一句：“我看着申屠先生不是一个好说话的。”
　　这感觉太对了，自己绝对不好说话，可要抢这个厨娘，这家子人到底多把他们自己当回事，他哪点表现出来对这个厨娘有想法。真是无稽之谈。一家子脑子有毛病。这女人尤其是的蠢。
　　自己看不上一个厨娘，那是应该的，可这个厨娘竟然看不上自己，这个就让申屠有点不高兴。没眼光的。
　　金芳瞬间就觉得冷了几度，感觉就像被什么给盯着一样，恐慌得很：“这天怎么不正常。”
　　罗宾这个体贴的丈夫，立刻搂着金芳：“冷吗，我给你去拿件皮子。”
　　金芳摇摇头，这股子冷，绝对不是穿衣服能暖和过来的：“不用，太阳那么好，怎么会冷，就是说不上来的感觉，算了，走吧，咱们先去看侍卫所，罗兰同申屠先生应该也快的。”
　　那边罗兰去邀请申屠，本来申屠都要自己出来了，他今天吃的不错，想要出去走走。
　　不过想到罗兰过来要邀请自己，还有刚才金芳他们的对话，又转悠回屋里，手里拿着一个杯子那边喝水。
　　装模作样特别像那么回事。其实自己心里已经很后悔了，我申屠为什么要在这里为难自己，我申屠需要看谁的脸色不成。我想要做什么还用顾虑其他的。可真是郁闷了。
　　所以才烦躁的把杯子放下，罗兰就进来了，看到申屠的脸色自然是不太好。
　　罗兰面上一点都不出来，刚才三口人在背后，把人申屠先生从头议论到脚，特别的客气礼貌：“申屠先生是在屋里呆的烦躁了吗？不然咱们去走走，看看昨天建起来的侍卫所。”
　　申屠扫一眼罗兰，虚伪小人，身为女子倒是对了，矜持的动动嘴角：“倒也可以。”
　　好吧，就看着申屠先生，迈着步子，在罗兰的前面出了庄子，而且绝对没有去找金芳罗宾的意思，人家就一个瞬移带着罗兰就到地方了，比申屠同金芳走的还快。
　　这还不算，人家还询问罗兰：“这次有没有感受到什么。”作为引导师，人家申屠先生可尽责了。
　　罗兰正在整理瞬移之后，被速度甩飞的头发：“头发被风吹乱了。”然后还要七手八脚的把头发给顺到耳朵后面去。明显脑子里面根本就没有过东西。
　　申屠一脸的黑线，让你感受魔法，你在做什么，感受风：“要不要我给你扔到风口，好好地去感受一下。”
　　言语里面满满的威胁，罗兰就知道这位被自己惹恼了：“不不不需要，我就是一个魔法初学者，同您不能望其项背。飞我还不会呢，哪能感受瞬移。对不对。您让我多移动几次，没准就有感受了。”
　　说的也有道理，这么一个蠢东西，能指望她什么。自己要求太高了。
　　罗兰看着申屠脸色好了，才松口气：“昨天我搬了那么多的石条，也不知道什么样，咱们过去看看。”
　　申屠冷哼一声，率先迈着步子过去，指着几块摆放明显不太好看的石条：“就那样的你也好意思说。”
　　罗兰看着一处地基不太稳的屋子，在看看已经成排的屋子，，没眼看，关键是不结实，感觉脸颊烧得慌，学渣果然不好当。脸色讪讪很是羞愧。
　　跟着对着申屠讪讪的开口：“怎么真的留着，您用一次魔法，怎么能忍受出现瑕疵。一起规整了多好。我都担心因为这几块石头地基不稳，回头坍塌了。”
　　申屠冷哼一声，扫一眼厨娘：“你当我的魔法阵是什么，你要是有本事让石头飘起来，在半空中搭一个屋子，我的魔法阵也不能让他坍塌。”人家申屠先生就有这样的本事，炫的一手好富呀。
　　多神奇的魔法阵，罗兰都想挖出来看看，这玩意怎么就能这么神奇。
　　申屠扫一眼罗兰，都说了没见识，还不愿意听别人说实话，这也就是自家的厨娘，换一换，谁惯着她这个破毛病。还有那个扭曲的屋子地基，自己当初为什么就留下了。很是想不明白。
　　话说这个自家厨娘，到底从什么时候开始的。这事自己竟然就认下了，眉头皱了一下。

第二百二十六章 狼一二三四
　　申屠挑眉之间，厨娘的事情就定下来了，魔法阵都给她了，当自己厨娘还委屈了不成。
　　申屠：“要不要先拆拆你自己建的屋子试一试。”
　　罗兰：“那怎么能随便乱试，你别以为我不知道，我这个东西能够有如此的恢复能力，都是能量石撑着呢，我拆一块，它想要恢复，肯定要付出同等的能量的，我要是随便破坏自己的地方，那就是浪费自己的能量石。这种吃亏不占便宜，还坑自己的事情，我可不做。”
　　所以说，上学不吃亏，虽然学过的知识在这边用不上，不过常识还是能够用一下的。脑子多明白。
　　申屠都打量罗兰，很是差异的口气：“也不是特别的蠢。”
　　罗兰心说能量守恒而已，打一拳出去，总有个受力的地方，这点破事还用得着别人教，哼，傲娇了那么一下。
　　她干嘛同自己过不去，消耗自己的东西，就这么一个没有制衡，到处充满了暴力的地方，以后看到效果的时候多了去了，真不用自己动手。
　　申屠对于能量守恒这个词语，那是相当新奇，真的是很有那么点意思。
　　扫一眼罗兰家里的方向，没想到这地方的一本魔法书还能些这么高深的东西。不怪申屠这么想，不然一个在庄子上没出过门，家里就那么一对什么都不太懂的夫妻，肯定说不出来这样的话。
　　罗兰要是知道申屠这样想，肯定要挤兑一句，这破书里面能写出来什么，想多了。
　　两人还要交流，就看到疾风狼的族长，带着几个高大偏瘦的壮年疾风狼过来，眼前突然出现一片狼头总是让人看着有点磕碜的慌。罗兰下意识的吸口冷气。
　　遗憾这群疾风狼为什么不能变成人，哪怕变多一半，剩一条尾巴留着，证明自己是半兽人也好呀。
　　所以还是他们家东方玄幻好，你看看没修成人形的精怪，顶多就剩下个尾巴，或者猫耳朵，兔子耳朵，多唯美。
　　申屠扫一眼罗兰，那是什么破爱好，难道剩一条尾巴就能入眼了。一群半兽人而已，蠢死了。
　　疾风狼头领，看到这样的侍卫所，相当的难以置信，他们真的不用住这么好：“罗兰小姐，我们其实有个窝棚，或者我们在自己凭租的铺子里面歇脚就好，这个，这个地方，您还是凭租出去。”
　　虽然说一群的狼头不太好看，可要是不看头，光看脖子一下，这群狼收拾的还是很周正。
　　尤其是兽皮扣子，都在一个位置上，颜色也一样。罗兰就是自己设计侍卫服装，也未见得有这个效果。
　　一个个看上去威风凛凛，而且整齐，好像统一着装一样。
　　疾风狼还要再说，申屠冷哼一声，这个女人怎么看几件皮子扣都能走神。难怪轻易就被矮人族给迷惑住。
　　罗兰回神，赶紧说道：“疾风狼头领不用客气，疾风狼是为了给这条街做护卫，后勤保障这块，自然是应该我来提供。这地方就是咱们的侍卫所，就是给侍卫们住的。”
　　作为侍卫，这个行业，没有危险，挣得是体面钱。有了危险，挣得就是卖命钱，待遇不好能有人给你好好地卖力，卖命？这点罗兰还是分得清楚。
　　罗兰看向几位精神抖擞的疾风狼，尽量把视线放在脖子一下：“不之大这几位怎么称呼。”
　　疾风狼头领：“今天我带过来的是，狼大，狼儿，狼三，还有狼四，看他们的表现，若是表现得好，可以继续当值，若是表现的不好，下次就换成其他的疾风狼过来当值。”
　　没想到疾风狼头领竟然还弄了一个择优录取，真是费心了。
　　就听疾风狼头领继续说道：“罗兰小姐放心，我们疾风狼的小伙子都很高兴能够过来在罗兰小姐给罗兰小姐效力。保证不会让罗兰小姐失望。”
　　几个狼头小伙子，看到这样高大的侍卫所，直接保证：“罗兰小姐，我们定然护住这片街道，让头领找不出来，比我们几个更加尽职尽责的疾风狼。我们愿意在罗兰小姐手下做事。”
　　这个真的就有点不好意思了，罗兰都脸红了，没见过这样的阵仗：“那个，不至于，不至于，主要为了大家有个好的环境，安全的环境，以后还要辛苦狼大，狼二，狼三，狼四，对了，那边那就是侍卫所，这边吃饭，休息，活动的地方都有。你们自己排个班，两人一组。一天轮流着在街上转转。”
　　几个狼立刻应下：“都听罗兰小姐的。”然后才仔细琢磨这话的意思。竟然这么好的条件，还管吃，还轮流巡逻，罗兰小姐实在是太体贴他们了。
　　就是住的地方真的太好了，让他们有点不自在。
　　罗兰：“你们的工作内容，主要还是卫生同治安这块，卫生方面，咱们不是帮着打扫卫生的，主要是提醒街上的来往行人，垃圾都扔到垃圾桶，想要方便有卫生间。治安这块，我都交给你们。”
　　听的出来，罗兰小姐竟然还这样支持他们的工作，几个小伙子恨不得直接就当了这个保安。
　　狼大：“保证不让罗兰小姐失望。我们几个就不会让街道出现脏东西。”
　　罗兰：“你们也别太辛苦，咱们这条街不大，轮流巡逻就好，这边侍卫所要有留守的侍卫，若是有急手的事情发生，方便咱们第一时间处理。”
　　疾风狼的头领：“罗兰小姐放心，开头几天我会留在这里帮着他们，一直到他们在这边的工作熟悉之后。”
　　罗兰听到疾风狼首领这么说，就放心了，这位疾风狼的首领，做事很有几分手腕：“您费心了。”
　　疾风狼：“是让罗兰小姐费心了，我们疾风狼能为罗兰小姐所用，实在是幸运。竟然还有这么好的住处。疾风狼受之有愧，罗兰小姐若是有什么不好当着其他半兽人族长说的话，尽管对我们吩咐。”
　　这话不管是说的，还是听的，意思都多了，不过罗兰目前还不能多想。主要还是看看大家行事作风，是不是合拍。

第二百二十七章 横不起来
　　罗兰：“您也别客气，先带着狼大他们去看看住处，洗手间，还有厨房，有什么不习惯的，或者不明白的，可以同我说。”
　　疾风狼：“没有什么不熟悉的，一切都按着罗兰小姐的规矩。”
　　好吧，罗兰就想要问一声，会不会用洗手间，看来是不用问了，人家没有这方面的问题。
　　罗兰只能说道：“那咱们一起进去看看。”疾风狼自然是点头。
　　申屠率先进门，永远把自己放在主场的位置，这些洗手间，厨房都是按着罗兰的要求来的，申屠先生没进去过，自然也是不知道如何用，其实有点好奇。
　　幸好还有比他好奇的，罗宾同金芳不用申屠开口，已经在招呼：“这个比咱们家里的好用，罗兰什么时候咱们家的洗手间也改一改。”
　　罗兰黑脸，这边可是男式卫生间，为什么金芳夫人要进去参观。
　　所以说这个地方‘贫瘠’罗兰一直不承认，可要说这边还未开化，罗兰还是认可的。这都没有点男女大防的认识。看着自家亲妈，罗兰也只能跟着未开化，进了男士卫生间。
　　沾了两夫妻的光，狼大，狼二他们几个算是知道这个卫生间怎么用了，然后狼头就酿汗了，亏得没有丢人现眼。
　　这些狼心眼贼多，从这件事情之后，一直在小心的看着罗兰还有罗兰一家子怎么在侍卫所里面用这些以前没有看到过的东西。省的自己不知道的时候，丢人。
　　申屠先生看到之后，也不过用鼻子哼了一声而已。
　　罗兰看到这几个半兽人的性子如此谨慎，那是真的放心了。不怕自己身边的人心眼多，就怕好心办坏事的，蠢。
　　没想到疾风狼的头领带过来的人，都这么谨慎小心。做侍卫真的太合适了。
　　其实罗兰想多了，疾风狼这个种族，天生就谨慎小心，还狡猾。
　　也亏的是他们先被罗兰父女先后给收拾了三次，那是真的被打服了，不然哪能这么乖顺。
　　眼前的一切和平共处，那绝对是先前的各种暴力铺垫所得。
　　侍卫说里面除了没电，余下的东西，罗兰都给预备了，不过凶兽眼睛，用来照明的东西，也不缺。
　　看到这边连吃的都准备了，疾风狼头领惊喜交加，罗兰小姐竟然是个信人，说哪办哪：“罗兰小姐，以后这些东西您就不需要准备，他们过来的时候会从家里自己带。”
　　罗兰：“只要大家工作的好，这些都不算是什么，你们若是觉得事情少，可以把边上的土地开垦出来一块，种上土豆玉米，这样这边的吃食也能够自给自足。”
　　疾风狼的头领心里感叹，这样地方，有一块土豆田，那可真是不会在挨饿了。
　　狼大：“罗兰小姐放心，回头我们兄弟就去森林里面寻找土豆移植过来。”
　　罗兰抽抽嘴角：“不用那么麻烦，家里发芽的土豆很多，回头拿过来几块，埋在地理就成，你们若是不会耕种，就去庄子里面看看武邑大伯怎么耕种的。”
　　疾风狼头领都没敢搭话，似乎知道了什么了不得的事情。难怪这边的土豆粉条，怎么卖都充足，原来罗兰小姐家里耕种土豆的，这可真是太有本事了。
　　罗兰小姐这是没有拿他们当外人，这样的事情都让他们知道，疾风狼头领：“狼大，狼二，你们听着，以后罗兰小姐身边的事情，没有罗兰小姐的同意，一句不能往外传。”
　　几个狼齐声大喝一声：‘是。’罗兰耳朵都被招呼的嗡了一声。
　　哪有这么严重，不过若是能这样自然是最好了。能让他们知道的，其实哪有怕外传的。
　　罗兰：“好了你们几个去安置好，先派两个去外面的街道看看，这两天肯定是要忙乱些，辛苦些，等大伙都知道这边的制度，以后就没有这么多繁琐的事情。”
　　几个狼，立刻就散了，只留下疾风狼的头领在侍卫所里面坐镇，其他的都到街道上巡逻，宣传卫生。
　　你说人家疾风狼的干劲，让罗兰挑不出来一点的毛病。用对人了。
　　罗宾同金芳过来：“这边的屋子可真不错，他们几个大小伙子不知道吃饭怎么办。”
　　疾风狼的头领：“夫人放心，他们自己能够解决。”
　　金芳听到这话：“那就好。”不过打定主意以后做饭多做点，不然几个大小伙子能做出来什么。
　　罗宾看上了这边大块闲着的土地，以后他们家罗兰的粉条，麦芽糖，肯定需要的更多。
　　这边有爆炸果同至幻花还有那个魔法阵在，这边的土地收成不怕凶兽折腾，有保证。
　　就是家里人手有点少，不过找到合适的人帮忙很不容易。
　　看看那边的疾风狼，眼下倒也不着急，还要先看看，人家罗宾心里竟然开始思量这些事情。
　　安置了这边的事情，罗兰同疾风狼头领，其实也没什么好说的，反倒是同申屠先生确定了一下，昨天自己把石头飘起来的事情，罗兰觉得成就感满满。
　　申屠：“不过飘起来而已，连墙都没有搭上，你也好意思用这种表情。”
　　罗兰：“至少我已经知道魔法怎么回事了，这还不是超越性的进步。”
　　申屠：“随便你怎么说好了，下午你就不要在做什么了，继续练习魔法。”
　　这个就有点过分了，罗兰：“我下午有许多的事情要忙。”
　　申屠轻撇罗兰一眼：“你以为魔法是什么东西，你今天还能在继续让石头飘起来。”
　　罗兰心说发神经而已，随时的。
　　申屠挑眉，显然已经看透了罗兰的态度，淡淡的甩出来两个字：“试试。”
　　罗兰能服气吗，虽然现在不是了，但过去咱们也当过学霸，掌握了知识，从来没有在送回去过。
　　相当傲气的出去发神经，然后就没发挥好，别说石头，连鸡毛都飞不起来。
　　罗兰面红耳赤，有点丢面，这样的事情极少碰到过，这个学渣当的让罗兰相当挫败。
　　这个地方上，以后行事还是低调点好。不然实在是有点抹不开脸。尤其是不想抬头看申屠嚣张的表情。

第二百二十八章 半人半兽
　　申屠用语重心长的口吻说道：“要努力，更努力，别人的成就不是你这样懒惰出来的，已经没有先天的好资质了，后天再不努力，你只能在不入流的魔法师行列。”
　　这话说的太过分了，我怎么就先天条件不好了。罗兰那是相当不认可这句话。至少不能这样大咧咧的说出来，我不要面子的吗？
　　申屠挑眉，上下打量罗兰：“你还不服气，先天条件若是很好，你能这个年纪才拥有魔力，你知道先天条件好的魔女，魔法师，他们多大的本事，到了你这个年纪，已经闯出了自己的名堂。难道你想只靠‘二大爷’救命这一个咒语傍身去闯世界。”
　　罗兰黑脸，没见过这么没眼色的，为自己贫瘠的魔法招数默哀，让人挤兑了：“好好地家里我还没建设好，我闯什么世界？一个咒语怎么了，你没听说过，一招鲜吃遍天。”
　　罗兰说的申屠都没话说了，没想到，人家罗兰小姐还有这个雄心壮志。
　　申屠被自己给噎了，不过罗兰自己心里没怎么高兴，认识到一个新的事实，自己这个魔女，原来先天条件不是多好。再也不能当学霸了。怎么能服气。
　　学霸从来就不服这个，这要同魔法杠上的心思，死磕我也得磕成学霸。
　　两人瞪眼睛互对了半天，也不知道谁服了谁的。魔法练习肯定是不能停，罗兰晚上的功课肯定呀继续。这玩意比自己想象中的难。也不敢同申屠折腾着还有别的事情要做。
　　毕竟到了罗宾他们面前，什么事情都没有练习魔法重要。
　　到街上的时候，就看到四个狼，皱着眉头，到处拉着大人，小孩的，去卫生间。看的罗兰都皱眉，怎么上厕所难，接受度那么低吗，大家彼此之间有点隐私他不好吗？
　　这边的垃圾桶使用率，倒是没有罗兰想象中的高，因为这边的半兽人，吃果子那是没有留下果核的，都是跟着一块到肚子里面去了。
　　废料这种东西更是没有的，各种原材料，都能利用上，这也间接的在说明，这个地方的条件确实不好。浪费那是不存在的。哪怕是一根草绳，大家都要带回家的，不是一般的节俭。
　　所以垃圾桶显得有点多余，几个半兽人的族长看到罗兰过来，都点头打招呼，还请罗兰去自家的店铺里面观赏。
　　基本上也没什么新鲜的，不过每个店铺里面都有一种罗兰不太认可的东西存在，那就是兽骨。
　　知道这些东西或许有用，可能真的代表了些什么，可这玩意她还是有点不好接受，骨头对她来说大多数都是用来啃的，做蒜香小排的。
　　申屠扫一眼罗兰，这时候对这个厨娘那是相当满意的，就该时刻都有这种钻研的精神，蒜香小排，那是什么玩意，想吃，看罗兰的待见程度，感觉口水都要流出来了。
　　人家申屠先生已经在考虑，什么凶兽身上的骨头最，可以用来吃这道菜。两人这一刻神同步了，都是一脸的神色莫测，想的就是这么高深的问题。
　　罗兰在几个店铺里面都转了转，神奇的很，出来的时候，竟然能都拎着东西。
　　据说都是几个半兽人族群里面的特产，半兽人族长们及其的热情，一定要罗兰拿着。
　　罗兰拎着满手的东西，突然发现，自己这个形象怎么好像过来收礼的。这个行为可不太好。
　　其实几个半兽人的族长今天看到街道上巡逻的疾风狼之后，更加的眼红了，早知道送礼这么好用，他们也不是舍不得。不过是下手晚了些，好处就尽归了疾风狼。
　　而且罗兰小姐把他们送的礼物收了，对于他们来说那就是有希望，只要等到疾风狼犯了错误，那就是他们的机会。别看他们面上笑呵呵的，心里主意打的门清。
　　那个不知道谁曾经说过，机会总是给有准备的人，他们就是有准备的半兽人，而且他们眼睛贼亮，没机会也能创造机会。
　　别看都顶着一群兽头，该有的脑子人家都有。粗中有细。
　　到了马六那边，这个据说自己窥探他英俊身姿的族长，脸色相当不好看，对着罗兰就是一顿狂喷：“罗兰小姐你什么意思，为什么要给我马身族准备不一样的卫生间，你这是歧视。”
　　罗兰真不想针对这问题解释，因为解释的根本就是尴尬，双方都尴尬。
　　为什么这个马六可以如此的没脑子把这样的事情给问出口。能不能长点心，自己同别人有什么区别心里没点数吗？怎么会有如此的棒槌。
　　马六一脸我被歧视的德行，罗兰真的是不得已：“这个，真不是我歧视咱们马身族，而是实际情况在这里摆着，您看别人方便之后要洗手，咱们马身族自身条件在这里摆着。”说完上下打量马六族长。
　　意思就是你身上没有找到这个器官，洗的什么手，我已经很贴心的再设计了，给你们马身族的洗手间里面都弄上淋浴了，连擦洗蹄子的设计，都是很符合马身族自身特色的。
　　更别说，那些洗漱过后擦干马毛的毛皮了。罗兰连毛皮摩擦产生静电的可能都给做了细致处理。这位竟然还不满意。
　　马六：“我们马身族的半兽人，干净的很，凭什么别人进来洗手，我们进来洗澡。你这就是针对。”
　　罗兰很是无语：“您不应该觉得被特殊照顾了吗，这地方连雨都不下，我还给你们安排了淋浴都没有单独收费，你去问问其他的半兽人，是不是嫉妒你们。”
　　马六明显从来没有往这个方向思索过，一脸的质疑：“他们还能嫉妒我们？”
　　罗兰：“不然您以为，洗澡那么容易。不怕同您说，咱们这条街上，我就弄出来一个单独的屋子，专门洗澡用，不过不是谁都能进去洗的，一定要有金币才可以进去。”
　　竟然还有这样的事情，弄个专门洗澡的地方，这不是金币多了撑得吗，到那个河沟不能洗澡。不过他们马身族这样成天洗澡还是很有面子的。
　　马六转转眼珠子，瞬间换了一个心情。就说罗兰小姐还是特别在意他的，对他特别的很，一个眼神过去：“真的要收费。”
　　罗兰打个冷战，真不用抖那样的眼神，瘆的慌。他们之间没什么事情需要眼角眉梢传达。

第二百二十九章 圣兽
　　罗兰笑眯眯的就开口：“我还能骗你，你看着好了，以后你就知道洗澡那是要花金币的。珍惜你随便淋浴的机会吧。回头其他的半兽人族长，若是真的急红了眼，我扛不住的话，说不得咱们马身族的洗手间就要收费了。”
　　说的言之凿凿就像马身族占了多大的便宜一样。
　　马六立刻就变了一个态度：“凭什么，他们凭什么嫉妒，我们马身族都是蹄子，没办法洗手，不沐浴怎么办。”
　　罗兰都惊呆了，这不是挺明白的吗，为什么要找自己麻烦。
　　马六被罗兰眼神看的有点不自然，那不是刚才没有这样想吗？刚才他觉得自己比别人洗的多，认为罗兰嫌弃他们马身族，觉得他们不卫生。
　　被罗兰这么一说马六不那么觉得了，洗洗也挺好，沐浴不要金币的，以后那些兽头族的去花金币洗澡的时候，就会羡慕他们马身族。分明是罗兰小姐高看他们马身族，绝对够骄傲了。
　　罗兰看到马六的马脖子都昂起来了，就知道马六听进去了：“马六族长，您这边先忙着，我还要去街上看看。”
　　马六直接弄过来一头小马驹，送给罗兰，马六族长大方的劲头，差点把罗兰给吓到，瞅瞅小马驹：“这什么意思，你们马身族没有变身的孩子吗？”
　　马六黑脸：“我们马身族的娃娃生下来就半兽人，你可不许侮辱我们马身族，若不是看在你对我们马身族不错的份上，我怎么舍得把族里的圣兽的给你。这是我们马身族同马头族的圣兽，罗兰小姐，你可得好好地饲养，不能渴了，饿了它，也不能奴役它做事情，想要他做什么都要争得他的认可。我们是相信罗兰小姐，才愿意把圣兽送给罗兰小姐。”
　　跟着还啰里吧嗦的说了一堆，他们家圣兽要怎么照顾，多么珍贵，罗兰都听蒙了。
　　那玩意我不想要，我给家里弄个祖宗，我有毛病不成。既然珍贵，就不要随便送人。
　　罗兰：“不敢，不敢，多谢马身族头领深情厚谊，既然是你们的圣兽，还是放在你们的族里供俸的好，我真的不敢要，万一怠慢了，我惶恐。”
　　马六族长一脸难舍难分的拍拍小马驹：“有什么惶恐，圣兽很好养的。”
　　问题我不想养，这东西到我们家那就是干活的，不然就进口的，你让我当祖宗供着，我要来何用。再说了你还给按了一个圣兽的名字，我疯呀，万一给养的不好，那不是同你们结仇吗。
　　罗兰吓得要跑，这东西，在喜欢都没用，不能拉扯，不能拽磨的。
　　马六不愿意了，怎么疾风狼送礼，罗兰小姐收的那么利索，他们马身族的礼送的不好吗？
　　明明第一次见面的时候罗兰小姐就表示过，喜欢他们圣兽。这女人如此善变。喜新厌旧。
　　马六族长脸色立刻就变了，一张嘴就不招人待见：“罗兰小姐瞧不起我们马身族。”
　　罗兰：“话不是这么说的，是圣兽太珍贵了，代表着马身族呢，我实在是不敢唐突。”
　　马六瞅瞅罗兰，打量的意味太明显了：“这个大可不必，罗兰小姐，放心，我们的圣地还有许多的圣兽，不差这一头。罗兰小姐喜欢，尽管养在身边。”
　　额，原来圣兽都是批量的，吓死她了。还以为这玩意就那么一头呢。也不是多珍贵吗。
　　瞪一眼马六，在看看小马驹，大眼睛萌萌的，四个蹄子轻快的踢踏着脚下的青石板，声音清脆好听。别说还真的就很让人心动，光养着，不能干活，不能拖车，这个有点奢侈，他们家哪有这样的瞎功夫养宠物。
　　可惜看着萌萌的小马驹愣是好半天没能挪动脚步。这玩意她真的喜欢。
　　马六看着罗兰的模样，继续不讨人喜欢的开口：“我就说罗兰小姐一直在肖想我俊美的身姿。”
　　罗兰黑脸没见过这么歪曲事实额，我喜欢的是马，不是马身人头：“你真的想多了。”
　　话不投机，罗兰不想为难自己，直接告辞：“不打扰马六头领。”
　　马六直接拍着小马驹，小马驹自动跟着罗兰身后，那个兴高采烈的劲头，让罗兰都不好意思把小马驹往回轰，感觉这马驹怎么同马六能通话一样，这不是马六的儿子吧。
　　罗兰没忍住在小马驹的脖子上碰了碰。
　　好吧申屠先生算是知道了，这个愚蠢的人类，竟然真的喜欢这种生物。当真是肖想马六的身姿。
　　罗兰：“咳咳，马六族长，如此，我就暂且把圣兽带回庄子，什么时候马六族长方便，再把圣兽接回去。”
　　养几天还是可以的，家里能应付，罗兰那是真的想着回头给人马六族长送回去的。
　　马六看着罗兰同小马驹亲密的模样，随意的开口：“罗兰小姐自便。”
　　然后自己就在边上看着罗兰同身边的男人，带着小马驹招摇过市。
　　马六这个有心眼的，看着高兴，看吧大伙知道了，罗兰小姐收了他们马身族的圣兽，疾风狼之后，肯定是他们马身族的半兽人最得罗兰小姐照顾。
　　要不说半兽人也都是有脑子的，你看人家马六族长，心眼真多。
　　申屠扫一眼后面的马六，马六还挑衅的对过去一眼，不就是个人头配着人身子吗，有什么可显摆的，罗兰小姐就是喜欢上下一致的，没看到吗，马头配上马身子人家罗兰小姐一样的喜欢。
　　切，他们马身族也有这样让罗兰小姐喜欢的。还当自己唯一的呢。
　　申屠突然就默然了。刚才那是真的想要听听这个蠢货在想什么，所以听到了马六这独一无二的见解。
　　不过真的在理，罗兰喜欢这匹马，不过罗兰是不是喜欢他，申屠先生觉得这份自信应该是有的。
　　然后扭头看罗兰，就看到罗兰在侧目看马。申屠先生感觉自己被马六这小子成功的挑衅了。
　　脸色不太好看，也不想承认，自己竟然同这个畜生较起劲来了。
　　到了矮人族长这边，罗兰也算是大开眼界，在矮人的地头上，就没有他们不敢拿出来换东西的。
　　连片树叶都能拿出来当宝贝，而且全凭一张嘴，说的天花乱坠的。

第二百三十章 送礼送心意
　　看着这群矮人舌灿莲花，罗兰都想着他们的侍卫是不是还要加上一项打假活动。时间长了，肯定要出问题。
　　矮人族长看到罗兰身边的小马驹，胡子都给气的翘起来了，指着马驹就一顿乱喷：“这个马六实在是太过奸险了，他竟然送了罗兰小姐一头马驹，难道让我们矮人送个娃娃给罗兰小姐不成。”
　　差点把罗兰给吓到：“别，别，千万别，您送我我也不敢要，这可是马身族的神兽，我只是帮着马身族照顾些时日。矮人族长您可别误会，再说了，我也不收礼的。”
　　矮人族长嘴巴刻薄：“他倒是好算计，还让罗兰小姐帮忙样牲口。”一双眼睛恨不得在小马驹的身上盯出来两个大窟窿，这条街上谁不知道，罗兰喜欢马身族的俊美身姿，这马六太奸诈了。
　　这话罗兰那是真的认可，本来就是大牲口，问题在马六他们那边这玩意就成了神兽，要供着的。
　　她也不愿意弄家里这么一个祖宗供着，那不是一时间没抗住诱惑，就这么把马驹给牵到身边了。
　　不得不承认，矮人族长有一句话说得对，马六奸诈，真的是钻了罗兰喜好的空子。
　　矮人族长用壮士断腕的豪情说道：“罗兰小姐，其实你若是喜欢小娃娃，我矮人族也愿意送给罗兰小姐一个，只要罗兰小姐平时带在身边就成，吃什么无所谓。还能陪着罗兰小姐解闷。”
　　你想的美，找不花钱的保姆，找到我这里来了，罗兰：“不，我确定不不需要，也不喜欢小娃娃，包括老人，亲年，壮年都不喜欢，千万别送。”
　　送也不收，真当我不知道你们送人过来做什么呀，这个奸诈的矮人族长，太可怕了。
　　矮人族长：“那真是太遗憾了，罗兰小姐不喜欢，我们就不送了，不过我们矮人族想要结交罗兰小姐的心，那是真挚的，绝对比那个马六子心意诚挚。罗兰小姐若是喜欢，我们什么都舍得。”
　　罗兰：“心意更重要，我已经感受到了，真的感受到了，谢谢矮人族长的看重。”
　　矮人族长：“罗兰小姐太客气了，您的作为值得我们敬重，我们矮人在这里能够平安的做生意，全靠罗兰小姐的庇护，还有外面疾风狼的照顾。”
　　这个罗兰看到了，矮人的嘴巴实在是太忽悠人，半兽人被骗的不少，要不是有疾风狼维持秩序，怕是矮人这边早就要挨揍了。这群矮人这话一点都不是客气，那是真的在等着庇护。
　　罗兰真诚的建议：“矮人族长，我也真诚的同您说一句，我这条街，在这地方才刚刚修建起来，我也不知道能够存在多久，只要我有庇护它的能力，我就想要他在这片大陆上一直这样繁荣着。”
　　罗兰想说我有做长久买卖的打算，你们矮人要想长期发展，一锤子买卖就不要做了。不知道这位矮人族长是不是听得懂，估计难。
　　所以罗兰继续说道：“矮人族长，我觉得店铺这个东西是个长期的买卖，我罗兰哪怕是能够护住这条街二百年，我觉得您这店铺的买卖也应该实实在在的折腾一番。”
　　矮人族长吹胡子瞪眼的，人家还不干了：“罗兰小姐，你什么意思，你觉得我们矮人不实在。”
　　这还用问吗？多明显的事实。罗兰：“我就想说，您这样纵容矮人们用一张巧嘴哄骗生意，怕是不能长久，难道矮人族长觉得我这街道长久不了，糊弄一个金币是一个金币就够了。”
　　矮人族长吹胡子瞪眼的都要同罗兰吵起来了：“我们矮人最讲究的就是诚意，哪个忽悠人了。”
　　罗兰指着店铺边上一个用一片树叶就忽悠了半兽人一根兽骨的矮人：“就那个。”她也是刚知道兽骨的用途。
　　矮人族长皱着眉头，人家一点都没看出来问题：“他怎么忽悠人了，我们矮人本来就是用那种叶子清洁牙齿的，而且一片叶子就够了。我们矮人可是一句都没有乱说。”
　　疾风狼不知道什么时候到罗兰身边的，对着罗兰：“他们用一片叶子清洁牙齿的话已经骗了两个半兽人，若不是我们来的及时，这边早就打起来。”
　　罗兰看看矮人族长一摊手，你看，这就是事实，狡辩那是没有用的。
　　矮人族长狡黠的叫嚣：“胡说，我们才没有骗人，我们的叶子本来就是有清洁牙齿的作用。”
　　然后疾风狼带着苦主半兽人在边上：“你看看，这位半兽人的牙齿清洁干净了吗？”
　　罗兰都不忍心看了，嘴巴里面绿油油的，还有黄色的牙垢，看的有点反胃，这不是坑兽吗。
　　矮人族长露出来一口洁白的牙齿：“看到没有，我们的牙用了这个叶子都是这样的。我们肯定是没有骗人，肯定是这群半兽人的牙齿太脏了，太久没有清洗了。”
　　罗兰扫一眼，矮人的牙齿确实很白，听着也不像全都是虚构的，问题若是假的，矮人族长不能这么底气十足。
　　罗兰拿起来叶子闻了闻，味道类似于薄荷，应该是好东西，自己先拿出来金币，同矮人买了一小袋子。
　　然后放在嘴巴里面咀嚼，味道都是清香凉爽的，这还真的不算是骗人。
　　再看看那边苦着脸，喊被骗了的半兽人，在看看矮人，罗兰抓了自己两片叶子送给半兽人，好像是看出来问题出在哪里了：“放在嘴里继续咀嚼。”
　　半兽人倒是实在的很，也信服罗兰，拿过叶子继续咀嚼。也不怕被药死了。
　　罗兰看着半兽人的一张大嘴，还有满口黄牙板，又递过去三片叶子。疾风狼脸色阴沉，罗兰小姐手里的树叶已经没了一小半了。扫一眼矮人族长那张跟我没有关系的脸。眼神都变了。
　　矮人族长感受到疾风狼的眼神，不太自在的开口：“咳咳您对他们可真是大方。”
　　罗兰扫一眼矮人族长，对于他们的小气也是服气了：“我在为矮人族善后，我觉得我是对您大方。”
　　矮人族长可不领情：“我是不会出这些叶子的，我们矮人族洁净牙齿的叶子很珍贵的。”

第二百三十一章 套路
　　那边半兽人咀嚼了好半天之后，才灌了口矮人递过去的皮囊，按着矮人的要求灌了口里面的水漱口，吐出来的漱口水上里面都是牙垢。效果不要太好。
　　在张开嘴巴，果然白净很多，而且口气都没有了。在半兽人这边，树叶的效果不要太明显。罗兰都爱上这东西了。这块大陆实在是太富饶了，连天然牙膏都有。
　　罗兰对着半兽人说道：“你看这叶子确实有清洗牙齿的作用，矮人不算是骗人。”
　　矮人们立刻神气活现的叫嚣：“对吧，我们才不骗人。你这个大个子别想耍无赖。”
　　半兽人看看罗兰，结结巴巴的：“可他们说一片叶子就可以清洁牙齿的。我用了这么多叶子才办到。”
　　罗兰看看半兽人的大嘴巴，这是被矮人钻了空子，很是无奈的对着矮人：“你们也不对，一片叶子只能清洗你们的牙齿，你们不该这么忽悠半兽人，他们的嘴巴那么大，牙齿那么多，一片叶子怎么够。”
　　矮人们面红耳赤的狡辩：“我们没有说谎，我们确实用一片叶子就能清洁牙齿，谁让他们嘴巴大。”
　　罗兰：“以后这样的事情要解释清楚，至少要说清楚，矮人们的牙齿只需要一片叶子就够了。”
　　矮人族长很给罗兰面子：“罗兰小姐说得对，以后我们会同过来买叶子的半兽人说清楚的。”
　　矮人族长多聪明，今天的事情简直就是在给他们矮人的树叶做宣传，而且树叶还是罗兰小姐买的。
　　半兽人那边有点羞愧：“罗兰小姐，我用了你的树叶，我没有那么多的兽骨补偿你。”
　　罗兰看看半兽人的拎着东西，确实看着不太富裕，估计知道需要用那么多的树叶，也不会同矮人做买卖：“这个就算了。”不然能怎么办，认亏呗。谁让自己给人调解着。
　　半兽人局促的谢过罗兰小姐就红着脸走了。态度还是不错的。人家知道自己占了别人的便宜，知道不好意思。
　　矮人那边已经开始招呼周围的半兽人：“大家过来看看，半兽人用叶子把牙齿清洁干净了。看看这些牙垢，我们的叶子货真价实，有很不错的效用。让大家的牙齿雪白，还没有口气。大家赶紧购买，晚了就没有了，罗兰小姐都购买，喜欢的洗牙树叶。”
　　罗兰郁闷，搭了金币，给他们做广告了，同这些矮人打交道那真是只有亏损的份。想要走人。
　　疾风狼头领站出来了：“罗兰小姐请等一下，这件事情还没有处理好。”
　　罗兰回头，还有什么事情吗？她能够做的就这么多，再多，不愿意帮着这群矮人。
　　矮人族长跟着就不高兴了：“疾风狼，你还站在我们矮人门口做什么？”
　　这就是过河拆桥，那些半兽人过来找麻烦的时候，半兽人的族长恨不得把疾风狼给拉倒店铺里面当门神的。
　　疾风狼扫一眼半兽人族长，不紧不忙的说道：“矮人族长，您的叶子确实有用，我们罗兰小姐也不同你们计较自己花金币帮你解决半兽人纠纷的事情，罗兰小姐自己掏金币买叶子送人，我们愿意。不过眼下关于公共卫生的事情需要处理一下。”
　　罗兰抿嘴，心里高兴了，这个疾风狼太给力。这话她不好说，疾风狼说在合适没有。
　　矮人族长立刻结巴了，对着疾风狼：“什么卫生，同我们什么关系。疾风狼你别以为我们矮人好欺负。”
　　疾风狼指着地上一摊漱口水：“在矮人族店铺前，有这么一摊脏污，这难道不是应该矮人族负责。”
　　矮人族长：“乱说，那又不是我们矮人吐出来的。你又不是没看到，是那群半兽人做的，刚才你怎么不去找那群半兽人，疾风狼你就是故意的。”
　　疾风狼：“半兽人走了，你们矮人不是还在。这漱口水确实是你们矮人族递过去的。而且现在你们矮人族的人把街道弄得脏乱之后，竟然还利用它卖树叶。这事不找你们矮人族，找谁。”
　　矮人族立刻都躲闪到一边，距离那口漱口水有多远是多远。刚才还指着这些漱口水的牙垢售卖树叶的。
　　疾风狼阴沉的脸对着矮人族长，才不管他们躲开不躲开呢：“矮人族长，这可不是你想要躲就能躲开的。这事您要是不说清楚，什么生意也别做，我们疾风狼在您的门口帮您站岗，一直到您找到愿意为这个负责的人。”
　　罗兰差点拍手叫好，疾风狼既然如此扛事，收拾一个矮人族长根本就不在话下。
　　矮人族长见事情不好：“疾风狼你要怎么样，我们打扫干净就是了。”
　　疾风狼：“本来应该是这样的，可现在不是了，疾风狼公然破坏公共卫生，还拒不承认，必须接受罚款的制裁。”
　　罗兰都瞪大了眼睛，这群疾风狼昨天是不是专门学习规章制度了，说的有模有样的。还可以这样操作，怎么这么骚呀。罗兰感觉自己好像回到了地球一样。可真是让人感触颇深。
　　矮人族长气的吹胡子瞪眼：“疾风狼你欺负人，罗兰小姐，你就看着疾风狼在这条街上横行霸道，欺负我们无辜的矮人吗？疾风狼这是弄权，这是仗势欺人。”
　　被矮人族长点名的罗兰：“这个事情，我不好插手，管理街道本来就是疾风狼的分内之事，若是矮人族长觉得疾风狼行事不公，可以把附近的几个半兽人族长一起招呼过来，评评理。”
　　他们矮人忽悠了半兽人，真的把半兽人的族长给叫过来，他们矮人还能有什么好。这点，罗兰知道，疾风狼知道，矮人族长更知道。这东西不光疾风狼会玩，罗兰也玩得好。收拾一个吝啬奸诈的矮人族长，太简单了。
　　疾风狼低眉顺眼的听到这里，心里就有数了：“矮人族长，我们愿意听罗兰小姐的建议。你若是不满意，可以请其他的半兽人族长一起过来过来，说清楚这件事情，我们疾风狼随叫随到。”
　　然后就听疾风狼：“不过这个事情需要先处理一下，罚款两个金币，请矮人族长支持我们的工作。”

第二百三十二章 叭叭打脸
　　刚好就是罗兰买那几片树叶也是两个金币，怎么就那么刚刚巧。
　　疾风狼：“矮人族长放心，若是回头半兽人族长们觉得我们疾风狼做的不对，金币我们会如数退还给矮人族。”
　　矮人族长让疾风狼这番操作给气的脸红脖子粗。
　　可罗兰小姐就在边上看着，矮人族长气虚，金币那是真的不愿意掏
　　申屠都挑眉，头一次用正眼瞧疾风狼。
　　罗兰对此兼职不要太满意：“咳咳，矮人族长你们先忙，我就先回庄子了。”
　　对疾风狼那是真的百分百认可，太有眼色了，而且知道端谁家饭碗。
　　从来不知道自己眼光这么独到。为自家找了这么一个贴心的护卫群体。
　　罗兰回头对着矮人族长同疾风狼说道：“对了，若是矮人族长不放心，怕不能退回两个金币，疾风狼头领，你不妨在街道上竖起来一块石壁，上面书写清楚，收取矮人族这两个金币的原因，顺便作为凭证。”
　　咳咳，矮人族长都蒙圈了，这样的话，以后谁还愿意同矮人族打交道。
　　就听那边疾风狼头领：“请罗兰小姐放心，我们会让矮人族长放心的。”
　　矮人族长拉着疾风狼的衣服边：“不，不用，我们觉得疾风狼处理的不错，认罚，愿意支持疾风狼的工作，在这条街上起个表率作用。不需要找半兽人族长评理，也不需要凭证。”
　　罗兰同疾风狼对视一眼，瞧，这多好。矮人族长还是很好说话的吗。
　　疾风狼：“既然如此，那就请矮人族长把金币给了。以后我会同大家宣传，矮人族长以身作则。”
　　矮人族长嘴角抽抽两下，万分舍不得掏出来两个金币，脸色黑黑的递给疾风狼两个金币，很是舍不得。
　　看着刚才口灿莲花卖树叶的两个矮人，恨不得踢过去两脚，就你们聪明，白白给人两个金币。
　　周围的半兽人，立刻就哄的一下散开了。大伙脸上的表情对他们矮人都不太友善。
　　矮人族长算是知道了，自家的行事，在这边不招人待见，若是没有罗兰护着，以后怕是要艰难的。
　　刚才自己就不该贪图金币，同罗兰小姐要什么金币，不过是一袋子叶子而已。后悔已经晚了。
　　矮人族长赶紧的拦住要走的罗兰：“罗兰小姐，我听说您喜欢黏土，我们矮人这次过来的时候，特意给您带了一些过来，还请罗兰小姐收下。”
　　罗兰：“不敢不敢，矮人族长，您还是自己留着吧，我家的黏土还有许多。”
　　矮人族长：“那可不成，我们那么远的路运过来，罗兰小姐是看不上我们矮人族。”
　　好吧不收都不成，好像看不起他们一样。头一次看到矮人族长送礼，送的这么真心实意。
　　而且人家矮人立刻就把一个个的小袋子用绳子给搭在了马身族的圣兽身上。完全没有顾虑圣兽马驹的感受。
　　怎么都有一种强卖强买的感觉，明明是送礼的，罗兰：“矮人族长，我可没有金币给你的。”
　　矮人族长：“罗兰小姐，可别看不起我们矮人族，这些黏土是我们矮人族送给罗兰小姐的礼物，表示友好。怎么会同罗兰小姐收金币。”
　　罗兰必须接收这份友好，矮人族长还过来罗兰这边说道：“等过些时日，我们在送给罗兰小姐一棵这样的叶子树。不过罗兰小姐还请小气一点使用，不要给这边的半兽人用，毕竟我们矮人族还要靠这个换取金币。”
　　好吧，人家这个要求不算是过分，而且好言好语的商量，让罗兰很难拒绝。
　　罗兰：“这个树真的不用，我也不是多需要这样的叶子。矮人族用来经营的生计的东西，应该自己慎重保存。”
　　关键是自己知道有这个东西之后，到哪都能弄来，犯不上还要给矮人们一个承诺。
　　矮人族长拉扯着罗兰不放：“罗兰小姐这样说是不想继续同我们矮人族的友谊。”
　　罗兰从来没听说过友谊竟然是这样建立的，不过看着矮人族长不依不饶的模样，也只能妥协一半。
　　斟酌的说道：“我可以不把你送给我的这棵树叶子送个别的半兽人，可若是别的半兽人自己找到了这种叶子，那同我可没有关系。”这事可得说清楚，谁知道以后这些矮人会不会赖在她头上。
　　矮人族长肯定是不愿意的，不过人家罗兰小姐已经说在了前面，也只能说道：“那是自然。”不然还能有什么办法。还能逼着罗兰对这条街上的半兽人说，以后这种树都是他们矮人族的不成。
　　想也知道，罗兰小姐定然不会这么帮着他们。
　　罗兰看看这个叶子，竟然还有这种树，可真是太方便了，自己还想着做牙膏生财，发家致富，看来是没指望了，断了一条财路。
　　这群矮人可真是奸诈。话说这个树叶味道那么好，清洁效果还那么棒，做成牙膏的话，确实有点画蛇添足。
　　这玩意家里养一棵树，不要太方便。好神奇的大陆。
　　几个半兽人族长就看着罗兰从矮人的店铺这么走人了，当然了也看到了罗兰收了矮人族的礼物。
　　几个半兽人族长眉头都散不开了，罗兰小姐什么意思，怎么谁的礼物都收下了。
　　这样的话，他们谁还能比较有优势。毕竟大家都送了礼物。
　　也就马六族长蹄子依然清脆的踢踏着，甩着尾巴看得出来心情不错。因为人家马六族长认定了，罗兰小姐肯定最稀罕他们马身族的圣兽。
　　人家马六族长不光是这么想的，也是这么大刺刺的说出来的，几个半兽人族长，看着马六的心情都不太美妙，不得不承认，这话说的靠谱。
　　罗兰小姐看着那头小马驹的时候，眼神都是不一样的。肯定比看着那群矮人友善的多。
　　还有这群矮人，实在是太讨厌，太燥舌，他们忽悠半兽人上当，竟然只是被罚了两个金币。疾风狼不是很嚣张的吗？为什么手段这么软巴巴的。怎么不把这群矮人赶出去。
　　几个半兽人族长眼神越发的深沉。这条街越是繁华，他们越是重视。

第二百三十三章 特殊信任关系
　　另外一件事，那就是疾风狼在这条街上的职权，太吸引人了。竟然还可以自行决定罚款金币。
　　而且罗兰小姐竟然一声都不吭，这是默认了疾风狼的这项权限。这可真的是太让人嫉妒了。
　　几个半兽人族长自动聚在一起，什么话都没有说，光皱着眉头各自心里打算。
　　最后悔的还是当初怎么就没有想到这么深远，为什么把这个护卫的名头给了疾风狼？
　　现在后悔，想要拿回来，各个族都安插进去人到侍卫所，怕是不容易了。
　　半兽人虽然是看拳头说话，可能当上族长，那绝对不仅仅只有拳头上的本事。脑子都是够用的。
　　马特自认脑子没有牛头族长好用：“牛头族长，你心思多，你看这事怎么办？疾风狼那边就看着他们做大。还有这群饶人的矮子，太多余了。”
　　对于矮人，马特说起来就是一脸的恼恨：“他们在这边除了燥舌就是燥舌。这才多久，就已经好几个半兽人被他们骗了，若不是有疾风狼拦着，早就把他们打出去这片街道。”
　　几个族长都跟着点头，所以除了疾风狼之外，矮人才是半兽人最不喜欢的种族。
　　牛大力：“我能有什么办法。罗兰小姐信任疾风狼。而且疾风狼今天的做法，怕是很合罗兰小姐的心意。”
　　这点那是牛大力也没有想到的，阴狠的疾风狼，为什么处处讨好罗兰小姐，做出来的事情，让他们想要挑拨都无从下手。牛大力最差异的就是疾风狼同罗兰小姐的关系，什么时候建立起来的。
　　跟着：“至于矮人那边，倒也不用着急，我看着罗兰小姐也不是多喜欢他们。”
　　这话任谁都看的出来，矮人敛财不择手段，连罗兰小姐都忽悠。这下子绝对是得不偿失。
　　果然罗兰回去没有多大一会，疾风狼就在刻着规章制度的大石头上加了一条，公平买卖，不得欺骗，不然罚款。
　　就这么几个字，就让矮人族那边愁眉苦脸的。
　　公平买卖这个还有空子可钻，只要双方认可就成。可不许欺骗，不然罚款，这个就有点让他们矮人族犯愁了。
　　矮人族长竟然还舔着脸那边品评：“这个太过分了。”
　　几个半兽人族长一起用眼睛瞪过去之后，矮人族长就变成了：“这个好，我们矮人这么弱小，被人欺骗了怎么办。这条就是保护我们矮人的，罗兰小姐想的太周到了。”
　　也就是这位族长有这么厚的脸皮，敢这么张口为自己定位。罗兰小姐这条特意防着他们的好不好。
　　疾风狼看着周围的几位族长，特殊地位立刻就显现出来了，以往谁能注意到他们疾风狼，现在不一样了，所以做小弟也要看给谁做小弟。疾风狼头领就觉得，为自己的族人找到了好靠山。
　　阴沉的狼脸，看向四周，缓慢坚定的开口：“罗兰小姐都是为了大家在这条街上能够得到最好的，最公平的待遇。还请几位族长在推敲一下，是不是还有不足之处，疾风狼愿意替几位族长同罗兰小姐传言。”
　　哎呦，这还直接就想要当罗兰小姐的代言人了不成。
　　前面半句本来就是罗兰的原话。话说哪来的绝对公平。不许忽悠罗兰小姐诶爸爸那一条，就是最不公平的体现，人家罗兰小姐的街道，自然是按照罗兰小姐的心思定规矩。
　　后面半句，那是疾风狼在几位族长面前，为他们疾风狼确定地位呢。看到几位族长都没有话说，疾风狼满意了。
　　几个半兽人族长对于这一条还是满意的，不然再让这些矮人族在这条街上兴风作浪，说不得他们几个族长就要联手同罗兰小姐提出来，把这群矮人给轰出去这条街了。
　　不过这事竟然是疾风狼撑的头，这事就让几个半兽人族长心里不太痛快，他们还要联手等着疾风狼犯错，在罗兰小姐这边失去信誉，结果怎么就看着疾风狼踩着矮人同他们这些半兽人，愣是把位置给坐稳了。
　　没看到罗兰小姐，处理这件事情的时候，从头到尾都没有任何意见，完全是让疾风狼看着办的。
　　现在好了，疾风狼还要变成帮着罗兰小姐代言的。
　　马六：“切，我马六有话自然会同罗兰小姐说清楚，用得着你疾风狼什么。”
　　马六向来嚣张，说话不留余地，疾风狼什么都不说。只是站在那里，反正他疾风狼在这条街上特殊的地位存在已经是既定的事实。只要他们疾风狼好好的跟着罗兰小姐干，肯定不会有人越过他们去。
　　牛大力：“罗兰小姐对疾风狼竟然如此信任，只是不知道，这么短的时间，罗兰小姐为何如此信任疾风狼。”
　　毕竟当初疾风狼被罗兰小姐给轰的腿都瘸了，他们可是都看到的。
　　若说因为疾风狼送礼了，这话牛大力那是不相信的，若是罗兰小姐真的根据这个管理这条街，那就没有现在的场面，这地方还不得乌烟瘴气的。
　　牛大力是有过见识的人，有幸去稍微大的城池里面看过，兽人，半兽人，魔法师，还有其他的种族之间阶级分明，而半兽人在这群种族中间，是垫底的存在。半兽人的日子很不好过。
　　不然牛大力也不会带着族人，安心的蜷缩在这样贫瘠的土地上。
　　看到罗兰小姐弄出来这么样的一条街，他们半兽人在这里就如同大城池里面的兽人，魔法师一样，有同等的待遇感触那是很不一般的。
　　所以他想要做罗兰小姐这条街上的护卫，想要这条街能够长久，想让他们这些半兽人能有一片伸开腰身的地方。
　　牛大力琢磨的事情多，难免就想的深入一些。他是愿意罗兰小姐能把这条街，繁荣昌盛下去的。
　　几个族长，跟着那边发愁：“没听说疾风狼还同罗兰小姐有什么交集。”
　　刚好疾风狼巡逻过去，听到个话音，狼大狼二对视一眼，心说，我们自家丢面子的事情，怎么可能往外传，你们怎么可能知道我们疾风狼同罗兰小姐之间特别信任的关系。

第二百三十四章 街头霸王
　　话说当初罗兰小姐为什么要盯着他们疾风狼一家祸害，他们心里也是很不平衡的，现在想来，还真的是福祸相依，没有当初恨的人咬牙的祸害，怎么有今天罗兰小姐的信任。
　　你看这不是他们疾风狼竟然能在这条街上，威风凛凛的出现。这绝对是他们自己没有想到的事情。
　　家里小狼们，听说都没有原来那么萎缩了，一个个扒着脖子想要过来这边走走。
　　牛头族长，他们自然是不知道疾风狼们怎么想，认真的琢磨，什么时候让疾风狼钻的空子。
　　本来想要将疾风狼给挤兑走，牛头族长还是很有信心的，毕竟他们牛头族的半兽人讲信用，做实事顶顶出名的，怎么都比疾风狼的名声要好。
　　可同今天的事情，这么一看，自己还是小巧了疾风狼，怕是也看错了罗兰小姐，罗兰小姐可未见得想要一个诚信度高的半兽人帮手，毕竟他们牛头族哪有疾风狼对罗兰小姐来说好用。
　　今天就是个例子，疾风狼的表现，就体现出来一点，对罗兰小姐唯命是从，别说是罗兰小姐，若是疾风狼能够这样对着他牛头族行事，他也心动。
　　若是牛头族的半兽人来处理今天的事情，怕是不会有疾风狼们处理事情那么痛快。
　　并且不能保证牛头族的半兽人，那么立场坚定的站在罗兰小姐身边，既没有偏颇了半兽人，也没有让矮人给挤兑了。疾风狼这是在同罗兰小姐表忠心。
　　牛头族长脸色很凝重，归根究底也不过是不知道罗兰小姐同疾风狼什么时候建交的而已。
　　罗兰回家之后，罗宾同金芳都知道今天在街面上发生的事情，罗宾替罗兰发愁：“矮人的嘴巴不招人喜欢，偏偏还得理不饶人。别看他们矮小，可是惹是生非的主。”
　　罗兰也见识到矮人的刻薄同闹腾了，深有感触：“这话怕是不对，他们有理没理都很能嚷。”
　　罗宾也跟着发愁：“矮人总是能够挑起事端。”也不能在这条街上把矮人赶走。罗宾知道，这样的事情发生的话，以后肯定会有第二个矮人族出现，那么他们的街道，就不会如同现在这样。不会再是罗兰希望的发展方向。
　　矮人，坏事就坏事在一张嘴巴上，问题还光就一张嘴巴厉害，罗兰都纳闷这个种族到底怎么能在，靠拳头说话的强悍半兽人周围，存活到现在的？没被半兽人给灭了，简直就是奇迹。
　　金芳看到父女两人这个样子，跟着忧心：“罗兰，会不会妨碍了你，对你这条街有没有影响，若是他们总是这么惹事可怎么办，当初是不是就不该同意法克先生的意见，把屋子凭租给这些矮人。”
　　这倒不至于，既然想要做一些事情，就会遇到各式各样的人，各式各样的事情，这点罗兰有准备：“没有想的那么严重，不是多大的事，疾风狼今天处理的很好，以后矮人们也不能仗着街道上的规章制度胡乱钻空子。”
　　跟着笑的有点叵测：“其实我觉得他们吃几次半兽人的亏，就老实了。”
　　虽然这个主意有点怀，不过金芳觉得可以，谁让矮人让闺女这么闹心，活该。
　　罗宾考虑的比罗兰要仔细，对矮人的性子都分析的明明白白的：“你想的太简单了，别看他们个头矮，他们脑子可厉害了，嘴巴还跟得上，若是真的被半兽人给欺负了，他们能烦死你，没有规章制度都能过来找你，何况还有那么一个规章制度在。”
　　说得好有道理，忘记了，这是个难缠的群体，根本就不是单个人。
　　说道规章制度，罗宾突然就脸红了，看看闺女，有欣慰，也有点不好意思。他也是今天才知道，在他们家的街道上，竟然有那么一条规定。当爹的被闺女这么护着，让罗宾觉得暖洋洋的，这时候的他，能替罗兰扛起来一个世界。
　　结结巴巴的：“罗兰呀，你是不是觉得我脑子特别不好用，特别容易上当受骗。”
　　罗兰：“怎么会，您若是总是上当受骗，我同金芳妈妈怎么能这些年过得这样舒服。”
　　罗宾被闺女着夸奖，有点不好意思：“过得也就是马马虎虎，算不上多舒服。”
　　罗兰难得看到罗宾如此扭捏，虽然这个地方没听说三妻四妾的，可不代表没有，罗兰怕这个，罗宾的表情让罗兰闹心了，有事还是直说的好：“您到底要说什么。”
　　罗宾：“就是，我今天才知道，那个规章制度，我这不是觉得有点不合适？我以后多长点心眼，或者不出去随便同人做买卖，不然你就把那条规章制度给抹平了吧，真的不太合适。”
　　松口气，原来是这个问题，让罗宾一个汉子扭捏成这样。
　　罗兰：“那有什么，那条街都是咱们的，规矩自然咱们说了算。您是我爹，就是这条街的主人，本来就该是特殊的存在。”再说自家老爹就成了街头霸王了。
　　罗宾：“你不是同半兽人的族长们商量好了，共同治理那条街。这样突兀的来一条，是不是显得咱们有点霸道。”
　　罗兰：“我不觉得，他们若是老老实实的在街上做买卖，这条规矩同他们有什么关系。根本就没有影响。咱们怎么霸道了，咱们让他们张嘴随便忽悠人了，还是让他们做买卖靠偷奸耍滑，这种半兽人的存在就是破坏咱们这条街上和谐的障碍。我觉得这条挺好的。”
　　金芳没想到，那么霸道的条款，让闺女说来竟然如此的理所应当：“我也有点不好意思的，不过让罗兰一说，我怎么就觉得还挺有道理的，他们若是没有坏心眼，这条规矩，同他们也没有什么关系不是吗。难道他们想要没事就招惹你这个庄主。”
　　罗兰跟着点头：“就是，再说了，我家的庄子，我爹在庄子里面还能没有特殊地位？说是共同商量着来，其实还要分出来主谓的。我的地方还能真的让一群半兽人说了算？”
　　金芳这次脑子就不够用了：“我还说你怎么那么好说话，可咱们话都说出去了，还能收回来。”

第二百三十五章 话不能乱说
　　罗兰：“不用收回来，他们自己肯定知道怎么回事，放心吧，不会有任何麻烦的，真要是有需要大家坐在一起商量的事情，估计商量了也没用。”
　　这个就不在金芳的思考范围之内了：“只要还是你说了算就成。”
　　罗宾脸皮薄，说出口话，一般都当真的：“就是不太好意思。”
　　罗兰看到朴实的两口子，多实诚，答应别人的就得做到，说出去的话，就得算数。若是人人都这样想，哪来的那么多的纷争。这个片大陆还能让拳头说话？
　　相比之下，自己惭愧的很，她比这对夫妻相对来说，把道理变通了很多，也不敢多解释：“习惯就好了。”
　　等以后真的有事情商量，能够通过的自然是通过的，她不同意的事情，通过不了，这些族长自然就知道这地方谁说了算。看看朴实的两口子，以后再有这样的事情，还是自己光做不说的好。
　　其实不用那么复杂，现在牛大力那样的聪明人就该看明白了才对。
　　罗兰提出来同半兽族长们一起治理这条街，给足了半兽族长们的面子，主要还是让这群半兽人族长为了这条街上的规章制度说话的。
　　有这群族长的支持，才能更好的推行，维护自己的规章制度。而且你看，目的不是达到了。
　　不过好处也是大家看得到的，这边的街道若是繁华起来，给这片土地上生存的种族带来的方便那是有目共睹的，或许还能够让大家的生存变得不在那么严苛。那些半兽族长们应该心里也很明白。
　　让这边繁华起来，罗兰有这个决心，必须要在这片土地上做一些事情。
　　而这一切的根源都在罗宾两口子，让罗兰想要为他们改变这里，老了有所依靠。
　　所以她的地方上，罗宾两口子自然是特殊的。因为她改变这个地方的动力，就是他们。
　　要说自家小闺女，说厉害就厉害了，金芳同罗宾本来那是应该怀疑态度的。毕竟前段时间还是自己护在身后的女娃娃。可听着闺女对自家庄子的期许，还有规划，让罗宾金芳向往。
　　而且对那些半兽人族长的见解，虽有怀疑，不过罗兰带回来的证据让两口子都得信服，闺女说的有道理，那群半兽人的族长也许真的都琢磨明白了。
　　毕竟，这些族长送的礼物就摆在眼前。这就是对罗兰这番见解，最有力的证据。
　　罗兰：“其实这些族长还是蛮客气的，我都不好意思了。不收族长们不愿意，没办法就把这些东西带回来了。”
　　说的好像多无奈一样。事实上也很无奈，罗兰并不是多想要这些礼物。
　　罗宾挨个礼物看过去：“这些都是他们族里的特产，带过来送你，可见他们的诚意。”眼里都是对罗兰的骄傲，我闺女说的不是大话。我闺女那是真的有本事，没看到这群半兽人族长都服气，开始送礼了吗。
　　当爹的那点心思，罗宾都有。就差跑出去同武邑大伯他们显摆了。
　　罗兰：“父亲你放心，我会拿出来诚意同他们相处的。我要打造的街道，以后或许是城池，也会让大家都喜欢。”
　　虽然闺女真的很有本事，事情做的也很好，可这个口气依然有点大，两口子明显不当真，不过闺女难得高兴，还是跟着那边笑呵呵的：“对，我们家罗兰要做的事情，自然肯定是好的。”
　　罗兰知道他们根就没有当真，也不纠结，以后总会让他们看到的。
　　别说是他们，就是罗兰自己，也没有想过这个地方能有今天，他能在这个地方弄出来一条街道。万事皆有可能，不是吗，你看这条街它已经存在了。
　　罗宾这个老父亲，该给闺女撑腰的时候一点不含糊：“他们愿意听你的怎么都好，他们不愿意听你的，也别怕，有我在，怎么收拾的疾风狼咱们就怎么收拾他们，我看着疾风狼做的就挺好。”
　　所以说实在人说的都是实在话，要是一个个都这么收拾一遍，肯定效果比这个好。
　　罗兰深感认同，疾风狼做的确实非常不错。还有就是罗宾这份无条件的支持，认同感，让罗兰觉得自己身后好像有一座大山一样。敢更加肆无忌惮的折腾。
　　金芳向来都是以他们父女为主：“你父亲说的对。”
　　罗兰跟着：“我父亲说得对。”三口人这边还傻乐上了。
　　罗宾看着妻女的模样，刚硬的线条都软化了。所以为了他们母女，他也该好好地把武技在提上去一层。
　　罗兰指着自己带回来的东西：“看看这些东西，有没有特别喜欢的都是半兽人的族长送的。”
　　金芳：“都喜欢，平时这些东西半兽人看的可宝贵了，别说是送人了，用金币换都换不来的。”
　　罗宾摸着小马驹：“尤其是这头圣兽，马六族长可真舍得。”
　　罗兰：“他有什么舍不得，送什么不好，送这玩意，咱们害的帮着他们养圣兽。”
　　罗宾：“这么漂亮，养就养好了，家里也有地方，不缺那点青草，你不是喜欢吗？”
　　为什么大家都觉得他喜欢这玩意？虽然她也确实喜欢这匹小马驹，不过到底他们是怎么看出来的？
　　金芳看着闺女的模样，忍不住笑开了花：“这条街上谁不知知道罗兰小姐肖想马六族长的俊美身姿？”
　　罗兰惊得下巴差点掉地上，为什么金芳大美女都要同她开这种玩笑。
　　罗兰：“我，我喜欢马六那货的身姿，那是污蔑。我是觉得这样的马驹驮着我做的车子，方便简单。”
　　申屠：“还不是因为马驹身姿矫健俊美，才喜欢用，这样的车子能做什么。”
　　对呀，有仆兽那么恐怖的力气，还有速度在，显得马匹就只能当摆设了。所以罗兰的解释苍白无力。
　　罗兰：“别人开我玩笑就算了，咱们自家人可不能乱说，我怎么会喜欢马六那样的形象。这话可不能乱说，万一哪天我当真了。看你们找谁哭去。”
　　金芳不觉得有什么问题，只要闺女喜欢就好：“我觉得也不错，马六族长的性子其实满爽朗的。”

第二百三十六章 起源不同
　　罗宾也认真的想了一遍，然后比较保守的说了一句：“马六的嘴巴就是有点贱。”
　　竟然还真的在想要一个半兽人当姑爷，这就相当不靠谱了呀。怎么可以这样，是不是亲闺女了。
　　罗兰黑脸，当着自家人的面，罗兰说的相当直接：“难道你们想要在家庭聚会的时候，咱们用筷子吃饭，给他准备一个盆子不成。”
　　金芳抿嘴，让罗兰一说，脑子里面的场景，太过真实有点扛不住，这个问题确实有点不太好。
　　跟着罗兰甩出来一句更狠的：“咱们家的卫生间怕是也要改改，到时候”
　　罗宾一脑门子的官司，赶紧拦住闺女的话头：“打住，我们不会同意让马六做姑爷的，也不会在拿这话开玩笑了，闺女你就不要再说了。”
　　参与了马身族卫生间改造项目的罗宾，对于马身族怎么上卫生间的问题，拒绝去联想。马身族同他们家罗兰没缘分，大家起源不同，以后都没有缘分。
　　所以马六这个闺女的追求者，基本上可以pk下去了。金芳还那边茫然呢，卫生间有什么问题？可惜这爷两心照不宣就过去了，没人想要给她解释一番。
　　罗宾咬牙切齿的：“以后在听到有人说闺女肖想马六族长的俊美身姿，就让他认识一下我的拳头。”
　　金芳无条件就同意：“听你们的。不喜欢就不喜欢。马六族长拉求亲咱们也不搭理他。”
　　然后拉着小马驹：“这东西可真漂亮，难怪罗兰喜欢，我也喜欢的很。放在哪里。”
　　大家依然知道，罗兰喜好，罗宾也很无奈：“同仆兽放养在一块。”
　　金芳：“那不太好，它还小，怕是被仆兽踩到的。”爱听夫人的口气，似乎也喜欢这玩意。罗宾那是真没有看出来这东西有什么好的。马六敢送这东西过来，原来是有依仗的，真不是东西。
　　罗兰跟着点点头，很认同金芳的话，仆兽块头太大了，伤了小马驹怎么办。
　　罗宾挠挠头：“那就把这小东西同那些鸡放在一起。”
　　罗兰：“也不太好。”场面不和谐，尤其是看到小马驹的眼睛，罗兰觉得委屈它了。
　　金芳跟着点头：“确实不太好，踩了鸡蛋怎么办。”
　　认真来说，这里的鸡蛋，就是被踩一脚，罗兰觉得都未见得能踩坏。这个担心有点多余。不过金芳珍贵自己那些喂养出来的劳动成果。小心一些肯定是的。
　　这真的是请回来一个祖宗，罗宾望着母女二人：“你们觉得呢。”
　　金芳，罗兰：“不如养在看的见地方，让他随便跑一跑。”娘两先后说出来的建议。
　　罗宾明白了，这东西得到这娘两的青睬了，愿意放在眼前看着养。而且不能委屈了这小东西。
　　当男人，当父亲，首先要大度，罗宾绝对不承认自己嫉妒了：“你们喜欢就好。”
　　跟着询问眼睛里面全是小马驹的娘两：“它的卫生问题怎么处理，随便它在庄子里面乱跑的话，怕是家里到处都会是马粪。我倒是无所谓，就怕你们到时候嫌弃。”
　　呵呵，原来的时候家里养什么，罗宾先生都没有提过这个问题。现在好了，这都开始讲究卫生问题了。
　　那真是一个大问题，罗兰：“那个，不然就门口那边我用木头圈出来一个栏杆，把这东西先养在那边。看得见，还不让他乱跑。等以后教会他处理个人尾声问题之后，在随便他跑。”
　　原谅金芳真的没有想过，这还能自己搞卫生：“这还能教的会。”
　　罗兰说的不是多有信心：“应该能会”这都能出半兽人了，教会一匹马讲究卫生，不随便地大小便应该不是问题。应该吧，自己也不确定。
　　罗宾：“听你的，不用你去弄那个圈，告诉我要什么样的，我来弄。”
　　罗兰这时候就兴奋了，自己可是魔法师，干嘛还让罗宾卖苦力：“不用，我来，我用魔法来。”
　　金芳愣了那么一下，过去抱着闺女：“啊啊，啊我的罗兰会用魔法建造东西了。”
　　对呀，原来是专攻破坏的，突然就说要自己建造马圈了。这是质的飞跃。
　　罗兰有点羞涩，毕竟就是个想法，成不成还两说：“低调，低调，我就是有这个想法，魔法这块还是没有摸到边呢，不过多少有点小小的进展。咱们自己知道就成。”
　　罗宾高兴的裂开嘴巴，大手拍拍闺女的肩膀：“好样的，不愧是我罗宾的闺女。”
　　罗兰揉着肩膀，这个赞给的有点太实在，瘦弱的肩膀差点扛不住，亏的是这边受过强化的身子骨，要是换成原来的，怕是这会都趴下了。
　　金芳脸上都是抑制不住的笑容：“我去做饭，要庆祝庆祝。”
　　这个，呵呵，说好的低调呢，还什么都不会呢，就庆祝，会不会让申屠先生笑话。
　　罗兰：“那个，不然庆祝就算了。低调，低调。不能骄傲。”
　　金芳一脸的我闺女能干，我骄傲：“为什么不能骄傲，你有魔力就是我们的骄傲，别说还学会了魔法，罗兰开心就要大笑出来，你才多大，干嘛那么深沉。”
　　罗宾那边深以为然，恨不得去街头宣布一下：“你母亲说得对。”
　　说完还再次拍拍罗兰的肩膀：“高兴的事情，就该笑出来。我同你母亲都为你骄傲。”
　　罗兰被两个人说的，都有地点飘了，当然了，也可能是被罗宾给拍飞起来的。
　　因为学习好，有人为我高兴，有人为我骄傲。这可是自己这么多年没体验过的心情。竟然是早就不在心心念念的亲情。
　　罗兰鼻子有点酸，心口有点软，跟着大声说道：“对，我母亲说得对。”
　　跟着对着外面嗷的一嗓子：“我终于能让石条飘起来了，我太高兴了。”
　　金芳听到这话，立刻跟着：“啊，我家罗兰真了不起，竟然能够让石条飘起来了。我家罗兰肯定是大魔法师。”两个人这个热闹。
　　罗宾就那么笑呵呵的看着母女两个高兴，我家罗兰的魔法终于进步了，老父亲的心酸，欣慰都表现在脸上了。

第二百三十七章 不着调
　　申屠拧着眉从远处看过来的，原来丢人是一家子一家子的，还以为就这个厨娘而已。
　　扫一眼罗宾这个大个子，光长个子不长脑子的吗？怎么同女人一样折腾。这点事也值得如此兴奋。
　　罗兰不是不知道被肯定要被申屠这个倒霉催的笑话，而是不在乎被笑话，谁认识谁呀，等以后申屠走了，世界那么大，没准一辈子都碰不到，在乎他吗？
　　没看到武邑大伯等了儿子一辈子都没有等回来。高兴就要笑出来，多好呀，那怪这边的人长寿。
　　罗兰觉得自己都已经找到长寿的秘诀了，而她为了长寿也该听爹妈的话。
　　这不是一高兴，想要让金芳看看自己本事，胳膊挥了一下，然后他们家罗宾扑出来的小路就飘起来了。
　　罗兰相当的嘚瑟，眉飞色舞的，这就是魔法，她拥有的能力。
　　金芳张着嘴巴，毫不吝啬的夸赞：“太神奇了。罗兰你真是了不起。”
　　罗兰也没有想到，原来自己真的能做到，这就是魔力，同金芳一样张着嘴巴：“太神奇了。”
　　然后就看到飘着的石头七零八落的掉地上了，好快石板都摔碎了，这算是演出故障。
　　石头飘是飘起来了，不过没能按着原来的模样飘回去。这玩意不能心灵沟通，它咋就不听话了？
　　罗兰脸色有点不好看：“那个，我再试试，刚才走神了。”
　　在挥一次胳膊，嘴里还念叨着：“飘起来。”然后尴尬的风吹过，场面静悄悄的，石头都不飘起来了，所以这些石头真的听不懂人话。
　　金芳没等到要看到的，扫一眼焦躁的罗兰，赶紧安慰：“咱们学的是飘起来，又不是摞起来，不着急。”
　　罗宾：“对，一步步来，你能让他们飘起来就成，这些石头我在给归拢回去，我们罗兰可真的是了不起。”
　　真的了不起就不会现在这样。这还是搞破坏吗。好好地一条小路弄砸了，罗兰都怀疑自己是罗宾的仇人派过来用慢刀子磨罗宾的。
　　金芳那边还跟着罗兰说道：“或者是你的咒语念错了，不然再想一想。”
　　罗兰心说原来的时候，都不用咒语，这还是我自己加上去的呢：“我挥动胳膊了，或许这就是肢体语言的力量。”
　　申屠翻白眼，屁的肢体语言，为什么要挥动胳膊，天知道罗兰这个魔法为什么提前要搞这么一个形式。
　　亏得罗兰还说的那么煞有其事，舞动的一点不好看不说，还费事。
　　罗宾这个没有底线的父亲，对着闺女：“刚才石头飘起来很棒，那绝对不是一般人能办到的，你已经非常不错了。我们为你骄傲。”
　　罗兰在金芳同罗宾的赞美声中，有点飘，对，自己早晚都能把石头再给镶嵌回去的。
　　在不开口，估计这两口子自己就能给罗兰发毕业证了，根本就不在乎这魔法是不是学会了。
　　申屠：“你也好意思这么嘚瑟。飘起来的石头，你倒是摞回去。”
　　罗兰才被咱们冲击过，相当傲气的回答：“本来也没有学习摞回去。”
　　申屠被气到了，看向罗宾两口子那边，这两人绝对是拖后腿的，本来学习不好，好歹还知道羞愧，经过这两人的鼓励之后，羞愧都没有了：“你还敢说，别说我教的。”
　　罗宾同金芳被申屠先生的眼神瞥那么一下，就觉得周围凉嗖嗖的。讪讪的不太好意思开口了。
　　罗兰听到这话，看着申屠的脸色，小声地反驳到：“本来也不算。”
　　申屠瞪眼，一个眼神，那些石头排着队一样的回去，变成了一条蜿蜒的小路。
　　比原来罗宾铺的小路，要好看，要平整，不止上了一个层次。罗兰得承认，申屠先生的审美真的很不错。
　　金芳的赞美立刻就来了：“哇，申屠先生你真的太厉害了。”
　　罗宾很不好意思，这点小事怎么好意思麻烦一个魔法师：“这个，可以我来，申屠先生辛苦了。”
　　申屠：“辛苦到不算，我只是想要告诉你们，我的魔法可不是那样半路上掉地上的。”
　　言外之意，你闺女在另辟蹊径，自己没学好，你们当家长的别说他没教好孩子。
　　罗兰黑脸，这人说话太不讨人喜欢了：“放心我家不会说你教我的时候，教一半留一半的。”
　　申屠：“教你，我可不承认，这么笨的学生我不收的。蠢死了，怎么就不能让他们在飘回去，很难吗？”
　　自然是很难的，不然她不愿意在罗宾两口子面前露脸吗，这个申屠可真是太不给面子了。
　　罗兰黑脸，看着申屠那边叭叭叭的挤兑自己，直接就甩出来一句：“晚上就吃粥好了。”
　　申屠立刻从魔法的话题转了过来：“你不是收了那么多的礼物。为什么吃粥？”
　　罗兰：“我这么笨，有东西也不知道怎么吃。吃粥多好呀，省的申屠先生有力气没处用，都用嘴巴挤兑人了。”
　　申屠先生黑脸：“其实你学的还算是可以，至少已经摸到门槛，知道怎么召唤魔法了不是吗？”
　　这点罗兰可真的不敢承认，她都不知道这玩意怎么飘起来的，反正只要发神经，觉得自己可以同太阳肩并肩的时候，她就能有点力量。申屠先生为了吃的，也没什么原则，这话都能说出来。
　　你说这魔法到底怎么回事，对罗兰来说可能就是发神经，什么时候自己能凭证进院（精神病院）了，估计就神功大成了。基本上就是往走火入魔的方向奔呢。
　　申屠皱眉，这女人脑子里面在想什么。若是专心用来学习魔法，也不至于学的如此不着调。为了吃的，申屠选择了闭嘴，毕竟他不想喝粥。再好喝，也是粥。
　　金芳看到申屠先生的本事，明显自家姑娘还有的学，立刻说道：“申屠先生辛苦，吃什么粥，我看着牛头族长送的凶兽就挺好，还是带翅膀的，我收拾出来，给申屠先生烤着吃。”
　　罗宾：“矮人们送的东西里面，我看有罗兰原来用过的调料，我给收拾出来，送到厨房里面去。申屠先生什么时候吃都方便。”现成的老师，教自家闺女本事的，就得好好地伺候着。

第二百三十八章 手里有短
　　罗兰黑脸，这个申屠先生就是个祸害。而且被家长认可的，可以光明正大收拾自己的祸害。
　　人家冲着自己本事，热情招待的，作为不承认的老师，申屠立刻进入状况：“咳咳，你感受到魔法气息了吗。”
　　罗宾同金芳立刻悄悄的躲远了一点，闺女在学习魔法，申屠先生愿意教多好呀。他们做点吃的那是应该改的。必须精心招待。
　　上言不接下语的，谁知道他说的什么，罗兰很茫然：“感受到什么？”
　　申屠抽抽嘴角，这厨娘脑子里面都在想很么，除了魔法，还能同她说做饭不成：“我没有挥动胳膊，魔法依然可以用，而且路面铺的平整。”
　　罗兰后知后觉的想到，好像确实没看到申屠怎么动：“那你怎么做到的。你心里念叨咒语了。”
　　申屠就没见过那么不知所谓的：“打断你愚蠢的想象。还有用魔法以前把你愚蠢的动作给我省略。”
　　早就看不惯罗兰做什么都挥动着胳膊的蠢样了。不知道的以为，身上长了爬虫。
　　罗兰一点都不认为自己的动作多余，有点前兆不好吗：“愚蠢什么，我觉得很有必要。至少你看我挥动一下胳膊，没准就是带动起来的风元素，对不对。”
　　申屠扫一眼罗兰，有磨牙的冲动：“闭嘴，不想让我把你胳膊捆上，你尽管继续。”
　　罗兰不服气这个，教我魔法而已，你管我什么动作，甭管黑猫白猫抓到耗子就是好猫，重点是涌出来魔法够厉害就成：“凭什么，我学的是魔法，你管我用什么动作。”
　　申屠没见过这么不受教的：“哪来那么多费功夫的事情，还有你本破咒语书。那么长的咒语，难道同人战斗的时候，凶兽会等你咒语念完在来吃你。”说的好有道理。
　　既然如此为何还有咒语书的存在，罗兰：“那为什么还要咒语书？”
　　谁知道这群魔法师脑子是不是有病，非得弄出来这么一套东西折腾自己，拥有魔法，用就是了，念什么咒？他怎么知道为什么，他又不是魔法师。
　　所以申屠先生给出来一句话：“那都是愚蠢的人类做出来的可笑举动。”
　　罗兰瞅瞅申屠，揉揉耳朵：“听着别扭，怎么好像在骂你自己不是人，你被这个打击过呀。”
　　怎么听都是被魔法师心灵伤害过的。还顺便上下打量着申屠。
　　申屠彻底黑脸，就说这个厨娘脑子里面戏多，当然了他们龙族也确实同魔法师不太和睦：“闭嘴。”
　　不知道为什么反正没有对罗兰解释，他申屠是龙主，不是愚蠢的人类。
　　好吧不说闲话就不说闲话，他们说魔法好了，回到正题：“所以你的魔法没有咒语，也没有挥动胳膊的动作。”
　　申屠耷拉着脸，阴沉的说道：“法力，只要能够催动就好，不要让形式给束缚住。魔法是让你对敌用的，不是作秀用的，念咒语，念的再长，也不过能够证明你的脑子记忆力不错。声音甜美凶兽也不见得不吃你。”
　　怎么说的这么损，不用你说我也知道卖萌肯定不会让凶兽买账的。
　　罗兰：“你不念咒语催动魔法那是你得本事，这么诋毁魔法书你也好意思。”
　　就没见过如此牙尖嘴利的，还学会犟嘴了，申屠扫一眼过去，就甩出来四个字：“你学哪个。”
　　罗兰：“自然是你这个，难道我学念咒语，等着凶兽咬脖子。”她又不傻。
　　申屠终于露出来点笑容，磨叽那么半天，还不是学习简洁有用的这个：“还算你有脑子。”
　　罗兰也有自己的烦恼，理论知道的再多都没用，她的问题卡在，根本就不知道魔法怎么用：“那也得能催动魔法，我还不知道我怎么催动的。”
　　申屠讽刺小姑娘：“原来不知道，我怎么听着，刚才你乐的挺傻的，不知道的以为你成了大魔法师了。”
　　罗兰有点脸红，这个问题哈，自己确实骄傲，高兴稍微早了一点点，不过情有可原，我也没有大范围的宣传，就是自己人小范围的骄傲一下，那也是为了奔向更远大的目标不是。
　　所以稍微心虚的解释了一下：“小庆祝一下，总是有点进步的吗，你这人怎么这样。”
　　申屠用同样的话，给罗兰怼了回去，凉飕飕的就开口：“你这人原来这样。”
　　跟个姑娘怼上，他怎么好意思的，罗兰：“过分了呀，高兴就要笑出来，我们家就这个规矩。”
　　申屠这个嘴欠，见不得别人高兴的，一句比一句损：“愿意笑没什么，别乱吹嘘我替你脸红。”
　　罗兰气的脸色通红，小姑娘要面子的好不好：“我自己脸红就够了，这种忙不需要申屠先生帮。”
　　人家罗兰说的还挺硬气，申屠直接甩出来一个本子，直接指着几个菜：“我要吃这个，这个，这个还有这个。”
　　罗兰瞪大眼睛，你要吃我就要做呀。凭什么。刚才还吆喝自己呢，好意思这么仗义的开口要吃要喝。你自己做过什么心里没点数，凭什么我还给你做吃的，不给你放两瓢巴豆那都是客气。
　　不过人家申屠先生说了，而起还是傲娇的开口：“吃了，我也高兴。”
　　罗兰想说我管你高兴不高兴，申屠先生踩着脚底下的石板路，眼角示意罗兰看向脚下：“给你善后的。”
　　罗兰低头看向图案漂亮的石板下路，好吧，这就叫有短处在人家手里，那就做呗。
　　看看申屠先生随手点的几个菜，脑门青筋都出来了。虽说这边的做菜材料不太一样，不过人家申屠先生随身带着的东西足够，随便罗兰祸祸，几个小菜好歹就能凑出来。
　　把预留出来的花生种，愣生生的给匀出来一把，为申屠先生做了辣子鸡丁，一个蒜香排骨，另外的两个菜，罗兰实在是弄不来玩意，随便凑合的。
　　而且罗兰终于吃到米饭了。而起自己种出来的。一顿带着希望的米饭，以后终于能吃到米了。
　　这边的土豆，玉米几天就成熟一茬，轮到稻子成熟的就慢。周期很长，等的罗兰花都要谢了。

第二百三十九章 米饭
　　今天罗兰刚好看到稻子熟了，沉甸甸的稻穗，比高粱穗都大。
　　让人看着都不真实，罗兰揪下来两个稻穗就做了四碗米饭。
　　算是看出来了，任何东西到这里，感觉都是超几倍的翻翻。亏得人还是这么个头，不然都得成巨人，比例看着不协调，多别扭。
　　吃饭的时候，罗宾看到米饭，眼睛都亮了，罗兰竟然真的能在这个地方，种出来带着能量的稻谷：“就那么几个谷粒，竟然真的能够长出来稻谷，罗兰你这用了魔法不成。”
　　罗兰倒是真的想要用，可惜真的不会那玩意，怕自己随便一折腾，把那些成活的麦穗给从地上拔起来。
　　到时候可就不是一般的尴尬。
　　金芳看着晶莹剔透的白米饭，满眼的赞叹：“听说这东西带着能量，我怕是不能吃。”
　　罗兰都没有想过这个问题：“没有试过怎么知道，先尝尝看。”
　　金芳只是从碗里拨了一小口放在盘子上，主要还是这东西稀罕，自己吃了也没有什么效用，金芳不想遭禁东西。
　　罗兰看到金芳的举动，直接说道：“这东西我还留着麦穗，以后咱们家随便种，不愁没有吃的。您这样，我会以为这些米饭不和您的胃口，以后咱们家也不用耕种了。”
　　金芳：“别乱说，这东西对我来说确实难消化。”
　　跟着：“若是我喜欢吃，我不会同你们客气。别多想。”
　　金芳的体质注定了，许多东西都没办法吃，原来的时候这也不算事，毕竟什么东西味道都差不多，不过是不饿着肚子就成。可自从闺女会做饭之后，一切都变了。
　　这么美味的东西，金芳不能吃到嘴里，罗宾都心疼了。
　　罗宾：“好了请申屠先生一起吃饭。”不然还能怎么办，他们改变不了的事实。
　　申屠扫一眼米饭，米粒不是多饱满，可做出来饭莹润，米粒上有一层光泽，让人看着就食指大动。
　　申屠加一口米饭放在嘴里，慢慢的开口说道：“味道不错。”
　　罗宾：“真的吗，我也尝尝。咱们大家一起试试。这可是大米，咱们这边不出产的。也就是咱们罗兰有能力把它在这个地方耕种出来。”言语里面都是炫耀。
　　申屠放下筷子：“原来你们不吃米饭是因为这边没有？我还以为你们都不喜欢吃。”
　　罗兰到这之后就没有吃大米饭，早就馋得慌，可听到申屠这话，还是瞪着眼睛，很是无语。
　　那句话怎么说来着‘何不食肉糜’亏得这也就是个魔法师，若是在能耐点这也是昏君。
　　申屠就不知道因为一句话为什么让一个厨娘给贬低至此。
　　他确实不知道，为什么这段时间一直没有吃到米饭。还以为他们不喜欢吃呢。
　　罗宾挠挠头：“这边的土地还是贫瘠了些，如稻谷这样带着能量的良种耕种不出来。
　　申屠暗搓搓的脸红，对着罗兰：“你不是想吃米饭，怎么还不吃。”恼羞成怒了。
　　对呀，吃米饭重要，管申屠什么东西？罗兰也不瞪着申屠这个倒霉催的昏君了。
　　申屠一点都没觉得高兴，依然有点恼羞，还好有这几个不错的菜能够治愈这位。
　　一口花生米下去脸色就缓过来了，认真的品尝之后：“这个比做糖味道好。”
　　罗兰：“你少惦记，这点花生，多好吃都没有给你做菜的份额了，剩下的我留着当种子”
　　申屠：“小气劲儿，真是上不得台面，我申屠能差了几粒果子。”
　　好吧这位竟然把花生米当成果子。听着就别扭。
　　然后就看着申屠先生快速优雅的进食，口口吃的都是这位喜欢的。
　　罗兰放嘴里一口米饭，浑身都治愈了，满足的很。这东西吃一口可真不容易，自己每天早晚的浇水才有今天。
　　犯不上同申屠这家伙计较。吃饭让人心情逾越，吃喜欢的饭食更加高兴。
　　罗宾吃米饭之后，也有感言：“真不错，肚子面暖暖的。”
　　金芳：“一口就饱了。不过嚼在嘴里滋味真的很不错。罗兰有本事，没看过的东西都能做出来这样的的味道。”
　　申屠扫一眼罗兰，不愿意让这厨娘嘚瑟：“就说多看书肯定是书里有。”
　　罗兰差点被自己噎到，然后有被罗宾给救了：“对，书里有。”头一次觉得申屠嘴欠的好。
　　然后低头吃饭，半点感悟都不敢发表，自己会的太多，若是没有申屠先生这个读脑子的在身边，还能投机取巧的混过去。
　　可有这么一位什么东西好像都懂点的人在，还能不时的偷看你的想法，罗兰说的错的多。
　　亏得有罗宾无意中的帮忙。
　　罗兰听着大伙对米饭的赞誉，认真的吃了一口，除了很久不吃，有点馋之外，真的没有感受到什么：“我吃着除了好吃，也没觉得怎么样。”
　　罗宾看着闺女，眼里都是星星，高兴坏了，稻谷里面的能量微弱，罗兰感受到不到，肯定是本身的魔法太强大了。
　　当爹的骄傲，立刻就说到：“那才好，那证明，你将来能够学习更高深的魔法。既然喜欢吃就多吃点。”
　　后面的话金芳说的，还把自己剩下的一大碗米饭都给罗兰送到手边。眼睛乐滋滋的看着罗兰，恨不得把米饭都给闺女放在碗里。
　　低头优雅快速进食的申屠先生，用眼角扫一眼这边被金芳送到罗兰手边的米饭。
　　罗兰不小心刚好看到了，愣是感受到一股子幽怨。
　　申屠冷哼一声，压不住心里的醋意，就觉饿得那碗米饭碍眼：“不过是稻米而已，想要吃还不容易。”
　　估计要不是正在吃饭，这位肯定甩出来几袋子稻米。
　　罗兰不厚道的咧嘴笑了，这位竟然也有这样幼稚的时候，当然了这位申屠先生，傲娇的小性格，其实本来就幼稚的很。不过是带着阴沉，让人望而却步。
　　申屠扫过来一眼，罗兰立刻不敢乱想了，这位可不是随便能在心里编排的。
　　若不是米饭味道好，申屠都要磨牙了，谁给小厨娘的胆子，竟然还编排他了。幼稚，这词让申屠先生上火。

第二百四十章 二胎
　　罗兰对于这位申屠先生的土豪本质都见怪不怪了。
　　罗宾一边吃一边对家里的几个菜点评，反正闺女做出来的都好，非常好。
　　金芳跟着边上敲边鼓：“也就是罗兰能够想的出这样的菜色。这样的东西竟然能够放在一起吃。味道可真好。”
　　申屠专心吃鸡丁还有排骨，余下的青菜就那样，没看出来好不好的。
　　不过既然放在桌子上了，偶尔也要吃一筷子，味道做的还是不错的，若是能够改用肉食作材料那就更完美了。
　　人家申屠先生不光吃，还把意见表达了一番。那份遗憾，任谁都能看出来的。
　　罗兰听到这话，看着那盘子凉拌青草，这东西换成肉食材料，还能这么脆爽入口吗。
　　亏申屠想得出来。话说这位就是因为吃这么多的肉，才便溺的吧。
　　这可不是罗兰恶意揣测，而是真的似乎好像没有见过申屠先生去厕所。
　　吃饭的时候想这个不太好。不过罗兰作为主人，还是觉得应该为客人着想。回头给这位多喝点蜂蜜水试试。
　　吃香蕉倒也可以，问题，这东西罗兰到现在也没有发现过。话说，这青菜可是专门给申屠先生调理身体的，奈何这位意识不到自己的身体状况，寥寥无几的夹了那么几筷子，管什么用？
　　申屠脸色不太好，这个厨娘在想什么问题，他才没有那种困扰。
　　他一天天的就吃这么一点还是低等能量的东西，都不够吸收的，还去洗手间。哼。
　　罗兰感觉脖子后面汗毛又倒竖起来了，才赶紧继续吃饭，忘记了，这位能读心术。不能乱揣测。
　　看来申屠先生没有这方面的问题，不然肯定过来询问自己怎么才能治疗这种问题。而且这个男人好面子，这是罗兰给申屠下的另一个定义。
　　申屠眼角斜过来，威压放出来点，罗兰才嘿嘿两声专心吃饭，不敢再让自己思想跑偏。
　　罗宾一边吃饭一边不好意思的同罗兰说道：“说起来有件事要同你说。”
　　罗兰抬眼，看向罗宾，什么事情，怎么还脸色都憋得通红，看着好像怪不好意思的。
　　罗兰扫一眼边上的金芳，这到底什么事，提前没有透漏一下，让罗兰怪担忧的。
　　罗宾跟着也看过去，罗兰就有点误会：“有二胎了？”
　　罗宾眨眨眼，本来就不好意思，闺女给还给打断了：“什么是二胎？”
　　罗兰指向金芳的肚子：“不是我有弟妹了吗。？”
　　金芳脸色通红，瞪一眼口无遮拦的闺女：“乱说什么，怎么可能。”
　　罗兰：“怎么不可能，你们才多大，有个孩子不是很正常的嘛，我肯定是没有意见的。”
　　金芳直接就捂着脸跑掉了，害羞的比自己这个姑娘反应还大。
　　罗宾也恼羞了，闺女实在是太不知道忌讳了，什么都敢开口往外说，让申屠怎么看他们：“你这孩子，乱说什么，我们都有了你，怎可能再有第二个孩子。”
　　听着竟然是真的不打算再要了，话说回来这种事情哪有那么绝对。
　　罗兰真没有这方面的困扰，没觉得不好意思，认真的表达自己的意见：“可我真的不介意你们再要一个。”
　　罗宾郁闷的看着继续了娃娃话题的闺女，想要给申屠先生一个好印象怎么那么难：“想要也不会有的，”
　　怎么听着罗宾的话都很丧，下意识的看向罗宾：“您身体不好，咱们去找东乌看看。”
　　不然回头自己弄点凶兽的那什么酒泡给罗宾试试。这种事情难怪罗宾不太好开口。
　　罗宾：“不是这问题，这边的条件贫瘠，不是乱说的，还没听说过谁家有第二个孩子出生。”
　　罗兰看向罗宾，觉得问题根本就不在这里：“那是因为这边根本就没有几个年轻人。”
　　罗宾倒是从来没有考虑过这个问题，没想到闺女考虑问题的角度，挺特殊：“那也是如此。”
　　罗兰：“我看着半兽人那边出生率不错，小孩子不少。”
　　原来还是闺女常识没弄明白，罗宾：“半兽人的小崽子同样珍贵的很。”
　　申屠扫一眼罗宾，看来人类的繁衍也就这样，不过是他们的小崽子出生的早，长得快而已。他们龙族的繁衍也是如此，谁也没比谁强哪去。
　　这不是罗宾早早的生出来，也就生这么一个小厨娘。
　　看模样，还真不是生二胎的问题，自己把话题给带偏了，罗兰终于把话头找回来了：“不是这个问题，那是什么事情，让您这么不好开口。”
　　罗宾差点让闺女把话题给岔开，这才想起来自己要说的事情：“咳咳，我是想说，我的武技似乎突破了。”
　　罗兰跟着就跳起来了：“真的，那是大大的喜事，您怎么还说的那么含蓄羞涩，害得我都误会了。”
　　罗宾：“我这不是不太好意思，我这武技在这个坎上停了一百多年，我以为也就这样了，没想到竟然还能够突破。而且在这么短的时间内。罗兰我要谢谢你。”
　　罗兰：“别说这是您自己的功劳，没我什么事。就是真的有，您也不用谢我，咱们不是一家人吗。”
　　罗宾：“跟你们说一声，咱们一起高兴。还要感谢申屠先生，我这武技能够突破，有一大部分原因都是陪着申屠先生吃饭。这些食材对我来说溢出太大了。”
　　竟然还有自己的事，申屠：“不是多大的事情。感谢罗兰吧，是她把菜做的味道不错。”
　　罗宾：“闺女，我就说都是你的功劳。”
　　罗兰得意洋洋的：“那我就嘚瑟嘚瑟，反正我父亲的武技突破了，就是我以后的靠山更硬了，本来就该嘚瑟。”
　　申屠撇嘴，这叫什么靠山，亏得罗宾还好意思咧嘴乐，过来一个有本事的，这爷两都得歇菜。
　　罗兰：“我这就去把金芳同志招呼回来，这么高兴的事情，跑什么跑。”
　　罗宾：“不用你去，你们在这里吃饭，我去招呼金芳，我单独同她说这个事情。”
　　懂，人家两口子要单独相处，罗兰也不好硬生生的插一手。罗兰还挤一下眼睛。

第二百四十一章 到底谁傻
　　看着罗宾走了，罗兰才对着申屠询问：“就没有办法让金芳能多吃一些自己喜欢的东西吗？”
　　那么多的好东西，看着自己亲妈不能吃，罗兰着急了。
　　申屠扫一眼罗兰：“喜欢就要多吃，那样不好。有节制才能更好的让身体强壮。强求对身体没有溢出。”
　　罗兰瞪一眼申屠：“你怎么那么能吃。你怎么什么都能吃。你这叫饱汉子不知饿汉子饥。”
　　申屠：“这还用问吗，我有吃的本事。我有这个肚量，有这个资本。”
　　说什么呢，就是说金芳没有吃好东西的胃口，谁还不知道了，用的着他说吗？
　　罗兰听着就不高兴，人参虽然好可也不是谁都能吃的，这个道理罗兰明白，可看着金芳不能尽情的吃喜欢的东西，心里还是不舒服。
　　罗兰：“我吃这些东西，好像没什么区别。好的，不好的，都要吃两碗。”
　　多了自己胃口就那么大，多了也消化不了，而且任何食物到了她这里，似乎根本就没有能量之分。
　　申屠也很郁闷，这个厨娘让他看不透的地方太多了：“你不一样。”
　　罗兰根本就不会深想，人家直接就骄傲的把自己身体情况给概括了：“是因为我能够修炼更高深的魔法，我身上有能够存贮更多能量的底子。”
　　申屠扫一眼罗兰：“别人确实如此，你这个不是。”
　　罗兰皱皱眉头，为什么到了她这里就不一样了：“我还是那个最特殊的？”到了罗兰嘴里，这个‘特殊’可不是什么不如人的意思，人家觉得特殊那就是骄傲。
　　申屠听出来了，这个厨娘是不是想差了，太乐观，为什么不想想其他的可能：“咳咳，至少我没看出来，你的胃口同你的魔法持平。”这叫什么话。
　　申屠：“就是你吃的能量我也不知道哪去了，你不吃什么带能量好像也就那样。”
　　罗兰：“你这在同我说，我同大多数人不一样，我还是那个有病的。”这就很让人不高兴了。若是特殊指的是这个，这份‘特殊’她可不乐意。
　　申屠看罗兰终于没有那么骄傲了：“也不能这么说。”
　　罗兰更加不懂了，这有什么不好说的，不就这点事：“那要怎么说。”
　　申屠就没好意思说，自己总共也没见过几个‘人’。所以你到底是不是那个最特殊的他也说不好。
　　毕竟平时打交道的都不是‘人’。
　　申屠扫一眼罗兰，确定罗兰肯定不会喜欢听到自己这么说：“吃饭吧，能吃总比吃不下好。”
　　同金芳这个吃不了东西的比起来，肯定能吃比不能吃好。
　　罗兰幽怨的对着申屠就喷：“以后不知道的事情你就少说两句，弄得的我有病一样，还能吃的好吗？”
　　申屠黑脸，这个破厨娘，给脸了：“我看你吃的挺好的，这不是一直再吃。”
　　罗兰瞪眼：“我自己做的，为什么不吃？我不吃，都便宜你，你想的美。”
　　申屠那是真的想要捡这个便宜的，尽管法力无边，不过这时候，申屠先生想要柔弱一下：“你那是什么态度，我可是给你善后，消耗多少法力。”
　　罗兰孤疑的看着申屠，这不是挺好的：“真的有消耗掉法力不成，我怎么没有看出来。”
　　申屠心虚，原谅他，还不知道法力不足应该是什么表现呢。所以装都装不像：“你们家罗宾的武技难道没有消耗一直都那样。”
　　自然是不可能的，他们家罗宾上次帮着自己打凶兽的时候，可是狼狈够劲儿。
　　罗兰有点对不住人家申屠，这几天为了她这条街道，这位没少动用魔力，怕是消耗掉不少：“不然我再给你做几个菜，都用凶兽肉掉汤，那个东西里面有能量。”
　　说着把自己多出来的一碗米饭也给申屠递过去。做人不能没有良心，这点事，罗兰还是懂的。
　　申屠一点不客气的把米饭倒进自己的碗里：“肉汤就算了，晚上再给我弄几个煎饼好了。”
　　罗兰黑脸，这个不客气的劲头，让罗兰觉得自己掉坑里了：“我不是需要练习魔法。”
　　申屠不满意的看着罗兰，怎么那么笨，为什么不用魔法做饭：“难道你的魔法只能弄那个马圈，就不能摊煎饼。”
　　说的好有道理，自己为什么不用魔法摊煎饼呢？这就是给罗兰一个练习的方向。
　　罗兰：“您可真是真知灼见，我为什么没有想到呢。晚上我给你试试。”
　　申屠非常满意，就要学以致用，若是学会了用魔法摊煎饼，自己就不用一张张的等着吃煎饼，这丫头随手就能弄出来一摞。想想就满足。
　　吃过饭，罗兰收拾过桌子，就去伺候马六送过来的小马驹。竟然还拿着刷子去水渠里面给马驹洗澡。
　　看的申屠都嫉妒了。这个水渠对他来说太小了，不然躺在里面，又人这样给收拾龙皮，肯定很舒服的。
　　最让申屠不舒坦的是，不是说练习魔法摊煎饼吗，为什么去伺候这个畜生。
　　老远的罗宾同金芳看到闺女挽着袖子给小马驹洗澡。就过来帮忙。
　　金芳由衷的赞叹：“这东西真的很漂亮。罗兰你还能想到给它洗澡，照顾的可真上心。”
　　罗宾不太赞同，自家闺女伺候这头马身族的圣兽：“再好有什么用，还得咱们闺女伺候它，我看还是给马六送回去的好。”
　　申屠先生都跟着点头，这话说的太有道理。
　　罗兰同金芳也是认可的，不过给小马驹用他们洗发的东西梳理着皮毛，手上触感柔软丝滑。怎么舍得。
　　罗兰：“那样不太好。人家马六族长其实那也是很有诚意的，好歹养上几天，要给人马六面子，好歹人家也是兽身族的族长。”
　　金芳：“罗兰说得对，再说了，这也不是多费事，以后罗兰没有时间，我可以帮他洗澡。”
　　说着给小马驹清理身上的泡沫。就看着两个女人忙活的那个欢快.
　　看着这两个女人的劲头，怕是根本就没有要还回去的意思，在接触下去，舍得才怪。这对母女当他傻，随便忽悠呢。

第二百四十二章 眼瞎
　　罗宾挠挠脑袋：“我怎么看着他们两个都没有要还回去的意思。”
　　申屠冷哼一声，还不还回去又如何，马身族还敢过来闹腾不成：“不过是一头马驹而已。”不过真的就嫉妒的很，怎么就喜欢成那样。
　　是人都看得出来，罗兰对马驹的偏爱，没看到留着当种子的麦穗都舍得给小马驹揪下来往嘴巴里面塞。
　　等罗兰金芳两人把小马驹从水里牵出来，擦干净，刚才就已经很招人喜欢的小马驹，又变样了，太阳的照射下，小马驹身上的红色皮毛闪闪发光。
　　怎么看着同神兽是的，罗兰眼睛都瞪大了：“我没看错吧？还是我眼睛花了。”
　　金芳摸着小马驹的皮毛：“天呀，为什么这样，难道真的是圣兽。”
　　罗宾都傻呆呆的：“没听说过马身族或者马头族的领地里面有这样的圣兽。”
　　申屠看着三人，心里不是滋味，毛光亮点而已，也至于这个样子：“多的是。”
　　扫一眼马驹，挑剔的说了一句：“也不是多好看。”
　　罗兰可不那么认为，反正她没有看到过这样漂亮的马驹：“我要不要把它藏起来，还是同马身族长说一声，你说他自己知不知道这事。”
　　金芳还没从小马驹耀眼的皮毛上回神呢：“这小家伙太漂亮了。”
　　罗兰眼睛都亮着星星，要是骑上一圈该当多帅气。
　　申屠扫一眼过来‘骑’这个不矜持的女人，竟然真的肖想马身族。
　　而且这个马驹连个半兽人都不是，还说不是发、情、期。申屠先生直接就震怒了，看着罗兰的眼神都是异样的。
　　罗兰没感觉到什么，小马驹突然就四肢软软的跌在了地上。申屠先生的威压太大。
　　金芳罗兰都紧张的过去拉扯小马驹：“怎么了，不是洗澡水太凉，冻到了。”
　　这个天气，这个温度，若是能够冻到，这得多娇气。
　　罗宾过去揉揉小马驹的肚子，在看看状态：“不会的，别担心，可能就是累了。”
　　小马驹大大的眼睛湿润润的看着申屠的方向。别看是不懂事的牲口，可谁比较害怕，这东西知道。
　　罗兰瞧着小马驹的眼神，扭头看看申屠，心里有点不平衡：“它喜欢你。”为什么不喜欢自己？罗兰可嫉妒了。
　　申屠心说果然是瞎的，看上的连半兽人都不是就算了，这个马驹被他吓成这样，竟然还以为是喜欢自己。
　　这个结论，绝对需要不一般的智慧。
　　申屠扫一眼就要吓尿的马驹，警告的甩过去一个眼角，敢当着他这个龙主的面吓尿了，直接飞灰了这头畜生。
　　对着罗兰没好气的询问：“这个东西就那么漂亮。”
　　罗兰眼睛都没有离开过小马驹：“挺好看的，毛色多好，光滑透亮。大眼睛还漂亮，黑漆漆，水润润的。”
　　申屠扫一眼马驹，毛色他没有，不过他们龙族的鳞片也都闪亮亮的，比这个皮毛漂亮的多。
　　至于眼睛，这算什么好看。乌漆墨黑的，他们龙族的眼睛都金灿灿的。漂亮的不像话。
　　这个厨娘若是看到了，肯定移不开眼。这个没见识的厨娘。
　　申屠扫一眼小马驹：“金色的不更好看。”
　　罗兰：“什么，毛色吗。”哪有那样的毛色，小马驹的毛色能够这样，已经非常漂亮了，这人可真是挑剔。
　　结果申屠说道：“眼睛，金色的不更好看。”
　　罗兰心说，什么审美，玩闹鬼吗，还金色的眼睛，怎么想的到：“好看，你确定说的是眼睛不是毛色，金色的眼睛，会不会恐怖些。”
　　申屠黑着脸就走了。一句都没有搭理罗兰，就说这个厨娘没有见识，没有审美，金色竟然被她说成恐怖。简直不知所谓。罗宾到底怎么养闺女的。怎么就把丫头养的如此粗糙。
　　罗兰都不知道这位为什么突然抽风说走就走了。反正罗兰就看到头顶上的乌云出来的突然。
　　小马驹身上的亮光光的毛色，被乌云遮挡的都不那么闪耀。
　　不过好在，小马驹从地上站起来了。踢踏踢踏的小跑两步，果然是什么事情都没有。
　　罗兰惊喜的拉着小马驹：“你也喜欢阳光对嘛，若是马六那个不靠谱的真的没有给你取名字的话，我就给你取名叫阳光好不好。”
　　金芳：“啊，真的没有问题了，站起来了，这东西可真是漂亮。阳光这名字也好听，罗兰你说马六族长是不是根本就没有给它取名字。”
　　说着把自己最喜欢的果子给小马驹嘴里塞。娘两看着小马驹就同看着金子是的。
　　阳光的名字，恨不得给弄个牌子挂在马驹脖子上了。罗宾看着都心疼了。
　　这东西真的不是马六那个混蛋送过来祸害他们家的卧底？
　　罗兰拿着最柔软的皮毛给它擦拭毛发，护法的元素太好，小马驹的鬓毛随着小马驹踢踏起来飞舞着，看的罗兰目眩神迷，怎么就能好看成这个样子：“阳光都配不上小马驹的俊美了，你说它叫什么好。”
　　起了名字还能送走吗？罗宾：“这个还是让马六族长说的好，咱们不好留住人家的圣兽。”
　　看出来了家里若是多了这个，怕是自己地位都要降低。赶紧送走才是正确的选择。
　　罗兰不以为然，那就是个嘴碎的：“马六族长能有什么好名字？”
　　主要的问题还是，根本就不想让马六给起名字，送礼哪有在收回去的。不想还回去了。
　　金芳：“看着就是个粗鲁的。不然就叫阳光，我听着好听的很。”
　　摸着小马驹的鬓毛，这个小东西漂亮的，让金芳舍不得撒手，为什么要给送回去，家里又不是没有地方养，也不是养不起。
　　就差开口同罗宾直接说了。
　　所以娘两打定主意不还了。
　　罗宾：“或许已经有名字了。算了让它自己跑一会，赶紧去给它弄个圈。”
　　赶紧把这个马驹带离这两个女人的视线。不然这东西肯定要成为他们家一员的，而且绝对是当圣兽供着的那种，罗宾都想要去找马六这个不靠谱的拼一场了，这哪是送礼，分明是送个小祖宗。

第二百四十三章 吃喝拉撒问题
　　罗兰拍拍小马驹的脖子，一锤定音：“好了，去玩吧，这里就是你家。”
　　罗宾叹口气，突然就不想挣扎了，感觉这东西同自己有缘，怕是送不走了。大家都有共同一个家了。
　　在看看金芳，眼睛根本就没有离开这头圣兽。对于罗兰的话相当的认可。
　　金芳摸摸小马驹的脖子：“我带它熟悉熟悉咱们家。你们去做栅栏就好。”这还想要独占一会呢。
　　就看到小马驹讨好的绕着罗兰转悠了一圈，才依依不舍的随着金芳跑开了。
　　罗宾都有点差异，怎么看着这个小东西还看碟下菜，懂脸色不成：“这东西我看着，怎么还知道讨好人。”
　　罗兰显然被小马驹的行为给讨好了，一脸的认可：“确实看着聪明。难怪是圣兽。”
　　罗宾：“不要被马六骗了。这不过是他们马头族同马身族的出身而已，他们不捧着这样的畜生当圣兽，让人给奴役，或者猎食了，他们两个族的脸面往哪里放。你要知道这可不是咱们家的圣兽。”
　　罗兰：“您放心，我心里明白的，这不是咱们家的圣兽。不过是小马驹看着特别的英俊神武。”
　　罗宾：“你心里有数就好。马六送这么一个东西过来，肯定没安好心。”他算是家里唯一明白的一个了。
　　罗兰看看罗宾，怎么感觉有点排斥小马驹：“咱们去弄栅栏好了。”
　　跟着不太好意思的：“我顺便练习一下魔法”
　　亲手给小马驹弄个栅栏，同亲自用魔法给小马驹弄个栅栏之间，罗兰觉得意义差不多。
　　罗宾：“申屠脸色不太好，估计是饿了。还是先想想给申屠先生做什么吃的。”
　　罗兰扭头差异的看向申屠，怎么就又饿了：“才吃过饭就饿了。”
　　罗宾扫一眼闺女，这有什么稀奇的：“我好像就没见过申屠先生吃饱过。”
　　对，只要桌子上有东西，这位都能吃光的，随时嘴里塞东西也能吃干净。
　　所以这位的肚子到底有没有过吃饱的问题，那真是个悬念。
　　罗兰觉得罗宾虽然仔细，可看到的也太过片面：“您见过申屠去洗手间吗，我是说解决卫生问题。”
　　罗宾愣是被闺女说的脸红了。为什么要关注申屠先生这种问题：“你一个姑娘家，在怎么也不能说这种话，也不许想，以后不许问了。”让当爹的好糟心，关注点实在是有点特殊。
　　这误会让罗兰也闹心，老爹想多了：“您说什么？我是想着帮着申屠先生调理一下胃口，反正我没见过申屠先生去洗手间。您要知道，光吃不出，那是身体有毛病。”
　　罗宾误会闺女了，也有点抱歉，立刻端正态度：“真的呀，我倒是没有看到过。”
　　罗兰还要再开口，就感觉后脖颈子汗毛又竖起来了，再说下去估计自己就跑水渠里面洗澡了。这位申屠先生死要面子，身体有毛病，还不许别人背后议论，哪怕是为了他身体好，给他调理都不成。
　　罗兰不想被人给摔到水渠里面，只能把话题换了：“我去练习魔法，学习摊煎饼。”
　　好吧，感觉立刻就没有那么紧迫了。看来申屠先生比较喜欢自己勤奋学习，尤其是勤奋学习摊煎饼。
　　罗宾看到闺女想要学习魔法，怕耽误闺女魔力的发挥：“我去把那些木头栅栏的材料给送过来，就在你眼前放着，这样你会练习的容易些。”主要是在飘起来什么的时候，不至于连着小路一起飘起来。
　　罗宾这个操心的老爹，对于闺女学习上的支持，那是绝对的：“还有，做吃食的东西，我也给你送过来，需要鸡蛋对吧，我这就给你取来。别着急，慢慢酝酿，总会成功的。”
　　支持的力度太大，让罗兰有点压力：“万一不成，您也别担心，毕竟我这才会飘石头，总要有个过程。”
　　罗宾朗声而笑：“这也是我要说给你听的，真的不着急，只要我闺女想得开，就是只会那么一样，也足够我骄傲。罗兰你要知道，可不是谁都能学习魔法的，你已经很棒了。”
　　这才是亲爹，罗兰：“放心，我罗兰怎么可能只会一样。”
　　这可不是吹，毕竟都已经会把大石头飘子空中了。怎么说也算是会了两样。
　　眼下她应该学习的是怎么拿起来怎么放下。哎，说起来羞愧，光会飘了，一直都是自由降落，不听话。
　　罗宾看着闺女心情好：“你慢慢酝酿，我去取材料。”
　　说着大步走开，没有一会就把闺女用到的东西都放在一边。然后就那边托着下巴看着闺女练习魔法。
　　罗兰也真的没有让罗宾失望。首先进入神经病状态，然后木头飘起来了，不过想要让木头板听话，没成功，更没有成功的让木头落下。
　　而且还差点把罗宾给砸了。这个叫训练事故。很是对不起罗宾。
　　罗兰脸色通红，看着罗宾被砸的脑袋：“不然您躲我远点。”
　　罗宾：“这算什么，你只管练习，万一控制不住砸了你自己怎么办，我得在这边保护你。”
　　这也是罗宾自己才发现的问题。以后闺女练习的时候身边得有人跟着，不小心很容易跳进来自己的坑。
　　罗兰更加的羞愧，哪至于那么兴师动众，练习的时候还要家里人陪着，自己也不是幼儿园的小班，有点丢人。
　　在看看差点背着急误伤的罗宾，罗兰咬咬牙：“我在试试，别着急。”
　　罗宾：“不着急，真的不着急，不要伤到自己。”亲爹舍不得闺女受伤，更舍不得闺女自己较劲。
　　罗兰那边闭着眼睛，发神经，想象着自己无所不能，想象着自己给小马驹建造的美好马鹏，她要给小马驹最好，最舒适的环境，小马驹那么可爱。
　　然后就感觉到一种来自不是自己的力量，然后就看到那些木板全都碎掉了。
　　罗兰睁开眼睛，为什么会这样，她这魔法都是伤害吗？
　　罗宾看着闺女被自己的魔法震惊到，赶紧安慰：“刚才我看到你那些木板是有动静的，真的。也不知道怎么了突然就碎了。”怕闺女失落，可这时候也不知道怎么安慰好。

第二百四十四章 绝世好爹
　　罗兰仔细体会，这次或许不是因为自己：“我也觉得我感受到了，其他的东西，一股同我的力量不太一样的东西。您有看到周围有什么变化，或者来过什么人。”
　　罗宾摇头绝对没有，他们家庄子上那是瞒不住罗宾的：“家里来人我还能不知道，除了申屠先生那样的存在。”
　　罗兰扭头看着原来自己房间的方向，除了申屠先生应该也不会有其他的更加强大的存在，在这边舍不得走。
　　刚才难道是申屠先生，为什么毁了他们家的木板，这个难道不要赔偿的？还是申屠先生的金币太多了。
　　罗兰郁闷得很，除了申屠这个神经病，应该是没别人了。难怪那么厉害，果然神经的也厉害。
　　这次可是好了，地上连个碎掉的木片都没有，碎的多彻底：“算了，还是练习摊煎饼吧，我也舍不得让小马驹住我的魔法弄出来的栅栏。万一不结实，把小马驹给伤了就不好了。”
　　罗宾看到闺女这个模样，对小马驹突然就没有那么排斥了，从小到大也没有给闺女找个玩伴，也难怪看到个小马驹，闺女喜欢成这样：“既然喜欢就留下，回头我给你修建马棚，不会委屈了你得小马驹。”
　　这就是纵容闺女到没有底线的父亲，刚才明明就不是这样的态度。转眼这人态度就变了。
　　所以指着罗宾先生教育罗兰小姐那是不可能的。
　　罗兰拿着一块金属铁板，边上放着鸡蛋，还有罗宾帮忙准备的各种摊煎饼的调料。
　　罗兰安慰自己：“这个操作过程我熟悉的很，用魔力的话，我觉得回比做马圈成功率高。”
　　这算是心理建设还是心里暗示，罗兰自己也说不好。不过闭着眼睛，开始发神经，首先要有火铁板要热。
　　好吧，那边罗宾先生已经手动帮着闺女把铁板给烧上了。这个步骤可以省略，然后就是让鸡蛋飘起来，鸡蛋自己碎掉在飞到铁板上去。
　　结果就亮了，罗兰就看到他们家的绝世好父亲罗宾先生，被鸡蛋给包围了。太危险了，万一砸到怎么办。
　　‘啊’了一声，鸡蛋飘错地方了。然后就看到鸡蛋一个个先后砸向了罗宾先生。这次真的砸到了。
　　这边的鸡蛋比地球上正常的鸡蛋大。其实鸡蛋皮也厚实的很，想要砸碎也不太容易的。
　　可罗宾先生的肌肉也够硬气，但凡掉身上的鸡蛋，就没有一个幸免的，都碎了。
　　罗兰慌忙的过去，拿出来一条布巾，手都不知道要先擦哪里好了。这绝对是一场事故。
　　哆嗦着嘴唇：“这个，真的是意外，我也不知道怎么就这样了。我给您擦擦。”
　　罗宾一身的鸡蛋液，还有碎蛋壳，狼狈的没法看，瞧着他们家罗兰干净的样子，满脸的欣慰：“亏的是砸我，幸亏没有砸到你。别慌，至少成功了一半，你看鸡蛋飞起来还成功的碎掉了。不过就是碎掉的地方不太对。”
　　罗兰鼻子都酸了，都这样了，干嘛还安慰自己：“别说了，咱们还是先洗洗。”
　　罗宾看着还有几个鸡蛋放在那边的盆子里面，刚才幸免于难没有飘起来。也就没有砸过来。
　　对着罗兰用英勇就义的精神：“还有几个呢，在练习一次。”
　　罗兰瞪眼，还练习什么呀，以后还是好好地手工摊煎饼吧，没有这样遭禁自己亲爹的：“您都这样了。”
　　罗宾咧着嘴笑了，鸡蛋黄都从头上留下来了，那张脸堪称恐怖，可说出来的话，温柔的罗兰心里都暖了：“反正也这样了，不是吗。”这绝都是亲爹，不用验DNA的那种。
　　罗兰使劲的摇头，拽着罗宾去水池边上：“不学了，不学了，以后都不学这个了。”
　　罗宾：“孩子话，这算什么，罗兰你要知道，从来没有一帆风顺的人生，你这已经是很顺利的。不要遇到困难就退缩。这点鸡蛋算什么，听话。”
　　这些道理罗兰真的懂，问题，真的不能看着罗宾在被自己坑：“我以后练习，您先洗洗。”
　　罗宾坚定的站在那里，罗兰怎么拽都拽不动，对着罗兰都要下命令了：“火都生好了，还有几个鸡蛋，在练习一次，省的我在洗一次。”
　　罗兰绷着一张脸，愣是没能坚持过罗宾，所以鸡蛋再次飘起来了。为什么这个破魔法就这么折腾人。
　　幸免遇难的罗宾，也没能吃到煎饼，因为鸡蛋都掉到地上了。
　　罗兰：“下次还是用掉地上坏不了的石头练习好了，这也太遭禁东西了，我带着您去洗漱。”
　　罗宾：“鸡蛋咱们家多得是。没关系。你最后这次没成功，那是因为心思根本就不在这里。不是你魔法的问题。有点自信，别想那么多。”
　　然后快速的跑掉了，还回头对着罗兰：“再不洗掉，我就要被鸡蛋给凝固住了，这东西让我脸颊僵硬。”
　　罗兰一张脸哭笑不得。亲爹，实在是太可爱，可敬了。都这样了还不忘记安慰自己。
　　收拾好被自己遭禁的乱七八糟的地方，还打水冲洗了地皮。
　　罗兰才重新拿起铁板，去厨房取来鸡蛋。准备给大伙做煎饼。这玩意还是传统手艺好吃一点。
　　申屠先生不早不晚就在煎饼熟的时候出来的。你说人家时间掌握的这个有技巧。
　　罗兰对着申屠先生微微一笑：“刚好吃，您来的真巧。”
　　申屠：“哼，遭禁了那么多的东西，一个煎饼都没有出来，你还好意思笑，也就是罗宾舍得让你这么折腾。”
　　吃就吃吧，哪来的这么多话，你不说没人把你当哑巴。太不招人待见了。
　　罗兰看向罗宾洗漱的方向：“我父亲对我向来大方，那是一个了不起的父亲。”
　　申屠：“我说的不是几个鸡蛋，我说的是，你把罗宾折腾的不轻。”
　　罗兰能不知道吗，这人太讨厌了，专门扎心的：“过分了呀。”
　　申屠扫一眼罗兰，这么喜欢小马驹，怎么不喂一个煎饼，牲口就是牲口，同人那是比不了的。申屠这时候终于找到一点优越感：“你的小马驹不吃煎饼。”

第二百四十五章 你第二，我爹第一
　　罗兰：“马驹还小，吃什么，我得去问问马六，不然吃错了，对小马驹肚子不好。”
　　人家罗兰养的精心着呢，可不是随便塞东西的。字里行间都是对待养马的慎重。
　　申屠心情非常不好，一个马驹而已。也值当的的如此慎重。还要去咨询。
　　刚才问话的时候，不过是想着，牲口到底是牲口，吃不了好东西。现在申屠后悔问了。
　　申屠：“让它自己随便跑，随便找吃的就好。这种东西物竞天择，若是这样安逸的环境都不能让自己吃饱。或者早晚也是别人肚子里面的食物。”
　　这话说的一点问题都没有，罗兰也不是多矫情的人，问题，吃饭的时候，这么说一个才让她惊艳的小朋友就过分了。不说话也没人把你当哑巴。
　　罗兰觉得怪自己，煎饼里面辣椒放少了，就该多放点，辣的他开不了口就省的败兴了。
　　申屠第二个煎饼就辣味十足，这位也知道闭嘴了，因为罗兰肯定是不高兴了。
　　他申屠虽然不看别人的脸色，可也不想去哄一个厨娘，默默地吃好了。反正味道对他来说还成。过得去。
　　罗宾带着金芳过来吃晚饭的时候，就看到这两人一个做一个吃，配合的默契，根本就没有他们插队吃煎饼的空寂。每次吃煎饼这个东西，感觉都在较劲。
　　罗兰扫一眼吃的过瘾的申屠，自己简直就是蠢蛋，这个吃食不适合他们，揉揉自己酸痛的胳膊，扫一眼申屠，自己蠢不蠢竟然较这种劲儿头。
　　给金芳同罗宾一人摊额煎饼，金芳给申屠端了一大碗的疙瘩汤，这顿饭倒也还不错。
　　不过就是吃饭的过程有点沉默，毕竟又是罗兰的魔法依然没有学会的一天。
　　罗宾例行安慰闺女：“托罗兰的福气，我今天洗了一个奢华的澡。突然发现，鸡蛋还是很好用的，用了鸡蛋的头发柔顺了，我脸上的皮肤也细腻了。”
　　这个真的是意想不到的收货，尽管是安慰闺女的成分多。可罗宾这个实诚人能说出来，那就是有点成效的。
　　女人对美丽的追求，永远都在，金芳立刻说道：“我以后也用鸡蛋好了，咱们两个用一个鸡蛋，这样能省一点。”
　　这边的鸡蛋够大，罗兰跟着附和：“咱们三口人用一个就够了。”
　　好吧，看到闺女知道臭美，就知道没问题的，心灵打击什么的不存在。这孩子抗摔性还挺强。
　　罗宾这个好爹，显然是心疼孩子多：“累了一天早点休息，别想太多。”
　　罗兰点头早早的回屋准备休息，进门口的时候，申屠：“煎饼，首先要有温度。你不学习怎么用火，怎么升温，学习飘鸡蛋，蠢不蠢。”
　　罗兰：“温度这个东西，我实在不知道怎么入手，算了，我还是再想想。”
　　然后对着申屠：“那些木板是你给弄碎的。”这个问题，罗兰憋了好久，总算是问出来了。
　　申屠闭嘴了，脸色跟着都不好了。这厨娘还挺敏锐。
　　罗兰看着申屠的表情，都不用再次确定，果然是这厮：“你这是再给我捣乱吗。”
　　申屠黑脸，犯得上吗，自己都不知道那时候为什么抽风。耷拉着脸色：“想多了。”
　　罗兰：“随便你怎么说，不过你得赔我家木板。”说法无所谓，可事情要掰扯清楚，损失要算出来的。
　　申屠生气了，罗兰追着他问，为什么弄碎了木板他固然不会高兴，也不会回答，可罗兰就这么不闻不问直接说道负责任的问题，他也没有高兴到哪去：“你就那么喜欢金币。”
　　废话，不然为什么能容忍你这么一个倒霉催的玩意。还不是因为你浑身上下都冒着金光，一身的土豪气息。
　　申屠威胁的开口，一个字一个字的往外蹦，威胁意味十足：“你好好想想”
　　好吧，罗兰迫于威胁：“申屠先生俊美无双，申屠先生天下第二。申屠先生了不起。比金币重要多了。”
　　申屠这个抓不住重点的：“为什么是第二。”
　　罗兰眨眼，什么第二。说的根本就没走心，哪里知道这些。
　　申屠：“我为什么第二。”那个就是随口的，这个偷窥狂：“你这是病，得治。”
　　申屠执着于一个答案：“为什么第二？”这问题没完了是不是。
　　罗兰霸气的给出来一个答案：“因为第一是我爹。”
　　好吧那就就第二好了。虽然罗宾真的排不上命好，蠢死了。可谁让这个厨娘帮亲不帮理呢。
　　申屠得到一个差不多满意的答复，才开始对着罗兰的问题回答：“你只要不叫嚣的太厉害，我就不会知道你想什么。”
　　那真是一个很不错的消息，罗兰：“真的。”
　　申屠点头，不过到底如何只有他自己知道。反正不能让这丫头在鄙视自己，得病了。
　　罗兰这个科研上身的女人立刻就想了，是不是磁场干扰的太厉害，影响了申屠，只有这种可能了。
　　申屠这个引导师，有时候还是满尽职尽责的：“金木水火土不过是元素，你若是掌握了。”
　　罗兰不需要理论的论证，毕竟她不发疯根本就没有魔法：“理论这个玩意我看过，我想想好了。”
　　火，就是温度，罗兰觉得自己应该从这个问题上入手。
　　申屠：“看着你有自己的想法，或许你会走出来一条同别人不一样的魔法之路。”
　　当然了这话申屠自己都不信。这么说出来，安慰居多。
　　不过自己竟然能够想到安慰这个厨娘，扫一眼罗兰，申屠先生都纳闷，自己吃错药了。
　　申屠先生郁闷了，跟着就回屋了。对于这个问题，似乎要好好的想一想了。这个厨娘对自己的影响有点大。
　　罗兰还纳闷呢，这人什么时候还学会了深沉，开口说完就走，还不是讽刺，吃错药了？这样的申屠让罗兰怪不习惯的。
　　下意识的撇撇嘴，哼哼两声自己回屋了，哪有时间想申屠先生怎么了，自己的事情还忙不过来呢。
　　申屠先生的深沉估计撑不到明天早晨，毕竟早饭的时候，就该现行了。

第二百四十六章 灵魂审问
　　罗兰自己躺在屋子里面，想着今天的事情，尤其是晚上用魔法的时候，先是亲情，罗宾这个老父亲让人窝心。
　　再是学习的问题，处处都是坎坷。长这么大，头一次罗兰竟然因为学习的事情，失眠了。
　　辗转反侧大半夜，从头到尾的把用法力的过程，也就是发神经的过程，想了无数遍。
　　也没找到结症在哪，到底哪错了。可真是挫败。
　　或许这就是自己没能正确认识魔法的原因，神经，那就是失控。呵呵，还要有秩序的发神经吗。是条思路。
　　大好的月色，彻底失眠了。罗兰从来不知道，她会有一天需要琢磨怎么发神经。
　　回想两次飘起来石头的经历，怎么都那么不真实。魔法就等于神经病，病的越重，魔力越高。
　　等自己有一天病入膏肓，是不是就大有所成。话说那时候自己还有救吗？
　　罗兰叹口气，不知道那些持证被关在院里的精神病患者，是不是都是身怀魔法的隐士高人，人家持证住院不过是为了遗世而独立。感觉脑子有点乱。
　　这样下去，真的要神经掉。闭着眼睛感受身边的动静，什么元素都没有，静悄悄的。看来是神经发的不好。
　　罗兰索性起来出去走走，夜色下面或许能有所感悟。听说青丘大仙都是对着月亮才能修炼。
　　老家的时候听奶奶说过狐狸炼丹都是对着月亮的。西方不灵，只能借鉴东方的话本了。
　　话说若是真的对着月亮才有魔力，自己是不是美少女战士。罗兰自娱自乐的那边想，自己要代表月亮消灭谁呀？
　　还没走到院子，自己就被自己给逗的噗嗤笑开了。
　　日子好过了，家里走上正轨了，她的魔法好像碰到坎了。也不能仗着二大爷横行一辈子。
　　虽说是一招鲜吃遍天。可老祖宗也说了，技多不压身。
　　罗兰走到水池边上，难得静静的坐下来想想。头顶上有月亮，身边有泉水，脚底下是绿草地，景色美，意境美，自己也长得也好。而且大好年华呀，青春漫长，随便糟践的那种。
　　想到这里，简直就没有什么不顺心的，不就剩下魔法那点事。在这么好的环境下，那真是不算什么。
　　不会就不会，算了，何况自己也不是不会，那不是还能飞起来一半石头。
　　那么大，那么沉的石头，搬起来都费劲，自己都能让他们飞起来了，多大的能耐，该知足就得知足。
　　换句话说，真要是赶上个危险，好歹自己还能飘石头自救呢。虽然飘起来的石头砸向哪里不一定。好歹也是本事。
　　这样一想，自己的心境就配得上眼下的风景还有意境了。
　　就看到身边嗖的多了一个人，罗兰就眨一下眼睛，竟然没有大惊小怪。
　　毕竟这个地方，人都能飞了，天上掉下来一个半个的什么玩意，根本就不是什么大事。
　　申屠皱着眉头，显然对于罗兰的心境相当不满意：“你竟然还觉得知足，挺满意。”
　　这人怎么还有窥探别人心思的毛病，罗兰的好心情瞬间就没了，对着申屠再次重申：“你这是病，得治。”
　　申屠黑脸，半点没有被身边的好景色所影响，身边的厨娘太过气人：“这叫天赋。”
　　一个厨娘屁事不懂就算了，竟然还敢编排他。多少人想要都没有的技能。
　　罗兰看向申屠，满脸的嫌弃：“有没有人同你说过，这个天赋不招人待见。”
　　那真是没有，因为别人根本就不知道他申屠的神通。再说了，配同他申屠站在一起的人类，还没有过呢。
　　申屠：“只有你这种狭隘的女子才会这样记恨我申屠的本领。我申屠想知道的事情，就没有能瞒过我的。”
　　罗兰凉飕飕的就甩过来一句：“那我为什么魔法学的这么慢。你知道为什么？”
　　申屠被问到了，他对于这个厨娘如此好奇，就是因为，厨娘身上有他看不懂的事情，申屠先生自然是不能承认的，打脸的事情，这位可不干。然后：“笨，蠢，你挑一个原因。”
　　大半夜的出门就是互相伤害的。明明挺好的月色，不说月下幽会什么的，好歹也是月色下的有缘人吧。能让我稍微陶醉一下吗？躲不开了是不是？
　　让自己忽略申屠的讨厌，尽量自己欣赏月色，罗兰：“你不想知道的事情也会烦着你吗？”挺好奇这个问题的。
　　申屠这个猪，那是半点没有讨人厌的自觉，继续那边不讨人喜欢：“我干嘛让别的东西烦我。只有我申屠想知道的。”
　　罗兰沉默了，所以几个意思，你想知道我的想法，所以才不怕烦的不成？虽然说这个胖子说的嚣张，不过这个意思真的经不住琢磨的。
　　不知道对面的胖子，知不知道自己说什么。在看看申屠，这个肚子看习惯了，好像也不是多碍眼。模样还能看。性子虽然糟点多一些，真的有点不招人待见。
　　可好歹人家土豪这一个大特点，能把那点不喜欢，不招人待见给压一压。瑕不掩瑜吗。
　　罗兰耳边回荡着申屠刚才的嚣张宣言，眼里尽量想这位是土豪。不然下不去眼。
　　申屠被罗兰的眼神给惊悚到了：“你在想什么，我可不是你能肖想的。”
　　关键是厨娘的想法偏了，绝对没有那个意思。再让这个厨娘想下去，自己成什么龙了。
　　罗兰慢条斯理的说道：“我是不是肖想你我不知道，不过，我想，您是不是对我有想法？”
　　申屠吸口冷气，对着罗兰就喷出来一句：“你这也是病。得治。”
　　罗兰比申屠说的还要直白：“那你为什么想要知道我心里想什么。”
　　申屠黑脸，我没想要知道，不过愣是没说出来，因为其他的人，龙，兽人，其他的生物，都是他申屠想要知道才知道的，只有这个厨娘，有点特别，思想叫嚣一点，他都能知道。
　　这点是申屠没有办法否认的。不然也不会在这么一个破庄子上，因为这点好吃的，呆这么久。被罗兰这么问出来之后，申屠都后悔出来了，闭眼睛歇着不好吗？
　　都怪这个厨娘，半夜不睡觉瞎想什么。讨厌死了。

第二百四十七章 言情剧了
　　申屠没好气的对着罗兰：“谁让你脑子总是想那么多。”
　　罗兰同样气急：“我脑子活跃你也管？”没做坏事，我这就是想想，碍着谁了？
　　申屠：“若是魔法这么用功，勤于琢磨，何至于石头就能飞起来一半。”
　　罗兰黑着脸，对着申屠直接甩过去一句：“你别转移话题，你窥探我的心思，为什么。”
　　申屠被憋的脸红，甩出来一句：“跟你说了那是天赋，问那么多做什么，你问了，我就要回答吗？你当你是谁。”
　　罗兰：“您这么伟大，怎么不真空包装去。”
　　申屠对这个牙尖嘴利的厨娘：“你说的什么，别以为我听不懂，你骂我呢。”
　　罗兰立刻冷声奚落：“哦，你听不懂呀？”眼里明晃晃的讽刺，半点都不带遮掩的。
　　让申屠有点暴怒，眼圈都成了金色，罗兰恍惚一下：“这月亮把你眼睛都给映衬成了金色的。”
　　申屠立刻闭眼，特别的生气，今天的时候，这个厨娘还说过金色的眼睛看着就恐怖，没有乌漆墨黑的好看。
　　然后扭头看向罗兰：“金色，你不是说金色的眼睛恐怖吗？你看着我恐怖。”
　　罗兰被申屠刚才的眼睛给惊艳了一下下：“没有恐怖，我就是看着你的眼神好像金色的，月亮映衬的。不过我突然发现，你这眼睛若是变成金色的也挺好看的。”
　　申屠努努嘴，对着罗兰凉薄的开口：“好看？能怎么好看，比那个小马驹还好看？”
　　罗兰顿了一下，小马驹什么，一时间都没有想起来。还有呀，好好地一个人，干嘛要同小马驹比。
　　然后就听申屠凉凉的再次开口：“你就是再怎么夸奖我都没有用，我根本就不会看上你。”
　　罗兰张口结舌，这人自我感觉是不是太良好了，她能看上这么一个棒槌：“你哪总结出来的结果，我能喜欢你？”
　　我是喜欢你天打雷劈，劈媳妇的本事，还是劈媳妇的性格不成？我得多不长眼睛，我得多瞎呀？
　　申屠瞪眼看向罗兰，翻脸不承认就当没发生过不成：“夸我好看的不是你？还是你随便就夸人好看的随便女人？”
　　绝对不能承认自己是随便的女人，再说了，自己本来也不随便。
　　原来的时候连好好看看男人模样的时间都没有，她能随便谁去？而且夸人好看的也确实是她。可这个真的不能就这么草率的把这话下定义。大姑娘的清白多重要。
　　罗兰：“听错了，我夸的可不是你，我夸的是月亮，是月亮把你眼睛衬托的就像金色一样。”
　　申屠冷哼，还想不承认，这个女人真的是太过分了：“你觉得金色好看对吧？”
　　罗兰：“咳咳，还成。”这个才敢说过的，否认不了。
　　申屠鼻子哼哼两声，对着罗兰都是不齿：“你这个善变的女人，白天还不是这么说的。”
　　说完施施然就走了，看着步伐心情明显不错。这个美丽的月色呀，都被这个讨厌的家伙给搅合了。
　　罗兰那边瞪着这个捣乱的申屠先生，所以你出来做什么的，就是为了膈应我，我不舒坦了，他就舒坦了。
　　罗兰的思路变成了短路，还思考失眠个屁，回家睡觉。什么都不想琢磨了，这个可恶，饶人思路的坏蛋。
　　回屋睡觉的罗兰，摆脱了失眠，不过夜里被梦境给侵扰了。
　　一会是申屠那个胖子，眯着眼睛问自己，我是第二，第一是谁。
　　一会申屠在怒吼，你这个女人竟然敢肖想我。咆哮的声音，一直在回荡。
　　再然后罗兰自己那边逼问申屠先生，你为什么想要知道我在想什么。每个问题都能直击灵魂。让罗兰自己不敢深想，怕，自己弄出个接受不了的事实来。
　　这觉睡的，这个焦躁，罗兰醒来的时候，把自己同床被绕成了一个麻花。
　　捂着脑袋不想清醒，为什么自己把那么争锋相对的时刻，梦成了言情剧。这简直就是噩梦。
　　赶紧努力的去想申屠先生的肚子。这哪是言情剧男主角的形象。所以绝对不是言情剧，绝对不是言情剧。
　　没好气的把自己从床上拔起来，然后揉揉脑袋，啊了一声，难道自己真的发、情、期了。
　　话说这个词语那也不是用在人身上的，还是这地方的人同地球人不一样。
　　这话能拿去同金芳一起探讨吗？显然不可以，所以这是竟然连个说说，帮着分析的都没有。
　　而且这事还不能想，因为还有个偷窥别人隐私的申屠在。若是让这厮知道，自己认真的在想这个问题，还不得笑话死自己。
　　罗兰赶紧给自己灌凉水，说什么也不能想做梦的事情，看到申屠就不能想做梦的事情，不然保准让这个倒霉玩意知道自己梦到他了。
　　申屠先生那边眯着金色的眼睛，也不太平静，为什么自己做梦都是那个厨娘，自己到底为什么想要知道厨娘在想什么，让一个厨娘逼问了自己一夜，简直烦不胜烦。
　　什么叫自己想要知道她在想什么，明明就那么知道的，这个事多的厨娘。话被她颠倒的那么一掰扯，怎么就听着不是那么回事了。闹心死了。
　　两个同样睡不好的人，在院子里面碰头，心情都不太美妙，不过大家什么都没有说。彼此都是防备。
　　申屠皱眉，一大早的这个厨娘就脑袋空空，难怪魔法半点进展都没有。
　　罗兰心情微秒，看到申屠先生竟然脸红了，脑子空空，什么都想不出来，傻呆呆的，这什么情况。
　　还真的往言情剧望向凑数不成。低头看申屠先生的肚子，然后脑子不空了，这家伙身材好差劲。
　　申屠黑脸，一大早的才长脑子，就敢嫌弃他：“一大早的，过去感受魔法。”
　　饭都不吃了，改成折腾人了。罗兰这次真的不觉得申屠先生过分，什么都不想，申屠说什么是什么，就对了。必须让脑子清空。
　　突然发现，言情剧有言情剧的好，至少自己在看到申屠先生的时候，脑子空的，不会胡思乱想。
　　申屠瞪眼，什么乱七八糟的玩意：“让你练习魔法。”
　　罗兰唧唧歪歪的说道：“酝酿发神经呢。”

第二百四十八章 走心
　　好吧，正常点的以为到了神经病院。罗兰自己都觉得这话不对味。
　　申屠脸色阴沉，倒也并没有说什么。
　　罗兰闭上眼睛，准备给小马驹弄个栅栏。魔法而已，不管是金木水火土，还是任何东西，不过就是能量的转换。
　　突然发现现在的思路比昨天晚上还好还宽，难道这就是失眠的效果。这也太好了。
　　话说他不过就是想要弄个栅栏，需要什么能量的转换，问题她有什么能量，这个估计又是个思维的死角。
　　正常思考向的逻辑分析，注定学不会魔法。赶紧把脑子里面的思维逻辑给甩开，罗兰感觉自己就像已经放弃治疗的神经病，一定要发神经。
　　然后就是神经她真的发了，可病不受控制，现场变的一团乱。所以神经那真不是随便乱发的，到什么时候都得给自己留一丝清醒，一丝理智。
　　亏得有申屠在边上帮着，不然家里的屋子没准都被罗兰给掀翻起来。
　　申屠黑脸：“你这就像是个控制不住的魔法风暴。”
　　罗兰也被自己吓够呛，失控的那一瞬间，太恐怖了：“我感觉我更加像是走火入魔。”
　　这次没听说过，申屠：“那是什么？你还想入魔，你这也算是魔法。”
　　罗兰傻傻的看着申屠，这叫代沟此魔非彼魔。
　　申屠看着罗兰发傻，以为吓到了：“也不是多大的事，就是把屋子都给掀起来，我也能让他回来。”
　　罗兰有点担忧，自己这不是只能用黑魔法吧：“我这是不是只有破坏力。”
　　申屠认真的打量罗兰：“看上去更像是魔法没有梳理出来。混乱的一团。”
　　申屠难得安慰罗兰一句：“用的出来总比什么都没有的好。梳理出来也是早晚的事情。先做饭吧。”
　　果然申屠先生的通情达理，都是建立在吃的基础上，估计饿了。
　　罗兰心说，我都差点走火入魔了，怎么这人半点不当回事。这可真的让她胆怵了。
　　申屠扫一眼罗兰，还想走火入魔，没听说过这样学会魔法的。所以大家的点真的不在一个地方上。
　　罗兰懊恼那边申屠的不体贴，多严重的魔法事故，为什么不当回事。
　　申屠先生心里同样懊恼，不知道自己为什么这么好心，怎么还体谅这个厨娘。
　　就听到罗兰心里的想法，申屠气的暗自磨牙，这个不知道好歹的厨娘。甩出来一句：“还愣着做什么。做饭去。”
　　罗兰对于魔法才有那么点感悟，也可以说对发生神经才有点感悟，就被这个倒霉催的申屠先生给打断，要去做饭了。恼恨的瞪了一眼申屠，这就是自己魔法道路上的绊脚石，灵感都给吼飞了。
　　罗兰心说，以后再也不用酝酿发神经，只要想想这为申屠先生，自动就进入神经状态。
　　突然就机灵一下，怎么感觉同喊二大爷有异曲同工之妙。摇摇头，简直了。
　　做饭，还是做饭，幸亏做饭的时候自己心情都不错，不知道为什么这次做饭的时候，申屠的胖肚子一直出现在罗兰眼睛里面，罗兰揉揉脑袋，这比被鬼追还可怕。
　　就申屠那么一个玩意，站在那就是一个大大的奇葩，相亲的奇葩男，自己眼睛里面为什么会出现这么一个东西。
　　想不开呀，还是这边真的就一个人。那不是应该，世界就剩下一个人，也不会看上的玩意吗。骨气呢。
　　申屠幽幽的扫一眼过来，脸色比罗兰还不好看。脑子就不能消停点吗？
　　他固然看不上一个厨娘，可绝对不准许一个厨娘看不上他。
　　世界上真的剩下一个人，难道就非得嫁不成，怎么那么没有原则？不知道还有兽人，树人，各种人。
　　女人不光没有原则，还狭隘的很。除了会做点吃的，一无是处。
　　可惜自己醒过来就被这个味道给勾住了。愣是忍了这个厨娘。申屠暗搓搓的磨牙，忍了那么多，也不在乎再多一点，等以后自己不喜欢吃了，看这个厨娘还敢这么叫嚣。
　　早晚让他知道龙主可不是随便什么人都能嫌弃的。
　　早饭很简单，简单到申屠先生都皱眉头了，为什么肉那么少，为什么菜那么多。这个厨娘想要造反？
　　金芳沉醉在早饭飘出来的味道上：“真的很香，都是青草味。”所以清淡的可以。
　　罗宾都跟着点头，他们家还没吃过这么素呢，闺女这是要做什么：“变口味了。”
　　申屠直接冷哼，对这个早餐相当的不满意：“凶兽肉不是还有那么多。”
　　罗兰扫一眼申屠的肚子，还是这个破肚子闹的，我为了谁：“清淡饮食，对身体好。你这肚子就是吃的太油腻了。”
　　申屠黑脸，自己看起来就富贵逼人的肚子，怎么就招这个厨娘不待见了，蠢货不懂得欣赏：“你只管做饭就好。”
　　管那么多做什么，简直不知所谓。怎么看这位都骄傲自己肚子的。
　　罗兰瞪眼过去，然后自己惊呆了，我为什么要管他身体好不好，我为什么要管，他身材好不好看，我就是个做饭的，我又不是他妈？这个打击对罗兰有点大。
　　被人问的好尴尬不说，自己也被自己吓够呛，为什么管闲事，吃的满肚肥肠管她什么事？
　　蹭蹭的出去，端进来一大盘的肉干放在申屠身边，淡定的开口：“我只是菜还没有上全。”
　　申屠扫一眼罗兰，心情相当微妙。这肉吃还是不吃？这厨娘想要看自己满肚子肥肠。
　　话说他申屠的肚子里面怎么会有那种东西。蠢货。虽然这肉端上来的没安好心，可他吃的没有负担，这个厨娘脑子里面想的事情都不会实现。申屠先生愣是吃出来火气了。
　　罗兰自己也松口气，我怎么会做出来这么没脑子的事情，我管他死活。岁数没大呢，怎么就开始操瞎心，奔着痴呆走了。这个绝对不能容忍。
　　罗兰同金芳一碗青草汤，一人两个煮鸡蛋，健康营养搭配。味道还超级赞。
　　金芳：“原来的时候这些青草都是喂鸡的，没想到味道这么好。”
　　申屠看看那边娘两，所以他吃的都是鸡食，味道竟然还不错。

第二百四十九章 搞事情
　　罗宾对于夫人同闺女，向来捧场：“你看鸡吃了都能生蛋，自然是好东西。”
　　罗兰感觉再说下去，她都有点抵触了，给罗宾舀一碗青草汤：“味道好就多吃一点。”
　　罗宾确实觉得好吃，不过嘴巴没有闭上：“罗兰你有没有觉得，咱们家的青草都不一样了。”
　　倒不是罗宾对申屠先生没有防备，而是知道防备不住，申屠先生这么大的本事，他们家这个地方就没有什么事情能够瞒住申屠先生。索性直接就同闺女叨叨。
　　罗兰觉得他们家野菜的味道一直如此：“一样的鲜美。”
　　申屠：“以前我同你母亲吃鸡蛋，吃面包，一天好几顿，夜里还要起来两次。这段日子我们都能成宿的睡觉，我开始以为就是凶兽肉，这两天我没有吃凶兽肉，光吃鸡蛋同青草，也没有在需要多吃。”
　　罗兰也发现这个问题了，不过这东西他们也没有正式的研究过，究竟因为什么，只能猜测：“可能是这个泉水把青草给浇灌的带能量了。青草喂鸡，鸡蛋也改善了。”
　　不过到底如何，我还得研究研究在看看。不经过实验不轻易下结论。
　　想到这个地方，实验的结论性也不大，所以除了这个原因应该也没有别的了。
　　罗宾喝一口汤，满足的很：“我觉得也就是这个了，要谢谢那些矮人，帮着咱们挖出来泉水，更要谢谢罗兰，竟然能够想到挖一个泉眼。”
　　金芳：“都是咱们家罗兰打泉眼的结果。青草味道都这么好。”眼里的赞扬藏都藏不住。
　　罗宾跟着就日常吹捧自家闺女：“咱们家罗兰做出来的什么东西都好。”
　　不过到底是成年男子，青草再怎么好吃，那也需要肉食，添补肚子。跟着拿起来肉干想要吃一口。
　　罗兰赶紧给拦住了：“您这个年岁，只要身体能量够，肉还是要少吃的。”
　　罗宾听到闺女这么说，把肉干又给放下了，闺女说的自然都对，肉还是要少吃一点。
　　有人管着的幸福，绝对是那些没人管的光棍感受不到的，罗宾眼神都是骄傲的：“听你的”。
　　那边申屠的肉干嚼的没滋没味的。脸色耷拉的同啃毒药一样。嘴里的肉干感觉没有刚才有味道，他能量一直都在不够，欠缺的状态，这个女人不知道就算了，竟然还嫌弃他吃得多。
　　而且突然发现，罗兰一开始说的那一句，让他少吃也没什么。你看罗宾不就觉得挺好的。
　　幽怨的扫一眼罗兰，为什么现在不问问自己为什么每次吃那么多肉？难道真的因为嘴馋不成。
　　申屠先生觉得他不介意告诉这个厨娘一点自己的事情。
　　可再怎么吃，人家罗兰也没搭理他。申屠先生那份不高兴，自己都不知道为什么。
　　果然做梦不好，心情不好，都碰不上什么开心的事情。
　　话说做梦这个东西，对于他来说有点奢侈。毕竟这样的休息，对他来说就是打个盹的事情，根本就没有深眠。
　　申屠先生头一次吃饭不高兴，如同嚼蜡一样。
　　吃过饭，罗兰继续她的魔法练习，连疾风狼过来说几个族长送礼的事情，都是罗宾出面的。
　　礼物收了，不过几位族长的心思，原谅罗宾这个大老粗一点都没有体会出来，看的陪同的疾风狼嘴角都抽抽了。
　　顺便告诫自己，以后同这对父女打交道，有话直接说就好，千万别绕圈子，他们不懂，自己也憋屈。
　　当然了罗兰小姐肯定好一些的，可惜罗兰小姐太忙了。连街道这边都很少来，打交道的还是罗宾庄主。
　　所以等几个族长败兴走后，剩下疾风狼对着罗宾庄主在斟酌，要怎么表达自己的意思才够直接。
　　罗宾看着疾风狼没有走的意思，开口询问：“还有其他的事情。”
　　疾风狼：“是这样的，罗兰小姐给我们的疾风狼的佣金很多，足够长期供养疾风狼侍卫。我想要同罗宾庄主商量一下。是不是组建一个侍卫队？”
　　这话说得险些让罗宾摔个跟头，不愧是当头领的，开口就这么大的动静。考虑没有考虑过他们的心情。
　　就听疾风狼那边继续说道：“我说的是真正的侍卫队，万一有人打罗兰小姐这条街道的主意，咱们可以自己防卫的那种。”唯恐罗宾庄主听不懂，还确认了一下眼神。想要误会都不成。
　　罗宾张着嘴巴看着疾风狼头领，心说难怪这位被那么多族群防备着，张嘴就是搞事，搞大事的。
　　疾风狼看着罗宾庄主没有什么反应，就知道这个庄主悠闲日子过的久了，怕是没想到这里：“首先从佣金上来说，已经足够用，不需要罗兰小姐在为这个问题费心。其次从安全需求上来说，街道越是繁荣，以后这边势必会受到越来多多的种族造访。总有一半兽人，或者兽人，认为自己比别人强大。”
　　居安思危，疾风狼头领想的蛮长远的，比罗宾想的长远。
　　当然了疾风狼怕是不知道他们街道上的魔法阵挺管用的。这点罗宾庄主也没打算同疾风狼解释。
　　罗宾那边发呆，就有点让疾风狼看不上眼，这样的事情，当爹的竟然都没有考虑到。
　　罗兰小姐身边绝对需要自己这样的忠诚侍卫。
　　疾风狼：“罗宾庄主，我觉得这个问题可以同罗兰小姐谈一谈，我们疾风狼愿意为罗兰小姐驱使。”
　　罗宾听到这话才缓过来一口气，对着闺女表忠心的，这个当爹的骄傲又高兴，我也是随便我闺女驱使的，而且绝对被闺女信任。喜爱能搞到这里，人家罗宾还暗搓搓的高兴一下。
　　跟着想起来自己是庄主了：“疾风狼头领的意思我知道了，我会同罗兰说的，不过佣金真的够用。”
　　疾风狼：“自然是够用的，我们疾风狼自己有耕种作物，也有狩猎的本事，族里供给足够了。这边的侍卫有佣金，侍卫所边上的一块土地，种植之后，供给也是足够的。我们疾风狼的儿郎没有一个孬种，这样的条件为什么咱们不训练出来一个自己的侍卫队。”
　　罗宾心说这要做大。

第二百五十章 护卫队
　　疾风狼：“罗宾庄主还请放心，我疾风狼绝对没有其他的意思。”
　　跟着说道：“若是罗兰小姐想要其他的半兽人参与进来，我疾风狼也没有意见，罗兰小姐的街道建造的这么好。这边的半兽人都不会希望这条街道被其他的族群惦记。相信大家都愿意参与进来，帮着把罗兰小姐的街道守卫好。不过供给还有佣金的问题，就需要商量。”
　　罗宾那边都有点蒙圈了，所以到底什么意思，这不过才一个提议，怎么就到了商量佣金问题。
　　看着罗宾似乎不太认可自己说的话，就听疾风狼说道：“若是换成牛头族长听到这样的提议，相信不给佣金他们也愿意过来。您可能不知道，半兽人更希望这边繁荣起来。”
　　说完还对着罗宾肯定的点点头。字里行间都是语重心长。
　　所以这位疾风狼族长什么意思，在教罗宾怎么空手套白狼。罗宾脑子确实不太够用，听到这话没高兴不说，还心事重重的。尤其是面对疾风狼的眼神特别的深沉。
　　疾风狼头领一点都不着急，相信到了罗兰小姐面前，这些都不是事。所以追随对一个主家很重要。追随对一个对的主更重要。
　　而罗宾若是真的有本事，有这种高瞻远瞩的见识，显然不会等到现在才折腾出点头来。
　　疾风狼头领，自认这点见识还是有的，如今的庄子同街道，都是罗兰小姐的远见，之所以同罗宾说这些，重点还是投石问路。而且罗兰小姐尊敬这个父亲，所以疾风狼愿意让罗兰小姐知道，自己尊重罗兰小姐认可的一切。
　　别看他们都是半兽人，脑子一点都不笨，至少比罗宾这个直线思考的，脑子管用，好使的多。
　　而且心里明白，不然人家也不至于都被罗宾父女两个给打成这样了，还能做出这么理智的选择。
　　半点不冲动，换成一个心思浅点的，还能这么理智的给自己找这么一条出路出来？要知道疾风狼族群被罗兰父女两个折腾的，换一个没有点韧性的怕是要举族迁徙了。
　　疾风狼头领把自己的心思同罗宾说了，半点不带着急上火，淡定的告辞走兽。
　　剩下罗宾一个人那边闹心，这才有一条街就要一个护卫队，那可不是保安级别的。闺女这是要做大。
　　不对，是疾风狼要攒对闺女搞事情。这个疾风狼可真是个闹腾的。
　　还有就是怎么就觉得疾风狼说的有道理，他们这条街以后肯定比现在繁荣，发展起来早晚的事情，遭人惦记罗宾自己也能想明白的道理。提前防卫这事其实没错。
　　那边在思考能量转换的罗兰，为了先给小马驹弄出来一个栅栏，已经开始手动钉马桩子。
　　申屠边上看的嘴角抽抽了，不是说要用魔法，怎么还事必躬亲：“魔法是拿来用的。不是让你藏着的。”明显在讽刺罗兰，你这可不是再用魔法。
　　罗兰不以为然：“你觉得我用出来的魔法，是方便生活的，还是制造混乱的。”
　　我管你方便还是混乱，申屠随便那么一下子，一个还算是精致的马圈就出来：“就这么简单的事情。”瞪着罗兰的眼睛里面全是，这样简单你都办不得到。
　　罗兰黑着脸，不能说不高兴，可这样的本事自己就是复制不来，明明能力也是有的。这种心情叫憋屈，叫郁闷。
　　望着申屠：“你说，我要不要找东巫给我开点疏肝理气的药。或许真的有用。”
　　申屠：“你还是想想自己怎么压制狂躁的魔法，指着一个还不如你的东巫，亏你想的出来。”所以说这个厨娘脑子有问题。
　　罗兰觉得自己现在真的需要一个中医。或许真的能够解决自己的问题。
　　招呼过来小马驹，认识自己的新家，顺便感谢申屠先生的大方。挥手之间小马驹的马圈就出来了。
　　小马驹看到申屠都是哆嗦的，罗兰：“它怎么那么喜欢你，看到你的时候总是依依不舍的。”
　　申屠扫一眼罗兰，对于这个厨娘的评价，还是一如既往的瞎。
　　申屠先生终于把眼神从小马驹身上挪开，小马驹才站的直溜点。
　　罗兰看着小马驹的新家，都是羡慕：“我要是什么时候能把魔法用的申屠先生这么好，我每天都会把我的屋子换个模样，天天在新家里面。”
　　一天一个样的肯定不是家，申屠：“吃饱了撑得。”
　　罗兰瞪一眼申屠，这人太破坏气氛了，跟着发愁自己的魔法：“不是说了我这属于能量爆棚，需要梳理。话说同吃饱了撑得也没有什么区别。”
　　申屠就没见过这样的，当我夸你呢不成：“你还敢犟嘴。”
　　面对一个比自己看着就年龄小的胖子，竟然敢用‘犟嘴’这个词，对待自己，罗兰手痒，特别想要捏一把对方的双下嗑，犟嘴这词是这么用的吗？
　　申屠危险的眯着眼睛，这女人原来就是思想龌蹉，各种惦记自己就算了，这次竟然想要直接染指自己。
　　申屠这一刻有点不知所措，不知道这样的事情，自己算是被羞辱了还是被威胁了。
　　所以没有第一时间把罗兰给扔到水渠里面。
　　等到在回神的时候，基本上扔人的冲动也就没有了。罗兰这也算是逃过了一劫。
　　申屠阴沉着脸：“你还是换个地方练习你这暴躁的魔法。”
　　罗兰感觉自己练习的话危险性太大了，毕竟不受控制的石头木板满天飞，对她来说挺危险的：“我是不是还要给自己弄个盖子，省的有个万一，把我自己给砸了。”
　　申屠抽抽嘴角，讽刺的说道：“你也不怕万一给你自己埋里，盖子都打不开了。”
　　罗兰考虑一下觉得有道理，挖坑埋自己，这也算是专业了。
　　这个话题还是算了，回头记得拉着申屠先生一起练习，至少为了口腹之欲，这位也不会看着自己折腾死自己。
　　罗兰：“这小马驹特别的乖，我看过了，撒了它一夜，家里竟的草地上竟然没有随地的大下便。”
　　这算是什么惊喜？这小马驹就是个不懂人事的畜生，他申屠哼一声，这点灵性也得有。敢随地大小便，立刻飞灰了它。

第二百五十一章 一方势力雏形
　　然后就是这个厨娘脑回路到底多清奇，为什么一大早的要满地找便便。果然就是吃饱了撑。
　　申屠先生看着罗兰满脑袋黑线，谁家姑娘的关注点永远在便便的问题上。
　　弄一条街道出来，街道的重点问题是这个，弄一个马驹玩，重点问题还是这个，最重要的是申屠先生想到了，她还关心了自己的肚腹问题。
　　所以申屠眼睛扫罗兰的时候，眼神相当的微妙。总觉得这姑娘关注重点不太一样，有点奇葩。
　　这个问题，值得如此重视吗？
　　罗兰被申屠看的疑惑不解，这次明显没有感觉汗毛竖起来，所以申屠先生应该没有暴怒生气：“您在看什么？”
　　申屠：“没有看什么，就是觉得你关注点有点特殊，你难道有什么难言之隐。”
　　罗兰到不知道自己关注点哪特殊了，有个会偷窥心思的，能有什么难言之隐：“我有难言之隐也瞒不住您。”
　　这话无疑在讽刺，可申屠痛快的点头：“对。”这点人家申屠先生相当自信。
　　罗兰彻底黑脸了，同这人还能说什么，听不出来讽刺就算了，竟然还骄傲。还是找个地方挖坑去埋自己玩的好。
　　揉揉毛色光亮的小马驹阳光，也不知道马六族长看到这样的马驹会不会要回去。罗兰还是有点舍不得。
　　申屠扫一眼小马驹，这也没有多好看，怎么就舍不得，果然是没什么见识的厨娘。
　　若是看到他们龙族的模样，还不得稀罕的挪不开眼，想到这里，人家申屠先生傲气的鼻子都喷气了。
　　心说为了自己不被这个厨娘偷窥，也不能让厨娘看到自己傲人的小身姿。
　　他可不想要罗兰用看小马驹这样的眼馋盯着自己，哼。
　　罗兰担忧的看着马驹，再揉揉小马驹的肚腹：“你说它不会有什么毛病吧？”
　　申屠心说，刚才你还稀罕的什么似的：“能有什么毛病？”
　　罗兰：“正常的情况下，有一天一夜不便便的吗？”
　　这个问题就绕不开了是吗？甚至于联想到自己身上，申屠黑脸，所以这女人一直觉得自己有毛病。
　　深吸口气，深沉的说出一个事实：“或许它从来就没有吃饱过。”
　　罗兰直接伸手摸向小马驹的肚子：“鼓鼓的，怎么可能没有吃饱。这边的青草多肥美。”
　　申屠先生看向自己的肚子，觉得自己被内涵到了：“你这是故意的。”
　　全心全意都在小马驹身上的罗兰茫然了，他怎么就故意的了。
　　若是罗兰在内涵他，申屠先生固然不会高兴。可罗兰真的就是在关心小马驹，一点都没有想到自己。申屠也没有高兴到哪去。
　　黑着脸，语气生硬：“有这个时间关心这些有的没的，还是去练习你那个烂透了的魔法吧。”
　　练魔法罗兰那是没有什么进展的，虽说还没有放弃，不过也不怎么敢随便乱动。
　　可惜没有中医，不然自己还能尝试一下。走火入魔，那可不是什么让人愉快的事情。
　　幽怨的扫一眼申屠，这样还练习个什么，真的挖坑埋自己不成，大好的青春、长久的生命还没有享受。干嘛要拘泥在这一小小的问题上。
　　申屠先生险些就被罗兰小姐的思想给惊叹到，就那么点生命，还青春，果然是没见识，蠢死了。
　　在看看那个小马驹，这也就配这样的没脑子东西当宠物。还想走火入魔，想得美？
　　罗宾心事重重的过来，就看到闺女站在金光闪闪的小马驹边上，还有高大英俊的申屠护着，场景那个美好。
　　这样的美好家庭，绝对不可以被任何人破坏，尤其是不能让那些偷窥他们家财富的人或者兽破坏。
　　想到这里，当爹的神情立刻就那个高昂，满满都是战斗力。
　　罗兰看到罗宾，心情那是美好的，不过看着自家老爹的神情有点不一般：“您这是怎么了？”
　　罗宾看着闺女，神情自然放松：“没什么，我就是有点事情想要同你商量一下。”
　　能让罗宾先生当做事情的不多，那都是上心的，罗兰：“什么事情。”
　　申屠：“这样的，刚才疾风狼头领过来跟我说，你给他们的佣金，就是你说的经费，很充裕。”
　　罗兰点头，有钱好办事，经费充足就好。没想到疾风狼还能同罗宾说这个。
　　罗宾：“疾风狼是这样说的，这样的充足的经费，他们疾风狼组建个侍卫队都够用了。”大概意思反正就是这样的。
　　罗兰听着有点头大，才有了保安就想着升级：“侍卫队，现在不算是侍卫吗？”
　　申屠在边上听的比这爷两明白：“听疾风狼的意思，是说要组建你罗兰的私人侍卫队。”
　　咳咳咳，罗兰就想要找几个保安，还兼顾这卫生这块的，突然就侍卫队，这要整事。
　　她哪有这样的实力，侍卫队真的出来了，还要到处同人干仗不成，她可齁不住。
　　再说了，弄个侍卫队，对她来说有什么用？保卫她罗兰吗？除了抢亲那会，她罗兰真的不需要保卫。
　　申屠鄙视罗兰，直接迈步过去同罗宾说道：“疾风狼头领，他们愿意给罗兰驱使。”
　　罗宾挠挠脑袋，忘记了，身边还有申屠先生：“听着是这个意思。疾风狼头领说，若是罗兰有这个意向，就是牛头族首领他们怕是都愿意过来效力。而且不收佣金的那种。”
　　自己什么时候有这样的号召力。怎么都不知道呢？
　　听着这两人说话，竟然还要把这件事情认真提上日程，有商量的余地。
　　罗兰：“那个等等，这个就算了，力量这玩意随便有，不用交税？招人惦记怎么办？”
　　罗宾很茫然，闺女在说什么，原谅他有听没懂：“说什么呢？闺女。”
　　申屠扫一眼罗兰，疾风狼到有几分脑子，壮大了罗兰的势力，他们疾风狼自然是水涨船高。
　　申屠：“疾风狼既然有这个效力的心思，你连个魔法都用不好，手上还不得留个打杂的，还不赶紧的收了。”
　　罗兰瞪一眼申屠，显摆你自己是吧，我一个弄个保安都胆颤的人，在你嘴里弄个侍卫队当打杂的。踩我还是吓我？

第二百五十二章 保障
　　申屠：“不进则退，你不会想要一直这样吧。等着出来一个强大的半兽人出来抢亲成功。”
　　这狗东西什么时候，连这个都打听清楚了。话说人家申屠不用打听，罗兰把申屠缺德本事忘记了。
　　罗兰：“你乱说什么，我魔法还没有练习好，我拿什么留狼，回头被咬一口怎么办。”
　　申屠失笑，原来怕镇不住场子：“好办，你就随便伤害，反正你那魔法攻击谁力度都差不多。”
　　多砢碜人的话，有那么挤兑人的吗？罗兰：“我家的事，别捣乱。”这种事情能够随便开玩笑嘛？你当买糖呢，不好吃下次不买了。
　　申屠听着不高兴了，他申屠屈尊降贵管她，那是她罗兰的荣幸，竟然嫌弃自己多事。。
　　罗宾：“你这孩子，别乱说话。申屠先生能够这样说，那是没有把你当外人，没把咱们家当外人。”
　　后面这句话描补的一点都不仗义。什时候才能变成自己人，还不知道呢。罗宾看着申屠先生那是相当满意的。看姑爷的眼神。
　　申屠刚才还有点阴郁的脸，被罗宾这话给讨好到了，总算是还有个懂事的。
　　罗兰不知道罗宾在想什么，所以看着申屠先生脸色还成，没有因为这话生气，估计申屠也就是把罗宾这话当成拍马屁听的。
　　不过申屠自己知道自己明不明白，反正天上飘着彩云了。可见心情飞扬。
　　罗兰：“这事还是慎重点，才起步的事业，万一因为侍卫队的事情，让其他的半兽人心里有想法就不好了。”
　　罗宾：“可疾风狼族队长说的也有道理，咱们要有保护自己的能力。”
　　罗兰那是考虑过这个问题的，侍卫队确实用不上：“眼下，咱们父女两个还应付的过来。”
　　罗宾立刻就拍着雄厚的胸膛：“放心有我在呢。”当爹的永远是最雄厚的保障。
　　罗兰：“辛苦您一些，我倒也不是真的一点雄心壮志没有，不过总觉得这东西弄出来，就好像等着别人打过来一样。”
　　申屠：“难道你以为这东西你不准备出来，就不会有人打过来？”
　　说的多讽刺，可他说的实在。这个地方用拳头说话，只要你有足够吸引他们的财富，那就是要被惦记的。
　　罗兰愣生生的被噎了，指着庄子外面：“就那么一条破街道，值得他们注意，我连侍卫队都不组建，难道还不能说明问题。因为不值得惦记才不想要侍卫队的他们不至于看不懂吧。”
　　申屠嗤笑，同一群野蛮的半兽人用空城计，他们懂吗？你傻呀：“掩耳盗铃。”
　　罗兰看着申屠，一脸的怀疑：“这词你哪学来的。”
　　申屠瞪眼，这要是追根究底的话，怕是又回到老问题了。肯定是偷窥罗兰心思了呗。
　　罗宾：“嗯，申屠先生说得对，这事必须慎重考虑，眼下先听罗兰的，毕竟事情要一步一步的来。”
　　罗宾先生和的一手好稀泥，不过最重还是听闺女的。人家这份爹当的，也真的没谁了。
　　罗兰知道，申屠这么说也是为了他好，不说这人表达方式就这德行：“我会慎重考虑的。”
　　罗宾：“对，对，罗兰说得对，疾风狼那也不是什么好东西，没准按什么心，万一想要把侍卫队组建起来，反扑咱们，也说不定。”
　　申屠先生显然对此不肖一顾，很是鄙夷的开口：“反扑，就凭那群狼？”
　　这话说得多瞧不起人，嚣张的罗兰都看不下去了，这厮怕是没挨过揍。
　　罗兰这时候可真的很有底气，同申屠一样的嚣张：“咱们有本事端他们老窝三次，就有本事端他们老窝四次，这个不用担心。”安慰老父亲的。
　　罗宾看着这两人，突然觉得自己老了。明明实力上都又晋升了一个级别，怎么胆子不如年轻人大了。
　　罗宾挥挥手：“我先同你说一声，你自己慎重考虑，我还有事情做。等回头疾风狼在同我说的时候，我会说正在考虑。”就走人了，怎么看背影都有点颓废。
　　罗兰看着罗宾的背影：“怎么了，我看着罗宾不太精神。”
　　申屠先生同样看着罗宾的背影，当爹倒是真的很负责任：“有孩子了，想的多了。”罗兰听的茫然，什么跟什么？
　　然后就听申屠说道：“你这样没本事的人，就该组建个侍卫队。自己保护不了自己，就得想别的办法。”
　　罗兰对于这话都不想做什么反应，不挤兑自己，这位估计浑身难受。
　　听着别扭：“说的轻巧，组建侍卫队，我教人家什么，靠什么站住脚，人家凭什么听你的，就凭我让大伙出的那几个金币。侍卫队的花销，你当真的就那么点。”
　　人家罗兰想的多着呢，才不是刚才说的那么一点点。
　　申屠这才正眼看罗兰，上下打量：“还算你有点脑子，考虑的还算是全面，不过有一个最重要的点你忘记了。你不会以为一个侍卫队，就凭疾风狼那点上不得台面的本事就够了吧。”
　　罗兰还真就这么以为的。疾风狼本事不错的，再多几个，有序的训练起来，战斗力肯定杠杆的。
　　申屠摇摇头，到底是没见识：“蠢死了，那算是什么本事。”
　　罗兰眼睛都亮亮的：“那还不算是本事，出门的时候，有几个身边嗖嗖嗖来，嗖嗖嗖去的，做什么都不方便，吓唬人也够用。”
　　申屠：“那是对你来说，这些疾风狼也不过就是没有发育好的土狼。”
　　不知道疾风狼的首领听到这话会不会同申屠拼命。说的怎么句那么缺德。那么损。
　　罗兰皮笑肉不笑的虚应两声：“您可真是好见识，比不得。”反正她觉得这样就不错了。土狼那也是狼。
　　申屠：“我记得每个城池的侍卫队，都有他们自己的看家本事。足够能够护住城池的武技。”
　　跟着：“有的城池护卫队，那是有他们专门的功法，或者阵型。独立战斗，还是组团战斗都有优势。”
　　哈哈，这个真的不知道，原来他们还要有侍卫专门的功法。被人说每件事不冤枉。

第二百五十三章 美好的误会
　　这个罗兰基本上都不考虑，因为底蕴不够，没有，也找不来，再说了，疾风狼若是真的有这份实力，罗兰也不确定，他们还能如同现在这般，听凭她吩咐。
　　所以笑笑：“那个，这个事情不是说了，就是考虑考虑，或许咱们直接就不用考虑了，底蕴这玩意，咱们真缺。”
　　申屠对于罗兰嘴里的‘咱们’在舌尖玩味好一会，才缓慢的开口：“是你，你缺。”潜台词，就是他有。不过看的出来，申屠先生的心情似乎不错。
　　罗兰眼睛亮了一下，然后就没有然后了，心里额叹，做人要适可而止，薅羊毛也不好逮着一只羊一直薅。
　　所以，虽然申屠先生给了个希望，可罗兰并没有借着话头继续下去，提都没有提这个茬，人情这东西，真的不能轻易动，不好还。
　　知道人家申屠先生拿出来的东西不平凡，就总是惦记着总归不好，而且有了开头之后，好像接下去就收不住了。她得把这个想法给压一压。
　　疾风狼侍卫队的事情，对于罗兰来说没有那么迫切，真的不用因为这个事情再去同申屠先生卖脸，这东西卖着卖着就不值钱了，习惯以后，自己怕是学会张手要，再也不能站直腰板。
　　所以申屠相当的不理解，厨娘的这份心里活动，怎么当初同自己要魔法阵的时候那么死皮赖脸，有什么区别，收一个也是收，现在多一个武技算什么。
　　等了罗兰半天，愣是没听到罗兰开口，而且真的没有在想同自己张嘴。
　　申屠看着罗兰的眼神有点不一样。还有人类不贪婪？这么不真实。
　　罗兰也很佩服自己，竟然能够受得住这种诱惑。果然不是凡人，难怪那么多人，就让自己一个人来到这么美丽富饶，青春还长寿的好地方。原来自己品格高尚。
　　自我陶醉一番，瞬间就又升华了一个等级，感叹之后，罗兰自己那边发愁起来。
　　侍卫队，多让心动的配置，私人侍卫队代表着绝对力量，当然了，这玩意光好看没用，还得有自己的本事。
　　申屠的那些东西，罗兰不想窥探，别人的就是别人的，用起来不仗义。而且不是自己的底气不足。
　　别说对申屠先生没什么想法，没有变成自己人的意思。就是有那么点脸红心跳的意思，更不能搀和上这么功利的关系，回头说不清楚。
　　这点不是清高，而是独立惯了，但凡自己能办到的不欠人情。
　　话说侍卫队这个事，靠他们家自己也不好办。
　　不过若是单一提高他们这边的防护等级的话，倒也不是没有办法。
　　自己把爆炸果弄出来了，要是在把二大爷能同爆炸果一块打包放在一起，顺便在有个助力器给扔远着点，那就完美了。若是再能定向，定点攻击，比申屠说的那些玩意也不差。
　　若是从这个方向想，罗兰突然就觉得这个侍卫队也不是什么大问题。
　　只要同魔法不沾边，其实自己智商时刻都是在线的，这地方物产丰富，还没有各种管制。对于罗兰来说，弄点好东西出来武装自己，不要太简单。
　　至于二大爷怎么封印到爆炸果里面，这个课题需要点时间攻克。主要是这玩意到底什么物质的不知道，看不到摸不着的玩意，让罗兰发愁了。
　　申屠先生挑眉，这厨娘的心思可真是多变，刚才还挺颓废的心情，怎么瞬间就飞扬跳跃了。
　　罗兰脑子里面的东西，申屠也不是多理解，浆糊一样。
　　不好好地琢磨魔法，想什么乱七八糟的，对于自己看不明白的问题，申屠先生相当的不高兴。
　　申屠先生不高兴的后果就是，一直在他们身边踢踏的小马驹直接趴在马鹏里面了。
　　可惜这时候的罗兰已经进入了自己的境界里面，别说马驹，估计就是谁都不能从科学的海洋里面把她给拉出来。
　　这就是罗兰自己说的进入状况。若是哪天学习魔法也能这样入魔入梦的一次，估计罗兰也就真的把魔法学出来了。就差这么点境界，愣是学不会。
　　罗兰去了自己的实验室，大半天都没有出来，午饭都是金芳做的。
　　全程申屠先生连个笑脸都没有，突然就发现一个事实，那就是罗兰在想什么、做什么他看不懂，也不太明白。
　　申屠先生本来很烦恼怎么一个小厨娘的心思，总是烦自己。
　　可现在申屠先生不高兴，他竟然连小厨娘在倒腾什么都看不明白，最可恨的是，这个厨娘，这大半天了，都没有想过自己，也没有想过自己是不是吃了东西。
　　冷哼了好几声，这个厨娘倒腾出来的东西看着也不咋样。
　　罗宾：“申屠先生，罗兰就这样，喜欢在她的屋子里面倒腾那些玩意。我们家那么多的好味道吃食，都是罗兰倒腾那些东西的时候，倒腾出来的。”
　　申屠先生这次特意看看罗宾，这人还真的是闺女说什么信什么。就罗兰现在倒腾的那些玩意，绝对谈不上味道就是了。更不会是在倒腾吃的。
　　金芳看着申屠先生频频看向罗兰的实验室，跟着说道：“不过您放心，罗兰做饭的时候，我都有在边上学着，做的味道一样的。”
　　申屠嚼着嘴里的东西，很不是滋味，这怎么能一样，分明一点都不一样。
　　金芳看着这样的申屠，突然就改口换了一个称呼，用慈爱的眼神，温柔的语调：“小屠呀，你在这边到底是做什么的，家族里面会不会有回去的时间要求。”
　　申屠心思不在这里，倒也没有听出来区别，关键是人家申屠先生并不把这些当回事，随口：“没有。”
　　金芳：“小屠若是不回去的话，家族里面也没有意见吗？”
　　这个话就有点太过露骨，就差说你招赘在这里可不可以。
　　申屠扫一眼金芳，然后继续吃饭，眼皮耷拉着说道：“家族的意见不重要，重要的是我的意见。”
　　对于申屠先生来说，这相当于拒绝，因为申屠先生的意思是，我高贵的龙主可看不上厨娘，家族都不能逼我。

第二百五十四章 作一手好死
　　不过金芳真的听不出来，自己闺女那么好，申屠先生的眼睛从来没有离开过自家闺女，为什么会拒绝这么美好的提议。所以申屠先生这就是在同她表白，放心把闺女嫁给我，我愿意就成，家族意见他不考虑。
　　所以金芳对申屠先生那是越看越满意。多美好的误会。
　　不过这事得闺女自己同意，因为这个原因，人家金芳才没有立刻提出来。
　　申屠对于这个认识，就是默默的继续吃没滋味的东西。自家的崽子都好，他们龙族也这样。金芳这样的想法没错。
　　罗宾随着自家夫人的节奏，跟着也对申屠先生拉近了一步，称呼变了：“长大了，总要自己建功立业，这样也好。小屠呀，没有地方去也别着急，就在这边住着，等想好了以后做什么，在慢慢的筹划。”
　　申屠顿了一下，这个真的不是这么回事，不过犯不上同他们解释。
　　金芳：“这有什么好筹划的，咱们这边挺好的，吃得好，未来发展看着也好，小屠也舍不得离开这。”
　　然后对着申屠挤挤眼：“对吧？咱们这边会越来越好的。”
　　罗宾跟着点头，虽然不明白夫人什么意思，不过他们这边肯定会越来越好的，这个毋庸置疑。
　　跟着就听金芳说道：“我会对你同罗兰一样好的，就像自己孩子一样。”这个表达，太不含蓄了。
　　罗宾嘴角抽抽两下，好像刚才的不明白，他瞬间就融会贯通了。
　　申屠直接呛了，我不开口，那是给您留面子，能不继续了吗？
　　金芳那边可不知道两个男人想什么，继续热情的招呼姑爷预备役的申屠：“来吃这个，别着急，慢慢吃，家里这东西多得是，什么时候想吃了，尽管开口同我说。”
　　这绝对是个大方的丈母娘。只要闺女同意这事，势必把这个姑爷拿下。
　　金芳看申屠那是真的哪哪都好，这孩子看着就顺眼，回头就得同罗兰认真的谈谈这个问题。
　　申屠就是她遇到的特别顺眼的人。怎么就不能留在这里，他们一起过日子。
　　申屠被金芳的热情弄的都招架不住了：“咳咳，罗兰到底在做什么，吃饭难道不重要吗？”
　　对呀，做什么重要的事情也得吃饭，金芳这个亲妈，立刻就把心思放在闺女身上了。
　　金芳利索的起身，就要去闺女那边：“我去给他送饭去。”
　　申屠果断的开口：“这不好，饭要一口一口的吃，吃饭要专一。”
　　罗宾给金芳一个眼色，意思就是申屠觉得罗兰的作息不健康，心疼了，两口子神秘确定眼神。
　　金芳：“小屠，罗兰这个孩子忙起来就这样，等一会就出来了，回头我们同她说，以后一定要按时吃饭。”
　　申屠被这两人弄得，脸色绷得紧紧的，唯恐他们在继续下去：“我去招呼她吃饭。”
　　关键是躲开两口子那看不明白的眼神，感觉三个人吃饭时候，就有什么东西在自己眼前发生了，问题自己一点都没有搞明白。
　　除了赶紧躲开，申屠都不知道这时候自己是解释一下好，还是问清楚点好。
　　就听罗宾同金芳异口同声的说道：“好，好，好呀。小屠你去吧。”
　　哎呦那个眼神，让申屠落荒而逃。遇上一家子神经病。
　　罗兰的工作室里面突然闯入一个陌生人，而且就在身边，任谁也要吓一跳。
　　就看着罗兰的手突然就那么抖了一下，然后轰隆一声，屋子塌了。
　　硝烟过后，罗兰同申屠罩在空气罩里面，周围都是废墟。这玩意罗兰在动漫里面看到过。真稀奇，想要摸一下。
　　申屠黑着脸：“就你这点本事，你还玩这么危险的东西。”
　　若是没有他在，这厨娘现在怕是在废墟里面拼接呢。
　　罗兰看着自己化成废墟的实验室，从空气罩的新鲜技术上拉回现实：“你还敢说，若不是你，我现在就有个侍卫队了。都是你突然出现害的。”
　　申屠怒视罗兰，磨着后槽牙：“一个把自己炸飞的侍卫队。”
　　罗兰：“乱说，等我弄好，就不会在炸到自己。你突然就这么出现在屋里，我手抖了一下。”
　　那就是弄不好以前都有伤害自己的危险，手抖一下就炸的东西，也敢这么随便玩。头一次方向，这个厨娘胆子怎么那么大。有作死的潜质。
　　申屠阴沉着脸，对着罗兰磨牙，一字一句的：“你还想有下次。”
　　罗兰大咧咧的就挥手表示：“这有什么，实验而已，放心我现在皮糙肉厚的，碰一下都不见得有事，何况也碰不到，安全系数很高的。”
　　申屠指着废墟，再次低气压的开口：“安全成那样。”
　　罗兰这次有点心虚，毕竟动静有点大：“意外，意外而已。”
　　罗宾同金芳，终于在硝烟之后看到自家闺女，扑过来的：“没事吧，罗兰，你到底在做什么。”
　　罗兰看到这两位，可不敢对待申屠那样敷衍：“小意外，小意外，别担心，没事的。”
　　金芳看着闺女没事，立刻心大的说道：“没关系，别担心，罗宾现在盖屋子的技术很好，很快就能帮你把屋子给弄好。”
　　申屠就没见过这么惯着孩子的。现在应该说的是危险问题。而这一家子显然没有这个认识。
　　罗兰不太好意思：“等我学会魔法，一天炸一套都没有问题。很快就能修复好。”对于魔法，终于有了期待。
　　罗宾：“所以修习魔法很重要。不过那之前，这个屋子还是交给我。”
　　申屠气的一下子就把屋子给弄好了，魔法既然那么好用，干嘛还弄这危险的玩意。让他们知道知道魔法的神奇。
　　然后三口人在屋里瞪眼睛，申屠先生在抢活。罗宾有点郁闷，虽然高兴屋子好了，可当爹的想要为闺女做点事情的机会都没有了。
　　不过这事也不能怪人家申屠先生本事大。金芳眼睛里面都是赞叹，自己挑的姑爷真好。
　　罗兰这个不知足的，看到竟然真的能够恢复如初：“你有没有能把我刚才做一半的那个雷给恢复的魔法。”

第二百五十五章 小心眼和坏脾气
　　这个申屠真的做不到，因为根本就不知道那是什么玩意。这厨娘除了胆子大，还贪心。
　　罗兰眼神没那么亮了，可惜自己弄到多一半的好东西：“以后我学会了魔法能恢复吗。”
　　申屠扫一眼罗兰，看着厨娘那个眼神，心里就不舒坦：“现在我也能让时光倒流。”虽然这个即便是对他来说也要伤筋动骨。可就是不想被这个厨娘看不起。
　　妈呀，罗兰赶紧给打住：“别，我怕自己迷失在时间的洪流里面。”
　　到时候不用发神经，自己都能怀疑，现在的自己还是不是八点半的那个自己。
　　额，这个头疼的问题，来自灵魂的拷问，还是不必了。没有雷就没有雷好了。
　　这玩意真的不重要，那玩意自己还能弄出来。呵呵时光倒流，这都可以？
　　罗宾继续那边失落，给闺女盖屋子的活让人抢了。就看到这边的两人已经不知道在说什么话题了。
　　不过申屠先生再次让罗宾融入其中：“现在是不是说说这个东西的问题。”
　　申屠先生的意思，就是让这两口子说说他们家孩子，能玩的玩，危险的不要玩。
　　罗宾真的领会申屠先生的意思了：“罗兰，咱们家现在有庄子，有街道，其实不去森林里面也是可以的，你别听疾风狼他们乱说，这样危险的事情以后能不在做吗。”
　　这个不太可能，所以罗兰：“这个没有危险，真的。以前我也把家里屋子轰坏过。你看是不是。”
　　罗宾这个当爹的说话一点力度没有，什么叫做能不能，直接就该下命令，以后不许在玩，可真是个指不上的。
　　申屠瞪一眼罗宾，嫌弃不顶用，直接开口：“以前你轰到过自己吗?”
　　罗兰斜一眼申屠，嫌弃他多事：“别捣乱，这次我也没有轰到自己。”
　　没见过这么不识好歹的，申屠：“那是因为我及时赶到。那是因为有我把你护在了结界里面。”
　　说到这个，罗兰就生气：“还说，没有你也爆不了。你突然出现，才吓到我手抖了一下。”
　　申屠气的鼻子差点喷火：“你在怪我。”好心被狗吃了。这个倒霉催的厨娘，竟然还怪他。
　　罗兰脑子在线，哪敢：“我感谢申屠先生的及时出现。”真不敢把这个人给惹火了，不想高台跳水。
　　金芳：“好了，先去吃饭吧，申屠先生可不光是及时出现了，申屠先生还把你屋子给恢复了，比罗宾盖的都快。”
　　罗宾在边上郁闷，不能给闺女修房子就算了，他们竟然还拿这事踩自己一脚。
　　罗兰不得不承认，申屠先生今天很仗义，最重要的是申屠先生的低气压，需要奉承一下：“确实挺好的。”
　　罗宾只能找点自己能做的，想要在闺女面前表现一下：“回头我在弄点矮人们送的黏土，抹一抹。”
　　申屠：“我弄出来的屋子还用矮人的黏土做什么，哼。”
　　罗兰对于亲爹，那绝对是宠着的，申屠这厮，怎么能挤兑自己亲爹呢：“光滑，好看。”
　　申屠讽刺的开口：“你要带金光的更好看。要不要？”
　　有金光就好看，那是什么审美，罗兰都不稀土说。不过赶紧把申屠给拦住了，怕自己被金光给闪瞎眼。
　　顺便对着屋子就是一番奉承，不奉承不行，这位眼看就要翻脸的节奏。
　　申屠终于满意罗兰的态度了，看似随意的来了一句：“这屋子你这点玩意轰不坏。”
　　罗宾这次不失落了。若是这样，以后都不担心闺女被伤害了：“那真的要感谢申屠先生，我们家罗兰不怕被伤害到了。以后怕是我都没有机会盖屋子了。”后面这个开玩笑一样说出来的。
　　罗兰都听出来罗宾竟然有点失落：“以后有的是机会盖房子，咱们这边可是要发展成大城池呢。”
　　罗宾心说，有想要表现会魔法的申屠先生，再大的城池，也轮不到自己搬石头了。不过没开口，笑呵呵的：“对。”
　　金芳：“吃饭去吧，都该饿了。尤其是小屠，忙活半天了。”
　　做实验做一半走人，罗兰从来没有那样过，脑子里面的东西必须继续：“我这还没有完成你们先去。”
　　申屠眯起来眼睛，罗兰脊背上的汗毛立刻就竖起来了，危险，很大的危险。
　　罗兰立刻改口：“也不是多着急，走吃饭去。申屠先生肯定饿了。”
　　申屠先生迈着四方的步子跟着罗兰出来的，不过没有去餐厅，而是站在厨房的门口不动了。
　　意思非常的明显，厨房里面应该在忙活一阵。罗兰懂了。
　　罗兰真的不想管这肢体语言的含义，不过金芳给叫住了，让罗兰看看申屠先生的方向。
　　罗兰抽抽嘴角，垂死挣扎，这个死男人，怎么那么矫情：“不吃饭了。”
　　申屠黑脸，死男人，这厨娘可真敢想，怕是又想去水渠里面泡着了：“我被你吓到了。”
　　然后呢，罗兰等着下一句。就听申屠先生看着没有悟性的罗兰：“然后你去做点我喜欢吃的压惊。”
　　所以这哪是叫自己吃饭，这是在招呼自己做饭。罗兰不情愿，不过也得动。这位才帮自己恢复了屋子，尽管没有开口求。这份人情需要领。
　　别管罗兰，怎么想的对于申屠先生来说，厨娘的想法不重要，重要的是厨娘动手了，自己能吃到美味的食物。
　　心情就很好。感觉空气都没有那么紧绷了，处处透着一股子甜香的气息。
　　金芳都能感受到：“好像突然之间，空气那么舒爽，味道都不一样了。似乎没有那么紧绷了。”
　　罗宾看看外面的天空，什么都么有说。
　　罗兰在厨房里面，有什么就做了点什么，最方便的还是嘎达汤，里面撒几个蛋花。
　　因为申屠先生的胃口大，一个蛋花的理想状态根本就不够吃。
　　罗兰心里叹气，装什么呀，这也就是个吃大锅饭的，想要做点精致的，这人都吃不饱。
　　想到这里，手上的动作更快了。不过为了显得同申屠先生差不多，罗兰姑娘特意做了一个三口之家自己人吃的精致蛋花汤。总要找一些心里平衡不是。

第二百五十六章 烧瓷
　　看到用的金属器具碗盘。罗兰想到答应过金芳要帮着她弄一套漂亮的盘子。这个得提上日程。
　　两盆嘎达汤，分俩次端进去的，申屠这个倒霉催的，问都不问，就把那个小盆的给端过去了。
　　罗兰翻白眼，端错了，这位平时不都是占着大盆的吗？今天怎么了：“你不是吃的多吗？这个不够。”
　　申屠冷哼：“那也不需要你特意为我做。今天就吃这个。”
　　罗兰就没见过这么事多的。忘记了，自己这点小心思根本就瞒不过申屠。
　　罗宾：“好了，吃什么都是一样的，我觉得这个味道也不错。”
　　金芳直接就问了：“不都是蛋花汤，有什么不一样嘛？”
　　罗兰能说什么，这时候说什么，越发显得自己存心不良，问题真的没有这么严重，就是想着自己胃口小，吃东西精致点，做法都是一样的，用料都差不多。
　　区别在于一个大锅的，一个小锅的而已。自己干嘛多事？
　　拿着勺子给罗宾同金芳舀汤，吃呗，还能怎么办。不过看着申屠手里的小盆蛋花汤，有点噎。
　　就看着申屠扫一眼他们，罗兰他们这边的大锅蛋花汤又都给包圆了。这是不嫌弃他们的意思吗？
　　罗兰就没见过如此这般把自己不当外人的。还以为多高冷的人设，原来不过如此。
　　金芳喝口汤，一脸的满足：“我也觉得罗兰做的味道更好。”还有一句难怪申屠喜欢吃罗兰做的汤。
　　就听罗兰乐呵呵的，哄着金芳说道：“那是您喜欢我。”
　　这话让申屠喝汤的嘴巴都顿了一下，就看到金芳乐呵呵的：“我们都喜欢你。”还内涵的看了一样申屠。
　　好吧这个问题，罗兰那是真的没有内涵别人，早知道就不说了。
　　申屠装作没听到继续喝汤。这一家子肖想他也不是一天了。都怪他魅力太大了。
　　罗兰同罗宾商量：“我今天要用点矮人们的黏土。做点别的事情。”
　　闺女要什么，罗宾就没有不同意的：“黏土呀，玩这个好，这个东西不会把屋子弄塌了。”
　　这是把老爹给吓到了，难怪做什么都先要考虑一下自家屋子的安全系数。
　　金芳看看闺女，在看看申屠，肯定是支持闺女玩的，怎么玩都成。问题闺女要找伴侣了，不知道自己内定的准姑爷申屠是不是喜欢玩泥巴的姑娘？
　　所以金芳这个宠闺女的母亲就想出来一个办法：“就是手上黏糊糊的，不然你告诉我怎么不玩，我帮你玩。”
　　这个好像有点说不过去，毕竟孩子想要玩，罗兰都愣住了，没听说过这种操作。
　　申屠扫一眼一家子，傻不傻。罗兰的脑子有问题，原来跟在这呢。
　　罗兰：“不用，我就是想着弄点不一样的东西，用不了很多的，您帮我把小马驹给养好就成。还要请父亲帮我找一点木材或者燃烧能产生高温的矿石。”
　　罗宾听着闺女的要求，皱眉：“要玩火，这个要注意安全，不然我同你母亲陪着你一起玩。”
　　怎么就是玩？难道就不能做点正经事。好像自己多不务正业一样。
　　罗宾还没有开口说，我会给你准备足够多的木柴，矿石也是有的。
　　就听申屠那边说道：“你是魔法师，需要多高的温度都应该自己用魔法。要什么木材，要什么矿石？”
　　跟着对着罗宾交代：“魔法需要练习，这个刚好就是她练手用。”
　　罗宾觉得有道理，惯孩子也是有原则的：“等你会用魔法控制温度，我再给你准备木材或者矿石。”
　　罗兰气乐了，那时候我准备这些还有什么用？都怪申屠这个捣乱的，亲爹都知道迂回了。
　　申屠这个倒霉催的，喝光了蛋花汤：“饭也吃的差不多了，走吧，去练习魔法。”
　　罗兰想说，我的实验才做了一半，中途吃饭那是为了补充能量，怎么能在半路开小差做其他的事情。
　　可惜被申屠先生一个眼神过去，屁都没敢放。
　　金芳立刻就把闺女给送走了，打包送走的，收拾屋子的事情也给揽了过来。
　　空旷的地方，罗兰本来想要弄个窑洞的，不过现在窑洞没有了，还要自己凭空弄出来高温。难度系数不是一般的高。金芳的盘子怕是用不上了。
　　罗兰：“我用凹透镜，凸透镜到是能弄出来火，也能太阳能转化一下，变成高温。”
　　看着自己的双手，伸出去给申屠也瞧瞧：“让我这样就弄出来高温，凭发神经，不现实。”
　　申屠斜眼罗兰，闲情逸致的挤兑到：“你都能把大石头飘起来了，现实吗？”
　　罗兰点头，那真是到现在自己都不太相信的：“现实中确实不可能。”可她就弄出来了，所以凭空弄出来高温也不算个啥才对。
　　罗兰挑眉，发神经，发大点呗，勇于尝试的姑娘，深呼吸：“我试试。”
　　不过那之前还是应该用黏土做几个盘子，不然真的神经病弄出来高温，不是遭禁能源吗。
　　罗兰学的东西一直都在告诉她，能源都是不能再生的，浪费能源绝对不可取的。
　　所以申屠就看着罗兰那边玩泥巴，一个姑娘家，这要做什么。还是魔法要这样的前奏。
　　罗兰用膝盖想都知道，申屠看自己的眼神什么意思：“看什么看，又没有要你动手。”
　　申屠：“蠢货，我是想说，即便是真的有必要和泥，也可以用魔法。”
　　罗兰黑脸，所以自己控火之前，还要控水控土。这盘子怕是要等个百八十年才能出来了。我信你个邪。
　　迅速弄出来几个盘子，就那边放着，准备一会自己能喷火的时候，直接对着盘子烧。
　　然后就开始感受烈日的能量，不然罗兰真的找不到有火的地方，这个东西吧，有点遭罪，罗兰都怕自己晒黑了。
　　感觉脑门冒汗了：“你说我这算是用魔法感受到水份了吗？”
　　申屠这个陪晒的，绝对比罗兰暴躁的多：“你怎么那么蠢，不就是一点火，这很难吗。”
　　说着刷的一下就弄出来一条火龙从罗兰的眼前飞过去。然后刷的下又一条火龙，眼睛嫌弃的看着罗兰，嘴巴讨人厌的继续：“真的很难吗？你怎么就那么蠢。”

第二百五十七章 控火术
　　罗兰脑门青筋都出来了，会的不难，难得不会，没听说过吗？我不会我还没骄傲呢，用你挤兑吗？
　　咬咬牙，感觉面色都被烧烤了一样，对着申屠：“别停，我好想感受到炎热了。”
　　申屠扫一眼罗兰：“废话，这都要被火龙烧着了，能不热吗？就，没见过你这么蠢的，把你扔在魔法堆里，你也就那样了。”不过别管怎么说，申屠先生的火龙真的没有停下来。
　　长这么大，罗兰也没有被人这么挤兑过，尤其是学习的问题上，对着申屠眼睛里面充满了杀意。想要拍死这个嘴碎的，不是东西的狗玩意。
　　罗兰咬咬牙，一头扎进申屠挥出来的火龙中，我就不信我真的蠢成这样。
　　申屠都愣了一下，他挥出来的火龙，哪是一个没有法力护身的小厨娘能碰的，这不是作死吗？
　　念头过去，就要把炎热的温度给收起来。申屠先生的龙心都跳快了几拍。
　　就看到罗兰在要碰到火龙的时候，怒吼一声：“你二大爷的，火。”
　　申屠先生的火龙愣是被罗兰给平推出去几十米远。那个效果也是相当震撼的。
　　申屠都惊奇了，尽管只是练习，他没有用什么法力，可罗兰这样的人，想要接触，甚至借他的火势基本也是不可能。可眼前的场景告诉他，万事皆有可能。
　　罗兰自己都震惊了，看着自己的双手：“火”耍的一下，就是火。这要疯吗？为什么就能有火了。其实刚才自己就是想要借一下申屠的火势而已。这就是纯粹意义上的趁火打劫，
　　申屠在看到罗兰的火苗，竟然真的被她给稻谷出来了：“这是一个什么样的状态。你要仔细体会。”
　　罗兰真的仔细体会，还认真描述了一番：“被你骂的想要轰了你的状态。”
　　申屠黑脸：“那就是愤怒的状态，姑娘家，怎么那么不谦虚，不会就要有被骂的自觉。还敢发怒。”
　　跟着：“继续。”然后申屠先生非常不高兴，这就是让厨娘继续，想要轰了自己。怎么那么不痛快呢。
　　罗兰对于申屠的声音就咬牙切齿的，别说这厮说话半点不招人待见。愤怒时刻都在线。
　　跟着怒吼一声：“火”越来越弱小的小火苗没有什么起色，罗兰发狠，看一眼申屠：“二大爷的火。”
　　哗的一声，一条火龙，就飞起来了，奔跑的方向都是自家庄子。那气势太吓人了。
　　罗兰都急了，哪来的这么大火龙。自家庄子呀，这要是在给毁了，怎么同罗宾交代。
　　申屠飞起来，火龙就收起来了，对着罗兰：“蠢货。”
　　罗兰松口气，要是没有申屠仗义出手，自己就把家给毁了，有点底气不足：“好歹我控火成功了。”
　　申屠也不知道该说什么好。确实把火给控起来了，不过就是能甩出去，收不回来，而且怎么感觉罗兰的控火都有那么一点问题。
　　申屠扫一眼罗兰：“不要什么都提你那个二大爷。”
　　罗兰心说，不提我‘二大爷’那就是火柴苗能做什么：“提了好像那个火势更加凶猛。”
　　申屠没好气，扭头：“你还是先学把那个小火苗怎么弄出来，我也不能总是先帮你把火龙引来，再让你借势。”
　　罗兰：“我自己先招呼出来愤怒火龙好了。”
　　申屠绷着脸，想要敲打罗兰的脑袋，蠢死了。申屠指着罗兰捏的盘子：“你用火为了什么。”
　　罗兰低头就看到化成黑渣渣的盘子，这个有点过了，自己和泥好半天捏出来的盘子：“温度高了。”
　　申屠：“你也知道温度高了，魔法应该是你心里想要的样子，你控制它，不是让它控制你。”
　　罗兰不认为申屠说错了，不过对她有点难。火龙确实出来了，不过就是状态不太对。
　　罗兰挠挠脑袋，脸皮有点疼，刚才烤的太近了：“你说，我这是不是黑魔法。怎么破坏力那么大。”
　　申屠气的冷哼，你招呼的二大爷本事太高，加成了。还不受控制。
　　申屠真的认为罗兰的魔法或许就是建立在这个基础上的，不过有待证实。
　　申屠：“魔法哪有什么区别。只是看你怎么用。用好了，你们共赢。用不好，那就互相伤害。”
　　今天就差点伤害了自己的家，罗兰：“这道理我明白，可你说我这弄得是火，若是弄水的话，控制不住，那些水最后去哪。”后果的事情必须要考虑清楚。不然不敢随便用。
　　申屠冷嗖嗖的甩给罗兰一句：“哪来的哪去。”
　　罗兰这个实诚孩子，傻傻的询问：“哪来的。”
　　申屠那表情，都没法形容了，咬牙询问罗兰：“你自己召唤来了火，难道不知道哪来的。”
　　罗兰摇摇头：“不知道呀？”我借的都是你的火势，我哪知道你的火龙怎么来的。
　　申屠气的摸着脑瓜门：“怎么可能不知道，一，你身上有足够的能量，让她变成炽热的火团。二你能把周围的能量收取起来，变成火团。除了这两样，我不认为你这还能有别的渠道。”
　　字里行间都是瞧不上。可真是气人。这个厨娘看着挺聪明的，怎么在魔法上就一窍不通。
　　罗兰豁然开朗，自己也是这么想的，能量守恒，能量转换，哪个都通，早知道发什么神经呀：“你早说呀，若是你早早的这么教学，我也不至于连魔法都摸不着边是的。没准早就能够呼风唤雨了。”
　　申屠冷哼：“看把你能的。”
　　罗兰挥手就是一团火苗：“本来就能。看吧这就是魔法。”自己都没想到，竟然随手就出来了，看把自己能的。罗兰：“哈哈哈，真的就成了。”
　　申屠随手弄来一根木棍放在火上，竟然一点效果都没有，鄙夷的看着罗兰：“你也好意思说这叫成了。”
　　罗兰瞪眼：“不热吗？为什么这样？”怎么火苗这样柔和，没有杀伤力。
　　申屠扫一眼罗兰，这次到时没有再继续讽刺，而是在指导：“加热，就是用魔法懂不懂，这火苗没什么能量。”
　　罗兰黑脸，她也没有能量，从来没感受到过，自己身上储存着这玩意。

第二百五十八章 各有盘算
　　申屠：“难道你想用它照亮。”
　　不然这个火苗还能有什么作用，再说了这个地方最不缺的就是照亮的东西。发明蜡都没用，因为这地方的凶兽眼睛自带能量的。
　　罗兰一狠心，身上唯一带着能量的二大爷就招呼出去了。好吧幸亏申屠先生的手依然是白嫩的，手上木头已经变成灰了。罗兰赶紧拉着申屠先生的手，激动地掉眼泪了：“这要是化成灰，我拿什么陪呀。”
　　申屠黑脸：“就你那点本事，还想让我化成灰。”
　　罗兰：“没有就好，没有就好，申屠先生本事高强，小女子佩服的五体投地。”没有一刻如此庆幸的。
　　申屠被罗兰拉着手，那么盯着，耳朵根有点发红，这个厨娘太不矜持了，知道这一家子都惦记自己，可这也太放肆，太知道羞耻了：“你还不放开。”
　　罗兰赶紧给申屠先生的手拍打拍打，手上的灰都赶紧了才小心的放开：“您可得注意保养。”
　　狗腿的模样，让人看的咬牙切齿的，哪有一点姑娘假的模样。
　　申屠耳朵通红，只能从这个话题上挪开：“你这控火的本事不成，根本就不受你控制。”
　　那就没有办法了，要吗是火苗，要吗那是炽烈到能把泥土烧成渣渣的火龙。他真的不受控制。
　　申屠扫一眼罗兰，说了句重点：“所以也不怎么样。别骄傲。”
　　就没见过这么打击人的。还以为那么多的铺垫，要给自己技术指导呢，原来是让自己别骄傲。
　　郁闷的罗兰不行不行的，暗自对着火苗各种加持，可惜怎么使劲罗兰都没有能够把火苗变成炽热的火舌，或者稍微能够有点杀伤力的玩意。
　　申屠就在边上看笑话，那表情简直没眼看。就没见过这么幸灾乐祸的。
　　魔法这玩意，在罗兰身上好像没有用竭那么一说，因为招呼过二大爷大半天，除了被凶兽追的有点累，魔法一直都在，不咸不淡的那么轰隆隆着。
　　所以这次加持火苗也是一样，怎么操作都那样，罗兰没有怀疑人生，人家开始怀疑边上的指导老师：“你是不是有什么绝招没告诉我呢？”不然没道理，火都能弄出来了，可就是不受控制。
　　申屠就没见过这么抓歪的，自己笨，竟然从别人身上找原因：“胡说。”
　　罗兰怀疑的看着申屠，才不相信呢，这个人的笑容都透着一股子恶意。肯定有什么自己不知道的。
　　申屠就不知道这厨娘心思还那么敏锐，虽然他没有瞒着罗兰什么绝招。不过若是拥有天然的火种，确实能够提高魔火的质量。这个需要缘分的。一个魔法师终其一生，也不见得遇到这样的缘分。
　　当然了，若是做饭需要的话，申屠先生不介意把缘分送到罗兰身边。
　　想到吃饭的问题，申屠看着罗兰手里的火苗：“你这个火，我觉得烤点菜，烤个鸡蛋能烤熟。”
　　就知道吃，还是那种乱吃东西的，罗兰嗤笑一声：“烤鸡蛋，亏你想得出来的，烤鸡蛋崩瞎眼你没听说过吗？”确定的说，确实没有听过。遇到自己没有见识的事情，申屠先生不耻下问：“为什么。”
　　罗兰终于找到点骄傲：“常识，记得鸡蛋别烤着吃。”那不肖语气，那看不起人的神情，绝对比申屠先生做的到家到位。亏得她还是学东西的，这要是指导别人的，怕是这个大陆都装不下她了。
　　申屠先生都感叹，自己这才哪到哪呀，这丫头牛气起来，才是没边的那个。
　　申屠先生挥手间就弄了几个鸡蛋，顺便用火烤了，然后剥壳吃蛋。罗兰都跟着加餐了，味道还真的很不错。
　　至于烧鸡蛋本瞎眼的事情根本就没有发生。罗兰这个跟着吃鸡蛋的，再一次颠覆了认识。在这边常识都要给魔法让路。这都成？
　　申屠可不是为了吃，人家是为了罗兰刚才说的常识：“所以，你是不是在忽悠我。”
　　罗兰很郁闷，忘记了，人家这边的火同自己家的不一样。申屠先生控制火候，还能让鸡蛋崩了。
　　罗兰：“那是您法力高深，控制得当，相信我，别人办不到的。”
　　申屠挑挑眉，若是这样说，还是可以接受的，毕竟自己本来就同旁人不一样，自己可是龙：“味道还是不错的。”
　　有点得意，原来自己烤才能烤成这样。感觉比刚才还要香。
　　不过再怎么香，也就是鸡蛋而已，申屠先生胃口不错，对着罗兰：“晚上你用你的火，做点吃的。”
　　罗兰黑脸：“难道我练习魔法就为了这个？”我堂堂魔法师，就让你这么指使？不忿的很。
　　申屠说的那个噎人，那个理所当然：“不然你还能做什么。”
　　不然他这么费心的教她怎么控制火力做什么，有了魔力控制的火，以后他能吃的就多了，也不用成天的吃都吃不饱。想想就感觉特别的美好。终于熬出来了。
　　这个厨娘的魔力什么时候升级，能够提高魔力，煮出来更高级的食材就好了。看着罗兰手里那点小火苗，申屠比罗兰着急多了：“好好练习。”笨死了。
　　罗兰黑着脸，咬牙切齿的说道：“我那是为了给我妈做盘子。”
　　申屠：“盘子不是已经变成黑渣渣了吗，证明你不擅长这个，还是去做饭。”
　　罗兰收起手上的火苗，瞪着眼睛：“谁说的？”
　　幸好自己还留着一小袋子的黏土，立刻倒水和泥，然后捏盘子，图上几种自己弄得颜料，然后挥手用自己的小火苗准备烧盘子。显然这个不可能。
　　申屠双手一摊，满脸的你看我说对了吧，你还闹气：“我就说你不擅长这个。”
　　罗兰气的冷哼，在地上画出来一个土窑，让申屠自己看地上的图纸。
　　申屠扫一眼破烂玩意，这都什么东西，厨房可不要这样的，看着不太干净：“干什么。”
　　罗兰雄心壮志的开口：“让你看看我是不是擅长这个。”
　　申屠觉得厨娘脑子依然不在线，问的不是这个：“我问的是，给我看图做什么？”

第二百五十九章 小试牛刀
　　罗兰指着一个不错的地方：“在那块弄一个这个玩意出来。”人家说话这个随意，指使的这个顺手。
　　申屠这位被指使惯了的，竟然没有反应过来，反而说道：“你不是会魔法。”
　　罗兰有点尴尬，不过很快人家就把心境调整过来了：“我会拆，不会搭。”反正我就是会。
　　申屠撇嘴，勾起来唇角就笑了，然后才想起来，罗兰刚才叫自己做东西，指使的那个随意，赶紧把脸崩起来了：“你这是求人的态度。”他堂堂龙主那可不是一个小厨娘能指使的。
　　罗兰手上立刻出来一撮小火毛：“晚上我用这个给你熬汤。”
　　话音才落，罗兰眼前凭空出现一个同图上一样的窑洞，就好像自己画的窑洞从平面变成立体的一样。
　　这厮动作太快了，这是达成协议了。
　　申屠看着眼前的东西，心里也不太痛快，突然发现，自己好像也不是多难求。
　　‘魔法’多高大上的玩意，被申屠先生这么操作，交易之后，让罗兰都觉得魔法这玩意不值钱了。看着申屠先生的眼神，里面的意思实在是太多。
　　当然了人家申屠先生不用她用眼神意思来意思去的。申屠先生会偷窥心事，这个厨娘达到目的之后，竟然如此腹议他，简直就是翻脸不认人。申屠：“哼。”
　　罗兰不敢在心里叽歪了，这厮好说话，总比开口就讽刺的好。自己这不是吃饱了撑的，没事找事。
　　罗兰立刻把盘子放进窑洞里面，顺便弄个碗，弄个罐子，弄个花瓶什么的都给放进去。还顺便对着申屠先生讨好的笑笑。这些东西若是能够烧出来，自己一定挑漂亮的送给申屠先生一个。
　　申屠扫一眼洞里的破泥巴，谁稀罕呀。不过这份心意还是不错的。
　　罗兰都准备好了，开始用自己的魔法火试了半天，可惜火苗还是那么一撮撮，装不满窑洞，真要是发力，窑洞都费了。这东西怕不是一时半会能搞定的。
　　所以还得求人申屠，就说做人不能给自己后路断了，你看还得继续求人：“能把他们烧成刚才鸡蛋的颜色吗。”
　　申屠扫一眼罗兰，可真够蠢的，费时费力：“早说多好，干嘛用这个破窟窿。”
　　罗兰心说谁知道还有你这样的，坚决不承认自己多此一举：“以后用的到。”
　　你不在这里了，我就往这里烧柴火。不过显然申屠先生对于控制这个火候，也不是多精准。
　　虽然出手很痛快，不过效果也就比罗兰强那么一点点，因为人家的火说灭就自己灭了，罗兰的火，需要申屠先生帮着灭，就这么点区别。可见烧瓷器，那真不是容易的事情。
　　碎成两个窑洞的渣渣之后，就同罗兰商量着来了，不敢在潇洒的甩火龙。还嫌弃罗兰，没事干嘛烧泥巴玩。和泥她不好吗？
　　罗兰觉得说自己和泥玩，可真不好听，纠正：“我这是在做盘子，漂亮的盘子，不是玩。”
　　申屠鼻子哼哼两声：“不过是个盘子，喜欢什么样的，宝石的，黄金的，玉器的，干嘛非要这么费事。”
　　罗兰不想同这土豪废话，那玩意她真没有：“控制火候。”
　　好吧，被申屠先生说的那些玩意嫉妒到了，你当那么好找呀，还宝石的。哪有那么大的宝石？
　　就看申屠先生吧唧就扔出来一颗碗大的宝石，就甩在了罗兰的脚跟下面。
　　罗兰眨着眼睛，暗暗的告诉自己，别惊奇，这不算什么，这边的母鸡都火鸡那么大，宝石有个碗大的，算什么。
　　不过还是咕嘟咕嘟的咽吐沫，原谅她真没见过，这玩意也太稀有了。
　　赶紧让申屠收起来，眼不见心不烦，这玩意咋看变不成是自己的。而且心口狂跳。
　　申屠这东西在怎么看不上眼，要是拿这玩意求婚，罗兰觉得自己都会考虑一下的。
　　申屠抽抽嘴角，这个势力，贪财的厨娘，竟然还想着自己求婚，白日梦都不给她做：“不是挺喜欢的吗，怎么不拿着。这玩意多得是。”
　　额，怎么好像说的话，在让这个厨娘对自己动心思一样。申屠自己皱眉了。
　　罗兰撇撇嘴，眼睛挪不开那个宝石，用手把自己的脖子扭过来的：“拿不动，不喜欢。”
　　申屠，鄙视罗兰，瞎说。眼睛都冒星星了。就说没有人不喜欢这种闪亮亮的东西。
　　申屠先生一直都有盲目的自信，怎么会有人不喜欢他们龙族喜欢的东西，那不可能。
　　罗兰觉得自己得高尚品格就要坚持不下去了，这玩意的诱人犯罪：“赶紧的收走。”
　　再看下去自己眼睛都要长钉子了。脖子都不受脑子控制了，一直在往宝石那边歪。
　　申屠在罗兰依依不舍还要坚持不收的情况下，眨眨眼就把宝石给收起来了。
　　还不忘对着一脸以后怕是再也看不到这样美丽石头的哀伤罗兰调侃：“以后要是想看了，可以同我说一声。”
　　看看就能变成自己的吗，变不成，怎么看都是别人的。不稀罕。
　　不是自己的那就不惦记，对着申屠，昂着下巴颏子：“注意控制火，我可没有那么多的黏土。”
　　申屠平生的挫败，可能就在这次烧窑上，矮人的东西太次了，黏土经不住法力，被飞灰的有点多。
　　让申屠先生很没有面子，这不是罗兰这边都开始挤兑人。申屠冷哼，就么见过谁家的魔法，是往弱了控制的：“是这个泥土太弱了，搁不住纯粹的炼火。”
　　罗兰鄙夷申屠：“听说过那句话没有，浓妆淡抹总相宜，真正的美女，禁得住各种妆容的考验。高深的法术就该可以随手运用到任何地方。申屠先生呀，你还得继续努力。”
　　申屠被罗兰说的脖子都红了，因为人家说得对：“没想到你还有这等见识。”
　　罗兰都觉得自己理论魔法之王，傲娇的那边：“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”
　　跟着：“我只是为人低调，不愿意显摆。以后你也别没见识没见识的说个没完。毕竟我的见识，可不是你能估量的，做人要有点内涵。”
　　被内涵显摆的申屠，扫一眼罗兰，挤兑的有点不给人留面子：“你家里总共好像也没有几本书。”

第二百六十章 媒介
　　罗兰立刻就被人捏着了三寸，瞎显摆什么呀，让人抄底了。家里没有那么多书。
　　扫一眼申屠，硬着头皮说道：“口口相传的见识，祖上传下来的。”
　　申屠盯着罗兰，眼神里面都是你就蒙吧：“你怕是不知道，罗宾都不见得知道祖上有什么人。”
　　这话说的这个淡定，罗兰扭头，这个她真不知道，好像没有听他们家父亲大人说过家里以前的事情。
　　想到申屠的本事，或许说的是真的，毕竟这位可是随便就能知道别人心里想什么的。
　　这倒霉玩意怎么就不能少知道点，真是太讨厌了。
　　罗兰指着烧的火热的窑口：“那个好像可以了。”这话题转移的相当生硬。
　　申屠扫一眼高温地方，到了申屠先生的境界，想要用眼睛看哪都容易的很。所以里面莹润的光泽，看着很是让人舒服。这个厨娘折腾出来的东西或许真的不错。
　　罗兰的本事自然是看不到窑口里面什么情形的，略微紧张，可别在不成功了，带过来的黏土不多了。
　　等待降温的过程，让申屠都瞪眼睛了，他申屠想要什么，除了吃的，什么时候需要等待过，这可是魔法盛行的大陆。
　　可罗兰为了这窑好不容易才成型的东西。愣是不然申屠用魔法，为了安抚申屠，还特意把手里拿着的零食给掏出来。意思就是，吃你的吧，着急做什么。
　　申屠对于罗兰掏出来这点东西嗤之以鼻，还不够塞牙缝的呢：“你这口袋怎么这些么小。”
　　罗兰身上背着的兜子里面就那么点零食，让申屠先生嫌弃，不够赛牙缝的。
　　罗兰：“真对不住，没有您身上的空间法器。装不了太多东西，凑合吃一口吧您”
　　申屠先生差点抬手就甩一个空间容器出来，想着刚才罗兰连宝石都没有要，估计这个空间容器也不稀罕，这才没有拿出来。
　　罗兰若是知道申屠先生怎么想的，非得扎水渠里面去泡一泡，宝石那是奢侈品，光好看，她能忍住不要，可空间容器能一样吗，那玩意首先有用，其次还能科研，为什么不要？
　　可惜罗兰不知道自己错过了什么，早知道肯定不会抗拒那块诱惑自己的宝石。
　　拿着能怎么样，已经拿了那么多了，多欠点人情，少欠点人情，真算不太清楚。
　　可惜没有早知道。罗兰在有些问题上很能自我说服的。
　　这不是申屠先生自己还拿出来一大盘子的肉干，陪着罗兰的一保温杯青草茶，小甜点，自己那边悠闲的吃着。
　　这次也不嫌弃等待的时间长了，人家还小有兴致的对着罗兰：“呆着也是呆着，去练习魔法。”
　　怎么看自己都是可怜的扫地丫头被地主婆给奴役。
　　不过罗兰也真的得到点心得，在申屠先生用魔法烧过的磁窑里面，她想要控制火似乎更容易一些。
　　这个发现让罗兰欣喜异常，恨不得把申屠先生烧碎的破窑口，搬回家去供着：“我在这边进步速度很快。”
　　申屠瞧不上罗兰走捷径：“那就躲开那边点，看看你自己的进步速度。”
　　罗兰跑开点远离窑口去练习他的魔法，还是那个小火苗。什么进步都没有。
　　郁闷的在跑回来，在火窑面前就容易的多，还能让小火苗偶尔嗨一下。
　　罗兰也知道自己借了人家申屠先生的余温了：“这怎么回事。”
　　申屠：“这就是为什么那些魔法师，明明已经能够运用魔法了，还要去找那些拥有辅助力量的能源。因为这些辅助材料，会让他们的魔法更厉害，更容易运用。”
　　罗兰点点头懂了，难怪罗宾原来说，要给自己弄个魔法杖，原来是干这个用的。
　　看看眼前的窑洞，这就是自己的辅助材料不成，罗兰愁得慌了。
　　申屠莫名的，这东西有那么愁人？
　　罗兰：“我就在这个面前烧火烧的好，难道以后我用火的时候，都把这个窑洞搬着，这东西有点不好操作。”
　　申屠那么有见识的龙，都被罗兰的语出惊人给惊呆了：“你，你，你。”
　　罗兰：“我要不要训练一头仆兽，以后背着这个窑洞跟在我身边。”
　　申屠对着罗兰竖起大拇指：“你真了不起。这都能想到。”
　　罗兰听出来申屠的讽刺了，不过那也是真的没办法，有实际困难：“我总不能自己背着，我也没有那么大的力气。”
　　申屠看看窑洞，不忍心看着厨娘犯蠢，忍不住提醒道：“这么聪明为什么不想想，这个窑洞为什么就能让你能够更顺畅的运用魔法。”
　　罗兰一脸的不以为然，这点还是知道的：“因为窑洞被魔法烧过。”
　　申屠对着罗兰摇着手指头：“重点是这个窑洞被我的魔法烧过。”
　　罗兰反正也没有见过其他的魔法师，自然是申屠怎么说怎么是。反驳也没用，谁知道其他的魔法师用过魔法的地方，是不是也有一样的功效。
　　申屠气的冷哼一声。这个不知道好歹的蠢货。
　　罗兰不想那些有用没用的，一心研究怎么把窑口带在身边：“您不介意这个窑洞借我用用吧。”
　　竟然真的要把窑洞带走。申屠就没见过这么蠢的，都说了自己魔法比那个重要，怎么还把眼界放在一个窑洞上。
　　索性也不同罗兰废话，直接把刚才的大宝石给拿出来，然后再次用魔法煅烧。
　　罗兰急了，虽然自己不想看，可也不能烧了，那可是宝石：“啊，你干什么，烧它做什么，坏了怎么办，那可是宝石。”真的心疼死了。
　　申屠扫一眼罗兰，气的心口疼，怎么就能蠢成这样：“我的东西。”
　　罗兰急的跺脚：“那也不能随便糟蹋。”申屠先生的魔法多厉害，什么东西搁得住如此摧残。
　　罗兰一边说着话，就看看申屠还不住手，感觉一条火龙都飞过去了，狠狠心，闭上眼睛，就冲着宝石还有火龙一块冲过去了。
　　她也是女人，稀罕这个，为了宝石豁出去了。早知道还不如要了这块宝石，好歹自己摸过一把，现在好了，想必碎成了渣渣，但愿能够挽救下来那么一下。

第二百六十一章 为了吃
　　亏得申屠法力真的得心应手，用最迅速的手法把火龙给打进了宝石里面，不然绝对是一场魔法事故。
　　傻傻的看着冲过去的罗兰，还有抱在怀里的宝石：“你疯了。”
　　罗兰也被自己吓一跳，头一次知道，自己喜欢宝石到不要命的地步。这就是人家说的舍命不舍财吧。
　　闭着眼睛，睁开个缝，摸摸自己的头发，没烧光，松口气：“我还好好的。”
　　申屠气的语调都变了，真没见过蠢成这样的，气急败坏：“不然你还想让魔法烧死。”
　　知道自己什么事都没有，罗兰腿上才有点力气，立刻就张牙舞爪的：“你还说，干嘛烧它。”
　　申屠扫一眼被罗兰捧在手里的宝石：“记得你刚刚不喜欢的很。怎么都舍身相救了。”
　　罗兰捧着宝石，赶紧上手摩挲着，就怕烧坏了：“这玩意值钱的很，你个败家玩意。”
　　申屠被败家玩意给惊到了，该死的厨娘，说谁呢，她当自己是谁，黑着脸：“你这就是舍命不舍财。”
　　罗兰自己也认识到这点了，原来自己爱财到这份上：“喜不喜欢同钱不钱的关系不大，这不是挺好看的，你说……”
　　跟着“咦”这块碗大的宝石怎么变小了。声音高八度的飘出来的。可见对于大宝石变小宝石多大的惊异。
　　真的是没法在鄙夷这位厨娘的鉴宝能力了，这可不是普通的宝石，竟然还嫌弃：“这可是纯粹的火源锻造过的火属性宝石。没见识。收起你那张蠢的要命的脸。”
　　罗兰哪能知道这个，这玩意竟然还能进行二次锻造，可真高大上：“啊，这就变了。是不是更值金币了。”
　　听到罗兰金币，申屠就觉得闹心，这可不是用金币能够衡量的，有多少财富你也不见得能够买的来这样的火属性宝石：“哼，你还不满意。”
　　罗兰都没听懂，我为什么要满意？同我有什么关系。好好地碗大宝石，变小了，感觉我舍命相救的有点亏。
　　申屠扫一眼边上几个烧垮的窑洞：“这可是我用火灵力锻造出来的，不比你托着那个窑洞好看。”
　　罗兰眼睛都瞪大了，这个真的听懂了，这个宝石以后能当窑洞用，自己放火不需要背着窑洞到处跑了。
　　瞪着申屠的眼神都是惊讶，这么好心：“啊。”的一声狂叫，这东西打死也不能还给申屠的，这玩意增加自己的武力值，这玩意关键时候可以保命的。
　　然后抱着宝石就躲远远的，过去那边练习自己新学的会魔法。还要试试这个宝石有没有申屠说的那些效果。
　　没一会就笑逐颜开的跑过来：“这个可真好用，比那个窑洞好用多了，你说我一直魔法没有练习好，是不是就缺少了这么一个帮助魔法输出的玩意。申屠先生，您就是我的及时雨，是我魔法路上的导师。”
　　申屠抽抽嘴角，不想搭理这个蠢货。本来就是引导师，这话用得着罗兰特意重复吗？
　　罗兰：“你说我我是不是也能控制其他的，例如，水，还有雷，什么的。是不是也这样弄一块石头就成了。”
　　原则上确实可以，不过这些石头可不是随便就能有的，这点申屠那是没有同罗兰说的，不说申屠先生从罗兰的魔法上开口：“那也得你先把水系魔法练习出来。”
　　经过火属性魔法的训练，罗兰觉得自己就像开窍了一样，什么魔法应该都不难。对呀，呵呵，这个就简单了，罗兰觉得没有问题：“这个世界魔法太简单了，我觉得变成大魔法师我指日可待。”
　　申屠扫一眼罗兰，就知道这位在想什么。你当这种媒介随手可得的吗，你知道为了这些资源，那些魔法师折损多少。摇摇头，没有同罗兰说这个。
　　看到罗兰手里的火属性宝石，申屠先生觉得自己太大方了，到了要回报的时候：“好了，你这火用的不错，准备做吃的吧。我给你弄点好的食材。”
　　罗兰听到这话，立刻就说到：“能不能弄点做出来你能吃饱的那种食材。”
　　申屠楞眼看着罗兰，所以这个倒霉催的厨娘，一直知道他吃不饱：“你知道。”
　　罗兰：“有什么不知道的，我到这的时候，罗宾同金芳一天吃那么多顿饭，跟吃不饱是的。一直到家里有了凶兽肉，他们才一天三顿的吃东西，再也不用夜里起来做饭吃了。”
　　跟着：“这事同样发生在你身上，那就是吃的东西能量不够呗。真以为我没脑子，这点事还非得用你说出来。”
　　罗宾也不知道自己现在什么心情，这个厨娘竟然还是个心里明白的，原谅他真的没有看出来，罗兰身上的这些美好品质。撇撇嘴：“知道是因为这个，以后就不要说我嘴巴不闲着。”
　　罗兰：“那也是事实，你怎么那么能吃，到底需要什么样的吃食，才能让你嘴巴歇一会。”
　　你看，话题这就要不愉快了。
　　申屠扫一眼罗兰：“不光是食材的问题，还要看你控火的本事。”
　　罗兰，所以您就不能吃点生的，或者自己做。话说吃生的确实不太好。
　　在看看申屠，这都在吃不饱状态了，怎么还能做到肚子那么大，脸上还有略微婴儿肥的。
　　要不是形象太高冷，太傲娇，那都跟没成年是的。
　　对于一条成年与未成年之间，才有那么点分割线的龙来说，这个话题相当的敏感。
　　立刻眼睛都眯起来了，我成年了。肚子大，那是睡觉之前吃的东西没有消化完。
　　罗兰感觉到莫名的危险，不敢在打量申屠先生了。
　　还有就是，难怪申屠先生这么大方积极的帮着自己练习火系魔法，原来这位还等着自己的魔法有成，做一些能够吃饱的东西呢。
　　虽然说受益人肯定是自己，可这位那也是附带有贪图的。就说自己没有貌美如花到人见人爱，花见花开。
　　罗兰偶尔也会思考，这位对自己的魔法这么关心，是不是有点那什么不一样的意思在。现在好了，不用再有这种顾虑了。
　　因为真没有。不敢多想，脸红，臊得慌。

第二百六十二章 神奇过分了
　　申屠一个眼角过来，罗兰就不敢乱想了，而且立刻就狗腿的说道：“真的是太委屈您了，合着这么久都没有吃过一次顺口的，有什么我能做的食材，您都拿出来，我帮您做一顿顺口的。”
　　这话说得还让申屠满意，问题罗兰那点小火苗，能做什么：“你要好好地练习魔法，勤加练习。”
　　申屠先生对罗兰的期待就是，尽快把魔力运用到烹饪中。这也算是学以致用。
　　罗兰点头表示会努力的：“可怜的申屠先生，还要等一些日子，才能吃到我用魔法烹饪出来的食物了。”
　　说着感觉这人还真的挺可怜的。当初罗宾同金芳夜里可没少起来做宵夜，当时虽然不显得有什么，可过后才感受到缺少能量夜里频繁吃东西的不容易。
　　轮到申屠先生，只是吃不饱，可也没有起来吃宵夜。而且还挺厚道的，夜里没有招呼自己起来帮着做宵夜。这点让罗兰觉得，申屠先生作为一个外人的不容易。毕竟没人体贴的给准备宵夜。
　　不过他们吃饭一直吃到很晚，一顿饭的占线拉的很长，不是宵夜胜似宵夜。
　　申屠扫一眼罗兰，虽然他的状况同罗宾那个实诚人不一样。这世界上可没有让他们龙受委屈事情。
　　不过若是这个厨娘愿意这么想。申屠先生那是不想要纠正的。反正他一直吃也是可以的，没有招呼罗兰起来做宵夜也是真的。
　　罗兰这个才掌控了一种技能的魔法师，对于玩火，那是相当有兴趣。科学的精神一直都在。
　　也不管申屠在边上做什么，自己就那边一直研究自己的法力，这东西在别人身上发生，她还要研究研究呢，何况是自己身上发生的。研究对象换成了自己，方便的没法说。
　　这要不是身边没有本子，或许罗兰用一次魔法，就要记录一些东西的。
　　罗兰的科学精神上线，肯定要研究的透透的，多难得的机会。
　　申屠倒是不介意罗兰的旁若无人，着急练习魔法好，那就相当于在着急给他烹饪食材。乐见其成。
　　等到罗兰借用宝石的媒介，把小火变成大火，在变成火龙，然后自由控制的时候，时间都已经非常晚了。
　　罗兰满意的摸着手里的宝石，眼睛里面都是兴奋地光芒，魔法，竟然就这样被她给掌握了，想要火苗那就不会出现火龙，多神奇：“这东西可真好用。还还好看。”
　　扫一眼申屠，宝石呀，可惜送她宝石的人不太对。不然这玩意意义就更不一样了。
　　申屠挑眉，还能有什么不一样的意义，这个厨娘的见识实在是短浅，而且没有眼界。一块宝石而已哼。
　　这个问题，不用问出口，光凭罗兰打量着申屠先生的眼神，申屠先生自动就想要探听一下。
　　罗兰拼命的暗示自己，申屠先生送给她一颗能生火的宝石，那就相当于是给员工发工作用的电脑，或者提供工作设备。还给定论盖个戳。错不了。
　　申屠皱眉，罗兰这点心思，迅速就探寻到了，心说员工福利，工作设备，这算怎么回事，不过若是一直给自己做饭的话，那也确实这么回事。不过总觉得刚才罗兰说的送宝石的意义，肯定不光是这一点点。
　　这个问题两人都不敢深想，自动转移话题，而且话题还是现成的，两人在看窑里面的盘子。
　　申屠先生法力高强，根本就不用去窑里把盘子搬出来，只需要扫一眼，盘子就到申屠先生手里了。
　　罗兰扒着脖子望过来，眼里都是探寻，这玩意竟然不是自己看的头一眼：“没坏吧？”
　　申屠摸着入手莹润光滑，看起来剔透干净的盘子，相当好奇：“这竟然是泥巴做的。”显然被惊奇到了。
　　罗兰拿过盘子，拿出来棉布擦一擦，感觉怎么那么莹润光泽，这玩意怎么看着比大师级别水准出来的还好。
　　罗兰确定自己没有那份工艺。反过来复过去的看着盘子：“也不知道是不是因为这土特别，还是其他原因，怎么效果那么好。比我预想中的瓷器还要惊艳。”
　　申屠：“哼”了一声，不过还是说道：“玩泥巴能够玩出来这样的东西，你也还算是不错。”
　　那可真的谢谢夸奖，可惜罗兰受之有愧，这可不是自己玩出来的，这事老祖宗们多少代的传承。
　　申屠跟着说道：“不过这个盘子确实不错。蛮特别的。”
　　罗兰立刻说道：“最特别的还是您的魔法。”大家互相恭维一下，才能更好的相处。
　　申屠拿起来盘子，轻轻敲击一下，还能听到悦耳的声音，当真是不错：“这东西看着还成。”
　　跟着：“一个吃饭的盘子，也用得着如此麻烦。”关键是他申屠的魔法，竟然还不能一次搞定，这玩意做起来真的太麻烦了。金属的盘子，人家申屠一个魔法过去，要多少有多少。
　　罗兰稀罕的挨个摸过去，真的太好了，这地方的土都是神奇的：“就是一点小喜好。”
　　喜滋滋的把里面东西都拿出来，这可真是惊喜。不小心掉地上砸到了石头，盘子竟然没有破。
　　让罗兰更加惊喜。轻轻的敲击盘子，这玩意应该是瓷的吧，怎么还结实了。
　　果然是个神器的地方，神奇无处不在。摸摸手上的瓷器，舍不得往石头上敲，去测试这玩意的坚硬程度。
　　申屠先生嗤之以鼻，什么好东西，拿起来一个罐子，就甩到了地上。
　　罗兰扑过去的，可惜没能拦住申屠先生恶略的行为，罗兰瞪眼：“你知道你摔的是什么东西吗。”
　　申屠：“哼。我这是再帮你，看看这玩意能不能用。你刚才不是想要看看它的结实程度？”
　　罗兰：“谢谢您了，真不用。您那劲头也不是正常人的劲头。用您测试，大材小用。”
　　这点申屠还是认可的。
　　罗兰看向地上碎了的罐子，心疼死了，谁知道下一次能不能做出来这样漂亮的玩意。
　　烧窑这东西，挺看人品的。
　　不过这次拿起来‘瓷片’去试探瓷器的坚硬程度，罗兰可不心疼了。可见申屠帮着摔一个成品，还是有点效用的。

第二百六十三章 晋级烧烤
　　拿起来已经摔坏的瓦片再摔心里没负担。扫一眼申屠，其实咳咳，这也算是帮了自己，反正让罗兰下手，肯定舍不得摔烧的这么漂亮的盘子。
　　鉴于自己到这个地方之后力气长了，罗兰摔瓷片的力量稍缓一些。
　　效果就是瓷片完好，捡起来瓷片罗兰再次用力，瓷片依然完好，罗兰用尽力气之后，瓷片依然完好，呵呵。永远有意想不到的精彩在下一刻发生。
　　罗兰最后拿着石头把瓷片砸了好几下，瓷片才碎掉了。这玩意比金属的盘子还抗造。
　　申屠皱眉，做什么，抽风呢，好好地一个姑娘，除了玩泥巴，竟然还玩石头：“粗鲁。”
　　罗兰不搭理他，盯着瓷片：“这玩意还算是瓷的吗，不是已经变成了什么金属了吧。怎么这么结实。”
　　申屠：“这就是黏土烧出来的东西，这不算是任何金属。”这位带着鉴定功能。
　　罗兰摸着盘子，有点狂热：“宝贝呀，真的弄到宝贝了。”
　　申屠扫一眼确实不算是难看，不过也没有漂亮到哪去的盘子：“至于的吗，惨白惨白的，有什么好看的。”
　　罗兰眼睛亮晶晶的：“你来瞧瞧，这东西多漂亮，摸摸看，是不是很舒服。”
　　不过是一堆泥巴捏出来的东西，这个厨娘也是没见过好东西：“这算是什么好东西。”
　　罗兰觉得两人沟通上有问题，显然审美就不在一挂：“自然是好东西，你不懂。”
　　挨个的把烧出来的瓷器摸一边，恨不得把瓷片都给收起来，这玩意烧出来的可真是太牛气了，又一项壮举，可惜富贵不能归乡。这么伟大的自己，家乡父老不能知道。
　　罗兰美滋滋的，高兴吗，虽然不能分享，不过可以逾越：“回家，我给你做饭吃。”
　　申屠看看时间点，这个时间，这个厨娘还愿意给自己做饭，申屠先生点点头，有点良心，不枉自己陪练这么久：“用新学的本事，我给你点好食材。”
　　这位对于吃，永远都是有新标准，新要求的。
　　罗兰有点手软，好食材让自己处理，怕弄遭禁了：“还是算了，遭禁东西。”
　　申屠先生在这方面那是相当豪迈的，土豪气息浓郁，相当舍得：“只要练出来手艺，东西有的是。”
　　为了吃这位性子好的没法形容。
　　罗兰心说，既然你不怕遭禁东西，我也不是没见识过市面的，那就来吧。
　　就当是主家提供原材料给员工练手，罗兰想开了，看着那些食材也就心态平和了。
　　抱着一堆的盘子还有两个瓷罐回到厨房，罗兰把盘子挨个欣赏一遍，摸着莹润，看上去有光泽，视觉效果别提了。罗兰越发觉得这地方得天独厚。
　　申屠甩了两个带毛的什么兽进来：“就那么喜欢这玩意，看着也就那样。直接用金子做的多好，看上去闪眼。”
　　所以申屠先生关于好看不好看的定位，就是这东西是不是金光闪闪，还真是简单粗暴。
　　罗兰瞪一眼申屠，懂什么呀：“这叫品味。”扫一眼申屠，这个土暴发户。
　　申屠冷哼一声，谁土谁知道，用泥巴的才是真的土。人家昂着脖子就回屋里去闭目养神。
　　罗兰扫一眼这两只天上飞的不知道品种的凶兽，拎到水渠里面拔毛清洗之后，直接就用叫花鸡的法子，用泥巴给裹起来了，然后就是魔法练习。
　　火苗由大到小，运用起来竟然还挺顺手的，这就是学霸精神，连火苗什么状态温度如何，人家罗兰都弄清楚了。
　　而且这玩意根本就不用窑洞，直接用火苗的温度把要烧烤的东西包裹住就好。
　　想要什么温度就什么温度，简直不要太方便。那么现代化的东西，在魔法的面前都是渣渣。
　　不过在罗兰用这份新能力做青草汤的时候失败了。这火原来真的有等级之分。
　　不过作为一个学霸，没有一会就让自己手里的火，变得等级相宜。
　　往高了调可能没办法，再现有本事情况下，往低了调，绝对难不住一个学霸。
　　家里东西多，罗兰随便搭配就弄出来两个小菜，然后招呼申屠先生吃饭。
　　看到两个圆滚滚的瓷球，申屠黑脸，让他吃泥巴：“你这玩意还玩上隐了，吃这个不成？”
　　罗兰也没有想到，普通的泥巴而已，被这么煅烧之后，竟然还可以有这样的效果，尽管光泽同质感上没有那么莹润，不过不得不承认，这就是瓷器。都有点舍不得敲开了。
　　罗兰拿着锤子，满眼的不舍：“敲开就能吃。”
　　申屠瞪眼，意思就是，敲开里面没有东西，他肯定要发怒的。
　　罗兰摇摇头，出门端菜去了。罗兰那是舍不得自己烧出来的圆球瓷器，眼不见心不烦。
　　申屠扔掉锤子，敲坏这玩意还用得着锤子，用莹白的手指头在圆球上轻轻的敲击两下，咔嚓，圆球就开了。
　　然后就是扑鼻的香气，申屠眼睛都亮了。一直闻着味道，都舍不得换气。
　　对着罗兰大声的说道：“竟然还可以这样用，刚才你烧盘子的时候，为什么不把里面塞上这东西。”
　　罗兰刚好端着青菜汤进来，也是闻到了味道，绝对是那种自己从来没有闻过的香气，让你闭着眼睛就能感受到的那种：“刚才那是烧盘子。”
　　申屠扫一眼罗兰端进来的盘子，上面放着一片绿色的菜叶子，盘子莹润白皙，两个搭配在一起，竟然还挺好看的。不过比金色的还是差点。
　　罗兰过去把球里面的鸟拽出来，扒去一层层裹在里面的叶片，味道越发的浓郁。
　　申屠先生都忍不住自己先拽了一个翅膀往嘴巴里面放。看来真的馋了。
　　罗兰把缺了翅膀的鸟放在菜叶子上。一盘叫花鸡就做好了，不过这盘子里面是不是鸡罗兰可说不好。
　　青草汤也是放在白色的汤锅里面，看上去就让人馋得慌。
　　申屠都没想到，烧出来的泥巴，这样搭配起来，效果竟然还不错。这些食物比原来的时候看上去，让人有食欲的多。当然了也是自己的食材好。

第二百六十四章 捧场
　　申屠：“这东西要是吃饭用的话，还不错。”看着竟然比金色还有胃口，这点对于喜欢金色的申屠先生来说，认可的相当不容易，所以后半句人家就没说出来。。
　　罗兰扫一眼申屠，还算是有见识，不然我费事弄出来这东西做什么？瓷盘的好处多着呢。
　　申屠跟着就说到：“就是太费事了，而且到底是泥巴做的，想起来怪怪的。”
　　用魔法不能一挥而就的事情，对于他们来说都是费事。
　　罗兰心说，能一次成功弄出来这么多，多不容易，还不知足，这还嫌弃费事。这人真的太不知道满足了。
　　罗宾同金芳那是被敲破的泥球里面散发出来的味道给生生的馋醒了。闻着味道过来的。
　　金芳深吸口气，直接就走到了盘子边上：“这是什么东西，为什么光闻味道我就觉得饱了。”
　　罗兰看向申屠，可别撑到了金芳，毕竟金芳的胃口在他们家最差，有些东西根本就吃不得。
　　申屠还真知道罗兰什么意思，对着罗兰做个口型：“没关系。”
　　罗宾跟着过来，盯着盘子里面的东西，看上去更有胃口：“这可真香。”
　　罗兰多准备了两副碗筷，招呼罗宾同金芳：“既然已经醒了，刚好一起吃点东西。”
　　申屠虽然舍不得，还是把另一个翅膀尖给罗宾两口子了。真的就一个翅膀尖。要说起来给的真够小气的。
　　罗兰瞪眼，怎么可以如此小气，申屠冷哼，继续吃自己的叫花鸡。这玩意可真是对味。
　　另一个圆球，人家还护在桌子上，护食那是毋庸置疑的。
　　不过金芳同罗宾那边一只翅膀尖确实尽够了，那么嫩的肉，金芳就吃那么一丝就饱了，也就是闻着味道喝口青草汤。知道的是体质不成不能吃这样的东西，不知道的看着可真不是滋味。
　　罗宾啃了一个翅膀尖，感觉身上都红彤彤的，力气就像用不完一样，直接去水渠边上收拾卫生，看那个劲头，估计根本就不想继续睡觉歇着。
　　反倒是罗兰，吃了一个翅膀跟，跟没事人一样。竟然还能同申屠先生继续分享食物。
　　申屠：“我真的没见过你这种，不论吃什么等级的食物，都是一个分量，等级似乎在你这里没有分界。”
　　罗兰不以为然，我好几十年的饭量都这样，一天三顿，每顿都差不多：“胃口好没办法。”
　　申屠摇摇头，这可不是胃口好不好的事情。这个厨娘身上不能解释的东西太多了。
　　罗兰拿起来一块凶兽肉，放在嘴里：“这味道真好，这算什么等级的吃食。”
　　申屠扫一眼外面干活的罗宾：“你家父亲，不能随便吃的等级。”
　　罗兰把肉咽下去，看看远处干活的罗宾，再次手欠的过去掰了一块肉下来：“我这胃口确实有点特殊。”
　　然后看向金芳，这么美味的东西，他爸好歹能吃一口，亲妈就光闻味道了，好东西不能同家人分享，对于罗兰来说很不是滋味：“就没有办法让我家母亲也随便吃吗？”
　　申屠：“每个人或者半兽人的身体，这就像一个袋子，能装什么，装多少都是固定的。金芳女士不能修习术法，武技，也只能就这样。”
　　罗兰：“那是我母亲，没道理我胃口这么好，我母亲的胃就不成，肯定是没有找到正确的方法。”
　　申屠看看罗兰，抿嘴，挤出来几个欠抽的字：“是你的不正常。”
　　罗兰瞪眼，你一个长期嘴巴不闲着的人，竟然说我一个正常三餐的人不正常，谁给你的这个自信。
　　申屠：“你为什么总是吃那么多，不管什么食物。似乎都一样。”
　　罗兰：“胃就那么大，胃口就那样，还能吃多少。才没有你说的那些破原因。”
　　申屠瞪眼：“所以你不正常。”因为其他的人都不是这样的。
　　算了这个问题，他们从跟上的认识不同。可也不能因为闻闻味道就饱了，这要是味道一直有，是不是还有吃撑的可能。罗兰觉得这问题得搞清楚，不然以后家里再有这样的事情发生，间接地害了金芳可怎么办。
　　申屠就觉得罗兰脑子有病，乱想什么，金芳女士那不是没问题。
　　说过了，不会有事情的。显然这个厨娘根本就没有听进去。
　　金芳那边喝光了青草汤终于发现了点不一样的事情：“咦。”
　　罗兰笑眯眯的瞧着金芳，就等着金芳来发现这点新奇之处呢。
　　金芳：“这个碗同盘子，不太一样。这是什么材质的，这不是小屠的用具吧，怪好看的。”
　　罗兰：“怎么样还算是喜欢吗？”
　　金芳同志对于申屠先生的咱们永远都是最高规格的：“申屠先生拿出来东西，都是这么的漂亮。”
　　罗兰：“这个可不是申屠拿出来的东西，这个是我给你做的。”
　　金芳一脸的惊讶，摸摸盘子：“你做的，还是给我的。”
　　罗兰笑眯眯的点头，他们家老妈想要个独特的盘子，有多难：“比金盘子怎么样”
　　金芳摸着盘子：“摸起来更舒服，看上去也漂亮。我好喜欢。除了不是金的。”
　　罗兰被噎了一下，那真的是除了不是金的。目前来说，瓷器上面鎏金，她真的做不到，也有点欣赏不了，所以就那么张着嘴巴看着金芳。母亲大人原来对金子那么执着的吗？
　　金芳赶紧说道：“不是金的我也喜欢，咱们不是申屠先生，用那么重的金盘子做什么。罗兰我真的很喜欢很喜欢这个盘子，还有这个碗。”
　　申屠从来不知道，这盘子除了是自己烧出来的之外，竟然还能有其他的关系。不过自己拿出来的东西从来不是凡品，这些贪婪的人类喜欢也是正常的。
　　就听罗兰那边说道：“虽然不是金的，可用了您就会知道，这个比那些金子做的盘碗好用。”
　　金芳完全是捧闺女的场：“哦。我看着也比金子的好看。”
　　罗兰摇头：“我说真的，不用您哄着我，首先这东西作为器具，他保温性能比金属的好。其次这个东西用起来方便，酸，盐，碱对它都造不成伤害，而且这个东西制作虽然需要工艺，不过这个可以排除，因为工艺是咱们家的。您先用一用就知道了，这东西真的不错。”

第二百六十五章 金属与瓷器
　　金芳：“不用我也知道，肯定错不了，关键是这个花色，比那个金盘子上的凶兽好看多了。”
　　罗兰从来不知道，原来自家母亲，对金色如此的情有独钟：“您若是喜欢金色，这盘子上色的时候，我也可以帮你弄成金色的。不是多难。”
　　金芳一拍手，眉眼都高兴地：“那可真的太完美了。”
　　所以您还是喜欢金色的，确定过了。
　　罗兰的眼神看过去，金芳就不好意思了：“我就是喜欢那个颜色，最要紧的还是，以后这盘子用来招待客人，又好看，又有牌面，又不用担心，盘子丢失。”
　　对，最主要的还是这个问题。金芳不是用不起金盘子，人家现在也是有金币的人了，问题就是用金盘子招待客人，心里不踏实，怕丢了。
　　罗兰也想到了这个问题，这不是因为这个自己才想出来弄瓷盘。话说您就不怕别人说您，用不起金子才用这种金色的盘子吗，那样的话不是更让人笑话。罗兰觉得那才是真的尴尬。
　　不过谁在乎呢，这地方想要有个客人其实也不容易，罗兰：“那就帮您弄成金色的。”
　　金芳喜滋滋的看着盘子，竟然还能弄成金色的：“这东西可真好。”
　　罗兰点头，本来还有一个易碎的缺点，不过到了这里之后，这个缺点已经不存在了。
　　金芳这个大方的女主人：“还有没有了，我送给武邑大伯他们一套。省的他们还用木碗。”
　　罗兰有点舍不得，这玩意要是靠自己的话，烧出来也不太容易，谁知道下次申屠先生什么时候愿意出手在帮着烧一次。不过金芳女士高兴，罗兰还是愿意大方一次的。
　　认真的说道：“这东西的花色都是一样的，您看到没有，这就是一套，分开用的话，不太好看。等回头下次在烧制的时候，我帮着武邑大伯他们烧一套其他花色的。您看好不好，不过就是需要等一等。”
　　金芳豪爽的说道：“没问题，对了这东西什么做的，我能帮你做吗。”
　　罗兰笑眯眯的同金芳说道：“原材料很便宜的，泥巴做的，不过就是工艺上有点复杂，这东西耐摔，您喜欢的话，我帮您做就成，不费事。”
　　金芳：“辛苦罗兰了。你放心我会很珍视他们的，真的很漂亮。尽管他们是泥巴的。”
　　跟着说道：“也就是我们家罗兰能把泥巴玩成这样。”字里行间真的都是骄傲。
　　罗兰跟着点头，我自己也觉得这东西珍贵，原来从来没有见到过这样的瓷器，也不知道这东西还算不算瓷器了。
　　不过就是玩泥巴玩出来的成就，这话听着有点别扭，毕竟自己真的没有在玩。
　　申屠那边看着娘两说了好半天才开口，还是捡了一个过去半会的话题：“金属的器具有什么不好。”
　　这个还真不是瞎掰，不过这边的金属器具如何，氧化程度罗兰还没有实验出来而已：“首先，它会氧化。”
　　申屠抿嘴沉思，让人看上去很深沉，然后开口：“说人话。”意思就是没听懂。
　　罗兰黑脸，没听懂你深沉个屁：“就是金属的盘子，碰了盐，酸，或者碱，时间长了，颜色什么的都不一样了。”
　　跟着：“盐就是咸的，做菜的调料，醋，酸的，拌菜的。碱，熬粥的，你虽然不见得看到过，不过肯定吃过。”
　　自己没有文化，竟然好意思嫌弃别人说话文雅。还‘说人话’，哼，你懂吗？
　　申屠想想自己的那些器具，很是怀疑，这个厨娘乱说的：“有吗？”
　　罗兰不敢肯定了，毕竟经过了魔法的洗礼之后，谁知道跨越地球之后，这些金属器具，还有没有这些特性。
　　不过还是说道：“金属元素太多了，经常用他们，不知道会不会对身体有害。”
　　申屠拿起来罗兰烧的瓷瓶，看上去很漂亮：“你的这个就没有问题吗。”
　　罗兰：“经过那么高的温度之后，肯定比你的那些金属要问题小。”
　　申屠就听出来不对劲了，这个厨娘说话怎么还藏着掖着的：“那些金属有什么问题。”
　　罗兰这时候到说的保守了，万一这位让自己拿出来实例怎么办：“那可说不好，我也没有实验过。”
　　申屠黑脸，竟然还拿捏不成：“例如，你知道的。”
　　罗兰：“例如呀，有的金属吃多了，让人容易脱发，对皮肤不好。还有的会让牙齿松弛，听说重金属超标地方的水源，动物喝了，皮毛都没有光泽了。”
　　科学的这位听不懂，所以为了响应说人话的标准，罗兰说的这些都是道听途说的，没有依据。
　　罗兰继续那边掰扯道听途说，当然了也不是一点科学依据没有，不过这些都要做具体的检查之后才能确定：“身体里里面的金属元素少了也不成，这个东西，要找东乌看了才算。”应该是的。
　　罗兰若是说科学的申屠肯定不懂，可这些道听途说的，尤其是那句皮毛会没有光泽，让申屠眉头都皱起来了：“到底哪些金属，竟然还能这么坑人。”差点就说成坑龙。
　　罗兰这时候就不负责任了，随意的开口：“那谁知道。”
　　申屠：“金子呢？金子是不是也有这样的弊端”他喜欢金子，所有的器具都是金子做的，所以重视这个问题。
　　至于其他的金属，人家申屠先生到不怎么在意，因为不用，不喜欢。
　　罗兰：“大家都那么喜欢金子，金子肯定是没问题的，不过在好的东西，这玩意你也不能吃它。那玩意最主要的用途，还是代表财富。”
　　申屠扫一眼罗兰，他就喜欢金色。如何。哼。
　　不过看看装着菜的瓷盘，再想到罗兰说的皮毛鳞片失去光泽，申屠先生简直不敢想象：“这个东西，你再弄一些，要漂亮的，金色的，要各种器具的。”
　　罗兰：“干什么？”心里还纳闷呢，我们家金芳喜欢金色的，难道申屠帮着金芳要的。
　　申屠甩出来几个字：“装水果。”
　　没理解错的话，应该是申屠先生自用的吧，罗兰：“您这就是要东西的态度。”
　　申屠：“难道这东西你烧出来的。”

第二百六十六章 臭显摆
　　罗兰就这么让人给挤兑的蔫了，说什么求呀，人家申屠先生还掌握着烧火的技术。
　　罗兰立刻就说到：“我会做出来的，保准您喜欢，尊敬的申屠先生您能顺手帮我家也烧出来一套吗。”
　　申屠冷哼，还算是这个厨娘识趣，知道这瓷器到底谁烧出来的：“看你表现。”
　　罗兰磨牙，明明这就是我自己的工艺技术，怎么还变成了求别人做。可真是没地方说理去。
　　人家申屠张嘴就在边上说一句话，不过只有罗兰能听到而已：“别看我就是个烧火的，那也是技术师傅，而你就是个挖泥巴的。”
　　所以人家申屠先生把烧瓷给分成了两个工种。自己就属于玩泥巴的那种。罗兰瞥一眼申屠，心说，你知不知道，你这么分类，真把自己划到技工里面去了。而且她罗兰那就是艺术家。瞬间就不生气了。
　　金芳在边上都笑了：“申屠先生喜欢金色，咱们家就不要金色的，有金边就好。”
　　罗兰觉得亲娘就是在委屈求全，凭什么因为申屠喜欢金色，他们家就不能用了，全天下人都喜欢金子，也没听说过不许谁用金子，喜欢金子：“没关系的，金色其实也能分清楚的。”
　　金芳：“不需要，其实我觉得这些菜叶放在白色的盘子上，好像看起来更有食欲。”
　　申屠先生扫一眼盘子里面的菜叶，确实如此。比放在金色的盘子里面让人看着眼馋。
　　不过这时候让他说，白色的他也需要一套，有点抹不开脸。
　　申屠先生瞬间就黑脸了，倒也不是因为别的，而是觉得自己最近变化有点大，他申屠什么时候考虑过其他人怎么想。这个变化可真的让申屠先生不太愉快。
　　这话听起来确实如此，见金芳是真的不想要金色的盘子，罗兰：“好勒，这些都好说，保准你们都满意。”
　　跟着同金芳商量：“您觉得咱们家在烧一些，放到店里怎么样。”这玩意要是能够这边推行开，受到欢迎，那也是他们庄子上的一个进项。而且这玩意还能走奢侈品路线。
　　金芳：“这个，半兽人会喜欢吗？反正我真的喜欢。我都听你的。”
　　申屠嗤之以鼻：“你想要我烧了这些东西给半兽人用，你在做梦。”
　　罗兰：“我不敢做梦，不敢让您出手。我自己烧。”我都能烤叫花鸡了，烧个窑不在话下。
　　申屠更加嗤之以鼻，罗兰：“我还能永远这样，就不许我有点进步是不是，再说了，这玩意本来就是用柴火，矿石烧出来的。”条条大路通罗马，可没说一定要魔法的火龙来烧瓷。
　　而且申屠用法力烧出来的，这些玩意，弄得我现在都不好定义了。这玩意到底算什么，都不好分类。
　　金芳听着闺女的雄心壮志，怕闺女太着急上火的，赶紧安慰：“别着急，慢慢来，你的魔法学的已经很不错了。反正这些盘子咱们也不着急用。”
　　罗兰看向金芳，拉着金芳的手：“我是不是还没有同您说，我已经能用火了。”
　　金芳单手捂嘴，：“真的。”这个进步也太快了，他们家罗兰竟然真的又掌握一项魔法机巧。
　　罗兰拿出来宝石，就甩出去一条火龙，气势磅礴，威风凛凛。外面一块草地就烧焦了。
　　太兴奋，忘记这是自己家了。亏得没有烧了屋子，不然可怜的罗宾怕是又要建屋子了。
　　金芳看的目瞪口呆：“哇，真的，这就是魔法，太神奇了，我家罗兰怎么那么聪明，我家罗兰咱么那么了不起，怎么这么快就会了魔法。而且看着就很强势，肯定是最顶顶有用的魔法。”
　　真的是亲闺女，任何赞美的词语给闺女用上，都觉得还不够。
　　申屠听着皱眉，女人怎么这么燥舌，这算什么了不起，蠢笨的要死，若不是自己手把手的教，她能会个屁。
　　还有那块，蕴含着他魔法的火元素宝石。别看罗兰的火龙看着有模有样的，那都是借势。看把丫头给显摆的。
　　这不过是投机取巧的小魔法而已，怎么就能高兴成这样，都要把这个厨娘给捧得飘起来了。
　　罗兰被金芳这一通夸奖弄得都不好意思了：“其实也还好了，进步确实挺快的，主要还是申屠先生督促的好。”
　　这个真的由衷的，申屠先生的鞭策，那真是让人咬牙切齿的难以忘记。
　　金芳：“小屠肯定是好的，罗兰也很棒，我要去同罗宾说，我门家罗兰真的是魔法师。”
　　喜气洋洋的就跑走了，绝对比自己这个当闺女的有少女气息。
　　罗兰望着跑走的金芳女士，伸出尔康手那边没能把人招呼回来：“我还想说，我其实就会这么一样。”
　　申屠：“现在谦虚有什么用，刚才不是挺嘚瑟的。”
　　罗兰：“他们那么关心我，我让他们高兴一下，呵呵，回头还得麻烦您，捧着说。”
　　申屠：“我说的再好，你什么都不会有个屁用。”没见过这么掩耳盗铃的。
　　罗兰也有点不好意思，不带申屠这么不给面子的，尽量把自己的优点摆出来：“这个文明用语多好，是不是，再说了，你看着才几天，我就会了，资质还是不错的，回头我在努力点，早点把魔法学的得心应手。”
　　申屠嗤之以鼻。还得心应手呢。你都会什么。他申屠自己都不知道自己教的是什么。
　　这丫头可是真敢说。难怪那么能嘚瑟。
　　罗宾进来的时候，抱着好几根鸟的羽毛，先是惊喜的看着罗兰：“真的学会了甩火龙，太了不起了，我看到烧焦的草坪了，我就说我闺女肯定是大魔法师的材料。”
　　劈头盖脸的一顿吹熄，弄得罗兰羞涩：“还差得远，不过是才开始，才开始。”
　　然后看看申屠，这个真不是我吹嘘的，家长觉得好没办法。申屠冷哼一声。
　　罗宾笑呵呵的看着闺女，怎么看怎么满意那种：“好的开始就是成功的一半。这话你不是常说吗，放心以后肯定更好的。对了罗兰，这些羽毛你怎么随便放在水池边上。”

第二百六十七章 坑爹
　　罗兰光顾的用新学会的魔火做饭了，忘记这些没处理好的下脚料了，被罗宾给拎进来，罗兰很不好意思：“我还没有来得及处理。”
　　罗兰的处理方式，就是挖坑埋了。毕竟乱丢垃圾不好。而且这些羽毛真的没用。
　　罗宾：“这些羽毛可珍贵了，罗兰留起来，以后你做飞行法器的时候，这可是好东西。”
　　罗宾知道闺女连凶兽的直接，犄角都留起来的，羽毛扔了，只能说闺女不识金镶玉。
　　罗兰还真不知道，羽毛还有这个用处，难道不做扫帚，要做羽毛翅膀了。
　　话说自己挂上一身羽毛的大翅膀就能飞起来的话，是不是成天使了。
　　申屠扫一眼罗兰，蠢死了，谁说飞行法器，就是把自己变成鸟人的。也不怕鸟人把你当成敌人，从天上打下来。
　　说着一股脑的把一大把羽毛给罗兰：“这个可不是一般的飞行凶兽。”
　　那是，看申屠吃的速度，还有满意程度就知道，这东西肯定不一般。对呀，忘记了，肉都不一般了，羽毛肯定也是好东西，自己刚才太兴奋，脑子没在线，怎么就忘记，把羽毛收起来了呢。差点暴殄天物。
　　罗兰赶紧把羽毛给收好，还不忘记问一句：“那个还有其他的吗。”
　　罗宾：“还有这对爪子，找到炼器师，这可是很好的炼器材料。你别看这东西不起眼，能生生的豁开凶兽的皮。”
　　罗兰张着嘴巴，望着爪子惊奇坏了，哎呦，差点遭禁了。
　　就看着爷两同捡破烂的一样，那边开始宝贝一样的把一堆的脏东西给收起来了。
　　申屠撇嘴，很是不肖。也就这点出息了。不过这次吃食味道真的很好，连他都有点饱腹的感觉。
　　看来厨娘的厨艺还是不错的。这控火的本事早就该会。也不觉得送出去的火元素石头遭禁了。
　　再看看罗兰烧出来的盘子，用指节敲了敲，声音清脆，很是不错。在看看自己身上的皮肤，还是不错的，没有溃烂，掉鳞片的危险。
　　听到罗兰刚才对金属盘子的一番说辞，虽然依然还会喜欢金子，可申屠先生不想睡在金子上了，也不太想用金子做出来的器具，他的鳞片那么光滑夺目，可不想掉一块，或者污了一块。
　　他们龙都是很臭美的，尽管从小到大也也没怎么见过同类，不过他就是知道，他们的鳞片都是宝贵的，珍惜的。
　　没把身上的金子都扔掉，那都要归功于，申屠先生相信自己的空间绝对能够很好的存储东西，不会内部伤害了自己。还有就是龙族对财富天生的小气。
　　金芳已经把刚才被罗兰烧焦的一块土地，给收拾出来了，准备种上一些家里的种子。
　　反正自从罗兰从森林里面回来之后，他们家的土地再也没有发愁过要种些什么，开垦了那么多的土地好像除了土豆麦子玉米，之外，都没有重样的。
　　总有闺女喜欢的东西，需要地方耕种。总有一种新的作物等着耕种。
　　金芳都已经习以为常了，也不再担心罗兰种出来的东西不能吃或者不能用，他们家罗兰在这个选种子的事情上，比学习魔法还靠谱一些。
　　那些稻谷，这块陆地就没有种出来过，可他们家罗兰手里，随便拿出来几粒种子之后，现在家里都有一块稻谷田了。大米饭的味道，让金芳想起来就是满足的。
　　米粒颗颗饱满，味道醇厚，吃起来就像他们家罗兰说的一样，qq弹的。
　　不过吃了一个翅膀尖的一小口，金芳就觉得自己充满了力量，干点什么都好，反正不想回屋歇着。
　　家里的皮毛都拿出来洗了一遍，还是觉得屋子需要在收拾一遍。
　　罗宾更是如此，同闺女说过那些羽毛之后，就去地里耕作了，土豆一茬一茬的收，这还不算，还能在一茬一茬的耕种上，亏得家里有发芽的土豆，不然还真的没什么事情给罗宾做。
　　估计明天武邑大伯他们过来要发愁的，明天的事情都做光了，让武邑大伯他们可怎么办。
　　罗兰站在窗子上看着地里，水池里面劳作的两口子特别的愧疚，下次还是别再把自己认为的好东西给罗宾同金芳用了，这不是享受，这是祸害人。
　　申屠不知道什么时候站在罗兰身边的：“放心，这没有什么，只是他们身体里面能量有点超了。”
　　罗兰：“好东西也不能随便吃，这都是我折腾出来的，下次，下次再吃这个的时候，咱们在外面吃。”
　　这样说也不太好，感觉好像偷嘴一样。
　　申屠扫一眼失落的罗兰，难得没有在落井下石：“你心里明白就好。”
　　刚才的时候，自己给罗宾他们一个翅膀，罗兰的表情可不是这样的。一脸的自己抠门小气。很是不服气的。
　　你看看现在好了，知道后悔了吧。这一夜过去能把能量耗尽就不错了。有的折腾呢。
　　看着罗兰心疼罗宾两口子，申屠体会不了那是什么心情，吃不了下次不吃就算了，自己也没挤兑她，怎么还这个没精打采的模样。
　　罗兰再次开口询问：“他们这样真的没有问题。”
　　申屠：“放心，没有问题，这片大陆上的人或者兽，半兽，都很强悍的。”
　　跟着：“森林里面误食了超品级食物的凶兽，只要在山上跑跑，耗尽了能量，就没有问题了。”
　　当然了，没有撑得自爆的情况下是如此的。
　　罗兰：“我以为，吃了那么好的东西，怎么也该晋级什么的，怎么还折腾。”
　　申屠抽抽嘴角，这种事情可不是你想怎么样就怎么样的：“撑不死的话，运气好，或许会的。不过以后还是不要想当然了，我怕罗宾最后不知道怎么死的。”
　　罗兰看看外面同陀螺一样耕作的罗宾，确实要长点记性，不然憨厚的老爹，早晚要被闺女坑死的。
　　罗兰越发的愧疚：“以后不会了。”
　　申屠：“好了，歇着吧，明天一早起来，就去练习魔法。”
　　罗兰：“放心，在学习的问题上我还是很勤奋的。”
　　申屠：“就是笨。”
　　罗兰：“我已经很聪明了。”
　　申屠：“霹出来的悟性，你也好意思说。”

第二百六十八章 文艺小青年
　　罗兰瞪着大眼，对着申屠拍着自己的心口：“怎么不好意思说，谁能同我这般学习刻苦，为了学习魔法，我被热水淋，被雷劈，被冰冻，被小冷风吹，这都是我有坚定的学习意志才能坚持下来，才能有今天的成就，那都是我骄傲的资本。”
　　申屠就没见过这么脸皮厚的，还骄傲的资本：“你蠢笨无比，换个人，哪需要这么折腾？我倒是真的没看出来，你今天有了什么样的成就？你怎么好意思开口说。”
　　罗兰指着申屠的嘴巴，油还没擦干净，竟然就说自己没成就：“怎么没有，我这不是都已经能给你烤叫花鸡了。”
　　申屠就没见过如此的没有志气的魔法师：“首先那不是鸡，其次，你还真的想要当厨娘，会做一道菜叫成绩。”
　　说的好像，做出来的菜他没有吃一样，罗兰：“首先职业不分贵贱，其次你怎么不说我能控火呢？什么叫做菜，要从现象看到本质。那是因为我拥有了高超的控火能力，不然哪来的菜。”
　　申屠就没见过如此叫嚣的，若是魔法用的同这张利嘴一样：“脸皮倒是够厚。还有，我不会让你那么委屈，下次咱们淋冷水。”
　　若不是看这个厨娘可怜，能费事淋温水？到了她嘴里反倒是委屈了，这人可真不能惯。
　　罗兰一张脸都变成了紫色，怎么就突然要淋冷水，这个死变态：“不太好，你要知道，我是女孩子，女孩子的身体很脆弱的，淋冷水，那绝对不是个好主意。再说了，还要麻烦您的魔法，把水变冰，这个我怎么好意思。”
　　申屠：“不用不好意思，放心淋，对我来说不算什么，你给我做了那么多好吃的，这点事算不上麻烦。”
　　罗兰苦着脸，合着自己给你做吃的，就是让你更有精神折腾我的吗，要不要这样互相伤害？
　　有什么深仇大恨，自己不就是嘴欠了那么一下下，怎么就不能商量一下了。
　　这人实在是太，太过分了。罗兰一张脸都要变成苦瓜了。
　　申屠讽刺的开口：“过分吗？我是骄傲有你这么一个聪明，学习刻苦的魔法师。这片大陆可真是幸运。”
　　罗兰绝望中挣扎：“我错了，我不应该抱怨，我不应该骄傲。您还是继续给我淋温水吧，我真的明白您爱惜我这个刻苦学习的魔法师的心意。”
　　申屠：“不，你不明白，既然是珍惜你，就该更加的督促你好好的学习，你看我用温水，你都能控火了，我若是用冷水，没准你就能控冰。”
　　罗兰摇头，谁都知道这话扯谈呢：“不，不，您真的不用如此费心。”
　　申屠终于甩下脸色：“哼。”意思就是没得商量，要被收拾个彻底。好日子一去不复反了。
　　好吧，就这么把自己挖坑埋了一次，早知道，早知道说什么也不瞎骄傲，祸从口出老祖宗果然没有骗我。
　　申屠先生对于鳞片的健康那是相当在意的，不想要用金盘子装东西，立刻就开始督促罗兰和泥捏盘子。
　　这得多喜欢，才立刻就要开工，话说刚才怎么没看出来，申屠先生喜欢这玩意，罗兰：“您这么着急的吗。”
　　申屠扫一眼罗兰自然不会说自己担心鳞片的事情：“费事不成？”
　　罗兰：“那倒也不是，这东西需要黏土，矮人们的地方才有。我家里确实备了一些，不过要是烧盘子的话，不太够。”巧妇难为无米之炊。所以要等一等。
　　这也叫事，申屠：“缺什么就说，矮人那边的黏土，也就那样。”
　　说着随手一挥，就扔给罗兰好几袋子黏土，罗兰打开一看，各种颜色的黏土都有，似乎也不是一个地方出产的。
　　罗兰：“您这是变出来的，还是身上本来就带着这些东西。”心说现挖的也不像呀。
　　申屠傲气的说道：“我就是去取，也是如此的迅速。”所以根本就没有正确回答罗兰提出来的问题。
　　申屠：“有这些黏土，够不够用。”
　　罗兰看着几个袋子，一边惊喜一边感叹：“足够了，而且绝对有惊喜，怎么黏土还分颜色。”
　　申屠：“你当那些矮人，对你有多少诚意，他们给你的黏土能有什么质量保证。”意思就是，你这黏土最次的。
　　罗兰还真的没有思考过这个问题，原来这边的黏土也分三六九等。
　　申屠看着罗兰，兴冲冲的把几个袋子收起来：“好了，咱们去烧盘子。”
　　感觉这位对于烧盘子，怎么还有那么点雀跃。难道真的喜欢上了，这就是瓷器的魅力。
　　罗兰自己也雀跃，这么多的黏土，质量颜色也都不不一样，这要是烧出来的盘子，该当如何。
　　迫切的想要看一看。两个人难得有这种和谐的时候，目的一致。
　　所以今天罗兰的工作就是和泥，玩泥巴。
　　有申屠这位魔法助理在，烧瓷，烧多少瓷，原来都不费事。
　　只要罗兰能弄出来，这位申屠先生可以一种颜色的泥巴弄一个窑洞，然后同时控制好几条火龙。
　　罗兰被这种扫操作震撼到了。魔法的力量，真的太便捷了。摇着脑袋：“魔法可真是好用。”
　　申屠扫一眼厨娘，不肖的讥讽：“瞧你没有见识的样子。”
　　罗兰吧嗒吧嗒嘴，这话听着让她想故乡，用商量的口气：“以后你能不对我说这句话吗。”
　　申屠：“我说错了？”
　　那是肯定错了，我见识的比你这个土豹子多。
　　不过罗兰开口比较有诚意：“我只是怕我笑场，想起来一位神交的故人。”
　　还神交的故人，那是什么玩意。
　　申屠：“你还认识其他人，罗宾不是说，你长到这么大，根本就没有出去过庄子。”
　　额，好像无意中又坑了自己一把。
　　罗兰咬咬牙，硬挺着说道：“所以我说神交吗。”
　　跟着还心虚的解释了一句：“就是精神向往。”一双眼睛都不敢看申屠了。唯恐这玩意在看到什么。
　　这个解释，申屠才算是冷哼一声。不过信没信，只有申屠先生自己知道。
　　罗兰反正是不敢在乱失落，来文艺青年的乡愁了。

第二百六十九章 吃相难看
　　罗兰心说幸好自己说话的时候，给自己留缝了。差点就让这位给抓着点什么小尾巴。
　　申屠先生的控火本事，那真的不是罗兰能够想象的，昨天烧瓷的时候还有失败的案例，今天一炉都没有遭禁过。
　　罗兰捏出来的任何东西，都是成品。尤其是最后罗兰用各种颜色的黏土，捏几个小人玩，烧出来的成品，竟然非常漂亮，申屠都忍不住多瞧了好几眼。怎么看怎么眼熟。
　　申屠都侧目多看了好几眼，这几个小人。这这算是把泥巴玩出来花样了。
　　罗兰都开始崇拜自己了，当然了主要还是对这个大陆的推崇：“这地方可真的富饶，要什么有什么，连黏土都这么颜色丰富。这可是用泥土本身自带的属性，烧出来的颜色。真漂亮。”
　　跟着看着一堆的成品，还要补充一句：“我做的也好。”
　　申屠看看陶瓷娃娃，不得不说，做的确实不错，连他都能看出来，这娃娃就是罗宾同金芳。
　　难得罗兰能够说这片陆地富饶，这个观点让申屠就觉得罗兰很不一样。
　　虽然这边的物产不算丰富，也没有那么多的能量供给，可这边的半兽人，生下来就有强悍的体魄，他们不需要修炼，靠着自身的强悍体魄，就能在这片凶悍的大陆上，挣得一席之地。
　　这点申屠同罗兰的看法一样，这片陆地绝对不是贫瘠的。觉得罗兰还算是有眼光。
　　申屠指着几个娃娃说道：“这东西你还是好好的收起来，这东西巫族的人最常用。”
　　罗兰扭头，烧出来几个娃娃，怎么就听着还有事了：“什么意思？”
　　申屠：“字面意思，他们做法的时候，喜欢弄这么一个玩意折腾。”
　　罗兰感觉这娃娃这么烫手呢，自己弄出来讨好父母的，到了申屠的嘴里，这玩意还成了专门犯上作乱的。
　　砸了怪可惜的，不砸，怎么听着那么瘆的慌。
　　申屠瞧一眼罗兰，没有见识就算了，还没有胆子：“这东西还是很有模样的。”
　　罗兰没好气，捧着烫手的瓷娃娃：“关键是我的心意，结果被你这么一说我这都成了包藏祸心。”
　　申屠斟酌一下安慰罗兰说道：“倒也不至于，因为你根本就没有那个能力。”
　　罗兰黑着脸，咬牙切齿的看向申屠：“真的谢谢您如此忠恳的评价。”
　　申屠先生觉得这个厨娘实在是不知所谓，什么都不说你担惊受怕，说了你还这个德行，脑子果然不好使。
　　罗兰一点没觉得高兴，阴沉沉的看着手里的东西，都怪申屠，干嘛乱开口。好吧还是申屠先生的错。
　　就看到申屠先生那边，满意的看着一摞摞的金色大小不一的盘子，碗，还有陶瓷花瓶。都给收起来了。
　　罗兰不敢乱想了，正事要紧，在不开口在，这位就包场了，是不是忘记了，两人合作的，可不是专门给申屠先生烧的窑：“您手下留情，我母亲也喜欢金色的。这不全都是您的。”
　　申屠先生都不带停顿的，还大言不惭的说道：“这批全都是我的，那个窑洞里面的才是你家的。”
　　就不能我挑两个出来给亲娘做收藏吗？这人吃相不太好看，好歹自己也是烧陶师傅，让我过眼才能收起来的吧。
　　申屠都不带挑眼皮的，直接开口说道：“你想看，等什么时候我拿出来让你看。”
　　一窑的瓷器，都收起来了，罗兰又抢不过这位，只能磨着后槽牙说道：“谢谢您这么大方。”
　　申屠先生，那是相当绅士：“不必客气。”还当真了，就没有听出来讽刺吗。
　　罗兰把送给金芳的盘子收拾出来，还好，偶尔有那么两朵金色花朵，看着也还成。应该能喜欢的。
　　申屠扫一眼：“下次在烧的时候，我也要烧几窑这样的。看着还不错。虽然清减了些，依然富贵。”
　　罗兰抽抽嘴角，烧几个就算了，为什么要烧几窑，显着您富贵吗？还是觉得自己的劳动不值钱，不是劳动力。
　　罗兰：“我觉得这样的东西，您该自己动手，这样才显得更加有意义。”
　　申屠挑眉，这个厨娘想说什么：“我亲自动手，烧了火龙还不够吗。”
　　罗兰诚心诚意的说道：“不，我觉得您应该亲自动手做盘子。”
　　申屠冷哼：“罗兰，别以为我不知道你那点心思，好好的学习魔法，就不用玩泥巴了。”
　　罗兰心说您也知道我不愿意做专门玩泥巴的，为什么还要几窑几窑的出产，够用不就好了嘛。做几个我是艺术家，做几窖，我是和泥工人。这点区别我能不知道吗？
　　罗兰“您有没有自己想要的样式，您要是不愿意动手，可以用魔法，我帮您看看。”
　　申屠扫一眼罗兰，人狠心黑的说道：“不要多想了，我是不会动手的。”
　　这厮说完都不给罗兰开口的机会，一脸我说了就算。半点希望都没有给罗兰留。
　　申屠自己知道，相比于魔法呈批出来的东西，他更加喜欢，罗兰一个个做出来的。原因自己都说不清楚，索性就傲娇过去了。心里还算计，趁着罗兰还不会用魔法玩泥巴，把回头就多烧一些，自己存起来。
　　罗兰的盘子那是用凶兽往家里驼的，没办法没有人家申屠先生的空间法器。这时候就知道自家不富裕了。
　　申屠在边上还大言不惭的说道：“你这太不方便了。”
　　罗兰：“没办法，等我什么时候研究出来空间的挂件，以后就能同您这样运输了。”
　　申屠一点都不高兴，别说罗兰这点魔法研究不出来空间法器，就是研究出来空间的玩意，同自己也不是一个级别的。他们龙族的空间，那是天生的。
　　另外就是‘运输’这个词，弄得自己的空间显得那么廉价，难道他的空间就是运输用的不成。
　　申屠扫一眼罗兰，眼神里面都是质疑，这厨娘嫉妒了，故意挤兑自己的。肯定是的。
　　罗兰：“你说魔法这玩意可真是神奇，要什么有什么。”
　　申屠扫一眼罗兰，确定魔法这玩意确实神奇，可要什么有什么，那也未见。

第二百七十章长远准备
　　罗兰对于申屠到底是魔法厉害，还是空间东西多这个问题，一直都是持有怀疑态度的：“您那些凶兽，宝贝，到底怎么随手就变出来的。”内心趋向于，这些东西都是拿出来的，世界上还没有什么东西是万能的。
　　魔法厉害应该也不能到这份上。人家罗兰用的还是科学精神。
　　申屠抽抽嘴角，随手就变出来，他没那份本事，他那是从空间里面拿出来，或者自己打来的，只能说，自己速度够快，意识够强，眨眼这东西就能得来。
　　罗兰询问过自己这个问题，这是套话呢，申屠扭身就走，这都不带着罗兰瞬移了。
　　罗兰就知道套话失败，这厮还记恨上了。多大点事，怎么就还遮遮掩掩的，不能说了？
　　罗兰带着一大堆的东西，追着申屠后面：“喂，这也算不上什么秘密，没什么不好说的，是不是魔法，那不是挺简单的吗，怎么到你这还跟里面有什么事是的。”
　　申屠觉得罗兰的嘴巴那真是一说一个准，对于魔法师来说，自然是这样的，问题你他不是魔法师。
　　他申屠的法力强大，那是自身带的，那是他们龙族得天独厚的本事。
　　魔法师能做到的他申屠都能做到，可两个途径。作为罗兰魔法的引导师，这事他能说清楚吗，说清楚了，自己就是骗吃骗喝的。这点申屠还是明白的。大家对于这个话题忌讳的点不一样。
　　罗兰早晚能知道这事。所以承认不承认的问题上，申屠想明白了，自己只要从来没有承认过自己用的是魔法，将来罗兰就是把这事拿出来说，他也占着道理的。所以这就是个不能碰的话题。
　　罗兰自然是想不明白的，不过就觉得申屠对这么简单的问题，都避而不答，肯定有事。
　　家里金芳看到自己喜欢的盘子，欢天喜地的：“没想到你真的就给我做了这样的盘子，罗兰你怎么那么好。我太喜欢了，竟然是金色的花朵，我很喜欢。这要比全都是金光闪闪的好看，雅致的多。”
　　跟着终于想到了点什么，立刻说道：“全都是金色的看久了觉得很俗气的。”
　　申屠在边上就这么被内涵到了。突然就觉得自己收着的那些东西，有点拿不出手。
　　可他们龙族向来喜欢金色。真不觉得俗气，瞬间人家申屠就把这个问题定义了，肯定是嫉妒。
　　这位金芳女士自己不也是喜欢金色，不过是嫉妒而已。想到这里，人家申屠先生的脖子再次昂了起来。
　　罗兰：“其实也还好，这个要看个人喜欢。富贵一些，雅致一些的选择而已。我就觉得您肯定更喜欢雅致一些的。还好您看了竟然这么高兴。”总不能说，申屠先生这个恶霸，把金色的都给霸占了。
　　金芳：“自然是高兴的，你都不知道，这可是只有我们家才能用的盘子，就如同申屠先生用的金盘子一样。可不是谁都能那么富有的。”
　　好吧，申屠先生又被内涵了一次。
　　罗兰觉得这问题可以告一段落了，金芳喜欢，家里也有得用的家伙事就不错：“还是吃饭吧。”
　　不然能怎么办。再说下去，申屠先生的盘子以后用起来肯定有心里阴影的。
　　再说了，自家因为别人的盘子好看，就收藏了一个，尤其是金盘子，也不是什么好听的事情。
　　说得清楚那是因为喜欢好看，说不清楚那就是因为贪财，毕竟那盘子是金的。
　　金芳这个实在人：“小屠呀，你喜欢吃什么，今天咱们就用新盘子。”
　　申屠先生半点都不觉得尴尬，人家还就这个问题挑了一个自己得意的花色：“那就用那些有金色花朵的。”
　　罗兰突然就发现，这个其实自己有点想多了，或许申屠先生根本就没有被内涵到的意思。不然怎么就还能说出来这样的要求。
　　金芳眉开眼笑的：“对，对，我也喜欢金色的盘子，就用那些。小屠呀，你真的是太有眼光了。”
　　申屠大言不惭的开口，炫耀的嘚瑟：“因为我也喜欢金色的。”
　　金芳一点都不恼，看着申屠就同看自家人一样，挡都挡不住的缘分：“你看咱们就像一家人，喜好都一样。”
　　申屠扫一眼罗兰，意思不言而喻，俗气那也是大家一起俗。看罗兰这个厨娘还会不会嫌弃自己喜欢的颜色。
　　罗兰叹口气，这些人都缺根线，这时候还想什么俗气。那不是应该想想，一家人的问题。
　　在这么蠢下去，她会认为申屠喜欢自己的。同他们在一起，罗兰觉得很可能是自己想多了，不是他们想得少。
　　金芳听到申屠这么说，特别的高兴，申屠都觉得自家的盘子很漂亮，对于今天饭食，金芳都充满了期待，头一次考虑，要吃什么东西，好搭配家里的盘子问题。
　　而且人家还问出来了：“罗兰，你说，吃什么好，才能显得咱们的盘子漂亮。让小屠看上去更喜欢。”
　　罗兰客观的实事求是的说道：“吃什么都好，申屠先生看到吃的，就不会看到任何东西的。”
　　金芳不得不点头，申屠先生的胃口一直都不错，吃东西的时候还是很少注意其他的。
　　不过看看罗兰，闺女这话说的怎么听着味道不对，还是替申屠说道：“胃口好才能长得高大，胃口好，证明小屠本事大。罗兰呀，小屠真的挺好的。”你说闺女怎么就看不到申屠先生的优点，愁人？
　　罗兰看着金芳一副媒婆的口吻，把那个花瓶拿出来：“您看看这个，也是给您的，拿回屋，插上两朵漂亮的花。”
　　金芳抱着花瓶，竟然还有这样的瓷器，可真是漂亮，非常的喜欢：“这个东西好，我喜欢。”
　　直接就把申屠很不错的话题给忽略过去，至于说申屠先生到底什么样，金芳女士可顾不上了，这花瓶看着可真是剔透，尤其是在阳光的照射下，更加的漂亮，爱不释手。
　　罗兰这才不紧不慢的去厨房。心说下次金芳同志若是在提这个申屠什么的，就把烧出来的小瓷人送出去，也能让金芳同志忘记上一个话题的。要做长远的多手准备。

第二百七十一章招赘
　　至于申屠，随便他做什么好了，反正这人到哪都自在的很，仿佛回到自己家一样。
　　也不知道靠什么伟大的思想支持，才能在别人家的地盘上如此的仗义。至少罗兰理解不来。
　　申屠冷哼，本来就是我的地方，我凭什么不仗义，这片大陆都是我的。
　　申屠先生拿出来自己烧的两个彩色泥球欣赏，一堆泥巴竟然也能烧成这样流光溢彩。当真是他都没有想到过的。
　　然后扫一眼罗兰的方向，这厨娘能想到这个，肯定不是小时候玩出来的。
　　所以这个厨娘身上怕是有什么秘密。伟大的申屠先生，终于愿意深思一个厨娘了。
　　罗兰在厨房里面拿着大砍刀，在砍骨头，今天凉拌拆骨肉，拔丝土豆，还有一盘子晶莹剔透的果肉，裹着麦芽糖。光是想一想，罗兰就觉得有胃口。
　　有了这样漂亮的盘子，金芳特意做了准备工作，难得饭食没有直接往上端，因为想要搭配一下食材，让食物看上去更有胃口一些。上次罗兰怎么用自家盘子的，金芳还记得呢。
　　拆骨肉都是放在铺着绿色菜叶子的盘子上。因为这样看上去漂亮。
　　粉条炖肉放在白色的汤锅里面，上面点缀几片绿色的小葱花，看上去也让人胃口大开。
　　金芳都已经感叹好几次了，怎么今天看上去，咱们家的菜色就那么与众不同，就那么高端。
　　罗兰：“原来您这么喜欢漂亮的东西。而且您随便做点铺垫，竟然效果这么好。”
　　等的就是这句话，金芳略微羞涩：“也不是，不过漂亮的东西总是更能吸引人的眼球，比如申屠先生，我觉得就挺漂亮的。”这话题好声音的就转移了。
　　罗兰扭头看向金芳，至于的吗，又不是老姑娘，今年自己才十九：“哎，您呀，真的怕我嫁不出去不成，怎么就把自己养大的闺女使劲往外推，我可要心里不舒服了。”
　　金芳：“孩子大了总要嫁人的，我这也是因为舍不得你，才觉得申屠好。”
　　这什么道理，舍不得我，就觉得申屠好。原谅罗兰真的没有弄懂这个门道。
　　罗兰：“怎么不叫小屠了？”
　　金芳兴致勃勃的：“那不是想要表示一些亲切。罗兰，我看着申屠先生最近一段时间在咱们庄子上住的挺好的，也没有说过家人，或许他愿意招赘在咱们家，你说是不是。”
　　罗兰：“我觉得不是，您就不该这么想，弄这么一个祖宗放在咱们家，以后都是咱们哄着他的。你觉得他能哄着你闺女吗？咱们家闺女难道就配哄别人，您不心疼呀。”
　　金芳肯定是心疼的，不过想到申屠先生：“申屠先生脾气有那么不好，需要你哄着？我看着还成。”
　　罗兰：“脾气相当不好，真要是招赘咱们家，我就成专门做饭的厨娘。”
　　金芳：“怎么能说是厨娘，我给你父亲做饭的时候，心里只有甜蜜。”
　　罗兰：“可我没有，我想着伺候着这位吃的好点，让这位脾气好点，别让我总哄着。”
　　这话说的，反正申屠没觉得这里面有什么不同。
　　不过金芳点头了：“竟然是这样，这脾气也太不好了。”
　　申屠真没觉得罗兰哪句话证明自己脾气不好，女人的脑子果然是与众不同的。
　　金芳：“可错过了申屠，或许以后来的小伙子，没有那么帅。”
　　金芳看着闺女，心里叹气更大，这么多年家里就来了一个小伙子，以后有没有小伙子出现还说不定，实在是觉得可惜：“咱们家现在都有一条街了，我有点舍不得离开。”
　　舍不得就不离开，有什么非走的理由吗：“为什么要离开，这不是咱们家吗。”
　　金芳：“可咱们不把申屠先生招赘下来的话，就要出去看看更俊美的青年，这个不能委屈了你。”
　　罗兰抿嘴乐了：“这个可以有，看过了再回来就好。”
　　而且那么久的岁月，这事可以放在几十年以后，真的不着急，建设自家它不美吗。
　　金芳委婉的同罗兰说道：“咱们家这样的地方，想要俊美青年跟你回来怕是不容易。”
　　罗兰：“咳咳，所以咱们等过些年再出去，到时候咱们这个地方可未见的还是这个样子。
　　前段时间您也没有想到咱们家能有一条街是不是？谁又能说以后咱们家什么样，招不来青年才俊。您说是吗？”可能还是不大，不过人家金芳也有想得开的一面：“你说得对，到时候罗宾肯定比现在厉害，咱们还可以抢回来一个。”
　　这话从一个温柔的大美人嘴里，稀松平常的说出来，对罗兰的冲击力还是很大的。
　　抢就算了，那玩意也不是抢的东西。
　　申屠挺喜欢手上这对泥球的，那是剩下的黏土混在一起，揉成的两个球。
　　罗兰烧出来给申屠玩的。听到娘两的对话，申屠先生手里的球就碎掉了，碎成渣渣的那种。
　　心情很不美妙，额，可要说是谁招惹了自己，申屠先生自己都不太明白。
　　反正心情就是非常不好了，怕是只有吃东西才能缓解一下心情了，希望这个厨娘做出来的东西还能入口。
　　不过相比吃过的超级别烤鸟之后，怕是什么味道都稀松平常。
　　感觉就是没有胃口。这些贪婪的人类，肖想自己就算了，竟然还想着抢其他人，谁给他们的胆子。
　　等到罗兰、金芳端着吃食进来以后，申屠先生看到吃食就不这么想了。
　　晶莹剔透的白色盘子上面铺着绿色叶子，在上面是肉丝，怎么看怎么让人垂涎。
　　还有白色汤锅里面肉块，上面还有青色点缀，至少厨娘用心了伺候自己也没有什么不好，不是吗？
　　申屠满意的点点头。
　　金芳刚好看到了，闺女不想要做申屠先生的厨娘，或许也是正确的。
　　她做饭给罗宾吃的时候，罗宾从来不是这个态度的。
　　金芳很可惜的看了一眼申屠。看来以后真的不能当姑爷看了。
　　很遗憾申屠真的没有听取别人心思的喜好。
　　尤其是在罗兰强烈谴责之后，申屠基本上除了罗兰的心思，基本上不在去听别人的心声。

第二百七十二章 称呼变了
　　罗兰对申屠来说绝对是一个及特殊的，申屠自己都不知道为什么会出现这么一个特殊的存在。
　　这个厨娘对他的意义，或许不一样。所以根本不知道金芳突然之间的态度变化。所以等吃饭的时候金发招呼申屠：“申屠先生，你尝尝看，味道怎么样。”感觉生疏又有距离。
　　申屠那么喜欢吃东西的人，都愣了，猛地抬头看向金芳，为什么这个称呼突然就变了，往日里亲切的‘小申’‘小屠’都不见了。有什么他不知道的事情发生了不成。
　　金芳笑眯眯的，就好像从来没有过小屠，小申的称呼一样：“申屠先生你是不是也觉得这个盘子装的食物，视觉冲击非常赞，让人忍不住想要吃一口再吃一口。”
　　申屠点点头，可还是不明白，为什么金芳对他的称呼突然就变了。
　　连对吃的都没有那么强烈的需求，心思竟然愣生生的跑到了另一个方向。
　　跟着扭头看向罗兰，希望从罗兰那里看出来点什么。开始的时候被金芳称呼小申，申屠都起鸡皮疙瘩，现在突然就申屠先生了，感觉哪里都怪怪的。
　　罗兰听到金芳的招呼，心里瞬间就笑开花了。到底是自己的父母，只要说开了，肯定是心疼自己的。
　　自家金芳老母亲果然是深得人心，对任何人的好都是建立在自家闺女喜好之上，不把申屠当姑爷看，立刻招呼的客气起来。这可真是亲妈。
　　申屠吸口气，原来是这个厨娘背后诋毁自己，他堂堂龙主自然是不可能给个厨娘当姑爷，更不可能娶个庄园主的女儿。可说不把他当姑爷看就不把他当姑爷看，这个也很伤龙心的。
　　他申屠到底哪入不了这个农妇的眼。竟然还变卦了。
　　阴沉的眼神扫过这对母女，女人怎么可以如此善变。果然是不能相信的。
　　金芳殷勤的招待客人：“申屠先生，你觉得味道如何。”这绝对不是招待自己人的口气。已经享受过自己人待遇的申屠，对于现在的招呼方式一点都不高兴。
　　申屠抿着嘴，绷着脸，不开心都写在脸上：“也就那样。”
　　这个态度就过分了，罗兰：“不然我给申屠先生换一个味道不错的。”
　　申屠继续耷拉着脸色，口气很冲的：“不用。”看到这个厨娘就没好气，没事成天瞎得得。
　　罗兰就觉得这东西欠的慌。态度及其的嚣张，也不知道从小到大怎么长的，没挨过打怎么地。
　　申屠冷哼，还真就是只有他打别人的份。这样个小农妇怎么能够懂他堂堂龙主的实力。
　　这可不叫嚣张，这叫实力。算了，干嘛同这群人一般见识，还是享受美食。
　　不得不说心里平和了，视觉效果上去之后，味道都跟着提升了。
　　申屠先生开始担心自己的容貌问题：“金属的用品，真的对皮肤或者鳞片有影响。”从罗兰说了金属用品的危害之后，申屠先生觉得自己的皮肤都没有那么好了。
　　罗兰对于问题有点心虚，毕竟这边的金属她还没有化验过，具体如何都是凭着经验说的：“具体还要看什么金属。不过肯定没有烧制出来的健康。”
　　跟着：“你那些金盘子还是留着吧，这些用起来多干净，看着也有食欲是不是。”谁没事非得用金子的。
　　申屠其实还是更喜欢金光闪闪的东西，郁闷的看看罗兰，这些再好看，那也是泥巴做的，自己用用还成，若是重要场合，可不能彰显他龙主的尊贵。
　　罗宾看着薄薄一层似乎还透着亮光的瓷器：“就是有点不太敢碰，怕给弄坏了。”
　　这问题，罗兰真的证实过，还是非常有信心的：“怎么会呢，很结实的。放心用。”
　　然后就看到罗宾手里的碗碎掉了，真不是故意的，闺女媳妇都稀罕这个东西的很，他可怎么陪呀。
　　罗兰瞪眼看着碎盘子，难道罗宾是为了看看这个陶瓷是不是真的结实。不然没道理，就这么碎了。
　　罗宾脸色通红，真的不是故意的，你看看闺女好不容易烧出来，还是送给伴侣的，就这样这样在自己的手上坏掉了。罗宾讨好的试图弥补：“我再去给你找黏土好不好。”
　　看来这个瓷器，对于这边的半兽人或者人来说，依然是易碎品，赶紧说道：“家里还有很多，真的没事。”
　　罗宾看着盘子，都不敢动手了：“我还是用原来的碗就好，那个坏了还能捏回去，不然就用木碗，这个东西看上去就很娇弱。我越是小心，就越是把握不好力度。”
　　罗兰大气的一挥手：“家里这个东西很多，够您练习出来把握他力度的数量，随便摔。”
　　申屠扫一眼罗兰，当初烧窑的时候，可不是对自己这样说的，弄坏一个都心疼半天。怎么到了罗宾这里就不一样了。这个女人果然是太善变了。而且区别对待。
　　还好罗宾懂事，连忙挥手：“那可不成，这个东西多金贵，我可舍不得摔。”
　　罗兰昂着脖子，土暴发户一样：“做出来就是给您摔的，没关系，大胆的用，咱们家有的是。”这个豪气。
　　闺女的盛情，让罗宾不好拒绝，只能小心点，如同伺候宝贝一样的伺候这些吃饭的家伙事。
　　罗宾腼腆的再次拿起来一个碗，小心的托着：“咳咳，这个，可真好看。我会小心用的。”
　　罗兰觉得自家老爹吃饭有点拘谨：“不用那么小心，这玩意真的很平常，咱们家有的是。”
　　申屠突然就嫉妒罗宾这个憨货了。竟然让这个厨娘变得如此大方。
　　跟着就开口：“你的武技才晋级，需要的是多多的磨练，不然也不会连力道都控制不好。”
　　罗兰脸色不好看，虽说是指点自家人，可也不能不看场合，我爹那是你随随便便挤兑的吗。别人不要面子的，光显摆你是不是呀。
　　罗宾听到申屠这么说，脸色一本正经的：“小屠说得对。我以后会更认真的练习武技，让晋级的武技在扎实些。”

第二百七十三章暗战
　　罗兰忘记了，自己同母亲金芳沟通好了，还没有同老父亲沟通好，所以这句小屠依然称呼着。
　　罗兰的黑脸还没恢复呢，就看到申屠那边便脸色了，也不知道是哪个菜味道好，取悦了这位。
　　就听申屠那边已经同罗宾说起了，关于磨练武技的问题。
　　对于罗兰来说，都同天书一样，反正罗兰那是一窍不通，半个字听不懂。
　　可看着自家罗宾一脸凝重的点头，还连连恍然大悟，也知道，这个申屠虽然在挤兑人，可真的在帮着罗宾。
　　看在这人还算是热情的份上。罗兰直接去厨房给加菜去了。不管这人怎么不招人待见，到底自家人受益了。
　　罗兰那是奔着投桃报李的精神，做点这位先生顺口的，口水鸡都出来了，装在白色的盘子里面，尤其的亮眼。
　　申屠先生突然这么热情完全是被罗宾的小屠给亲切到了。就觉得这一家子还是罗宾有见识。
　　果然是男人，而且不那么善变。指点起罗宾来自然就有耐心的多。所以说误会往往都是美好的。
　　在看到罗兰端上来的口水鸡，基本上申屠先生就更满意了，这个厨娘眼色还是有的。
　　而且申屠先生了悟了一些东西，因为指点了罗宾，所以他才有这个待遇。扫一眼罗宾先生，申屠先生绝对不承认自己嫉妒了，竟然是因为这个罗宾，自己才间接吃到了这样的美食。
　　他堂堂龙主竟然靠这个才能让自己吃的满意。心情不是那么美好，不过胃口真的很好。
　　申屠夹了一块鸡腿，味道超赞：“光一只鸡，就做出了这多的花样，到底还有多少我没有吃过的做法。”
　　罗兰爽快的说道：“具体我也不知道，虽然都是煎炒烹炸，不过放在不同的食材上，总有不一样的味道，做饭的心情也能让味道换一下，谁知道呢。”
　　申屠纠结了，这个厨娘确定不是在吊自己的胃口吗，难道真的要把这个厨娘带在身边。
　　万一这个厨娘不是心甘情愿的给自己做饭怎么办，万一这个厨娘有好吃的方法，不给自己用怎么办。怎么能确定这个厨娘，对罗宾一样的对待自己？这个可真是让为了一口吃的龙主发愁了。
　　难道要娶一个农妇当龙主夫人？那不是那个厨娘称心如意了。感觉自己上当了，被套路了。
　　申屠再吃一口口水鸡，心里挣扎了那么一下。好像不那么坚定了。原谅一个吃货的思考的方式吧。
　　罗兰就不知道一道口水鸡能吃出来如此凝重的神色，看着申屠风云变色的脸：“我用的调料不对，还是味道特殊。怎么能吃出来您这么多变的表情。”以为在玩表情包吗？
　　申屠看向罗兰，眼神凝重，然后慢慢的摇头：“味道很好。”
　　罗兰松口气，既然如此，为何还吃的那么凝重：“怎么同这里面有毒一样。”
　　申屠心说就没有能毒到他申屠的东西存在。不过确定这个东西确实对他来说有毒，慢性毒，让他流连忘返，都开始考虑用龙主夫人的宝座换厨娘了。这不是被人下毒了还能是什么？
　　想到这里，申屠先生看着罗兰的眼神，那真的是相当精彩。一脸被罗兰欺骗的婊气。
　　罗兰被看的瘆的慌：“干嘛那么看着我，太好吃了，想要聘我当厨娘。”
　　你说还真给猜对了，而且一语命中，让申屠先生能不多想吗？
　　就听申屠吸口气，凝重的询问罗兰：“当了厨娘，你能用尽平生手段给我做饭吗？”
　　若是不能，这个女人就是心机深沉，在肖想做他的龙主夫人，用美食绑架他。可恨。
　　罗兰：“当个厨娘而已，我干嘛要用尽平生手段给你做饭？”你又不是我儿子，这人有病吧。
　　申屠黑脸，果然如此，这人就是在肖想做他的龙主夫人，而且明显这个手段奏效了。自己好像被毒到了。
　　就听罗兰说道：“而且我也不想当你厨娘。”这人成天说，自己肖想做他的厨娘，想得美。
　　申屠眯着眼睛，威压都要散出来了。这都不是绑架，要明抢。
　　就听罗兰说道：“我不是给你食谱了吗？那里面各种我知道的做法，还有菜系，全都有，你要是找到一个手艺不错的，看一眼都会做，要是在能耐点找个会魔法的，能成批的给你做，放心吧。”
　　当真如此的话，这个厨娘还拿什么手段挟制自己，做自己的龙主夫人？
　　申屠审视着罗兰，连心声都听不到了，这厨娘心机深沉，肯定没有这么简单。
　　就听到罗兰心里的腹议。这个没见识的，看来也不是什么大城池出来的，怎么这么简单的家常菜都没有吃过。
　　随便谁手上来做饭，有材料，有点烹饪基础，也能把菜色做的比自己强。
　　申屠抿嘴，这竟然是真的如此。这个厨娘的心思如此简单不成。还是自己真的没见识，这世界上突然就有那么高超的厨艺，随便谁都能做出来这样的饭菜。
　　还有就是，难道自己不值得这个厨娘算计不成。也不知道被算计自己高兴一些，还是这人不算计自己高兴一些，申屠都不知道，自己还有这么纠结的时候，这都不是他这个龙主的做派。
　　罗宾同样看着申屠变换的脸色，看起来真的不像是没事：“是不是不舒服，我看着小屠脸色也不是多好。”
　　金芳跟着关心的说道：“申屠先生要不要去歇一歇。”
　　罗宾看向金芳，今天上午的时候，看着申屠先生还是很宝贝的态度，怎么现在看来这么冷淡。有什么他不知道的事情发生了吗。好吧，男人的思路果然也差不多。
　　申屠看向一家子，冷哼了一声：“没有问题，我只是在想怎么教罗兰小姐学习魔法。”
　　金芳立刻笑容真诚，十足的诚意：“申屠先生你真的太辛苦了，您真的是太尽责了。”
　　然后笑呵呵的把申屠喜欢的口水鸡，都给夹到了申屠先生的面前。
　　本来申屠先生很有洁癖，不喜欢别人碰自己的东西。不过金芳夹过来的东西，神奇的忍了。

第二百七十四章 伤不起
　　本来申屠先生很有洁癖，不喜欢别人碰自己的东西。不过金芳夹过来的东西，神奇的忍了。
　　还算是这家子人有良心，好歹还记得自己在这边做什么呢，他可是魔法引导师。
　　罗兰那边皱眉，这都把自己折腾这样了，竟然还在想继续折腾，有没有点人性了。
　　可别继续了，不然还不定有什么怪异，变态的学习方法加注在自己身上。这位引导师的水平真的让人无语。
　　只希望自己是最后一位被这位引导的，下一个倒霉的希望是这位申屠先生自己的小崽子。
　　不无恶意的想，让他们自家人去受罪好了。
　　申屠扫一眼罗兰：“罗兰小姐你放心，我肯定会让你尽快掌握学习魔法的办法。”
　　罗兰：“这个真的不用太着急，在申屠先生的带领下，我的进步那是肉眼可见的。您功不可没。余下的慢慢来，我们都不着急。而且这东西应该有计划的慢慢来。”
　　申屠扫一眼罗兰，吃一口口水鸡：“都是应该的，罗兰小姐如此盛情招待，我申屠怎么能怠慢。”
　　罗兰脸色都夸了，也不知道怎么招惹这位了。突然就翻脸，要坑人。不带这样的，自己对这位先生还不够上心，不够好吗，这都把金芳最喜欢的金色让给他了。
　　申屠挑眉，怎么叫让给呢。这个地方上，所有的东西都是他申屠的，他申屠用的东西，需要别人让不成。
　　金芳：“我看着申屠先生喜欢肉食，明天我在宰两只鸡给申屠先生做口水鸡。还有那个卤肉，回头我没事就多卤一些肉什么的出来，给申屠先生当零嘴。”
　　这种招待真的是超规格的。可申屠还是觉得不够，至少没有金芳喊自己小屠的时候亲切舒坦。
　　罗兰看着几个人，算是知道了，这罪还得继续受。而且大家乐见其成。对自己多疼爱的双亲，面对学习本事的问题上，都是特别豁得出去闺女的。当真是铁面无私。
　　申屠嗤笑，知道就好，还算是罗宾心里有数，也让这个厨娘知道，自己这个引导师可是很厉害的。
　　罗宾这顿饭吃下来收获最大，被申屠先生指点几句，豁然开朗，拿着白瓷小碗，一直在折腾。在控制力道方面，越发的得心应手。感觉晋级的武技终于属于自己了一样。
　　唯一的遗憾就是，闺女烧出来的碗遭禁了好几个。怪不好意思的，不过闺女对他大方，相当豪气，说了只要能够让武技熟练起来，多少碗都遭禁的起，随便摔。
　　罗宾：“我的武技能够晋级的如此迅猛，本就沾了小屠的光，现在又得到了小屠的指点，都不知道怎么感谢小屠好了，下午我就去森林里面，打一头凶兽回来，给小屠晚上加餐。”
　　所以夫妻二人的感谢方式就是做好吃的。可见大家对申屠先生的了解其实都是差不多的。
　　申屠：“罗宾庄主太客气了，我在这里打扰罗宾庄主许多，指点可不敢当。”
　　罗宾挠挠脑袋：“那个，我不跟你客气，小屠，反正我去给你打凶兽。”
　　好吧，虽然申屠先生真的看不上，罗宾打来的凶兽，不过心意要领。总比那边不知道感恩的厨娘强，自己那么费心费力的指导，半点好都不念自己的，还觉得自己在折腾她。
　　换一个人谁舍得这么浪费魔法折腾一个厨娘。哼。这个蠢货。
　　罗兰听到罗宾要去森林里面打凶兽，蠢蠢欲动：“我去给您帮忙。”
　　不等罗宾开口，申屠就说道：“你能帮什么忙，不会是为了躲避练习魔法。”
　　罗兰：“我怎么就不能帮忙，我也是有魔法的人。”至于躲避练习魔法的问题，止口不提。
　　申屠这个缺德东西，开口就讽刺：“你？用火龙吗，还能带的回来凶兽。”
　　罗兰抿嘴，自己的火龙确实用起来不太方便，倒不是怕自己法力过猛，把凶兽给烧化了。
　　而是自己就会用火龙，不会用水。野外用火，破坏植被的事情，作为一个有文化的魔法师，罗兰那是做不出来的。这么多年被框框束缚的久了，考虑事情的角度已经形成了。
　　申屠愣是被罗兰的想法给惊呆了。这到底哪的蠢丫头，为什么要担心这种问题。
　　话说，这么想也不错。毕竟森林里面也不都是有天赋神通的凶兽，同草木。不能自己求生灭火的，肯定被波及到，不过这么多年了，从来没有人考虑过这种问题。
　　这姑娘是不是傻，不说其他，就说家里的锦鸡，在森林里面都有自己的地盘。
　　只要等级不是高出太多，灭火求生，那都是本能。额，竟然有人想到这种问题，申屠无论如何也不明白。
　　罗兰那边在思考，申屠这边在皱眉，罗宾再次挠挠脑袋：“那个，不然就算了，你先同小屠练习魔法，等以后练习厉害了，在陪着我去森林里面，到时候让我见识到我家罗兰魔法师的厉害。”
　　一副同女儿商量的口吻，半点当爹的威严都没有，让申屠很是看不上。
　　怎么能如此的宠孩子。若是他的孩子，一个眼神过去，就让他们不敢开口。他肯定是这样威严的父亲。
　　扭头不在看罗宾这个没有威严的父亲，实在是有点丢人。
　　罗兰不太放心罗宾一个人去森林里面：“我听您的，不过您可一定要注意安全，那些不能招惹的大家伙，先放在森林里面养着，等以后咱们爷两在去收拾他们。”
　　怎么听闺女都把森林当成自家养殖场，一直在计划可持续性发展。说的好像去了就能带回来一样，呵呵。
　　罗宾这个当爹的，那是雄心万丈，以后他要好好地练习武技，让闺女的梦想成真，整个森林都变化成他们家的养殖场：“听罗兰的，放心就好，我很快就回来，不会让自己有危险，让你们娘两担心。”
　　罗宾这么多年一直把这娘两放在心里，知道没有自己，这娘两没办法生存在这块陆地上，所以对自己的小命尤其珍视。他身上系着一家子呢，伤不起。

第二百七十五章被害妄想症
　　罗兰欣赏这样顾家的男人，罗宾知道轻重，就让人放心：“千万注意安全。”
　　金芳半点不担心，在这位心里，男人就是最强大的存在，才不会有危险：“我去给你准备干粮。”
　　罗宾：“咱们家有仆兽，速度快的很，我也不会去森林深处，不用带许多的东西，肉干拿两块，在带点水就好。”
　　罗兰听了就更加的放心，罗宾确实没有想过去森林深处冒险。
　　金芳笑呵呵的扭头，看着挺欢快的：“很快就能准备好。”罗兰认定了，自家亲娘，心大。
　　申屠终于感受到这份热情了，客气的开口：“其实，我真的不用罗宾先生特意进森林里面去猎兽。”
　　罗宾无比的认真：“我知道，申屠先生从来不缺肉，这是我的心意。”
　　知道就好，我吃肉，随手就有的。若是罗兰把森林当做了他们家的养殖场，那么这片大陆都是他申屠的养殖场。
　　而且人家申屠想要吃的，或者平时吃的凶兽，绝对不是罗宾这个等级能够猎来的。
　　罗宾出发了，金芳拉着罗宾的胳膊，一直送到庄子外面。刚才的心大，现在都变成了腻歪。
　　夫妻两个人的背影，让申屠看了许久，虽然他将将进入成年期，可找个伴侣的意思一点都没有，他不认为有人或者龙配做他的龙主夫人，更加理解不了两个个体腻腻歪歪的为什么要在一起。
　　看着金芳同罗宾的背影，申屠先生终于把眉头皱起来，至少他看出来了，有人送出门，有人等着回家是比没人等着的好。罗宾这样的日子也还成。
　　罗兰对于夫妻二人的日常腻歪早就习惯了，真没看出来什么需要特别注意的：“你看什么。”
　　申屠：“你说送到那边，同在这边看着罗宾出门有什么不同，为什么费事要走一趟。”
　　罗兰扫一眼申屠，这个大直男，以后娶媳妇可遭罪了。这都不知道。罗兰可怜那个将来做申屠夫人的女人。当然了这样的男人，首先要娶得上媳妇才可以。就这个臭脾气加上情商，难呀。
　　申屠黑脸莫名的挤兑自己一顿做什么：“难道你知道。”
　　罗兰：“人家那是夫妻感情，舍不得分开。送出去的距离，两人能说说话。”
　　申屠皱着眉头，说了那么多废话，还没完没了的，果然是愚蠢的人类：“有什么可说的。”
　　罗兰就纳闷了，自己多蠢呀，跟他废话做什么：“等你大了你就知道了。”小屁孩一个。
　　申屠气的瞪眼，谁是小屁孩。直接拎着罗兰去练习魔法。欠收拾。
　　不是想要学控水吗，所以罗兰嘴欠招惹申屠先生的后果就是，被冷水淋，然后被热水淋，再被水龙困住，最后都被冰冻住了。冰雕，真实存在，并且亲生体会的冰雕。这日子没发过了。
　　等罗兰哆哆嗦嗦的从冰块里面出来，嘴唇都是白的，指着申屠：“你确定不是我无意中惹到了你，而你在蓄意报复。”不然的话，谁能够如此丧心病狂的折腾另一个人。
　　申屠闲闲的开口：“怎么可能。”跟着：“你不是什么都懂吗，怎么这个都不明白。”
　　确定了，这个狗东西就是在蓄意报复。不用在确认了。这东西怎么那么缺德。
　　罗兰浑身哆嗦着，也不知道是气的还是冻的，指着申屠：“你怎么可以这样，简直就是”
　　申屠不等罗兰怨怼，开口就没有好话，更加的气人：“你自己蠢，还敢抱怨。”
　　罗兰哆嗦着嘴唇：“我冻死了，不同你废话。”脸色惨白，脑门上还是冰呢。多凄惨的遭遇。跟别人说怕是都没人相信的，罗兰吸溜一下鼻子，要气哭了。
　　申屠看着罗兰这个模样有点心虚，还有一点不一样的东西，尤其是看到罗兰眼圈里面的水光的时候，心口闷闷的，开口说道：“就说你蠢，用不出来水，你会火系魔法，为什么不用火系先把自己包裹起来。”
　　罗兰的脆弱就那么一瞬间，恢复过来点，就对着申屠咬牙切齿的：“你让我自焚。”
　　所以这女人真的蠢死了，学习魔法难道不是保护自己的。谁让你放火龙烧自己玩的？作死吗？
　　申屠阴沉着眼睛盯的罗兰犯怵，感觉不到冷了。不过还是试着用火系魔法，话说这么冷的地方，哪来的火源让她施展。我真的是太奶奶的难了。
　　罗兰：“谢谢您的好意，我懂了，我就该直接用火系同您对抗才对。”倒也不是一点不开窍。不过也不是让人多满意就是了。至少思路开了。
　　看着罗兰哆哆嗦嗦的模样，申屠皱眉，一个魔法过去，罗兰身上就暖呵呵的，再也不冷了。
　　这个魔法的神奇世界，让罗兰再次感受到了，来自世界的森森恶意，乍暖还寒，难道不是要风寒的节奏吗？
　　没办法，只能适应呀，尽量让自己被那么娇弱，罗兰：“要是有一杯热水那就更美好了。”
　　然后手里就真的出现了一杯热水，还是兑了蜂蜜的，不用问肯定是申屠先生的杰作，除了这位，这个地方还没有人有这份心想事成的本事。话说这么体贴。
　　罗兰特意扫一眼申屠，抽风了，怎么突然画风就变了，这么好说话。还是准备更加残酷的折腾自己。
　　申屠先生同样在皱眉，为什么就看不得罗兰这个厨娘那么狼狈。听到她想要喝热水，就给了一杯，还兑了蜂蜜。
　　自己这状态不太对。不是被厨娘给下毒了，就是被厨娘用了巫术，或者诅咒。
　　申屠先生凝重的感受着自身变化，不管是巫术还是诅咒，让他抓到都不会轻饶，整个龙都在一种阴沉的状态，看的罗兰胆战心惊的，这位抽风了，还是有什么他不知道的事情发生了。同刚才那个感觉一点都不一样。
　　喝着蜂蜜水，就在边上看着，竟然轻易不敢开口。实在是申屠先生的脸色太不好看。
　　申屠脸色越来越不好看，因为他竟然感受不到任何的法力，诅咒，或者巫术在他身上。

第二百七十六章 让水花飞
　　看着罗兰手中的蜂蜜水，眼神阴沉的让罗兰都握不住了，把蜂蜜水递给申屠：“不然你喝。”
　　舍不得就不要给自己，干嘛给了还这个模样。这可真的是太小气了。
　　申屠接过蜂蜜水，真的就喝了。用的同一个杯子。
　　这个就有点尴尬，罗兰脸红，被申屠的行为给气到了。
　　给了别人的东西竟然还给收回去，这不是逗我玩是什么。故意的，绝对是故意的，比申屠用了自己喝过水的杯子，让罗兰愤怒多了。
　　另一个原因就是，刚才的蜂蜜水，太让她馋得慌了。明显就是不太一样的。
　　花香扑鼻，小气的申屠竟然给抢走了。做男人，怎么可以这个模样，我祝他娶不上媳妇。
　　申屠先生不着痕迹的扫一眼罗兰，不就是蜂蜜水而已，至于如此。深仇大恨呀。就让自己不能繁衍子嗣。
　　再说了，自己就是给的莫名其妙，然后后悔了而已，哪有那么多的事情。
　　因为一杯蜂蜜水，申屠坐实了小气，阴沉不定。罗兰那是真的把申屠给记恨上了，以后再给自己什么，都不会再退回去的。自己送给申屠的东西也不少，哪件东西自己又收回来了。
　　这事让两人互相瞪视了好半天，然后各自把眼神收回，就同没有发生过一样，双双忘记，谁都不想提起。心说我心里记住你了。雁过无痕，哼。
　　申屠先生抿抿嘴，愣是什么都没有说，继续让罗兰那边练习魔法。
　　罗兰沉浸在魔法里面，心说这玩意怎么才能出来，难道还要加上二大爷，可惜不怎么好用。
　　申屠还在边上磨牙：“你怎么那么蠢，不就是点冰吗？”
　　罗兰那个气，这叫越级懂不懂，没听说过不会走就想跑的，这个引导师就是个蠢蛋，根本就没有教过学生，他们家肯定是上当了。请了个啥都不懂的：“我连水还没有凝聚出来呢。”
　　申屠：“没见过你这么蠢的，你可别指望着我给你弄一颗水属性的宝石出来。给你你也不会用。”
　　罗兰被申屠给气的，不想搭理人：“不用你操心，我心里有数。”
　　也不是手背朝下，见人就张手的性子。申屠若是不开口，罗兰根本就没有想起来过。这个男人太小瞧人了。
　　可这水到底怎么来的，罗兰那是真的没谱。郁闷的想要单手指天。
　　看看那边的申屠：“我自己练习一会，这边太干燥了，我得找个有水的地方。”
　　申屠不喜欢水，所以平时他们练习魔法都是在光秃秃的石头山这边。
　　罗兰觉得但凡有水的地方，都该是鸟语花香的，那样的气氛下才能感受到湿润的水汽。
　　没准她在一加热，然后就变成水蒸气，遇到个冷气流，唉，就算是控制不了水，可自己也能下小雨，你说是不是也算得上一种魔法。想一想若是能成，那就是小仙女了。
　　还给自己这种练习方法美名因势利导，因地制宜。想到这里烦躁的心情都缓解了。
　　申屠鄙夷的瞧瞧罗兰，自己就回屋了。这个蠢厨娘，竟然还嫌弃自己不会找地方。可真的是太让人不高兴了。
　　罗兰自己去水渠边上，脚丫子踩着水玩。就差扑通到水里去了。水系魔法，就该同水在一起。
　　单手划拉着水面，这玩意怎么才能听她的话，那真是一个问题。
　　申屠就站在窗边看着远处的厨娘，也不知道什么时候把刚才的喝水杯子拿出来的，里面依然是甜甜的蜜水。
　　申屠沉着脸看了一眼杯子，然后在喝一口水，然后在看一眼杯子，看一眼外面的厨娘，再喝一口水。
　　这滋味，大概只有申屠先生知道是怎么回事。为什么这水好像自己能一直喝下去。
　　还是外面的人自己能一直看下去？这个问题让申屠先生相当的不高兴，为什么会有这样的想法。
　　罗兰可不知道申屠先生翻滚的心思。这么美好的环境，她根本就不想提起来这个申屠。
　　那边玩着水，看着自己漂亮的影子，心情超级好，哗啦啦的水流，顺着自己拍打的方向飞。
　　罗兰高兴，这也算是一种控制，然后小声的：“二大爷的”好吧，水流就这么被拍飞出去了。
　　罗兰哈哈哈就笑开了，然后在水流要落地的时候，再次叨叨一句二大爷，水流竟然再次被击飞了，不过就是飘散的，已经快找不到了。
　　罗兰找到自己学习的方向了，这玩意，有水自己才能练习吗，你看让水飞起来也不是多难。
　　不过就是她的看见水，而且能够找到水，这就是一种玩水的心态。放松了心情，在水渠里面开始撒花。
　　她还是比较喜欢水的，只要不是被人用温水，或者冷水淋。当然了更不想当冰雕。差点让申屠先生给吓出来心理阴影。还好这么美好的环境，让他恢复了点点。
　　开始罗兰就小小的控制一点点的水流，后来整个水渠的水都要被罗兰的二大爷给招呼成水龙了，让往哪里走就往哪里走，罗兰自己高兴地都要跳起来了。魔法不过尔尔。
　　看到手里的水龙，罗兰抿嘴大笑，有什么是学霸做不到的，换一个世界依然如此。
　　一高兴就要嘚瑟，显摆，对着申屠的窗口：“申屠，你看，我就说我需要一个漂亮的地方练习吧，看到没有。”
　　说话的时候，天上的水龙失去了力量的支撑，哗啦一下就从头上泼下来了，罗兰被浇的透透的。
　　遭殃的还有石板铺的小路，草地，以及家里的小鸡仔。这事做的让金芳看到肯定要被数落的。
　　申屠一直在窗口喝蜂蜜水，看着罗兰那边耍水龙呢，嗤笑：“原来你是更喜欢自己浇自己。”
　　罗兰苦着脸，怎么就显摆一下都不成，变成了丢人现眼。可真是不服气。难怪老话说想要露多大的脸，就得丢多大的脸呢。
　　不过眼神好像真的很不错，好像看到申屠笑的特别畅快，这厮还有这么不矜持的时候，有那么好笑吗？
　　话说自己都觉得自己挺丢人的。这场面，够丧的。

第二百七十七章乐极生悲
　　想到能够让水在天上跑，这点丢人都不算什么，心情超级好的。
　　挑挑眉，继续那边自己乐去了，可惜这水泼出去了，收不回来。
　　她的‘二大爷’敢对着水渠招呼，可不敢对着泥坑招呼，真要是都给搅合起来，那场面，怕是罗宾回来都要恼羞成怒的。再好的脾气，也得收拾自己这个捣蛋的闺女一顿。
　　罗兰还是试着把手伸到水坑里面，试着感受，怎么能让这些水听自己的。可惜效果不是多好。
　　不能如同控制火一样说来就来，自己的水系魔法受环境限制，这绝对是弊端。。
　　金芳过来看着闺女的模样：“为什么会这样，你没事吧？”
　　罗兰摇摇头：“没事，没事，我能让水在天上飞了。”
　　金芳赞赏的看着闺女，然后开口就是夸奖：“罗兰你真的太了不起了。”
　　拉着自家闺女又蹦又跳的，满地的狼藉，一点都不的耽误娘两那边高兴。
　　申屠嗤之以鼻，杯子里面的蜜水竟然一口就给喝光了。抿抿嘴，好像喝的有点多。
　　罗兰那个厨娘似乎很喜欢这个味道。
　　在看看水渠边上的厨娘，哪是魔法师？更像是个接头卖艺的，在那边给人表演。可真的够丢人的。
　　金芳看着被罗兰控制在半空中的水龙：“罗兰你太神奇了，这都可以。”
　　罗兰一高兴：“那是，我还能更厉害，您等着，看我这手控制火，那边控制水呀。”
　　虽然很异想天开，不过高兴地时候，难免就有点嘚瑟。不同父母显摆还能同谁显摆去。
　　罗兰手里攥着红宝石，一条火龙就出去了，这边的水龙跟着也飞起来了，结果就是顾此失彼‘二大爷’忙不不过来，火苗乱掉，水滴乱飞。
　　失控的一瞬间，罗兰拉着金芳就跳到水池里面去了。这场面太恐怖了。
　　娘两在水池里面冒头看向四周，终于消停了，然后娘两瑟瑟发抖，最后哈哈大笑。丢人丢的好开心呢。
　　申屠都忘记出手了，怎么会有如此智障的表演。蠢的都没边了。这叫花样作死。
　　在看笑的疯狂的两个人，申屠到嘴边的叫骂，愣是憋回去了。
　　金芳拉着罗兰从水池里面出来：“虽然不是多成功，可很好看。罗兰你很了不起。”
　　申屠听着脸色都发黑，没有一个靠谱的，魔法那是用来好看的吗？罗宾到底怎么娶媳妇的，为什么生的闺女也这么不靠谱，能不能有点脑子。
　　罗兰也被自己的作为吓到了：“下次我肯定不敢在这么玩了，我以后出去也不会同人打架的，自己玩就这么闹腾，这要是冲突的时候，大家各种魔法一块往外甩，那该当是什么样的场面，想想就怕得慌，我觉得我这魔法似乎不是这么一个练习方法。”
　　金芳这个心大的妈，觉得闺女说的什么都对：“你有更好的办法？”
　　罗兰：“那倒是没有，不过我得有自己的方向，你看我不想出去同人打架，我学这些做什么用，”
　　原谅金芳这个真的转不过来，让闺女给说晕了，魔法还能没用：“那你想做什么。”
　　罗兰：“我虽然不想打架，可我不能等着挨人欺负，所以我的魔法应该更注重防御。最好弄一个乌龟壳一样的东西，别人打架的时候，不要被波及到。”
　　金芳：“这个好，你到哪，安全不受伤，我同你父亲最踏实。不过乌龟壳那是什么东西”
　　罗兰：“就是比凶兽皮还坚硬的东西，按个不重要，重要的是，我想说等着挨打总不是个事。太恐怖了，或许疾风狼头领说得对，我应该给咱们家的安保级别提高一些。”
　　金芳看着罗兰心事重重的，开导闺女：“你放心，这么多年咱们家都没有来过魔法师，这样的场面不会有的。”
　　罗兰：“可不代表不来，你看申屠不就来了，你看我就会魔法了。谁知道以后咱们能碰到什么。尤其是您，至少得弄套水火不侵的衣服穿在身上。万一有事，不能被波及到。”
　　金芳听到罗兰这时候竟然还在关心自己：“你想多了，我没有你想的那么脆弱。”
　　罗兰什么都没说，就当自己想多了好了，有准备总比没准备的好，这片大陆这么神奇，这样的东西肯定是有的。
　　法克出去好几天了，怎么还没有回来，等法克来的时候，就同法克打听一下。
　　有没有类似的东西，家里放点肯定没坏处的。他们家金芳可不能被这样的余波给坑了。
　　娘两看向周围的狼狈，这个需要他们善后，罗兰没敢当着金芳的面说，不知道那群小鸡是不是被坑了。
　　准备着回头偷偷的看看，偷偷的处理一番，省的金芳看了闹心。
　　金芳这个当妈的还是关心闺女的：“好了，你练习了那么久，不需要补充一下能量吗？”
　　罗兰感受一下自己身上有没有什么变化：“好像不需要，我没觉得怎么费劲。”
　　好吧，这个问题其实罗兰一早就注意到了，自己怎么用魔法，似乎都没有什么消耗。
　　饿肯定是有的，不过如体力不够，能量不足什么的事情，还没有发生过。也不知道是不是自己法力深厚。呵呵。
　　话说传说中自己有魔法，那个魔法到底在身体哪部分呆着呢，罗兰根本就不知道。
　　金芳这才放心店：“那就好，注意身体。别光顾的练习魔法，让自己伤到，我同你父亲会心疼的。”
　　跟着说道：“我刚才忘记了，我好像看到小鸡仔们淋水了，他们长这么大，还没有淋过水，不知道会不会生病，我要去给他们擦干。”
　　罗兰低头，好愧疚，这都是自己造的孽：“我同您一起去。没事，若是冻到了他们，就给他们淋个热水澡。”
　　金芳：“虽然我没有照顾过小鸡仔，可也知道，这个肯定不成。”
　　罗兰揉揉自己湿漉漉的脑袋：“可我这个魔法还没怎么熟悉，若是用火给他们烤的话，我怕变成烤鸡仔。”
　　金芳慎重点头：“所以你还是离他们远一些吧。”感觉这话有点伤害闺女，可没办法，总不能怎的让闺女烤小鸡仔，还是等养大了在烤味道更足。

第二百七十八章 献媚
　　罗兰眨眨眼，难以置信，自己竟然不如一群鸡崽，确定自己被嫌弃了。
　　申屠在窗口站着够久了，出来的时候看到罗兰幽怨的眼神。
　　申屠先生都不知道自己为什么，抽风一样，就把那边的鸡崽同罗兰都给烘干了一下。
　　罗兰裂开嘴巴，对着申屠先生就灿烂一笑：“够意思。谢谢了。”当真是说的很豪迈。
　　申屠对于莫名其妙的行为，也不纠结，遇到这个厨娘之后，自己抽风的还少了吗？
　　对着罗兰就开口讽刺，嗤之以鼻：“量力而行，下次别这么显摆。看看你把自己狼狈成什么模样了。”
　　罗兰被说得羞愧低头，不过转眼就昂着脖子：“咳咳，至少我能同时用两种魔法。”
　　申屠抽抽嘴角，当真是无知者无畏：“你还是再去读读那本魔法书吧。”
　　什么意思，罗兰真的没有怎么明白。听着申屠的话里还有点自己不知道的事情。
　　申屠也不是多明白，魔法的事情，他不是多在行。若不是法力深厚，不借助任何元素的情况下，他们龙都不会这么轻易这么玩。
　　一样一样的来不好吗？干嘛非得一块打雷又下雨的，还飞着大火龙，这叫作死。
　　罗兰有点委屈，怎么还一时一变的：“干嘛，你不是说那书就是随便看看的，对我没什么用。”
　　这话自己说过吗，原谅申屠这个半吊子魔法师，真的不想回忆这个。
　　罗兰这个不知道深浅的：“这有什么，等着看我以后当大魔法师，左手画个圈，右手画条龙，一个水圈，一条火龙。”眉飞色舞还来了一段biboss。
　　申屠被罗兰突然的动作都给惊呆了，这姑娘怎么练习魔法的时候就抽风。
　　难道这是她自创的魔法咒语，带着手脚比划的，这可如何是好，实在是有点丢人。
　　不过好处就在，一般人发不出来这样的声音，还有做不出来那个不堪入目的动作。可确定这样的魔法能当着别人的面用吗？是不是有点丢人。难道这个姑娘自己没有感觉到吗？
　　罗兰被申屠给看的莫名其妙的：“你那是什么眼神。”
　　然后想到自己做了什么，有点丢人，恨不得时光倒流，或者把申屠打闷过去，忘记那一段才好。尴尬的开口：“咳咳，就是高兴一下。”
　　申屠心说，心挺大，可惜，哪点这个厨娘都做不到：“你一个姑娘家，还是注意一下形象，虽然这个地方，没什么人讲究这些，不过以后若是去了大城池，形象还是要有一些的。”
　　被人隐晦的嫌弃自己没有形象，对于一个姑娘家来说，那是很掉面子的。
　　罗兰抿嘴，对着申屠相当不高兴，怎么自己每次高兴地时候，这人都要叽歪两句，人生得意须尽欢，懂不懂。
　　申屠默默的腹议，不懂，他们是龙。还有刚才那个扭曲怪异的动作同声音，真没看出来怎么欢，欢的是什么。
　　扭头看向那边被自己烘干的鸡崽，怎么就看不到自己做的事情，愚蠢的人类。
　　罗兰那边已经想到其他的了，让自己尴尬的事情还是赶快忘记的好：“对了，我好像掌握点心得，这水控制的越发的能够得心应手了。”
　　申屠就没见过比罗兰还脸大的，才会多大一会就敢大言不惭，没忍住打击到：“你能凭空凝结出来水。”
　　罗兰觉得申屠要求有点高，控水的本事，又不是生水的本事：“那个不成”
　　申屠：“那叫做什么心得，难道你还要带个空间器具，每次使用水系魔法的时候，都从空间里面把水倒腾出来。”
　　罗兰认真的考虑，然后说道：“你这个可真是一个不错的方向，我都没有想到呢。不过这个有点难度，空间这玩意，对我来说，还是小资了一点，等以后好好地努力怕是才能随身携带这么多水。”
　　申屠差点被气到，就这还敢考虑，你父亲罗宾为什么没有打死你这个没出息的东西：“你知道就好。”
　　罗兰才高兴那么一会就被申屠给打击的再次怀疑人生了，魔法这东西，还要全能的不成：“你这人就是不知道变通，我为什么学了火系魔法，还要学水系魔法？”
　　申屠扫一眼罗兰，懒得开口了，蠢货。知不知道外面到底什么样的，本是不够高的，早就飞灰了，竟然还怕会的多，那可是保命的玩意。
　　罗兰对于这句蠢货，相当的不认同，同申屠掰扯：“魔法这玩意就是在没有火的时候，用水，没有水的时候呢，能用火。只要我能用一样就成了。干嘛非得凝结出来水。”
　　说的好有道理。申屠被气到了，魔法要是照着这个蠢货这么学，那不是会一样就够了。
　　罗兰：“你看，我觉得我已经学的非常不错了。短短时间就掌握了如此的高端技巧。”
　　申屠不想搭理她，看着她那边作死，还是说了一句：“是不是没有出过这片地方？要不要我带你去在打一次凶兽？要不要知道知道你自己的实力？”知道你自己如何作死的。
　　好吧忘记了，这位有瞬移的本事，想要带自己去哪就去哪。还真的不能轻易挑衅。
　　罗兰自然是知道自己斤两，在这片够用了，够唬人了，真要是去对付凶兽，自己这点火烧不死凶兽，这点水，那也给凶兽洗不了热水澡。过过嘴瘾而已，竟然还被这位吓唬。这日子没法过了。
　　罗兰立刻拉着申屠：“我还是觉得我应该学习控制火候，或许我就能用魔法帮您烤叫花鸡。”
　　这个问题让申屠先生可以瞬间不那么犀利。找凶兽练习什么的，也能缓缓。
　　罗兰献媚的绕着申屠先生讨好，终于看到申屠先生的好了：“您看，刚才您都把小鸡仔给烤干了，我还没有来得及感谢您，就让他们长辈感谢您好了。”
　　申屠嗤笑，不过嘴角提高了。总算是看到自己的好了。挑眉：“小黄鸡他们的长辈感谢我？”
　　罗兰挑眉：“对，让老母鸡以身相许。我帮忙烤。”这个献媚的劲头，让申屠都绷不住脸色了。

第二百七十九章热情的齁不住
　　申屠顺手就从鸡舍里面弄过来一直肥硕的老母鸡。还递给了罗兰：“还用帮忙吗。”眉眼斜挑，满满的挑衅，以身相许亏，这个厨娘说得出口。
　　罗兰傻傻的看着申屠的胳膊，还有手上拎着的老母鸡，确定这只鸡是自家的。
　　因为为了便于管理，前阵子罗兰给自家的老母鸡鸡爪子上挂了一个金属标签，上面编着码呢。
　　这是为了知道自家到底有多少只鸡。金属牌别无分号的。所以罗兰傻傻的问了申屠先生一句：“问一声，您这到底是跑过去鸡舍逮来的，还是胳膊可以伸那么长。”
　　申屠扫一眼罗兰，哼了一声，就没说，我要是一个威压过去，信不信那些老母鸡排队过来等我烤。
　　没见识的小厨娘能知道什么？这话问的可真是笑话。
　　罗兰看上申屠的表情就知道，自己问了，这位除了挤兑自己还是挤兑自己，索性不等答案，已经识趣的去给老母鸡放血拔毛了，还挺会过日子的把鸡血都留起来了，弄个血豆腐，还能做个毛血旺。
　　这玩意成本小，味道好。对于本事大的申屠先生来说，应该挺高兴的。
　　等罗兰把拔了毛的鸡用泥糊起来之后，申屠看看罗兰，有点舍不得把这玩意让罗兰遭禁，毕竟鸡都是他自己逮来的，凭什么给小厨娘练手玩，关键是馋，想吃的很：“还是我来吧。”
　　罗兰：“不敢劳动您，等着吃就成，看我的。”
　　罗兰就要动手，愣是让申屠给泥球给抢过去了：“咳咳，那个，你不是还要做其他的，这个我来就成。”
　　金芳老远的看着两人的互动，心里被罗兰打消那点念头，再次蠢蠢欲动。申屠先生自己也喜欢做菜，看来也没有把罗兰当成厨娘，闺女小，养的娇气，怕是分不清这事。
　　老远的看着这两孩子，还是很般配的，金芳女士的嘴角再次勾起来了。
　　申屠先生自己愿意做烹饪了，也不是非得用罗兰做厨娘。这要是能在一块多好。回头就去同罗兰说说，小屠先生真的不错，立刻就把称呼给改回来了。
　　罗兰看着隔空从自家鸡舍里面逮鸡的申屠，感叹万千：“我刚才还以为我会了水，会了火，就等于掌握了魔法，刚才看到您逮鸡，才发现，我这才哪到哪。”
　　申屠点点头，罗兰那算是什么魔法，玩闹呢：“你这算是还有点自知之明。”
　　罗兰对于这话已经习惯了，什么时候申屠先生若是夸她两句，她才惊讶：“刚才用的到底是哪一系。”
　　申屠哪里知道，哪一系，他自己都不是这个系的。绷着脸：“会的还没掌握呢，惦记什么其他的。”
　　罗兰：“多知道点总没错，或许我就是在其他的方面更出色，比如我那个咒语，你看也不知道属于哪一系，那玩意肯定是我身上最厉害的。”
　　申屠竟然觉得罗兰说的有道理。不过魔法他真不熟悉，他身上的法力，那是自带的。想怎么用就怎么用。谁知道魔法怎么回事。怎么灭了魔法师他倒是有心得。
　　估计现在的罗兰肯定不太想听这个。
　　也不等申屠说什么，罗兰就那边自己研究开了：“这个估计应该是精神上的，或者隔空取物，同空气有关系，这个厉害，改变身边的气流，或者让身边的气流实质化，同绳子是的。”
　　说着一拍大腿，就好像整明白了一样：“我想起来了，那个，上次，让我搬石头的时候，是不是也这样的。这个好，这个好。”自说自话一大串，神经了一样。
　　然后伸手摸摸身边不存在的空气，罗兰兴奋了：“我喜欢这个，不需要火，也需要水，什么地方，这个东西都不缺。只要我能把这个给掌控了，哎呀我还发愁什么呀？”
　　说着加了一句，只有自己才能听懂的民间故事：“还能鬼打墙。”
　　跟着继续自娱自乐，空气里面有水分子，弄好了，是不是水也跟着就有了。
　　说着已经手舞足蹈的去实验室了，至于吃什么，估计忘记了。
　　申屠黑着脸看着手上的泥球，这个厨娘太不负责任了。自说自话的本事怎么那么强，他都不知道自己用的是什么，这个厨娘怎么就给拍板了。
　　话说这玩意还能无形的控制不成。他用的是空间术好不好。好蠢呀。
　　算了，让她折腾吧，折腾不出来什么，自然就知道自己错哪了。
　　其实罗兰还有一些隐忧，不过高兴地忘记说了，她特别想问一句，他们家的鸡是不是随便哪个魔法师想要逮就能给隔空逮去一只，这问题，让罗兰意识到，家里财产不安全，今天逮鸡，明天逮什么？
　　安保还得继续提高。尤其是这种看不见的敌人，能够隔空取物的。
　　金芳就看到自家闺女说走就走了，剩下申屠先生自己那边烤泥球。这个就有点不太礼貌。不合适。
　　立刻把上次罗兰收起来的果子拿过来，递给申屠：“申屠先生，这个果子特别好，你先吃着，我去厨房做饭，一会咱们就开吃。罗兰进了那个屋子呀，怕是一时半会出不来。”
　　申屠同金芳客气的表示：“没有关系，这个叫花鸡好了，我也不是非得让她做饭。”
　　金芳听到这话，眼睛都亮了：“小屠呀，你可真是体贴人。小屠呀，你喜欢吃什么，尽管跟我说，我去给你做。罗兰上次做的花生酥我那边还有几块，回头我都拿给你。”
　　跟着一副咱们都是自家人的嘴脸，对着申屠笑的眼睛都变成月牙牙了：“小屠呀，罗兰有什么做的不好的地方你跟我说，我回头说她。那孩子害羞，还内向，嘴硬心软。连那群半兽人都说咱们家罗兰人善心美。”
　　申屠那是真不知道，自己做了什么，或者说了什么特殊的事情，让这位夫人，对他的称呼突然就又变成了小屠，还一股子把家里好东西都塞给他的劲头，热情的让龙都有点齁不住。
　　还有那句人善心美，估计也只有血亲才能如此的夸这个厨娘了。

第二百八十章了解
　　申屠抽抽嘴角，对于金芳女士的一大段话，就当没听到：“这个，只要罗兰认真的学习魔法，其实都还成。”
　　跟着：“而且看着罗兰刚才学习魔法的劲头，好像这个也不用催的。还请金芳女士放心。”
　　金芳：“罗兰这么努力，也是看着小屠你这么有本事，想要同你拉近距离。”
　　这话从何说起，那个厨娘心里少腹议自己几次，申屠就知足了。
　　申屠抽抽嘴角，厨娘心里想什么他都知道，这个原因真的没有，看看金芳，您这样热情吓坏我了。
　　还好罗兰这次进去实验室没有一头扎进去就不出来，很快就拿着一张羊皮，神经病是的念叨着：“对，原理就是这样的，只要我能够精密的掌控周边的空气，这些都能做到。哈哈哈，我终于找到对我来说最适合的魔法了。”
　　跟着拉着申屠，跟个半疯儿一样：“看看，我写的这个，从原理上来说，完全说得过去。”
　　跟着：“论文要怎么写，课题怎么样做，项目怎么立。”
　　申屠都黑脸了，说的都是什么破玩意，他只关心一个：“那个鸡血你准备怎么吃。”
　　罗兰终于从疯魔状态中回神了：“什么？”为什么这么重要的时候要提鸡血呢，打鸡血吗？这个早就被证实过，不可以这样做的。
　　申屠指着远处的小盆子，瞪着眼睛一字一句的：“那个鸡血你准备怎么吃。”
　　罗兰怒瞪：“这样关键的时刻，这样突破性的课题，你提什么鸡血。”
　　然后申屠就那么一下子，把庄子上的一棵树给凌空拔起来了：“突破性。”
　　罗兰眨眨眼，不激动了，这个东西在这边不用立项，也不写论文，稀松平常的，自己只要练习会了就够了。
　　颠颠的过去拿着鸡血：“我这就去做。”终于回到现实了。
　　申屠扫一眼那边飘在空中的大树，吧嗒，回到地上，地上连个被拔起来过的痕迹都没有。
　　罗兰：“有什么可嘚瑟的，等我把我说的这些学习会了，这些算什么？”人家现在有了功课的目标，很是看不上申屠先生这点小魔法。不过眼下还是怕怕的，太强大了。
　　空气这玩意真的太值得研究了。里面能够让罗兰研究的东西更加的多。
　　申屠先生吃到叫花鸡，毛血旺，还有一盘清脆的小萝卜咸菜的时候，心情才舒缓了过来，看着罗兰也没有那么咯眼了。这东西虽然神经兮兮的，可到底做饭水准一直在线的。
　　申屠先生确定了，自己还能在容忍罗兰一段时日，不至于一个受不住，把这边给拆了，到时候多对不起罗宾。
　　扫一眼罗兰，希望这个厨娘不要招惹自己，让大家就这么平静的多享受一阵子美食。
　　罗兰看向申屠，看自己做什么：“是不是毛血旺不错，菜谱上都有的。下次给您换个口味做。”
　　好吧申屠先生略微暴躁的脾气，又被安抚住了。怕自己被罗兰说话膈应到，还特意把自己烤的鸡翅膀递给罗兰一只，意思就是吃饭的时候你闭嘴。
　　金芳女士看着小儿女的相处，那是相当的美好。申屠这孩子光做不说。你看还知道顾着罗兰吃东西，多好的品质。以后罗兰若是嫁给申屠，他们是放心的。
　　申屠会照顾人。鸡翅膀，那可是整只鸡身上最嫩的地方，都给罗兰了。感动满满的。
　　一顿饭吃得心思各异，申屠亏得没有探听别人心思的爱好，不然若是听到金芳女士的心声，怕是烤叫花鸡都吃不下去的。毕竟那真的是太不靠谱了。
　　吃过饭，罗兰那边研究她的空气魔法，申屠先生好心情的没搭理她。尽管让申屠说，罗兰那就是在瞎折腾。
　　金芳就远远地看着小儿女在余晖里面感动了，画面总是美好的。
　　罗宾回来的时候，仆兽身上装满了大小不一的凶兽，天上飞的，地上跑的都有，物种很丰富。
　　金芳老远的就迎了过去：“你真的太了不起了。”
　　罗宾：“本来只想着给小屠打一头最好的，能量最丰富的。到了森林里面我才知道，除了平时咱们经常猎的那些，等级高的我也不认识。这不是就看到什么都猎了一头，不过不好猎的我觉得肯定等级高。小屠，你就当多吃点。”
　　这话说的太实在，让申屠都愣了那么一会，罗宾才晋级，也没有往森林深处走过，确实不认识那些凶兽。
　　申屠：“谢谢罗宾庄主，您真的太客气了。”
　　罗兰看着那些东西，就有点看不上罗宾，他爹得多辛苦，还要专门给这位弄吃的呢。
　　罗兰：“您累了吧，赶紧坐下，一会就吃饭。”
　　罗宾揉揉头发：“真的不累，你们不知道，我这武技升上去以后，猎这些凶兽根本就不算什么，以后我去森林里面，怕是要在往深了走一走。”
　　没有足够当他对手的凶兽让他练手，他的武技也很难提升上去的。
　　这也是罗宾为什么要守着森林不远不近的地方安家。
　　罗兰笑呵呵的就同意了，不过有个要求：“好呀，好呀，咱们爷两一块去。”
　　罗宾：“那可是很危险的，你还是乖乖的在家里，要是无聊就去街上走走，那边有疾风狼，他们或许有事情同你商量。”
　　罗兰甩手就一个火龙出去，然后招手又一个水龙过来：“怎么样，能不能跟您去，我是不是特别帅。”
　　罗宾激动地拉着罗兰：“我姑娘可真本事。”
　　罗兰一激动，想要同罗宾显摆一下：“我还能更厉害。”
　　亏得申屠给拦了，没准就是又一场灾难。
　　亏得金芳在边上帮着闺女描补，把刚才狼狈的场面，说的那个辉煌壮阔。让罗兰多少能够表达一下跟厉害的魔法。
　　金芳的叙述，差点让边上听着的申屠，以为自己看到同他们经历的不是一个场面。
　　就看到三口人，两个人比划，一个人听着，热闹的比鸡舍里面的一群鸡还厉害。申屠鄙视了一眼，懒得看。
　　不过足够罗宾了解自家闺女的本事了。真的太了不起了，太骄傲了。

第二百八十一章称呼变化快
　　罗宾看着闺女有了这样大的本事，连着说道：“好、好，好本事下次我一定带着你一起去。”
　　申屠黑着脸，就这么三脚猫的功夫也好意思去，给罗宾拖后腿不成，亏得这爷两还能高兴成这样。
　　还有边上的金芳女士，把罗兰小姐都要给吹捧成什么了。听不下去了。
　　罗兰也知道，自己若是没有找到足够多的水源灭火，肯定不敢在森林里面用火系魔法。
　　申屠知道罗兰这种想法之后，嘴角直接就抽抽了，对于魔法这姑娘的认识那真是相当片面。
　　直接甩出来一个火球对着罗兰：“你用水给我灭一个试试。”
　　罗兰傻不愣登的，这是干啥，让自己给罗宾做水球灭火表演吗？这也算是彩衣娱亲了吧。
　　不过乐得高兴，谁让哄的是亲爹，立刻就从水池子里面弄来一个水球，吧唧浇下去，然后火球依然是火球。这结果绝对是出乎意料的。忘记了，自己刚才魔法失控的时候，好像也是水还有火星子一块往下掉的。
　　申屠：“我就是要告诉你，即便是有水也不一定能灭火。”
　　这次不用申屠在细说，罗兰也明白了。心说我这火怕是除了做饭，什么用都没有了。
　　申屠窥探到罗兰的想法，皱眉：“妇人之见。”
　　罗兰瞪眼睛，本来我也是妇人，然后磨牙：“总该有些坚持。”然后也觉得自己傻，不太吭声了。
　　申屠就差说也没见你少吃肉了，想的都是什么东西，森林里面的凶兽一个个都凶的很，火对他们来说算什么，有点凶兽可以直接喷火的。
　　若是罗兰听到这话肯定要挤兑他，什么叫生态你懂不懂，这么高深的玩意，估计申屠肯定不懂。
　　然后想到自己打过的那个凶兽，好像也会喷火的，所以自己坚持的什么，所以还要赶快适应环境，这里是魔法遍地的大陆，这是个凶兽横行的大陆，一切都不能以常理来推断。更不可以自己乱以为。
　　申屠虽然不懂什么是生态，不过人家随手就能让罗兰眼前生出来一片森林，还对着罗兰说道：“有多难？”
　　罗兰深吸口气，又忘记了，自己是在一个多么神奇的地方了。毁的容易，恢复的更容易。
　　看着眼前的魔法，罗兰的研究精神再次上线，这算是速生法？能量转换的时候，放了点添加剂？
　　申屠皱眉，想什么呢，这个女人怎么总是不能抓住重点：“若是真的遇到打斗，你这样顾忌太多，丢了小命，怕是也要转换一下才能存在。”
　　罗兰眨眼，然后明白，吓的有点抖，她不想转换一个形式存在，速生都不成，谁知道长出来的还是不是他罗兰，所以这个恐吓还是很有必要的。这不是立刻心态就端正了。
　　罗宾可不知道闺女想的什么，对于莫名其妙的对话，很是不理解，挠挠脑袋：“我去把凶兽收拾出来。”
　　申屠根本就没有搭理自己走开的罗宾，继续对着罗兰机会教育：“长点记性。没本事的时候，先顾好自己。”
　　罗兰这次真的领情了，需要这样的人敲打她。世界虽然不一样了，可小命都是同样的重要。
　　金芳招呼吃饭的时候，罗兰还再次用火帮着申屠先生把烤好的叫花鸡给温热一遍。
　　这绝对是有讨好意思在里面的。可惜申屠先生不领情，他什么本事的人，能让自己烤出来的叫花鸡温度上差了。
　　罗兰这次那是真的对魔法上心了，因为有了自己的研究方向，不是机械的跟着别人学。
　　这不是连吃饭都不是多上心，匆匆的对付一口就跑到自己实验室里面去了。
　　申屠脸色不太好看，自己亲手给罗兰递过去一个鸡翅膀，这可是他烤的，这厨娘不给评语就算了，怎么吃得还这么不走心。
　　金芳：“罗兰肯定是怕忘记了，小屠刚才帮她找到的方向。我就说这丫头肯定得又跑实验室里面去了。”
　　罗宾茫然的望着金芳，自己出门的时候，好像夫人称呼的是申屠先生，怎么出去回来一趟，夫人对申屠的称呼又变了。这世界变化块就算了，怎么自家人的称呼也一天三变，难道是新时尚。
　　好在罗宾还知道，这样的问题私下问金芳就好，没当着申屠的面问出来，不然肯定有的尴尬。
　　申屠先生对于恢复的称呼，表现的相当淡然，至少没有一惊一乍的，不过心里是不是高兴，只有他自己知道。
　　罗宾顺着夫人的话头说道：“咳咳，对，对，肯定是想着跟着我一起出去，准备武器去了，别看我们家罗兰毛毛躁躁的，其实心里很有成算。但凡出门都是准备充足的，不会有危险的事情发生，小屠呀，你就放心吧。”
　　申屠心说我有什么不放心的，再说了，我能随时跟着去。扫一眼这两口子，这饭还能继续吃吗？
　　申屠先生想到刚才自己想要跟罗兰进森林的事情，连自己吃的鸡腿都不觉得香了，自己为什么要跟着去？
　　难道是真的因为不放心，怕厨娘遇到危险，以后没人给自己研究新鲜美味的饭食。
　　话说自己不是连食谱都有了吗？还这么执着的守着厨娘做什么。
　　这事申屠直觉性的，拒绝了深思，感觉答案自己未必就能够喜欢。
　　扫一眼罗兰那边的方向，感觉这一大桌子的东西都没有什么食欲，尽管罗宾还一直张罗着感谢什么的。
　　申屠幽怨的看向罗宾，瞎感谢什么，怎么不知道好好地教导闺女，还有客人在呢，怎么就能够离席去练习什么破魔法。太不懂礼貌了，还有一个姑娘家家的，怎么就不知道性子好一点。
　　以为她自己多大的本事？就想着自己折腾本事去，难道会比同自己这个最厉害的龙学习更简便。
　　罗宾说了半天，抬头看向申屠先生，也不知道申屠先生是不是听到了，怎么看着表情根本就不是那么一回事。
　　罗宾真情实意的感谢罗宾先生：“武技精进了一层，我才知道，往上一层之后，是什么样的概念，以往我真的是坐井观天，说起来若不是小屠，我还不知道什么时候才能有今日的境界。”

第二百八十二章看好你呦
　　申屠依然神游着，罗宾说的什么，都不如那个厨娘在这边，哪怕是皱眉心里腹议他也好。
　　金芳跟着说道：“就是罗兰的魔法，也是因为小屠才能学习的那么快，小屠来了之后，我家处处都是变化，处处都往好的方向发展，我也感谢小屠。”
　　申屠终于回过神来了：“这些不算是什么，不过是随手而已。罗宾的武技早就到了临界点，不过就是差了一个契机而已。我不敢居功。至于说罗兰，虽然笨了点，天赋还是有的。或许我引导的也不是多好，你们不要心疼才好。毕竟学习魔法，哪有不吃苦的。”
　　金芳：“不会的，学会了本事才能保护自己，我们虽然对罗兰溺爱，可轻重分得清，小屠你不要有顾虑，我们既然把罗兰交给你，就是信任你。”
　　申屠也不知道听到了哪个字，反正脸红了那么一下下，感觉都不是那么自在了，还咳咳两下。
　　罗宾立刻关心说道：“您这嗓子不舒服，我去找东乌给您弄点药水来。”
　　金芳：“找东乌做什么，咱们罗兰做出来的药水比这个好用，上次我嗓子不舒服，罗兰用一种野果子给我弄得药水，好喝还好用，我去找罗兰。”
　　申屠赶紧把人给拦住：“不用，没有的事情，我只是吃东西的时候，不小心噎了一下。”
　　这不是毁形象吗？他申屠吃东西什么时候噎到过。吞下一块陆地都没有这个伤害技能。
　　再次扫了一眼罗兰实验室那边的方向。这个女人坑人不浅。
　　金芳在家里一直都是最简单的人，从来不多想那波的，可作为女人，做一个女儿的母亲，这次突然就灵光了。
　　而且有一种直觉，小屠怕是真的惦记上自家闺女了。忍不住就笑开了。
　　罗宾看到夫人笑颜如花，赶紧看看桌子上的菜色：“你喜欢吃哪个，这么高兴。”
　　大有你喜欢吃哪个就告诉我，下次我还给你猎来的意思。申屠猝不及防的就被两人绣了一脸的恩爱。
　　金芳让罗宾弄得都不好意思了：“没有，不是因为吃的。”还用眼角扫一下申屠，意思就是，我看小屠顺眼。
　　罗宾挠挠脑袋显然没有理解到这份眉目传情：“那是因为什么。”
　　金芳看向申屠，直接说道：“我就是看着小屠同咱们家罗兰相处的特别好。”
　　申屠抽抽嘴角，眼瞎了，肯定是眼瞎了，不然就不能看出来这个，他同这个厨娘相处的哪好了。
　　罗宾同样茫然的看向夫人，他才出去半天，家里变化就那么大，往日里他也没有看出来自自家闺女同申屠相处的多好。他们家难道不是因为申屠先生是这边仅有的魔法师，才请申屠先生知道罗兰魔法的吗？
　　金芳：“小屠呀，吃过饭在去看罗兰练习魔法，你胃口好，多吃点，别惦记罗兰了。”
　　申屠再次：“咳咳。”又噎了，这次真的噎了。他有什么可惦记的，这个女人说话真的很不讲究，还有刚才那句‘闺女交给你我很放心。’他们到底懂不懂这句话什么意思，能随便用吗？
　　申屠先生这个不太讲究的人，都闹心了。这两口子的表达方式，实在是很有点问题。
　　金芳笑呵呵的给申屠递过去一杯果汁：“别害羞，我们都是从年轻时候过来的，这没什么。”
　　这有什么，真的有什么，申屠：“您大概是误会了，我同”
　　金芳：“不要急着解释，我们都是过来人，都明白的，我们对罗兰的亲事没有什么要求，只要能对罗兰好就成。你们年轻人的事情，我们不搀和的。”
　　这还叫不搀和？问题我都没有这个意思呢，您就这么直接的说出来，那真的是非常尴尬，我对你闺女没有想法，这样说出来，你面子挂不住。
　　可我对你闺女有想法，我也接受不了，明明我就没有想法。申屠愣是踌躇了。不知道怎么接口。
　　就这么一下下的时间，就让罗宾这个亲爹开口了：“虽然我们什么都不会说，不过罗兰的亲事一定要罗兰点头才算的。小屠你要加油。”
　　怎么听着自己还是那个追求者，这个定位，让申屠先生相当的不高兴。不带你们这样的。
　　跟着就听金芳说道：“放心，没问题的，小屠不怕透漏给你，罗兰不喜欢那些半兽人，或者说罗兰根本就不喜欢除了人族以外的族群。而这个地方，就小屠你一个小伙子，所以放心吧，罗兰一定是你的。”
　　申屠扫一眼金芳，在看看那边的罗宾，怎么说好？就这么一个你们也是瞎眼看错的。
　　申屠也不知道自己为什么开口说出来的竟然是：“其实人族之外还是很多优秀的俊美儿郎，这样片面的就下定义不太好。罗兰小姐应该把心胸放的更广宽一些。”
　　金芳也是很无奈的：“我们自然不是那么狭隘的人，不过在找伴侣上，罗兰就这么一个要求。当然了也不是我们家罗兰思想狭隘，小姑娘嘛，总要有点自己的喜好。”
　　罗宾点头跟着说道：“我们问过的，确实就这么一个要求，所以小屠你放心，你的优势很大。”
　　申屠也不知道自己要用什么心情对着这两人，说不喜欢你们家姑娘都多余，因为你们一家人眼瞎，自己根本就不在人家择偶范围之内。突然就觉得心特别的累。
　　金芳还笑眯眯的对着申屠询问：“高兴吧？是不是心里有底了。”
　　高兴吗，申屠一点都不知道，只能说，这个厨娘想要嫁出去眼下怕是不容易。
　　然后就看到罗宾这个最瞎的，竟然还对着他挤眼睛，一脸的，我们看好你。那表情真是让申屠够心塞的。
　　突然发现就让这两口子给调侃了。
　　申屠头一次有没有吃光的东西，放下盘子竟然告辞了。这地方，呆不下去了。这两口子根本就没法沟通。
　　放弃的竟然还是自己烤的叫花鸡，真的是开天辟了，申屠先生都没想过会有一天因为别人的两句话，放弃吃的。
　　亏得罗宾回来之前，已经吃过一只，不然亏死了。

第二百八十三章 土豆丝
　　申屠自己都觉得莫名其妙的。不过自己身后金芳同罗宾的笑声让他脚步有点慌乱。感觉真的不太美妙。
　　罗兰那边想通了理论上的东西，直接去实践了。搞的花样那个多呀。
　　申屠先生在边上看了好久，都惊呆了，这到底是想要学习魔法，还是变戏法。
　　说的玩意，那么高深，做起来怎么看着都像在玩，还是不着调的那种玩法。虽然他不是魔法师，可也知道，魔法肯定不是罗兰那么练习的，感觉距离大魔法似乎越来越远了。
　　原谅罗兰，想要弄个气旋，或者气流什么的。在罗兰看来弄好了那是鬼打墙，弄不好，那也该是龙卷风。
　　问题就是空气这玩意，摸不着看不到的，让罗兰无从下手，这不是人家用科学的脑袋思考之后。
　　罗兰女士弄出来一团火烘烤水池子，然后等待水蒸气上升，在用‘二大爷’把气流卷起形成龙卷风还是气墙都可以。只要有了这个东西，让这个个东西在凝结成固体，变成鬼打墙那还容易的很。
　　罗兰脑子里面就这么一团的转换，不过具体怎么用火团靠水池子，让水蒸气蒸发，操作起来有点出入。
　　看的申屠眉头都纠结起来了，很怀疑罗兰是不是因为脑子太闲才弄这么一堆的玩意出来。
　　那不就是随手弄个风圈吗？怎么就这么蠢，还这么招自己眼。
　　罗兰的想法那是成熟的，不过做法那是生涩的，想要成功，烧开水，收集水蒸气越发的技术纯熟了。不过气流没弄出来。额，自己哪里弄得不对？
　　然后继续烧水，别说不管是水还是火都越用越顺手了。虽然气墙一直没成功，至少对于水还有火的掌控练习的得心应手。收获还是有点的。
　　申屠不去指点罗兰这个愚蠢的脑思路，忍的很辛苦。只当是罗兰在练习已经学会的魔法了。
　　能够熟练掌控那也是很不错的，再说了开水多，自己喝的东西也充足，一会一杯，都不知道都是什么玩意。
　　反正罗兰送了，申屠就喝了。这个气墙也不知道什么时候才能倒腾出来。
　　不过人家罗兰自己说了，不着急，研究吗总是要有时间的，就像罗宾的武技一样，到了某个临界点之后，自然就融会贯通了。
　　中间罗兰还学会了控制土，钻地做土行孙虽然不太可能，不过在翻地找红薯土豆的时候，已经完全不用人工了。
　　一个魔法过去，直接去地里捡土豆。这技术可把罗兰给高兴坏了，毕竟目前为止就这个魔法实用。
　　对着申屠显摆的时候，申屠一个魔法过去，土豆们都是一个个往他们家框子里面蹦的。
　　那场面，绝对是魔幻的，比罗兰的魔法高了不止一个档次。
　　罗兰黑着脸对着申屠呛声：“你有本事，你怎么不让土豆自己变成土豆粉条。”
　　跟着罗兰就看到一个个的土豆跳着变成了土豆丝。申屠先生的魔法竟然也有失败的时候。
　　然后罗兰就肆意的笑开了：“哈哈哈”你能，你不是有本事吗，你倒是变成土豆粉条呀。
　　申屠本来有点懊恼的，这个厨娘一点都不可爱。不过看到罗兰如此肆意的笑容，愣是不在研究让土豆变成土豆粉条了。土豆丝其实也挺好的。
　　有罗兰这个厨娘在他费这个事做什么。再说了法力偶有失败，让这个额厨娘笑笑也没有什么。
　　人家申屠先生想的这个开。尤其是看到罗兰的笑容，申屠觉得心口跳的有点快，怀疑自己是不是吃了什么不干净的东西，怎么感觉身上哪哪都不太一样。
　　罗兰：“申屠先生可真的够本事的，您怎么不把土豆粉条直接变成粉条炖肉。”
　　哼了一声，特别傲娇的继续去练习她的理论魔法。成天的让申屠挤兑自己，罗兰早就憋着一股子火气了。
　　终于找到机会，给回击了回去，不要太痛快。想到土豆丝，罗兰笑容再次绽开。
　　申屠扫一眼罗兰的背影，变成土豆粉条那真不是什么问题。可变成粉条炖肉他也不喜欢吃。他还是更喜欢这个厨娘做出来的。
　　申屠先生试过了，金芳做出来的都不成，一定是罗兰做出来的他才吃着对味。
　　申屠先生找过原因，可能是罗兰具备魔法，做出来东西品级不一样。也只能这么认为了。
　　不然申屠都找不到为什么吃罗兰做的东西就特别的香。
　　其实申屠就是嘴硬，不是罗兰做的，有罗兰陪着吃，味道也不差的。可惜这条龙他固执，多了不愿意想。
　　罗兰的气流理论被申屠嘲笑了好几次了，罗兰：“你知道什么，蝴蝶的翅膀听说过没有，蝴蝶呼扇一下都能变成龙卷风的，我的气流出来，肯定比那个厉害。”
　　申屠随手就找来一只，比罗兰体型还大的蝴蝶，呼扇着翅膀别提多漂亮了，就听申屠说道：“你那个气流，有这个蝴蝶呼扇出来的大？”
　　跟着：“就算是它呼扇的风不小，你觉得它能变成龙卷风。”罗兰被申屠给挤兑的目瞪口呆，因为即便是龙卷风，那也不是立刻就成的。再说了，谁能同申屠先生这样，立刻就逮来一只蝴蝶，看龙卷风的。
　　这人抽风，这人不正常，罗兰被憋屈了。人家有翅膀，自己有什么呀，用手扇风同翅膀扇风能一样吗。
　　郁闷的在家里都呆不下去了。直接躲着申屠去街道上了散散心吧，或许心情好了，魔法就顺畅了。
　　罗兰就是这么开导自己的，不然对着申屠这张脸，还有刻薄的嘴脸，她魔法练习不出来就算了，怕是指不定哪天还要发疯。
　　申屠对于罗兰这种说走就走，根本就不打招呼的行为，气的也不太高兴。这个厨娘连基本的礼节也要重新教导。
　　罗兰不过几天没有过来而已，这边的街道，已经不是罗兰想象中的模样。
　　街道上的半兽人多了两倍还多，路边摆摊的半兽人更是形形色色，看的罗兰眼花缭乱的。
　　还有在森林边上看到的那种半兽人，竟然也跑过来这边摆摊，或者换东西。
　　不过他们脑袋上都蒙着东西，让人不容易看出来体型。神神秘秘的。

第二百八十四章 靠山
　　街道上巡逻的疾风狼看到这样神神秘秘的半兽人，竟然也不上去盘问，罗兰很好奇，难道疾风狼就不怕这些半兽人在街上捣乱不成。怎么看他们都有点遮遮掩掩的。
　　不过既然疾风狼能够平常对待，罗兰在好奇，也没有过去询问。一切看上去都还好。她来这边不久，或许以后这样奇怪的半兽人会更多也说不定。
　　街道还算是整洁，垃圾桶里面大多都干干净净的，大家手里的东西没有一个人往地上随便扔。
　　造成这样的原因，不过是大家手里的东西，都有用，一根草绳都能循环利用的，哪来的垃圾？
　　店铺里面也都熙熙攘攘的，看样子大伙都买卖都不错。
　　看到罗兰认识的都过来打招呼，不认识的也打招呼，这地方总共就三全须全尾的年轻人‘人’，罗宾父女同金芳，看到小姑娘，自然是罗兰了。
　　罗兰感觉特别的亲切，看着那些兽头，都不觉得碍眼了。
　　疾风狼很快就过来了：“罗兰小姐，听罗宾庄主说，您最近在练习魔法。想来进展顺利。”
　　罗兰：“还算是可以，这边怎么样，有么有碰到不太好处理的事情。”
　　疾风狼头领：“罗兰小姐放心，没有什么问题，半兽人的族长最近都在这条街上，有事情的时候，倒也都算是公正，不徇私，让我等便利许多。”
　　罗兰点点头，还对着疾风狼指点了两句：“那就好，有困难就说。这些族长我看着都好面子。”
　　疾风狼：“罗兰小姐说的很是。有事情我们会同几位族长商量决定的。”
　　罗兰的好奇心到底还是在的，看着周围没人，立刻小声的询问疾风狼：“那些遮遮掩掩的半兽人怎么回事，藏头露脸的，你们好像也挺习惯他们这样的，没有问题吗？”
　　疾风狼同样小声的同罗兰解释：“应该是没有问题的，他们也是半兽人，虽然外型上比我们占优势，看着同兽人更接近，不过他们很大程度上畏光，倒也不是故意遮遮掩掩。”
　　罗兰很是脸红，原来是因为这个，呵呵。不懂就问，别乱猜，你猜来猜去也猜不明白。还丢人。
　　疾风狼倒是不会让罗兰尴尬，看到罗兰的脸色，立刻就换了一个话题：“我上次同罗宾庄主说的事情，不知道罗兰小姐有么有考虑。”
　　说到这个事情，罗兰也顾不得尴尬了，毕竟疾风狼说的都是大事：“是不是还早了些。”
　　疾风狼听到罗兰说‘是不是早了’而不是其他的什么话，就知道罗兰懂了，野心大家都不缺。
　　瞬间狼性都出来了，眼睛冒绿光，若是罗兰小姐有这个心，以后他们疾风狼族造化可不止于此，差点吓到罗兰。
　　就听疾风狼说道：“罗兰小姐你看街道的变化，早点准备，总比没有准备好。”
　　街道上的半兽人比罗兰想象中的多，发展起来怕是早晚的事情，不得不说，不是所有的半兽人都见识过他们父女的厉害，有的半兽人眼神不善的盯着周围的一切。看上去那真的没有多少善意。
　　就听疾风狼说道：“听说还有更远一些的半兽人，听到这边的街道，在往这边赶路。”
　　几个意思，罗兰用怀疑的眼神询问疾风狼，他们过来赶集的，还是过来准备打砸抢的。这可真是个问题。
　　疾风狼本来就阴沉的脸色，更加深沉：“这边热闹，过来看看的有，这边繁华过来掂量的也有。”
　　这个真的不用疾风狼说，罗兰自己都能想到，一个新的繁荣之地，没有根底，谁能没点想法。这就是让人盯上的大蛋糕。突然就感觉有点焦灼。
　　罗兰突然就觉得周边的环境不那么让人舒服了。早知道她应该在多做点准备才是。
　　这个街道建成是不是有点仓促，早知道应该多准备一些的，好过让人当做蛋糕垂涎。
　　申屠突然就出现在罗兰身边，傲然的扫一眼繁华的街道：“大可不必想那么多，你这样的本事又需要什么靠山。”
　　再说了，真的要说道靠山，又不是没有。虽然没说自己就够强大当靠山，不过人家申屠往罗兰身边一站，意思就在的，就看这个厨娘能不能顿悟。现成的靠山，你难道不知道找一找吗？
　　显然罗兰没有想到，还那边发愁呢，觉得自己发展的太快了。
　　罗兰：“我也是没想到，这些半兽人这么喜欢热闹，有事没事都过来逛逛。”
　　不是说这片大陆到处都充满了危险吗？为什么不好好的在家里呆着，要出来乱晃悠。
　　不然她这地方真的没有那么繁华，别看人挺多的，可每日的买卖没增加多少，都是闲人，闲兽。
　　罗兰对于这事那是真的有点闹心，被人惦记应该是幸福的，可在这种情况下遭人惦记可不美好。
　　在外人看来怕是自家的这条街就是金蛋，而自己就是那个抱着金蛋的小娃娃，谁都敢撸一把。
　　罗宾守着这么一个庄子一直安贫乐道这么多年，肯定是想到过这一点的。
　　自己当初在庄子外面弄了这么一圈，罗宾一句话没说，还处处支持自己。罗兰有点鼻子发酸。
　　老爹怎么可以这么没有底线的纵容自己，这绝对是亲爹。
　　申屠边上不高兴了，怎么就想到罗宾了，罗宾都做了什么，要说帮的最多的那不是自己？
　　怎么就没见到这个厨娘想到自己。这个厨娘可真的没良心。
　　然后罗兰就想到了申屠，本来没多大事，就是一个破落的街道，也怪申屠，没事弄这么一个街道出来，显摆他魔法高深呀，看看麻烦跟着来了吧。
　　申屠的眼睛都瞪圆了，竟然是在这种事情上想到了自己，要不要在讲点道理。
　　差点一挥袖子，就把街道还有魔法阵都给收回去。话说自己干嘛要挥袖子，都是这个厨娘给叨咕的，自己都有点犯傻气。
　　还好罗兰这个念头也就闪了那么一下，也知道自己这样说话太不厚道，当初怎么感谢人家申屠先生着。求着人家帮着自己，没道理这时候怪别人不是，还是自己把这个地方想的太简单了。

第二百八十五章 血脉天赋
　　还以为震慑了疾风狼，就算是立威了。原来这片林子还很大，半兽人还很多。
　　这就如同一个村，一个城镇区别。村里出名了，自然就把城镇里的给吸引来了。
　　想要当土霸王还要看有没有这个资本，把自己武装好，那才是最根本的。不然以后谁知道还没有更厉害的半兽人或者其他的存在过来挑衅她。
　　不想在自家庄子上窝着，早晚都要走出来一步的。这点罗兰倒是想得明白。
　　申屠这还算是满意一点，胳膊又给背过去了，总算是没有把这条街给瞬间灭了。
　　话说自己什么时候这么小气过，给人的东西竟然险些收回来，丢不起的人。都是这个厨娘的脑子太气人了。
　　疾风狼头领对于罗兰身边的申屠有一种天生的恐惧，他们疾风狼在这个问题上向来相信直觉，所以一个眼角都没有看过去。只是低头，等着罗兰吩咐。
　　罗兰那也是经过认真思虑的：“这事我会想想的，主要还是光有你们疾风狼还不成，还得有能够让你们拿的出手的本事，能够镇住他们的武器。”不然都是空架子，能有什么用。
　　疾风狼首领算是彻底放心了。罗兰小姐想的绝对比他想的还超前。这说明，罗兰小姐在认真的考虑这件事情。
　　疾风狼：“多谢罗兰小姐如此周全，我疾风狼一族，听凭罗兰小姐吩咐。”
　　罗兰听着这话不得劲，怎么感觉自己收了小弟一样。真的没准备往大姐大的道路上发展。
　　不过申屠先生对于疾风狼的态度很满意，还用正眼瞧了疾风狼：“很不错，虽然说你们的武技稍微差了点，不过好在有天赋神通加持。”
　　疾风狼听到申屠先生开口，嗓子都有点紧：“是罗兰小姐信任我疾风狼一族。”
　　申屠对着疾风狼皱眉，还算是通透：“你疾风狼一族的天赋神通，绝不仅仅是这点速度，你作为疾风狼的后裔该当好好的掌握血脉传承的神通。”
　　疾风狼听到这话都激动了，问题他们真的不知道还有什么神通在血脉里面。
　　疾风狼顾不得害怕，凑过去抱拳诚恳的说道：“还请先生指点。”
　　申屠这个气死人不偿命的，散漫的说道：“指点？血脉上的天赋，靠的是觉醒，不是指点。”
　　就这么一句话那就是多少金币都买不来的指点，疾风狼血脉膨胀，头一次知道，他们的天赋神通，远远不止于此，他们疾风狼不怕苦，不怕累，更不怕危险，只要能够觉醒天赋神通。
　　让他疾风狼一族能够延续，能够在这片大陆上有尊严的延续。他们什么都愿意试。
　　至于如何觉醒天赋神通，疾风狼也不敢在问人家申屠先生了。对着申屠就是一个大礼：“多谢先生提点。我等定然唯罗兰小姐命是从。”
　　这个怎么突然就来这么一句。罗兰都不知道怎么回事，突然就再次上升一个层次，难打自己还要走升级流，最后当老大，话说这个自己真的没有经验。
　　申屠随意的挥挥手，显然不把这些看在眼里。疾风狼就知道自己说对了。默默的站在一旁。
　　申屠扫一眼罗兰：“有魔法阵在，根本就不需要想难么多。”
　　罗兰：“那是底牌，留到关键时候用的。”跟着：“靠实力说话，不行在换其他的。”
　　申屠抿嘴，这厨娘比自己想的还聪明。疾风狼同他们父女作为面上的力量。魔法阵那是暗地里面的积蓄，筹划很仔细。
　　赞赏的看看罗兰：“靠本事的话，你还要在努力努力。”
　　罗兰被申屠赞赏，那绝对是骄傲的：“你这时候该给我多一些信心。”
　　申屠：“那玩意真的不是乱给的，还是仔细你小命一点好。”
　　疾风狼：“罗兰小姐，先生，没有其他的吩咐，疾风狼先告退。”
　　罗兰听着这个称呼怎么觉得那么别扭，自己同申屠头一次连在一起被人称呼，感觉特别的不对劲。
　　申屠对于疾风狼的印象就很不错，难得半兽人还能这么通透，一个眼神过去，疾风狼就告退了。
　　剩下申屠：“还不错，能用，天赋神通也是不错的，不过他们这些半兽人，没有什么好东西，不知道怎么激发出血脉上的神通有点可惜。”
　　罗兰：“说的你好像什么都知道一样。”
　　申屠嗤之以鼻：“别的不敢说，这儿点事还真的知道。”
　　罗兰：“你这样嚣张，就不怕疾风狼把你绑起来当标本。”没见过这么不怕死，给自己找事的。
　　申屠：“哼，那要看他们的本事了，想要过来找死，我也不拦着。”
　　罗兰就没见过如此嚣张之徒，没让人打死真不容易。
　　罗兰认真的建议：“你还是少说两句的好。能活的久一点。”
　　申屠藐视四方，意思非常明白，我申屠怕谁。
　　随便他好了，好良言难劝该死的鬼，非得往作死的道路上奔，谁还能拦得住。
　　罗兰在街道上转了一圈，连马六都出来同罗兰打招呼：“罗兰小姐这几天忙着做什么，没有看到你。”
　　罗兰：“自然是练习魔法。我可没有马六族长那么悠闲。”
　　马六：“这话可不是那么说，我过来主要是带着我马身族的俊美儿郎给罗兰小姐过过眼，省的以后罗兰小姐需要侍卫的时候，忘记了我马身族儿郎的俊美。”
　　罗兰听到这话，那可真的是一言难尽。当然了看到马六身后的一群人脑袋，更是一眼难尽。这场面对于罗兰来说还是有点震撼的。不好消化。
　　就听马六说道：“当然了，若是罗兰小姐看上我马身族的哪个儿郎，只管开口，我马身族都会用最盛大的礼节迎娶罗兰小姐。”
　　罗兰稍微挪开一点视线：“谢谢马六族长的抬爱，真的不用如此盛情。您家里的大好儿郎我可不敢高攀。”
　　若不是马六拦着，罗兰都想直接躲过这一群马身子人头的恐怖场景。
　　这就相当于对着一群人头在说话，很难不做噩梦的。罗兰都佩服自己，还能这么镇定的站在这里同马六族长说话。

第二百八十六章 硬撑
　　当然了对着其他的半兽人的时候也没有好到哪里去，亏得自己适应能力不错，不然光吓，怕是就不敢出门了。
　　申屠那是真的没有看出来罗兰还有恐惧心里在，这个厨娘胆子竟然这么小。半兽人而已，有什么好怕的。难道不比那些长的全须全尾的的兽人本事差多了。这个肤浅看脸的女人。
　　不过看着罗兰发自内心的不想多看一眼，申屠算是知道罗兰对于半兽人或者兽人的排斥是个什么概念了。
　　低垂着眉眼，好半天都没有吭声。
　　至于说马身族的俊美儿郎，罗兰多一眼都不敢瞧。一群的马身人头对着你甩尾巴，那场面，哎呦，不敢想象。
　　马六族长还不愿意了，对着罗兰就尥蹶子：“罗兰小姐什么意思，我马身族的儿郎就那么让罗兰小姐不喜。难道只有他疾风狼让罗兰小姐入眼。”
　　罗兰：“别乱说，我敢随便看你们马身族吗？我不看，你还说我窥探你们俊美的身姿呢，我若是看了，闲话还不得满天飞，我好歹是个姑娘，我珍惜我自己的名声有错吗？马六族长你可别捣乱”
　　罗兰含羞带怯说的同真的一样：“这次我可是一眼都没有乱看，不许出去坏我名声。”
　　马六咧嘴就笑了：“罗兰小姐放心，肯定不会胡乱败坏罗兰小姐的名声，看来罗兰小姐只是衷情与我马六的俊美身姿，其他的半兽人都看不上眼。罗兰小姐一等一的痴情人。”
　　罗兰瞪眼，含羞带怯个屁，我膈应的很：“放屁。别乱说呀。哪来的事，你造谣。”
　　马六：“罗兰小姐那么在乎名声，怎么能爆粗口。我不过是实话实说而已，而且绝对是顺着罗兰小姐的意思，在维护罗兰小姐的名声。一等一的痴情人还不成，您还让我怎么夸奖。”
　　罗兰对于马六族长的奇葩言论，已经不想多沟通了：“我只求你闭嘴就够了。真的，千万别维护我的名声，只要你闭嘴我就能好好的，我的名声也能好好的。”
　　马六还要再开口，被边上申屠先生一个眼神就给震慑住了，撇撇嘴：“那也只能如此了，很遗憾不能为罗兰小姐的好名声添砖加瓦。”
　　罗兰：“真是谢谢您了。”说完立刻就走，这地方呆不了，一群的妖精。
　　一路过来，碰到的半兽族长都过来打声招呼，罗兰客气的回着：“这段时间大家伙为了这边的事情费心了。”
　　几个把兽人族长：“罗兰小姐别客气，这都是咱们自己的事情。”
　　好吧，那些才到这里，或者远处来的半兽人，都扫这边两眼。显然也是在观察。
　　看到牛大力的时候，罗兰感觉有点沉重。因为牛大力这个牛头族长显然是最有心眼的。
　　疾风狼都发现的事情，罗兰相信，牛大力这样的明白半兽人肯定是心知肚明的。
　　若是牛大力同自己提这个事情，那么至少这位不是敌对面的。可这位若是不提，那就三分之一的朋友机会都少。
　　俗话说没有内贼引不来外鬼，这位是不是内贼都待定。或者这位知道了想要作壁上观。渔翁之利什么的。哪种情况对罗兰来说都不乐观。
　　武力上如何且不说，他们这些在街道上的半兽人，若是没有内讧，齐心协力对外的话，至少让罗兰少闹心一些。
　　马特过来打招呼：“听说罗兰小姐一直在练习魔法。”
　　罗兰：“马特族长消息灵通。我学习速度慢，练习的不是多顺手。”
　　马特咧着嘴巴笑了，从马头里面发出来很悦耳的声音：“我这算什么消息灵通，有罗宾先生在，罗兰小姐的魔法进度，我们都知道的。昨天罗宾先生还给我们一人一包麦芽糖，说是庆祝罗兰小姐的魔法进步。罗兰小姐太谦虚了。咱们都为罗兰小姐高兴。”
　　额，竟然还有这样事情，从来不知道，罗宾竟然是个炫耀闺女的狂人，这点事也值得送东西还宣传。
　　这要是自己魔法大成的时候怕是罗宾要宴客的。感觉那么闹心呢。不过还有点甜。
　　申屠郁闷，这个女人怎么那么多事，闹心为什么还要高兴，这算什么组合。能不能有点正常反应。
　　申屠先生愣是没能明白这个女人到底是高兴被炫耀还是不高兴被炫耀，就说人类愚蠢，长个脑袋都不知道在想什么。这么矛盾的想法，为什么会有？
　　牛大力看着罗兰同其他的半兽人族长寒暄过后才开口：“罗兰小姐，若是有时间，可以谈谈吗？”
　　罗兰心说，来了来了，看来这个牛头还是好人：“牛头族长可是还有什么事情。”
　　牛大力：“罗兰小姐，我看着最近过来的半兽人越来越多，街道上护卫，是不是要增加一些，恐怕那些远处来的半兽人，不知道咱们这边的规矩，有闹事的。”
　　罗兰也不绕弯子，直言开口：“牛头族长是怕我父女的本事不足以镇住那些远处过来寻衅捡便宜的半兽人。”
　　牛大力没想到罗兰小姐说的如此直接，不过确实这个意思：“罗兰小姐别误会，我牛头族只是想同罗兰小姐说，若是有用得着我牛头族的地方，罗兰小姐尽管开口。”
　　罗兰：“谢谢牛头族长善意提醒，罗兰感激不尽。不过我父女自然有在这片立足的根本。”
　　跟着：“就怕这些半兽人不来。”说完昂着脖子就走了。
　　到底有几分心虚，只有罗兰自己知道。自己有没有那么大的本事，心里一点底都没有。
　　等没有了半兽人围观，罗兰才虚虚的耸耸肩膀，挺得太久，有点僵硬。
　　申屠嫌弃的看看罗兰：“就这点出息，刚才表现不是挺好的。”
　　罗兰：“好什么，我有多大的本事，我心里还不知道吗？亏得我爹武技升级了。不然可怎么办呀。”
　　跟着：“你说我现在的魔法，如若是算等级的话，能打得过谁。有没有一战之力。”
　　申屠扫一眼罗兰，就那点挠痒痒的本事，还想着同谁拼一下，可真是作死：“那要看你跟谁打。过来的若是都是这种半兽人，又何须你出手，疾风狼就够了。若是过来的大魔法师，你出手不出手有什么不同。”

第二百八十七章 精灵
　　你这不是废话，不看自己实力，而是看对方实力。罗兰觉得申屠这厮就是瞎子算命，两头堵的。
　　申屠跟着补充了一句：“你这破地方能招来什么大魔法师。”
　　罗兰扫一眼申屠，还用招来大魔法师？你这样的我也应付不来呀。
　　申屠闭嘴了，自己怎么来的自己知道，还能有人同他的鼻子一样好，闻着味道过来，为了一口吃的，往这破地方跑。这话申屠先生那是不愿意说出来的。显得自己有点不深沉。
　　罗兰：“还是去同罗宾商量一下好了，最好是把他们震慑到，让他们不敢有什么坏想法。打架总是不好的。”
　　申屠抽抽嘴角，虽然没看到过这位姑娘打架，不过也没少听说：“你好像也没少打架。”
　　罗兰就不爱听这话，她矜持了多少年，同人动嘴的时候都少，到了这个地方，不得不动手挣长短，你当她愿意吗？你当她容易吗：“那是迫不得已，我一个姑娘家，你看我像凑事的吗？”
　　申屠扫一眼罗兰，激动个啥，打了就是打了。不过是打胜利了而已，而以后要打的架，没把握胜利，才给自己找那么一个借口，忽悠谁呢：“关键还是没有打架的资本，就你这点本事。”
　　罗兰被人说破了那点心思，昂着脖子硬撑：“我都不稀土同你说我的丰功伟绩。”心说，打不过还死撑，那才是傻呢。她可不傻，打不过就跑。当然了，跑以前，能把敌人瞎跑，那是最好的。
　　不过武装疾风狼的战斗力，已经被罗兰提上了日程，去刺激疾风狼，让疾风狼从血脉传承上长本事，那需要的时间太久了，毕竟疾风狼头领这个年岁了，也就剩下那点瞬移的本事了。
　　再说了真要是人家疾风狼血脉里面的东西觉醒了，能不能服他们父女，继续当他们父女的保安还不一定呢。
　　这事，罗兰自己想的很明白，打铁还得自身硬。这事罗兰不准备靠别人的力量。
　　不过自己要折腾的话，好不容易才有点进步的魔法，怕是要先停一停。毕竟研究这玩意真的需要时间。
　　罗兰的想法瞒不过申屠，这位难得沉默，没有打断罗兰的思考。打铁还需自身硬，这话说的申屠深以为然，能够想到疾风狼本事大了，未必还如现在这般听话，这点非常不容易，毕竟罗兰的岁数才多大。
　　虽然说有自己在，疾风狼肯定不敢有异心，他也有让疾风狼一直顺从罗兰的办法，可若是罗兰能够震慑住疾风狼才是最根本的办法。这片大陆一直都是强者为尊。
　　两人倒也没有沉默太久，申屠愿意给罗兰思考的空间，可总有人不愿意。
　　法克大呼小叫的在仆兽的背上对着这边使劲的摇手，罗兰都怕法克那个小身板从仆兽身上掉下来。
　　若是真的掉下来，就法克那个算计的性子，怕是要找他们要赔偿的。
　　怕被这位小人给赖上，罗兰赶紧的挥手招呼，可注意安全吧，罗兰：“法克先生，这趟出去的时间很久。”
　　法克：“罗兰小姐，我以为我出去这么久，没有给你足够的押金，你会以为我把你的仆兽给拐跑了。”
　　罗兰：“这点信誉，我相信法克先生还是有的。”心说你跑了，矮人族长还在，我担心我的仆兽做什么，肯定能找到人赔偿的。
　　法克看到罗兰如此大气，很是不相信的询问：“从来没有担心过？”
　　罗兰很肯定的点头：“这个问题从来都不需要考虑。法克先生的人品，我是非常相信的。相信我。”
　　好吧，法克都不知道，还有人这样的相信他。突然之间就觉得百感交集，罗兰小姐竟然是自己的知音。
　　申屠纠结着眉头，看看罗兰，在看看法克，不忍心瞧了。这个厨娘可都是花花肠子。
　　罗兰可不想同这位法克先生四目相望，怕大惊小怪的法克先生回头误会自己惦记他那就糟糕了：“法克先生出去这么久是碰到了好事，还是去了更远的地方。”
　　法克笑的一点不矜持，咧着嘴巴同罗兰显摆：“碰到了好事，也确实走了更远的地方。”
　　罗兰听到法克的语气，立刻好奇的询问：“去了大城池。”她也想要知道大城池的消息。
　　法克立刻耷拉脸色，这个要求有点高：“怎么可能，从咱们这里去大城池听说最近的，骑着仆兽也要走半个月左右呢。”他才出去几天，罗兰小姐想的太多了。
　　罗兰张着嘴巴，有点难以置信，这也太久了，毕竟这边的一天就超常的。半个月那是多久？
　　仆兽的速度，那也是不一般的，这地方到底多偏僻。
　　申屠看到罗兰纠结的没有，还有脑子里面数不明白的一团乱码：“对于魔法师们来说，不需要这么久。”
　　法克终于看到了尊敬的申屠先生：“嗨，申屠先生，好久不见，我太想念你了。你还好吗？”
　　跟着：“申屠先生，我给您带了一些不一样的小零嘴，希望您能喜欢。”
　　这个讨好的点很不错哦，至少申屠对着法克点点头。
　　法克：“对了，我还带了朋友过来，罗兰小姐相信我，见到新朋友你一定会惊奇的。”
　　罗兰就不知道还有什么比她到了这样一个妖精成群的地方还让人惊奇的。
　　然后罗兰就真的被自己的无知给惊奇到了，真的还有更惊奇的，她看到了什么。精灵，哎呀，妈呀，活的，漂亮的让呢眨眼都舍不得。比洗干净的法克还要漂亮。
　　罗兰眼睛都看直了，很有点刘姥姥进大观园的震撼：“还没到大城池，就能遇到这么，这么。”要怎么形容呢，怕说的不好唐突了佳人。
　　申屠扫一眼罗兰，不过是精灵而已，也至于如此表情，果然是没见识。
　　法克骄傲的很，仿佛他自己就是精灵一样，可真的很让人想要拍一巴掌的德行。
　　还好介绍的时候，还算顺耳，不然没准真的被申屠给甩远一点：“让我来给你们介绍，这是我们这边最漂亮，最聪明的罗兰小姐。同尊敬的申屠先生。”
　　呵呵，竟然没有说吝啬，恶毒，可真是进步。

第二百八十八章 果然不是人
　　对着罗兰介绍精灵的时候反倒是简单的很，不过表情还是那么骄傲，仿佛认识精灵多了不起一样：“罗兰小姐，申屠先生，这是我路上遇到的尊贵的精灵朋友。”
　　罗兰一时间根本就没能挪开眼睛，可真是漂亮，美的不似凡尘，看不出来性别，传说中的爱丽丝：“见到您可真是高兴，怎么称呼您，直接叫精灵朋友吗？”
　　态度好的不像话，声音柔和好几个八度，这也太客气了。申屠先生直接盯着罗兰，这女人竟然区别对待。
　　精灵朋友非常的和气：“你好罗兰小姐，请称呼我嘉禾就好。”
　　刚才因为认识精灵骄傲的法克先生脸色瞬间就黑了，自己认识了这么久，精灵朋友也没有说过名字。
　　罗兰那边立刻就说道：“好名字，一听就让人喜欢。”嘉禾，古有嘉禾都是预示着大丰收。
　　精灵朋友看向申屠的眼神就没有那么和气，因为这位申屠先生身上他竟然什么都看不出来，这对他们精灵来说，太危险了。所以对待申屠客气又戒备。
　　精灵嘉禾矜持的开口：“申屠先生吗，似乎在哪里听说过。”
　　申屠扫一眼这个妖精一样的精灵，不是多好脾气的开口：“似乎的事情谁说的准。”
　　精灵面色明显不高兴，这位朋友不太好相处，很少碰到如此太对对待他们精灵的人。
　　若不是因为申屠先生身上看不出来深浅，他们精灵从来不受这种气。不过当忍则忍，他们精灵也作死。
　　罗兰看不得美人失落，虽然这个美人个头比法克还要小一些，不过模样可以忽略这些硬件条件。
　　申屠扫一眼罗兰，哼了一声，蠢女人，竟然看脸行事。话说他申屠难道不是最漂亮的那个。
　　罗兰就是再怎么脑子不好使，也听出来了，这两人似乎有点不对付，这两人应该头一次见面？
　　申屠的态度一向如此，倒也不算是稀奇，啥时候申屠能对着别人献殷勤罗兰才奇了怪呢。
　　问题看着就仙儿一样的精灵对着申屠竟然开口就有点刚。才不相信他们真的似曾相识。
　　自家地盘上，自然是自己这个主人招呼：“欢迎您我得精灵朋友嘉禾。”
　　这位精灵这也真的够矜持的，到这时候才从仆兽驮着的车子上站起来，准备下车。
　　这谱比申屠可大多了，罗兰扫一眼申屠。你成天傲娇个啥，学学人家这个范儿。
　　申屠鼻子哼了一声，谱大，装腔作势而已。精灵，那什么玩意，一群比蜜蜂大不了的东西。
　　看着精灵的个头，罗兰的遗憾呀，肉眼都能看出来，为什么这么漂亮的人，个头如此的不济，真想问问，你是不是营养不够才后天受挫的。
　　罗兰下意识的伸手去扶要下仆兽的精灵，被申屠有意无意的给挡上了。
　　所以罗兰等看到下车的之后的精灵，突然就变了，个头绝对没问题，肉眼看着长起来的，这个神奇的让罗兰难以置信。这是幻觉，还是魔法。或者自己开始就眼睛出错了。
　　揉揉自己的眼睛，扭头看向法克：“这个，是我眼花了？”
　　矮人法克：“精灵们是这片大陆上天生的魔法师，没有人比他们的魔法用的更好。精灵朋友，咳咳，就是嘉禾之所以刚才看上去同我差不多，只是为了在车子里面能够呆的更舒服而已。”
　　申屠抬头望天，嗤之以鼻，精灵，虚伪。矮人，除了一张惹事奉承的嘴巴，他们就没有别的优点。
　　罗兰惊奇于矮人法克的介绍，精灵这种存在，那真是挺聪明的。
　　罗兰忍不住好奇询问新朋友：“不知道咱们精灵族的朋友，平时在家生活，是不是也同现在这般随意变幻个头。”
　　更想问的还是，你平时的个头，是什么标准的，有没有固定身高。这个对于还未择偶的罗兰来说很重要。
　　不管怎么说，精灵那是她看到同人最像的存在。
　　申屠扫一眼罗兰，这算是什么问题，很重要吗。择偶标准同精灵有什么关系，你不是要找个人当伴侣的吗？
　　对于罗兰来说，找对象身高上虽然要求不苛刻，可要是有的话，肯定比没有好。当然了找个两米二的自己也不般配。所以对于精灵本体的身高很在意。
　　这话肯定是不能说出来的，这时候想也没有想那么多，申屠还真是美搞明白，罗兰这么关心比尔的身高做什么。
　　毕竟罗兰找对象的标准是人。精灵怎么都不算在人的范围之内。
　　精灵朋友嘉禾：“自然是怎么舒适就怎么样。”所以您的身高随着环境变化的，果然不是人呀。
　　罗兰说不上是失望还是什么情绪，反正看着这位仙儿一样的精灵，没有了头一眼看到时的惊艳。
　　精灵对周围的感知那是天生的，就像疾风狼对速度的天生优势。
　　罗兰这点心境变化，虽然不知道为什么，不过精灵嘉禾竟然能够感知，抬起雾蒙蒙的眼睛看向罗兰。
　　哎呦，这要不是知道大家跟脚不同，差一点就一眼万年。怎么就漂亮成这样，果然因为不是人吗？
　　精灵嘉禾，用懵懂的大眼睛盯着罗兰，轻启朱唇：“罗兰小姐。”
　　那声音，醉的一批，罗兰：“嘉禾，那个，嘉禾呀”原谅她，不管是从穿着还是从声音，容貌上，都没能正确的分得清这位型别属性，所以这才，嘉禾，嘉禾了半天。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐有话尽管开口，嘉禾定然知无不言。”
　　罗兰：“很是不好意思，就是我不知道该如何称呼嘉禾，实在是嘉禾俊秀的非同一般。”
　　矮人法克：“我就说罗兰小姐，你是个看脸的，色令智昏也不至于分不出来男女。”
　　罗兰黑脸，色令智昏那是这么用的吗，再说了这位才过来，她就是想要色令智昏，也没有机会不是。
　　申屠先生在边上那么傲娇的站着，听到两人说话嗤笑一声，看着这边的闹剧缓慢的开口：“精灵本身没有什么性别存在。”所以说，愚蠢的人类，看脸有个屁用。
　　罗兰茫然的看向嘉禾，这个，没有性别什么意思，无性生殖吗，还是他们属于植物科的，可以雌雄同体。
　　这个世界再次震惊了罗兰的认识。真想单手捂嘴，然后说一句，我的天呀。

第二百八十九章 过河拆桥
　　申屠再次嗤笑，不过是被罗兰给气笑的，这都什么玩意。
　　精灵嘉禾被申屠一语道破特征，一点都没有恼羞成怒，依然态度平和的说道：“申屠先生果然博学广记，我们精灵的事情都耳熟能详。很是佩服申屠先生的见识，有时间一定好好的同申屠先生探讨。”
　　跟着看向罗兰：“我们精灵在没有成年以前性别很模糊，不过在我们找到自己伴侣之后，性别特征就明显了。”
　　罗兰就没听说过还带这样的：“这有什么不同？”
　　精灵嘉禾很是理所当然的说道：“找到心仪的伴侣之后要繁衍子嗣，母有母职，父有父则。”
　　罗兰恍然大悟，原来这些精灵在自由恋爱之后才两人去商量着当男人还是当女人的，这也太先进了。
　　世界之大无奇不有，原来还可以包含到这样的奇迹，罗兰看着嘉禾，很纠结，心理上变化，还是身体上变化，这个，实在是不太好问出口。
　　申屠成天的数落自己没见识，原来罗兰那是坚决不承认这点的，大千世界，自己见识过。
　　现在罗兰相信了，原来她真的很没有见识，大千世界之外，还有世界。
　　申屠扫一眼罗兰，傻缺，这都惊奇成这样了，看那个眼神，还想把精灵拔了看看性别不成。蠢死了。
　　罗兰张着嘴巴消化半天这则消息，嘉禾就好脾气的站在罗兰面前。
　　等罗兰回神嘉禾才说道：“罗兰小姐觉得，我们这样的后天选择，很难理解吗？”
　　罗兰自然不会说自己的没见识，也不会问心里那点疑惑：“没有，只是不知道还有如此睿智的族群。”
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐用词真的很有趣，我们精灵都很聪明，天生对周围的感知不同寻常，夸我们什么的都有，可在性别问题上夸我们睿智的您是头一个。我能知道，您是真心的。”
　　罗兰扫一眼申屠，什么意思，感知不同寻常，难道又是个会读心术的。这还能让人心里有点什么秘密不？
　　申屠嗤笑，蠢货，精灵那也算是感知，亏他们还好意思沾沾自喜。
　　罗兰没明白申屠那眼神什么意思，看着嘉禾挺和气的，所以直接询问：“感知，是能够看到别人想什么，会读心术吗？”这玩意她也想学，不然太吃亏了。
　　嘉禾嘴角不自觉地抽抽一下，确定罗兰小姐这话问的没有恶意，也不是在奚落自己之后，才开口：“嘉禾没有修炼到如此地步，只是对周围情绪的感知比较敏感。”
　　罗兰点头，大致的理解一下，嘉禾这话的大致意思类似于他们精灵比较会看眼色。这个还成。没有偷窥人心里想什么，那么变态。当然了变态肯定是说申屠先生的。
　　罗兰扫一眼嘉禾，最后神来一笔：“所以现在嘉禾还没有找到伴侣是吗”毕竟她真的看不出来嘉禾的性别。
　　精灵嘉禾，脸上露出来一个笑容：“看到罗兰小姐，我觉得我很快就能找到伴侣也说不定。”
　　罗兰脸上一片红霞，怎么感觉自己被调戏了呢，还是这么美的精灵。精灵嘉禾是不是再说，看到自己以后，它愿意为她变成男人呀。哎呦，好感动。
　　不过精灵没有性别，这个让罗兰有点齁不住，以后变，这个，这个实在是呵呵。
　　罗兰：“嘉禾还没有成年，肯定比我小，以后我就称呼嘉禾。”先生还是小姐的后缀可以免除。
　　精灵嘉禾欣然点头：“罗兰小姐这里漂亮的很，嘉禾怕是要打扰罗兰小姐一段时间。”
　　罗兰眨眨眼，什么意思要常住，这还真的要办农家院的节奏。罗兰立刻表示欢迎：“欢迎，欢迎，嘉禾能过来我们这片不算是太富裕的地方，我们庄子同这里的半兽人都欢迎的很。”
　　罗兰把问题往很官方的方向引导，因为这边确定没有来过这样的族群，对此来意如何，还没有确定，罗兰要先考虑自家的安全，毕竟听口气竟然是自冲着自己来的。
　　申屠本来阴沉的脸色，到这时候才算是缓开一些，还好没有被这么点美色给迷住，还知道防范。可真的是不容易，还以为这个厨娘真的被精灵那点颜色给迷惑住了。
　　矮人法克：“我的精灵朋友，为什么要住在罗兰小姐这里，我们矮人的地方同样的漂亮。”
　　嘉禾：“法克先生，我更喜欢罗兰小姐这里，谢谢一路上法克先生的照顾。”
　　法克黑着脸，这个精灵朋友，过河拆桥，当初同自己过来这边的时候，可没有说过要过来找罗兰的。
　　法克努力为自己争取，能同精灵当朋友，那是多荣耀的事情，他还想要回到矮人族里面显摆一次：“精灵朋友，你喜欢这里什么，我们矮人地方都有。”
　　精灵嘉禾：“我喜欢这里的泉水。”
　　法克黑脸，他们矮人不喜欢水，所以他们矮人居住的地方没有水，精灵嘉禾不是故意戳自己盲点的吧。
　　罗兰眉梢微动，同矮人法克一样，多想了那么一点，不过罗兰想的是自家的泉水特殊，这个精灵不是才到这里就知道了吧，喜欢泉水里面的能量吗。
　　矮人：“那可真是遗憾，原来精灵朋友喜欢水，我们矮人不太喜欢这个，也不准备在驻地边上挖水坑。”
　　精灵嘉禾双手摊开，表示：“那真是很遗憾法克先生。”
　　法克这个脸皮厚的，跟着就热情的说道：“我的朋友，不用觉得遗憾，住在罗兰小姐这里同住在我们矮人的地方没有什么不同，我会常来看望你的。”
　　精灵嘉禾：“法克先生您真是太好了，把我带到这么一个美丽的地方，还碰到这么漂亮的小姐。”
　　法克总觉得给自己带来一个情敌，头一次后悔自己在外面使劲鼓吹这里富饶，还有一个漂亮的小姐的事情。
　　早知道应该把漂亮的小姐娶进家门再去外面鼓吹的。看着精灵那张脸也不觉的好看了，罗兰小姐可是一个看脸的人，突然觉得自己好蠢，为什么把精灵往这边带。

第二百九十章 长翅膀的小人
　　罗兰：“嗨，法克先生，这段时间过得不错，买卖肯定做的不错。能够让精灵朋友看到咱们这个美丽的地方，法克先生你功不可没。”
　　申屠在边上冷哼一声，到时候带来什么天灾人祸的，也是这个矮子闹腾的。
　　法克说道这个，立刻就裂开嘴巴笑了：“托罗兰小姐的福气，这次收货颇丰。若是罗兰小姐不忙的时候，我同罗兰小姐交接一下账本。”还好罗兰小姐诶还能看到自己，真不容易。
　　罗兰笑眯眯的恭维：“法克先生越来越有大生意人的气派。”
　　法克再次咧嘴大笑：“还是罗兰小姐有眼光，我以后肯定是大生意人。”这个刻薄的女人，竟然这么会说话了。
　　跟着就对着罗兰同孔雀开屏一样的炫耀他自己：“自从洗干净之后，我再也不能忍受肮脏，身上的味道实在是让我要吐了，罗兰小姐，我先去洗漱。您先安顿咱们的精灵朋友，过后咱们在交接。”
　　其实主要是同罗兰表现一下自己的爱干净，顺便让罗兰回想一下，当初看到他法克时候的惊艳。
　　罗兰没想到法克洗干净时候的惊艳，可是自从碰到这位法克先生，已经下意识的闭着呼吸好半天了：“法克先生想的周到。”赶紧去吧，自己也不想闭着鼻子说话了。
　　长时间不呼吸，大脑要缺氧的，自己到了这边已经不是多聪明了，更应该多保重一些。
　　法克抛给罗兰一个，你懂得眼神，才迈着自认潇洒帅气的步伐走开。
　　罗兰真的接收到了这个眼神，不过没觉得懂，就觉得法克这东西，怎么还填毛病了，眼角被人打了不成？
　　然后就要安排一下新来的，愿意同自己亲近的精灵朋友。罗兰考虑一下自家的屋子，自己都搬出来住到实验室，把卧室让给申屠了。也不能把实验室让给嘉禾不是。
　　想到这位魔法师，罗兰：“嘉禾，你喜欢什么样的屋子，只管告诉我，我给你搭建一所。”
　　感觉真的很霸气，谁家招待客人还搭建屋子的，皇上出行也不过如此。
　　嘉禾倒是真的挺自在的，没把自己当外人，左右打量一番罗兰家的庄子：“哪里是罗兰小姐的房间。”
　　罗兰在思考这个问题，自己的房间申屠住着，自己现在住着的屋子在实验室那边，要怎么回答这个问题。
　　就听申屠这个傲娇的东西，这时候竟然愿意开口，说道：“那个最大的屋子。”
　　好吧，就是申屠先生说的，就是现在他自己住着的屋子，这么说也没有错，原则上没有什么问题。毕竟申屠住的她的闺房。
　　然后罗兰就听到精灵嘉禾说道：“谢谢罗兰小姐的好意，我可以自己搭建屋子，只是要占罗兰小姐一小块地方。”
　　罗兰觉得这样有点失礼：“让你自己动手怎么好意思，不过只要嘉禾你喜欢就成，至于地方别客气。”
　　嘉禾赞赏的看向罗兰，看的出来心情不错的：“罗兰小姐可真是人美心善。”
　　罗兰把这话受用了，觉得精灵特别的有眼光，果然不一样，确实感觉自己美美的。
　　罗兰就看到精灵嘉禾拿出来一个豌豆，仍在自己屋子的窗子下面，然后眼见着这个豌豆发芽长成了一个豌豆芽，然后变成了一颗树，树梢是豌豆芽，还有藤蔓，刚好就变成了一个吊床一样的窝。
　　神奇的差点让罗兰下巴颏子砸了自己的脚背子。这才是魔法世界。
　　精灵嘉禾：“这就是我的屋子，欢迎罗兰小姐随时过来坐一坐，我给罗兰小姐准备了做舒适的座椅。”
　　罗兰嘴巴一直都是喔喔的造型，显然一直都没有从震惊中回神呢。这就是精灵呀，原来他们住在窝里的。
　　罗兰结结巴巴的：“会不会简单了些，需不需要我帮着嘉禾布置。”
　　嘉禾：“谢谢罗兰小姐的好意，虽然简单了些，不过内置很舒服的。以后有需要我会同罗兰小姐说的。”
　　罗兰：“那就好，那就好，嘉禾呀，那边有水，能够顾洗漱，你愿意洗漱或者歇着都随便，你们一路过来该饿了，我去给嘉禾准备吃食，不知道嘉禾喜好什么，有没有忌口的。”
　　精灵嘉禾觉得罗兰特别的热情好客，好脾气的说道：“谢谢罗兰，我不忌口。”
　　罗兰点点头，懂了，不忌口的意思，也就说不光吃素，这位还吃肉。杀生的。
　　而且还有把豆芽变成树的本事，确定自己惹不起，回头招待应该在殷勤一些。
　　申屠再次扫一眼罗兰，这个厨娘越来越让他刮目相看了。随便几句话竟然能有这样的认识，很不错。
　　罗兰笑眯眯的奉承：“嘉禾，不忌口可真不错，我这里有许多的不错的吃食，嘉禾可以多尝尝。”
　　精灵嘉禾：“听法克说过罗兰小姐的好手艺，我很期待。”
　　法克那个大嘴巴，罗兰：“嘉禾你喜欢就成，嘉禾你一路过来累了吧，要不要洗漱休息一下，我要给我最最漂亮的精灵朋友嘉禾，去准备吃食。”
　　哎呦这话说得，让申屠都侧目了，怎么从来不对他用这种口气，这个女人可真是过分。
　　申屠眼睛眯起来的时候，罗兰就感觉到自己后背汗毛竖起来了，不用说这个危险肯定来自申屠，太熟悉了。
　　罗兰低声对着申屠：“别闹，回头说话。”
　　申屠冷哼一声，算是没有当场给罗兰拆台。不过表情绝对算不上好看。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐随意，我来这边已经是给罗兰小姐添麻烦了。”
　　你看人家精灵的脸色一直冷冷的，可说话中听，竟然是懂人情世故的。比这个申屠先生可强多了。
　　申屠皱眉，竟然把我一而再的同一个精灵放在一起比。岂有此理。
　　好吧罗兰这次真的不敢在乱想了，因为申屠明显恼了，威压都出来了。
　　罗兰：“嘉禾，你随意，千万别客气。”
　　就看到精灵嘉禾张开了翅膀就飞到窝里去了。场面那个玄幻，那个不可思议，这是香妃凉凉化作蝴蝶飞走了，还是梁山伯同祝英台过来串场了。

第二百九十一章 天使还是鸟人
　　罗兰望着嘉禾张开的翅膀再次傻了，为什么刚才自己没有注意到，嘉禾的翅膀在什么地方收着，天呀，我的世界观还要重塑，鸟人还是天使。
　　申屠扫一眼被郑金柱的罗兰，就说这个厨娘没见识：“不要看了，在看你也飞不起来。”
　　罗兰：“长出翅膀能飞起来的话，我还是地上走着吧，毕竟我可没有嘉禾的本事，能把翅膀收起来。”
　　申屠对着罗兰无语，这位忘记自己是魔法师了，想飞干嘛非得长翅膀：“蠢货，不长翅膀也能飞起来。”
　　罗兰缓慢的点头，脑子终于有点回神了：“对呦，申屠先生不光能飞，还能瞬移呢。”
　　立刻讨好的看着申屠：“您才是真本事呢。”突然发现，精灵吧，其实也同半兽人没区别，不过就是半兽人同人比起来，差点器官没有进化好。而精灵那是比人多了点，进化超前了。
　　对于罗兰来说，其实多点少点都没有区别，因为都不是人。这地方找对象真不容易。所以罗兰这时候诡异的看向申屠，这位除了肚子有点超范围，其他的都还好。是人。
　　申屠被罗兰这个思维弄得面红耳赤，看什么看，在看也不是你的，尽管这位眼瞎的一塌糊涂。
　　申屠索性不搭理罗兰心里想什么，直接顺着话头说道：“本事有什么用，你不是看脸的吗？”
　　尽管他申屠先生不认为自己比那个精灵长的差，不过就是忍不住这么挤兑出来一句。”虽然现在罗兰的眼光放在自己身上，可自己到底是不是人，申屠自己心里明白。
　　有一天要是知道自己不是人，这位怕是还不定看不看自己呢，一点喜悦都没有。话说自己为什么要为了一个厨娘的看法，喜悦与否。
　　罗兰拍马屁的水准一直在线：“您那是英俊，嘉禾，咳咳，那是漂亮，不分男女的那种，怎么能同您比。”
　　申屠心情依然被厨娘的花言巧语所左右，勾着唇角：“心口如一。”心里暗恨，为什么就有被牵引了情绪。
　　罗兰：“我说的可是实话，肯定是您最帅，您可是我的引导师，自己人，这个嘉禾看着在好看，那也是来意不明的外人。从来没有听我父母说过，这地方还有精灵，我才会了魔法，这边才有了这么一个街道，他就出现了，我怎么也该长点脑子，多看看，多观察观察。”
　　罗兰：“我在怎么看脸，也得把安全放在第一位，您才是我能信任的人。”
　　申屠：“若是你好好地学习魔法，到了一定的级别，打眼就能看出善恶意愿，那还用你这么费脑子。”
　　罗兰：“魔法真好用，这都可以，我肯定好好学。不过眼下我是真没有这个本事，不知道您看出来点什么没有。”
　　申屠：“我看出来有什么用，我看出来的那是这个精灵对我的善恶，同你有什么关系。”
　　罗兰心说那样的话，这魔法效用也不太广泛。要是能看出来这些精灵对任何人的善恶那才是本事呢。
　　你看人家精灵，对周围感知都那么敏锐。
　　申屠扫一眼罗兰，对于这个没见识的厨娘，已经不想多什么了。蠢就算了，还蠢的连高低都分不出来。
　　亏得不出门，不然都不知道自己怎么死的。
　　申屠：“记住以后不要把我同这个鸟人比。”罗兰心说原来不是天使是鸟人。而且看出来了，精灵喜不喜欢申屠他不知道，可申屠肯定不喜欢这个精灵，见面就不对付的那种。
　　罗兰点头表示知道了，然后就又一个问题出来，特别感兴趣的那种：“你说这个精灵会变成男的还是女的。”
　　这个问题问出来以后，罗兰自己都知道，特别没有水平。
　　申屠一脸质疑的看着罗兰：“他是什么东西同你有什么关系。”
　　罗兰能说，我觉得他对我有意思，可能要因为我决定自己的性别吗？
　　就听申屠冷哼一声：“精灵同矮人半兽人其实没有什么区别，严格来说都不算是纯粹的人类。”
　　罗兰心说，那是他们有翅膀不是。你刚才说了，鸟人，我懂的。好吧忘记了，自己想什么能被申屠知道的。
　　不过申屠说这个那是为什么？
　　申屠直接无视罗兰，不是说只想要找一个人类当伴侣，怎么看到精灵的容貌之后，连这个都忘记了。
　　可真是口是心非，善变的女人。想到这里，申屠扫一眼罗兰，绝对是那种阴沉沉的，让罗兰发抖的情绪。
　　很好，申屠先生认识罗兰这么几天，就发现了女人两个优点，善变，口是心非。
　　罗兰依然天马行空：“你说他们的翅膀能够支撑那么重的身躯吗。”
　　跟着：“他们变大变小的，是不是他们飞起来时候，就把身子变小，这样的话，那样的翅膀确实能够支撑起来他们的身体。”一个理科生其实对这些更加感兴趣，翅膀的配重如何，她都想要研究一下。
　　申屠心说怎么一个精灵而已，怎么就让你那么好奇，连这个都研究。
　　就听罗兰说道：“虽说我会了魔法，可我还不会飞呢，我也不能把我自己的骨头变成鸟骨头那样便于飞行的结构，你说我若是学习精灵们能够变大变小的本事，我是不是就有希望飞起来。”
　　原来想的是自己的魔法，这还算是个学习用心的。不过方向有点偏差，你好好的学习飞行不比这个简单。
　　申屠：“既然知道你自己是魔法师，为什么不从正道上走，飞起来很难吗，为什么一定要变大变小。不要总想着这种歪招，应该好好地练习魔法，学习飞行。”
　　罗兰怎么同申屠说我怕飞着飞着摔死。变小的话，听说有一种小蜘蛛，掉地上都没事的。体积轻便，能随风飘。这也是一个费心方向，都不用弄降落伞那样的意外装置了。
　　申屠吸口气，这女人的脑子还天马行空的：“即便是魔法，我也没听说过人变成蜘蛛，你不想再变回了不成。”
　　罗兰乐，随口就说到：“那是你们功法不行，七十二变听说过没有。”

第二百九十二章 甜蜜的烦恼
　　申屠就不知道这女人哪来的自信，还七十二变：“我知道咒语还有诅咒，你要不要试试。”
　　另外申屠先生还想要问一句：“不知道在这位罗兰小姐的心里，谁的魔法行？”
　　前一句先不说，就说后一句谁的魔法行，罗兰就憋住了，严格来说孙悟空算什么，猴精吗？大圣的形象一直都是猴子，不知道说出来猴子，申屠先生知不知道这种生物，到这边之后罗兰还没看到过猴。
　　再想到前一句话，关于咒语的，罗兰仅有的那点了解，‘青蛙王子’是被诅咒的，罗兰不吭声了，这个还是不要轻易尝试了，万一西方的东西不好用，自己变不回来怎么办。
　　罗兰：“呵呵，不是，谁的魔法都没有申屠先生的好，我会好好的学习飞行的，”
　　申屠冷哼一声，对于罗兰脑子里面那些乱码，那是真的看不明白，这女人早晚神经掉。
　　申屠：“知道就要好好地学习魔法，别再想什么乱七八糟的捷径。”
　　罗兰慎重点头答应下来，练习魔法，练习飞行那是必须的，不过那之前肯定先倒腾出来一个救生包，就算摔下来，也不能让自己扁了的那种。没办法，怕死。
　　申屠扫一眼罗兰，知道自己怕死，真的不用如此强调。
　　罗兰对着天空感叹：“哎，这个世界可真是大，我以为我会玩火，会玩水，魔法就算成了。谁知道，人家精灵一个豆子，就能给自己弄个家。我这学业怕是还有的努力。”
　　申屠心说这个精灵倒也不是一点用处没有，让这个厨娘知道知道世界多大，魔法多高深：“还算你有自知之明。”
　　跟着：“你也不用妄自菲薄，精灵本来就擅长绿色的木系魔法。若是换成其他的，他们未见得比得上你。”
　　毕竟自己带出来的，申屠不愿意坠了自己的脸面。
　　罗兰掰着手指头算，自己也不过才会了一个月不到的魔法，水火两系更是才会的，能跟人家精灵放在一起说吗?
　　没想到申屠还是个护犊子，自己教出来的，才敢这么吹吧。可惜他没有这个信心。
　　申屠扫一眼罗兰，这个女人可真是笨死了，你当谁都能弄出来一条火龙，水龙的不成，魔法若是真的如此容易，那也太不值钱了。他申屠教导出来的魔法能是一般的魔法吗？
　　申屠：“知道自己不足就努力练习。出去打架输了，很丢人的。”
　　这个真的不用申屠先生强调，罗兰自己也知道，除了丢人，还丢命。对于她来说，丢人习惯了，可丢命，丢不起，她还没听说过能活死人肉白骨的魔法，所以珍惜生命。
　　说了半天扯淡的玩意，可罗兰心里知道，精灵的到来，让她急迫焦躁了。
　　知道，这个地方怕是不会有多少平静的日子，半兽人，精灵，矮人，还有他们一家子，同这位高深莫测的申屠。
　　突然有点后悔，是不是不应该这么高调的弄出来一条街，还没做好准备，就出圈了。
　　创业从来不是一帆风顺的，何况是在这样一个没有保障的陆地上。
　　申屠看到罗兰焦躁，倒也不在冷言冷语，不过安慰的也不是多贴心就是了，这个东西他不太在行：“咳咳，也不用太担心，我还没有吃够你做的吃食。”意思就是，不会让你丢了小命。
　　罗兰真的听懂了：“希望您口味一直这么好。”不然能说什么，靠别人总是不如靠自己。
　　再说了，若是来了比申屠更厉害的，他们又当如何，人外有人。
　　申屠这个岁数怕是也才初出茅庐，天老大他老二，没遇到过对手，才敢这么嚣张。
　　申屠扫一眼罗兰，这个女人瞧不起他，认为他保护不住她？申屠郁闷了，天老大地老二他申屠算什么？
　　算了说出来怕吓死这个厨娘，活该为了这点破事着急上火，谁让他拜神都找不到真神。
　　金芳同罗宾回来的很快，听说家里有客人，还是精灵的时候，金芳眼睛都瞪圆了：“传说中的精灵，为什么会来咱们这边。天呀，我家竟然来了精灵，我可真是没想到。”
　　罗兰笑眯眯的同金芳介绍：“是法克路上遇到的朋友。”至于自己的烦恼，一点都没有同金芳透漏。
　　金芳：“哇，精灵呀，我竟然能够见到精灵。法克这人还挺靠谱的，交朋友交的不错。”
　　反倒是罗宾比较深沉：“既然是朋友，咱们热情招待就好。”
　　这个朋友比他的本事高，进来这边庄子的时候，他都不知道呢。罗宾心里还是有数的。
　　这可是第二个到他们家之后，罗宾没有感受到的人，第一个就是申屠。
　　所以罗宾扫一眼申屠，家里来了两个厉害的人物，精灵同申屠不知道谁的魔法更厉害。
　　作为当家的男人，罗宾不得不为夫人同闺女多想一些，这片陆地上，什么时候来过精灵。
　　这事本身就是一个信号。
　　罗宾看像申屠的眼神越发的打量，他们家罗兰该嫁人了，申屠真的是一个不错的选择。
　　金芳同罗兰在厨房里面忙活着招待客人，罗宾跟着申屠的身后一起出来。
　　申屠：“罗宾庄主，可是对我有什么话说。”想要不知道罗宾打量他都难，罗宾庄主的眼神太过直接。
　　罗宾：“小屠，你来这边好些天了，咱们都是熟悉的人，有些话我想同你说说。”
　　申屠觉得有点不自在，上次这么正式的时候，是金芳想要给他招赘这里：“罗宾庄主请。”
　　罗宾：“我不知道小屠你为什么过来这边，怎么来的这边，不过小屠人品好。对我们这片陆地根本就看不上。”
　　申屠点头，这个还算是有点见识。不过竟然不是说亲事，不知道是松口气还是有点失落。
　　申屠先生从来没有过这么矛盾，不知道自己心境的时候。有点郁闷。
　　罗宾：“自从罗兰会了魔法，我就知道我留不住这个闺女，罗兰早晚都要到更大的城池去发展。可我从来没有想到，罗兰想要把这边变成大城池。”当爹的烦恼的很幸福，听口气就能听出来。

第二百九十三章 不成功的托付
　　申屠看到罗宾一脸骄傲的德行，抿嘴着嘴角不是多甘心的说道：“罗宾庄主的闺女，也算是小有能力。”
　　小有能力这点申屠都得承认。不过其他的真的说不上。
　　罗宾对于小有能力这话，那是不认可的，他闺女做的事情多了不起，说出去谁不夸赞，不然能有那么多半兽人过来要抢亲吗？这可是经过多少人认可的事实。
　　不过这不是他要同申屠说的重点，罗宾大气的没有同申屠掰扯这个，自家闺女的好，申屠早晚能看到：“我知道这边繁荣起来，早晚都会吸引其他的半兽人来。可我没有想到来的这么快。以后这边怕是要乱起来。”
　　申屠觉得罗宾这人不痛快，知道还惯着孩子做什么：“既然知道，干嘛不拦着她。”
　　罗宾这个老父亲，用申屠听不太懂的口气说道：“罗兰长大了，总要经历一些事情的，在我能护着她的地方，多经历一些，总比在外面才学习到危险的好。”
　　申屠不予置评，当爹的就是豁出去自己让孩子学习的。不过这孩子撒出去，没人护着，其实学到的东西可能更多，他们龙族都是自己长起来的。轮到他，更是记忆传承的。
　　罗宾看着申屠，终于说道重点：“申屠先生，若是可以我是很乐意把罗兰托福给你的。”
　　申屠耳根通红，这个什么意思，提亲吗，他龙主夫人可不是这么简单就能当的。一个小厨娘，实在是想到有点多。申屠在想怎么婉转的拒绝，罗宾这个老父亲当的真的不容易。
　　跟着就听罗宾说道：“也不知道罗兰想要找一个什么样的伴侣。看在这段时间相处不错的份上，以后还请申屠先生能够多照看罗兰一些。”
　　申屠黑着脸，自己想多了，愿意托付闺女了，竟然不是想要闺女嫁给他，这什么理论。
　　还是罗宾这个人不会说话，申屠先生黑着脸：“以后的事情谁知道，你自己的闺女还是你自己多照看的好。”
　　说完申屠先生就回屋睡觉了。这个真的是让他相当不高兴，不舒服的。
　　也不知道若是罗宾先生真的把小厨娘托付给自己，自己是不是愿意娶。可当真没有托付给自己，申屠相当不高兴。竟然没有给他拒绝的机会。
　　金芳那边高高兴兴的：“我就说我闺女的街道繁华以后肯定有更多的人知道，精灵都来了，或许以后还有树人，兽人过来，哎呀，我都没有见过兽人呢，听说跟咱们一样，到时候咱们要怎么区别他们。”
　　说真的，这是个问题，罗兰心说兽人肯定有特点，应该不难区别。
　　申屠要是听到这个问题，肯定紧张的看看罗兰，毕竟他也不算是人。当然了人极爱也不把自己当成兽人。
　　他可是伟大的龙族，至于这个在罗兰这里怎么定位的，那就不知道了。
　　就听金芳那边说道：“难道要询问他们，你们是兽人还是人？”
　　这个问题，肯定不能这么问，就相当于再问，你们是人吗？这不是凑打架吗？
　　半兽人靠的是强悍的体魄在这个遍地都是很凶兽地方生存。不知道兽人的本事是什么。
　　不过金芳有一句话说的对，以后他们要遇到的人只会更多。她要准备的东西也很多，魔法要加紧练习。
　　疾风狼侍卫队，也该立刻就组建起来，好在疾风狼侍卫队的武器，罗兰已经有了那么点概念。
　　有了这份武装自己的力量，罗兰才把紧张的心情放松一些。
　　金芳那边已经开始准备要招待精灵了：“对了，精灵是不是只吃水果，或者花朵。”
　　不愧是母女想的事情都是一样的，罗兰抽抽嘴角：“精灵说，他不忌口。”
　　意思就是吃肉的，意思就是没有那么仙儿。杀生。这个可是打破了罗兰对于通话中精灵的认识。
　　金芳：“这样呀，竟然是我想差了。精灵竟然是这样的。那咱们做点烤肉好了。我去宰两只鸡，小屠喜欢吃这个。”就说是娘两，瞬间就秒懂。
　　罗兰其实不认为自己有金芳那么天真的，可看到自己同金芳先后一模一样的反应之后，不得不说。他们是亲娘两，以后还是尽量让自己少点天真，热情的好。家里一个老天真就够了。
　　看到金芳光想着招待精灵，罗兰：“您的养殖场都要被申屠给吃光了。可真大方。”
　　金芳：“不给你们吃还能给谁吃，再说了你不是能够自己孵化小鸡吗，怎么可能吃光，我都发愁家里的鸡太多了，你都不知道这几天我去捡蛋的时候，都是拎着桶的。”
　　罗兰记得昨天才同金芳同志说清楚同申屠的关系，怎么一天的时间，又回到了那个丈母娘看姑爷的状态，还一口一个‘你们’谁们呀？谁跟申屠那家伙一起‘们’。
　　这个态度，还带来回拉抽屉的不成，咱们能不能稍微有点坚持。再说了，申屠先生那个性子，能准许别人对他忽远忽近的吗？
　　罗兰看向金芳的眼神，让金芳多少有点不自在，也想起来怎么答应闺女的。这事真的才过没多久。
　　不过金芳扭头就对着罗兰小声的说道：“你不想成天给小屠做饭，当厨娘。这我知道，可我看了，人家小屠也没有把你当厨娘，你看昨天的烤叫花鸡，就是人家小屠烤给咱们吃的，人家小屠也做饭。还给你吃。你说咱们能因为这个说小屠是你的厨师吗？”
　　跟着不等罗兰说话，就继续说道：“你看，不能是吧，所以你给小屠做饭，也不能就说是小屠的厨师，罗兰，我跟你说两个人在一起，可不是这么算来算去的。你喜欢做，小屠喜欢吃，你看多般配，多美好。
　　“美好个什么，难道我不喜欢吃吗”罗兰对着金芳，那都已经要咆哮了。是不是亲妈。不是才确定的亲属关系吗？怎么转眼就变成了这样，不带这样的。
　　金芳：“那你说，小屠给你烤鸡，算你的厨师吗？”
　　那肯定不能算。再说了，那个烤鸡，自己也没有吃多少不是。这个帐真的不是这么算的。
　　可金芳同志就是这么算的。

第二百九十四章 收费的
　　金芳女士由小见大，就因为申屠烤了一只叫花鸡，就又把这人当自己姑爷看了。
　　罗兰要是知道金芳因为烤个鸡把对申屠的态度变了，说什么也不会让申屠动手，不就是烤鸡吗？
　　自己用什么火不给烤出来，干嘛非得让申屠自己动手，后悔死了。
　　本来对罗宾有点懊恼的申屠，耳朵动了一下，嘴角都咧开了，当然了这位绝对不承认，自己想要当罗宾的姑爷，不过金芳女士这么看好他的事情，还是让人开怀的。
　　申屠先生不自知的喜悦，而且还挑眉看看窗户外面精灵的藤蔓。里面的意思不言而喻。
　　对于申屠同精灵嘉禾来说罗兰母女的谈话自然是都瞒不住人的，至于申屠挑衅的那么一眼，彼此也都能够明白。
　　精灵嘉禾，半点情绪都没有，只是在自己的藤蔓屋子里面认真的歇着。
　　吸口这边的空气然后闭上眼睛，感受这方土地的能量。当真是贫瘠的可以。
　　这样的地方竟然还有魔法师的存在，这让精灵嘉禾觉得很不寻常。
　　进来的时候还看到了那么一个兴旺的街道，让精灵嘉禾很是怀疑。这些半兽人倒是自得其乐。
　　还好这边距离森林不太远，不然怕是真的要贫瘠的饭都吃不上了。
　　最让精灵嘉禾意外的还是，这个申屠先生的来历自己看不出来，而且竟然能住在罗兰小姐的闺房里面。难道已经是准姑爷了不成。不知道这个申屠先生图的是什么？
　　不知道罗兰小姐是不是也住在这里，这个问题让精灵嘉禾有点烦恼。
　　它把屋子搭在这里，就是想要同会魔法的罗兰小姐好好相处的。
　　它可看不上这个申屠先生，也不想要同申屠先生相处。而且明显两人气场不对。
　　两间屋子，隔着空气都能感受到来自对方的敌意。精灵嘉禾没表情的脸，偶尔睁开眼睛看向隔壁一下。
　　金芳同罗兰做了一大桌子的菜，招待新朋友，金芳女士恨不得把家里的好东西都给搬出来。
　　法克先生洗漱过后，看到又有好菜招待自己，心里老高兴了，终于能够挽回一些，罗兰小姐同金芳女士的好感。
　　要知道上次自己在这边的待遇那真是同原来没法比的。这次的招待规格上来了。
　　法克：“漂亮的罗兰小姐，这么热情的招待我，是不是说过去的事情已经原谅我了。”
　　罗兰：“法克先生，你若是不提的话，我怕是都已经忘记了。”
　　金芳在边上想要说，这是招待精灵嘉禾的，不过到底还是给法克留面子，没说出来。
　　法克脸色难看，为什么要嘴欠，为什么要提：“罗兰小姐能不能当做我没有说。”
　　那自然是不可能的，罗兰：“法克先生我虽然不记仇，可不等于记性不好。尤其是才刚说过的话。”
　　法克瞪着眼睛，瞧着罗兰，别说洗干净的法克先生相当有看头的，不过那是在没有对比的情况下，现在有精灵嘉禾在，法克就是在怎么摆出来这张脸，罗兰受到的影响也不大。
　　法克看到自己脸上的优势竟然不在了，心里老郁闷了，罗兰小姐怎么就连这点爱好都没了：“罗兰小姐，我还没有谢过你的信任。”
　　罗兰扫一眼法克的耷拉下去的鼻子，忍不住好心情，还真的挺好看的：“已经谢过了。”
　　法克先生已经恢复了心情，准备同罗兰说自己路上的见闻：“罗兰小姐你不知道我这趟走了好远。”
　　罗兰：“已经知道了，不过还是没有到大城池。”
　　法克依然兴奋的说着：“罗兰小姐，外面的世界真的很广阔，有机会罗兰小姐也该出去走走，若是罗兰小姐嫁给我，以后我去哪都愿意带着罗兰小姐。”
　　罗兰：“法克先生，您可真的是大生意人，算账越来越精明了，你这不是想要带着我到处走，你是想要带着个不花金币的随身保镖，我还要自己带着仆兽，所以这事你就不要想了。”
　　法克觉得罗兰小姐想的太片面了：“我对罗兰小姐的感情，绝对不只是不花钱的保镖。”
　　罗兰瞪眼，摆个姿势：“难道我这模样还能带出去显摆。”
　　真的不好意思说，罗兰小姐这点容貌，显摆不出去。没看到精灵嘉禾漂亮到什么程度吗？
　　法克：“咳咳，罗兰小姐还是我积累财富的军师。”
　　好吗，你这是娶媳妇吗？连罗宾都瞪眼看着法克，以后别想在肖想他闺女。太不真诚了。
　　申屠一个眼神过来法克就老实了，嘴皮子也没有那么利索了：“当然了，罗兰小姐愿意嫁给我才成。”
　　跟着就讪讪的坐在了精灵嘉禾的边上，他们熟悉，而且精灵嘉禾的气场比申屠先生的气场低多了。更能让法克先生放松，至于申屠先生距离远一点更安全。
　　精灵嘉禾对着罗兰，罗宾同金芳点头：“你们这可真的热闹。”
　　法克立刻热情的说道：“我的精灵朋友嘉禾，哪有你们大城池里面热闹，我们这边很偏僻的。”
　　精灵嘉禾：“也不是所有的精灵都生活在大城池里面。法克先生您过谦了。”
　　法克先生大力奉承精灵嘉禾：“你们精灵天生就会魔法，生活的地方都是繁华的。精灵朋友能来我们这边，我们可是欢迎的。我们还没有见过魔法师。”
　　跟着：“当然了，罗兰小姐除外。申屠先生也是路过而已。”所以这边真的贫瘠的可以，不招人的。
　　这个嘴巴大的，罗兰心下摇头，这还没怎么样呢，几句话就把自己的情况透漏个差不多，还想当大商人，就凭这张漏风的破嘴不成。早晚连着自己一起卖了。
　　罗宾都跟着客气的说道：“精灵嘉禾，欢迎你来到我们这边。如果喜欢的尽管住在这里。”作为家主罗宾两口子表示对客人的欢迎，质朴实在。
　　罗兰笑呵呵的跟着说道：“对，我们做生意的，自家开的农家院。招待客人最热情周到，收费还不贵，嘉禾你需要什么尽管开口。放心我们不会乱宰人金币的。”
　　罗宾金芳低头脸红，不过一句话不说。

第二百九十五章 自己人的标准
　　法克才要拿起来勺子，就被罗兰这话给惊呆了：“什么，收费，你竟然要同精灵嘉禾收费。罗兰小姐，这可是咱们的客人，你怎么能如此，”
　　不收费，你当我这里什么地方，谁都能过来白吃白喝，我家开慈善院的不成。
　　罗兰：“如此什么?法克先生，你怎么如此不厚道，难道我不招待嘉禾，让嘉禾去外面的半兽人或者你们矮人的商铺里面去留宿，让嘉禾被那群半兽人骗金币。”
　　罗兰口气非常严肃，一副我绝不坑朋友的架势，弄得精灵嘉禾都以为，除了罗兰这里，出去肯定会被坑。
　　啊，法克还真的不知道，外面的商铺难道还招待客人住宿，他们这边可没有这么一说的。
　　罗兰跟着就说到：“嘉禾你尽管放心的住在这里，申屠先生可以作证，我们收费都是合理的。”
　　申屠欣然点头，愿意做这个见证。对于厨娘的小气贪财他是见证过的，不过收精灵的金币，那真是太正确没有了，申屠先生半点都不觉得这有什么不对。
　　精灵嘉禾：“谢谢你罗兰小姐，我相信你，也愿意住在这里，原来这里是农家院，这个称呼好新鲜。”
　　罗兰：“嘉禾，你在这边住一段时间就会知道，这边风景还是不错的，吃食也很赞。不会让你觉得亏。”
　　又是收费，又是金币，连亏不亏都出来了，在不掏钱，实在是有点不会看脸色。
　　嘉禾从袖子里面拿出来一袋子金币：“罗兰小姐，还请你收下，接下来的日子就请罗兰小姐费心了。”
　　罗兰痛快的收下金币，数都没有书，一袋子都手下了，表现的相当大气：“嘉禾你尽管放心，我会照顾好你的。等您什么时候在这边呆的不舒服了，尽管开口，到时候多退少补，我我们的庄子，最是公平公道。”
　　丑话说在前面，你要是住一辈子的话，这一袋子金币可不够，到时候要加钱的。
　　法克看到一袋子金币的时候脸色就黑了，听到罗兰这么说，跟着就更上火了。
　　精灵嘉禾欣然接受：“那是自然，若是金币不够罗兰小姐也尽管开口。”
　　罗兰跟着点头一副咱们两个谁跟谁的架势：“嘉禾你就放心吧，咱们见面就投缘，我不会同你客气的。”
　　罗宾眨眨眼，低头：“吃饭吧，这些菜色可是罗兰特意给精灵朋友接风的。”
　　金芳这时候才抬起头来，脸上依然是有点羞涩的尴尬表情，热情的招呼精灵嘉禾：“对，吃饭吧。我一定好好的招待你，不让你的金币乱花出去。”
　　金芳这个老实人，那是真心实意的想要热情招待朋友，闺女把金币收了，自己就多做点事，让嘉禾呆的舒心。
　　罗兰：“我的朋友嘉禾，这顿饭给你接风的，不收费。欢迎你远道而来的朋友。”若不是不知道这边的习俗图和，不知道精灵朋友什么样的礼仪，罗兰都想过去抱一抱，以示热情。
　　嘉禾：“罗兰小姐，谢谢你，费心了。菜色很丰盛，我很喜欢。”
　　罗兰：“嘉禾初到，我作为主人，待客之道而已，嘉禾你别客气，尝尝我们庄子上的吃食。”
　　申屠扫一眼罗兰，说那么多废话，心里还不是在掂量，这袋子里面的金币到底有多少个，小气的女人呀。
　　不过看到罗兰如此态度对待嘉禾，莫名的就感觉自己是那个特殊的，嘴角都翘起来了。
　　申屠率先拿起筷子吃饭，废话那么多，终于可以吃了。
　　就看到热情招呼着嘉禾吃东西的金芳，率先拿着筷子给申屠夹了一个鸡腿，一脸笑眯眯的还对着申屠劝到：“小屠你多吃点，这个是你喜欢吃的。”
　　跟着对着嘉禾说道：“嘉禾，快尝尝。”然后继续给申屠加菜。
　　一个被招呼到了，一个被照顾到了，还真是亲疏远近分明。这什么操作呀？
　　罗兰都不好意思看了，比自己刚才同嘉禾谈收费的事情还让人尴尬。再说了，就申屠那厮，在吃饭问题上，用得着劝吗，感觉好心累。
　　申屠先生嘴角彻底放飞翘起来了，怎么都收不回去的那种。
　　扫一眼那边的精灵嘉禾，张罗的在热闹有个屁用。论其实在的，还是自己。
　　还是金芳女士有眼光，对自己态度也够有面子。申屠先生对待金芳女士的态度都不一样了，不娶金芳女士的闺女，也得把金芳女士当长辈一样看待，因为够有眼光。够会来事，够讨他申屠的欢心。
　　嘉禾那脸上都是圣洁的光芒，很客气的开始吃饭。显然对此根本就不在意。
　　只有法克苦着一张脸，饭菜再好吃，也让他尴尬，怎么好像这桌子就同没有自己这个人一样，为什么没有人招呼他。难道他就那么没有存在感。
　　明明罗兰小姐喜欢漂亮的脸蛋，自己都洗干净了，怎么也不见罗兰小姐多看两眼。
　　然后抬头看看精灵嘉禾那张脸蛋，闹心，自己肯定是没法比的。在看看申屠先生俊逸的模样，好吧，自己这张脸，在这两人面前，还真是没什么优势。也难怪今天刷脸都不好用了。
　　因为金芳同志的行为，罗兰努力热情招呼精灵嘉禾：“嘉禾，别客气，尝尝这个土豆粉条，虽然用料很扑通，不过工艺精湛，这是我们庄子的特产，只此一家。”
　　精灵嘉禾，矜持的夹了一根粉条放到嘴边，然后在夹了一次。
　　罗兰看着就看着精灵嘉禾，专一的吃着粉条，这孩子是不是太内向了。
　　怎么给什么吃什么，不知道变一下口味的。给精灵嘉禾再次夹了一筷子烤肉：“嘉禾你在尝尝这个，味道也不太一样。这可是我们庄子上自己配出来酱料”
　　好吧，嘉禾随和的吃了一口，然后就专一的吃着烤肉。
　　这是什么毛病，罗兰真的有点蒙圈，难道吃菜不应该是什么都吃一点嘛。
　　给精灵嘉禾再次夹了一筷子凉拌土豆丝：“这个味道也不错的，嘉禾，这些菜，你都尝尝，都不错的。”
　　好吧，精灵真的是太听话了，跟着就每个菜都尝了一遍。让做什么做什么，太乖巧了。

第二百九十六章 不在择偶范围之内
　　然后才抬起头来，脸上情绪终于有了变动，不在那么圣洁，沾了点烟火气：“罗兰小姐，这是你做的菜吗？可真是太美味了。每道菜我都喜欢。”
　　罗兰勾唇，即便她不是厨师，也喜欢这样的盛赞：“嘉禾你夸的我都不好意思了，这就是我们农家院的特色菜，平常的手艺，嘉禾你要是喜欢吃，每天都有的。”
　　嘉禾：“罗兰小姐，我在这里住下那是在对没有的事情了，这些菜我很喜欢。”
　　好吧，嘉禾同学因为一顿满足味蕾的盛宴，变得情绪很嗨皮，说话也放得开了，脸上表情也多了，问的都是关于做菜的。不过依然没有见到笑脸就是了，罗兰觉得这人可能是脸部肌肉有问题，不会笑。
　　不然这样的场合，怎么也该多少表示一下礼貌，笑一下也好。
　　不过对于精灵嘉禾关于饭菜口味，材料上的问题，罗兰知无不尽。
　　同申屠先生比起来，就差送一本菜谱的区别。真的想要走农家院的致富路线，可惜这边差了一个足够招人眼球的特色景点，不然生意肯定很不错的。罗兰有信心自家的家常菜会受欢迎。
　　精灵嘉禾最后给予罗兰的厨艺肯定：“没想到，这地方竟然还有如此美味。”
　　然后看向申屠，这位可真实在，他们说话的时候，这位一直再******灵嘉禾眼神都变了，说得多，吃的就少，虽然他们精灵性子都很平和，可不等于到嘴的东西愿意让出去，后悔自己说多了，早知道就盖吃过了再说，立刻埋头苦吃。
　　心说难怪这么一个深沉的人在这边呆的如此老实，原来这边的吃食很美味。
　　不过这位申屠先生根底如何还要探一探才知道。反正精灵嘉禾看不出来什么，也摸不清这位申屠先生的路数，就连申屠先生是魔法师还是兽人，或者其他的什么，它都没有看出来。
　　法克大人同样的胃口不错，没人热情的招待自己，完全可以自给自足，你们说话，我就陪着申屠先生狂吃好了。至少罗兰小姐在做饭的问题上，从来都是大方的，桌子上东西足够吃的。
　　谁知道往日里足够吃的东西，碰到申屠先生还有这位精灵之后，就有点不足了。
　　这两人饭量可真是大，吃的速度也快，还没怎么地呢，就吃差不多了。而他法克在这两人面前，想要抢吃的，显然很不够看的。
　　法克先生气闷，本事不如他们大就算了，长相还不如他们，这些都能忍，为什么自己吃点东西，也不如他们快，不如他们能吃，还不如他们能抢。这个事情可真的不能忍受。
　　你说嘉禾看起来多美好的形象，一副与世无争悲天悯人的模样，谁知道抢吃的那么凶。
　　申屠同精灵嘉禾同时放下筷子，申屠就掏出来一块丝帕，擦擦嘴。
　　精灵嘉禾，则不自觉地打个饱嗝，然后俊脸羞红：“这还是我第一次吃这样等级的食物，吃到撑。”
　　不是觉得食物等级低，而是在赞扬食物味道好。不说很直接，是个不懂婉转表达的。
　　罗兰：“嘉禾喜欢就好，没关系的，喝点助消化的茶，一会就好了。嘉禾喜欢哪到菜，明天我继续做。”
　　精灵嘉禾看着罗兰，眼睛里面多了点东西，做饭好吃，性子也好，说话还好听，是个好女人：“罗兰小姐我真的太喜欢你了。不知道你喜欢男人还是女人。”
　　罗兰差点噎到，我一个女人干嘛要喜欢女人？嘉禾问的是不是有点问题？
　　金芳都听着有点不对劲，拉着罗兰，对着嘉禾说道：“别带坏我们孩子。乱说什么？”
　　这个精灵看着那么单纯，怎么说话一点不讲究，他们家罗兰才几岁。话说这个精灵到底多少年岁了？
　　好吧，精灵嘉禾：“我决定了，为了娶罗兰小姐，我要做男人。”
　　这个宣布对于才熟悉精灵的罗兰来说有点震撼。您还是继续仙儿着多好。这么接地气做什么。齁不住了。
　　申屠先生终于喝下最后一口青草汤：“你想要让罗兰做你的厨娘？”
　　这问题本身就是个坑，要知道当初罗兰母女可就是因为这个问题，让金芳对自己改称呼的。不过申屠先生也想要探讨一下原因而已。为什么金芳女士对这个问题如此排斥。
　　精灵嘉禾：“我喜欢罗兰小姐做的饭，娶回家，专门给我做饭，有什么问题？”
　　申屠优雅的擦嘴，擦手，继续做壁上观。愚蠢的人类之后出现了愚蠢的精灵。自己就往坑里爬。
　　金芳看着精灵一点都不漂亮了，以后让闺女离开这个东西远点。
　　还有什么问题，问题大了，我闺女才不给人做厨娘，这个可是昨天才同闺女沟通好的。
　　所以金芳作为母亲，当时就开口了：“精灵嘉禾，我们家罗兰嫁人，可不是给人做厨娘的。婚事都是很谨慎的事情，精灵嘉禾，以后这个话题还是不要说了。”
　　就是明白的拒绝了，金芳夫人可是少有这么强势的时候。罗兰差点给亲妈点赞，怎么就那么给力。
　　申屠跟着点点头，看着金芳越发的喜欢。可真是明理的夫人。
　　前天自己在金芳女士的嘴里，从小申变成了申屠先生，因为自己烤了两只鸡，还请罗兰一家吃了，所以经过了一夜，自己又变回来了。申屠先生很感谢精灵嘉禾的愚蠢，终于弄明白了。
　　话说哪来的这些心思，就这么点事，就把称呼变了一下，可真是太善变了，女人这种生物很奇怪。
　　原来这位母亲，心疼闺女，对于闺女的择偶标准很严格的。
　　申屠看向自己的盘子，昨天烤叫花鸡竟然给金芳留下这么好的印象，可真是没有想到。
　　嘉禾：“那真是遗憾，我会发现罗兰小姐其他的好。罗兰小姐，你嫁给我不一定非得给我做饭。”
　　罗兰：“我喜欢做饭，不过不一定非要嫁给你，毕竟让我能发挥特长的对象很多。”
　　说的我嫁不出去一样，一定要嫁给你不成，姑娘不爱听这个。
　　再说了，你连人都不是，哪来的自信，娶媳妇这么顺利。

第二百九十七章 为你当男人
　　法克也没想到半路遇上的是情敌，都愿意为罗兰小姐决定性别的精灵。而且原因就是一顿饭。
　　你说这要是他法克能娶到罗兰小姐，以后他们不用做别的生意，就在精灵们的地盘上开个吃食铺子，是不是就能当大生意人了。
　　法克那边已经开始畅想了，可惜罗兰小姐一直对他伟大的计划看不上。不想嫁给他。让法克相当的不理解。一起发财它不好吗？一起去向往的大城池它不香吗？有时间一定同罗兰小姐好好谈谈。
　　而且自己竟然还那么不小心给自己弄了个情敌回来，这个让法克先生相当的后悔。
　　申屠扫一眼这群人，干嘛要在这里费事，还有那个愿意为罗兰决定性别的精灵，你连人都不是，罗兰根本就看不上的好不好。再说了，真要说到这个，轮得到这个精灵吗：“好了，咱们去练习魔法吧。”
　　精灵嘉禾听到这话，再次看向罗兰：“魔法，罗兰小姐在同这位先生学习魔法不成，我们精灵对于魔法的运用也是有自己的心得，我能跟着去看看嘛。”
　　申屠先生当初那是勉为其难作为罗兰的魔法引导师的，听到精灵嘉禾这话，突然就觉得自己的威严受到了挑衅，而且罗兰的魔法引导师竟然还有人争了，甩出去三字：“不方便。”
　　罗兰真的没有觉得不方便，她练习的那些玩意有什么不方便的。
　　精灵嘉禾：“那真是遗憾。不知道申屠先生作为什么人，代替罗兰小姐回答这个问题的。”
　　你说人家精灵嘉禾，问的多犀利呀，你算什么东西，你就敢代替罗兰小姐拒绝老子。看着挺平和的性子，没想到说话这么硬气，看来本事一定不小。
　　申屠抬一下眼皮，相当给面子的扫了一眼：“我作为罗兰小姐学习魔法的引导师，拒绝你可以吗。”
　　那肯定是可以的，精灵嘉禾脸色不好看：“原来是罗兰小姐的引导师，不好意思倒是我多事了。”
　　罗兰从来不知道引导师竟然还这么好用，这到底是个什么东西他都不知道。
　　申屠除了折腾自己，好像也没有做过什么其他的事情。罗兰那是相当怀疑，想要见识一下其他的魔法，可惜被申屠这厮给拒绝掉了，多好的机会，遭禁了，有点小埋怨。
　　申屠挑眉，不知道感恩的厨娘，你当别人的魔法都是浪费在教导别人，让别人感受魔法气息这种事情上，竟然说是自己折腾她，多少人盼都盼不来的折腾。
　　有这个精灵在边上虎视眈眈，申屠倒是知道先把罗兰带走更重要：“还不走。”
　　不用罗兰开口，金芳已经过来：“快去学习，这里交给我，我会收拾好的。还有精灵嘉禾，我也会照顾好的，这孩子漂亮的不像话，我不会委屈她的。”
　　好吧，容貌好一些，到哪都吃香，法克摸摸自己已经修理干净的脸蛋，明明我的模样也不错，为什么金芳女士对我没有这么照顾，难道还是因为自己前段时间做的事情。
　　话说有了罗兰的前车之鉴，法克先生绝对不会自己在提起这件事的，所以只是笑着那边说道：“我也会帮着金芳女士照顾好咱们的精灵朋友，罗兰小姐尽管去忙。”
　　这算是一波成功的刷存在感，毕竟他都把自己给确定了阵营。而且杜绝精灵嘉禾这个情敌同罗兰小姐多接触。
　　至于申屠先生，法克真的不认为申屠先生会看上罗兰小姐，毕竟申屠先生的本事同财富法克那是见识过的，一点都不认为，这样富有，强大的人，会在这个贫瘠的地方找伴侣。
　　金芳：“法克先生可真是热情。”不然还能说什么。
　　法克脸皮厚到底：“都是应该的，咱们这边偏僻，贫瘠，能有精灵这样的朋友过来，本来就该盛情款待。”
　　这个款待是在人家精灵嘉禾掏了金币的情况下，不然你看法克会不会把朋友带回他们矮人的地盘去。
　　话说可惜他不知道呀？不然说什么也该带着精灵朋友先回家才对。
　　当然了他也知道，自己没有罗兰小姐那样的底气，同精灵朋友谈住宿费用。所以这比金币注定不是他的。
　　精灵嘉禾的官方语言说的相当客气：“谢谢法克先生的热情招待，更谢谢法克先生带我来到这么美丽的地方，遇到这么漂亮的罗兰姑娘，同热情的金芳女士。”
　　法克跟着笑呵呵的热情回应：“我的朋友精灵嘉禾，你真的太客气了。”
　　罗兰失笑摇头，对于法克来说，那真的是遍地都是朋友，看到谁都要用我的朋友做开头来打招呼，一副大生意人的口气。这样也挺好的，总好过其他的嘴欠矮人，见面就欠抽。
　　申屠扫一眼罗兰，这样的破场合有什么可看的，还有那个贫嘴的矮人：“还不走。”
　　罗兰表示：“还要再说一句话。等一下，一会就好。”
　　然后对着精灵嘉禾：“嘉禾，你喜欢吃什么样的零嘴，还有你屋里需要用的铺盖，洗漱用品，尽管开口。”
　　本来嘉禾不想要零嘴的，没有这等喜好，不过想到今天吃过的餐点，那真是太美味了。不由得就想，这边的零嘴肯定也不太一样。
　　没忍住诱惑，对着罗兰点点头：“可以，只要罗兰小姐喜欢的我都喜欢。”
　　罗兰心说这个精灵还是挺随和的：“那样的话，就按照我的安排来。”
　　跟着对金芳说道：“母亲，您先帮着嘉禾准备两盘花生酥同麦芽糖，洗漱用品也要帮着置办一套，等我练习魔法回来，我在准备明天的糕点。”
　　然后对着精灵嘉禾：“若是不喜欢这样的糕点，只管同我说，我会做出来嘉禾你喜欢的味道。”
　　跟着：“嘉禾你就当回到自己家里，把自己的喜好同我们说清楚，才能住的舒坦。”
　　精灵嘉禾：“我不会同罗兰小姐客气的，这里让我感到舒服，很舒服的那种情绪。”好吧，他们家人都没有什么攻击性，感觉到舒服应该是正常的。
　　申屠冷哼声都传出来了，罗兰才结束啰里吧嗦的交代跟着申屠走人了。

第二百九十八章 争锋
　　申屠的质问随之而来：“你还能做出来其他的糕点，你就那么想要讨好一个精灵。”
　　罗兰：“干嘛说的那么难听，怎么能说是讨好，我收了精灵的金币，自然要让精灵嘉禾住的满意，不管以后是什么样的关系，马当时，作为农家院的店主，我是很负责任的在招待客人，没有坑人金币的意思。我这叫信用。”
　　申屠：“那怎么不见你给我做新的糕点，难道要用金币说话。”再说了，我给的金币少了吗？申屠先生委屈的很。
　　这个就有点伤人了，罗兰若是真的敢答应下来，怕是回头就在水渠里面玩水了。
　　罗兰：“咱们什么交情，怎么能用金币衡量，申屠先生你对我们庄子上的恩情，那是比海深。”
　　申屠扫一眼罗兰，还知道海，看来见识很广阔吗。
　　跟着就听罗兰说道：“我给您做的点心，肯定是味道最好的，连我自己都是沾了申屠先生的光，才能吃到这样的点心。余下的点心，材料都是很一般的东西，因为怕不合申屠先生的胃口与气质才不敢拿出来。”
　　申屠扫一眼罗兰，不管心里怎么想，能这么说，心里就舒坦不少。
　　这个破精灵肯定不能比他在这个厨娘心里地位高。毕竟自己对这个厨娘多好，吃什么都没有落下这个厨娘一口，还带着他学习魔法。申屠先生自认，对罗兰很好了。
　　当然了虽然学习的过程有点特别，被这个厨娘怨念了许多，不过效果那也是有的，不然这个厨娘怕是还只会一句‘二大爷’呢。
　　申屠先生非常自满的确定了自己在罗兰心里的地位。而且觉得一点错都没有。
　　罗兰要是知道申屠先生的想法，肯定要嗤之以鼻的，这也叫好。申屠对好的定义，是不是有什么误解。
　　说是申屠先生带着罗兰学习魔法，不过就是罗兰自己那边瞎折腾。
　　偶尔罗兰控制不住的时候，申屠先生下场帮着恢复原样而已，也怪罗兰自己，控火，控水之后，好好练习也就算了，非得折腾着要控气，让申屠说这都是吃饱了撑的，而且一点进展都没有。
　　申屠先生看的都替罗兰焦躁：“你若是到了这个层次，自然就会了，你这是越级懂不懂。瞎折腾。”
　　罗兰觉得自己时刻都在做火入魔的边缘。一会一个小爆破的。让她惊叹的是，不管是东方玄幻还是武侠小说，走火入魔都是很损伤根基，身体的事情。
　　而在这里，她的身体扛糟，竟然没事，连口血都不带吐的。想要走火入魔都很难。
　　罗兰都佩服自己的身体够强悍。话说若是真的入魔也就好了，问题就是还没有魔怔，这个空气真的摸不着看不到的，很是让罗兰烦恼。
　　用火烧水，弄水蒸气这招都不太好用。理论同实际操作，有很大的差距。
　　想到今天精灵嘉禾一颗豌豆就能给自己弄个家，你说自己操纵一团空气哪有那么难。
　　若是自己能成功，还用得着学习飞翔吗？直接让空气托起她，想要多高就多高。
　　话说密度，比重什么的都不太可能配比出来，飞行她马当时也没有这个条件练习。
　　让空气变得凝实一些，怎么就那么难，难道自己要弄出来一个压缩空气袋。
　　申屠看着罗兰脑子里的一堆乱码，早就跟着挠头了，就不能好好地学习魔法：“切，成了才怪。”
　　罗兰被打击的有点懊恼：“怎么就不能成，这个破地方，只要你敢想，就没有做不成的事。不就是还没疯，理智还在吗”
　　说着一挥袖子，给自己挥了一个跟头。可以肯定的说，肯定是那个自己理论上的空气造成的。
　　申屠同罗兰都不知道怎么做到的，罗兰爬起来，顾不得感谢自己身体素质好，摔个跟头办点事都没有，就对着申屠：“你说是不是我自己弄出来的空气魔法。”
　　申屠在罗兰摔倒的时候，真的感受到了一股气流，不过不愿意承认，罗兰这种乱来的竟然真的能成功。
　　不过就是成功的把自己给摔出去了而已。虽然是这么说，可还是为罗兰高兴，竟然还真的有那么点天分。
　　能把自己摔出去的魔法，也是奇葩，魔法若是如此的话，练不练的有什么区别，不过申屠稳住了自己的脸色，没有让自己笑场，让罗兰丢脸：“你这功夫其实用在逃命上也还成，至少把自己摔出去了。”
　　说的一点都不委婉好不好，不过罗兰只听自己喜欢听的那部分：“是不是成功了，至少已经有了气流不是吗，距离成功已经迈出去一步，理论上我的想法可行，你看现在实践上也有了。”
　　申屠抽抽嘴角，竟然还好意思兴奋：“有什么了？把自己甩出去。”
　　罗兰眼角眉梢都透着喜色：“这有什么，只不过是把自己甩出去同把别人甩出去的区别而已，早晚我能随心所欲的。”所以现在就是撞大运呢。
　　罗兰：“等我什么时候也能把豆芽给随手就发出来，我也能有自己的屋子。”
　　申屠扫一眼罗兰，不是多看得起：“你若是能够早点找到一块木系魔法石，就能不用准确的分离出木系魔法，或者用其他的魔法，直接魔法石转化就能使用木系魔法也说不定”还是这个更快一些。
　　罗兰：“还有这种好东西，可我现在你不是没有水系的魔法石也能用水系魔法吗。”
　　申屠鄙夷的看着罗兰，好意思说自己会水系魔法：“你那是什么水系魔法，打水仗，还是借力打力。”
　　罗兰：“什么意思，合着我会这点东西，还是你那块石头的功劳。”
　　可以这么说，可也有罗兰自己的本事，毕竟若是用不出来法力，什么石头都没用。
　　申屠：“你也不用妄自菲薄，刚才那个跟头不就是你自己摔出去的。”
　　让申屠这么一说，罗兰突然就不觉得那么好炫耀了。自己这魔法会的有点虚，靠的竟然是外力。
　　罗兰：“你这引导师怎么说话都没有个准，昨天可不是这么说的。”

第二百九十九章 花容月貌
　　申屠：“你该对自己的要求在严格一些。”才不会说你已经很不错了，毕竟没有几个魔法师，短短几天就能联系出来控制水火的本事。
　　罗兰对着申屠：“你确定明天不会在变。不会直接就把我定在不会魔法的范围内吧。”
　　申屠觉得还是刚才神采飞扬的罗兰更好看一些，所以没有打击罗兰：“只能说我对你期望更高。”
　　罗兰看着申屠那个德行嘴硬的家伙：“就这样你还不当我师傅，当什么引导师。”
　　申屠非常确定自己不会当她师傅，这点很坚持，为什么自己都不知道。
　　罗兰：“算了，我还不稀罕你这个师傅呢，看到那个嘉禾没有，我看他魔法用得好，也是个有耐心且温柔的，没准能成我师父。”
　　申屠对此，嗤之以鼻，竟然一点不生气：“是吗，若是可以拜师的话，恭喜你呀。”
　　申屠明显不待见嘉禾，可竟然不反对罗兰拜师嘉禾，罗兰都弄不懂这厮心里想的什么，够高深。
　　对着申屠：“我要去实验室了。”她有了自己的目标，实验室那边就需要时间折腾一下。
　　跟着拿出来两碟子糕点招呼申屠：“你自己吃吧，走了呀。”
　　好吧，这次糕点竟然是申屠没有见过的红薯干，虽然东西廉价了些，不说味道还是不错的，至少申屠长这么大，没吃过这么廉价的东西。
　　等罗兰跑没影了，申屠才把一盘子红薯干给收起来。
　　前阵子因为带吃的不方便，申屠大方的送给罗兰一件空间器物，罗兰除了装吃的，好像从来没带过其他的东西呢。所以说就该送给厨娘空间器物，你看随时都能拿出来吃食。
　　以后估计还要装点水，因为这位魔法师只有有水的时候才能驱动水系。
　　想到这里申屠竟然笑了，没遇到过这样好玩的人，好玩的魔法。
　　话说自己一个不会魔法的龙，一通胡乱教导，这厨娘真的练成了。这厨娘身上的魔法到底算什么。
　　申屠都看不明白了。所以很奇怪，竟敢有他申屠不知道的事情。这也是申屠在罗兰身上这么费心的开始原因。至于现在的原因，申屠先生自己拒绝深想。
　　罗兰在实验室里面用自己的化学公式推敲她的魔法。想要找到自己的魔法路子，没有科学解决不了的问题，发疯终归不是一条正确途径。
　　申屠先生本是确实不少，也教给她点东西，不过罗兰觉得自己的魔法还得自己摸索，不用发疯，靠着公式就成。
　　这不是一边手上托着火团，一边计算着公式。顺便还把原先从法克先生同那些半兽人族长那边换来的金属，挨个烧了一遍，各种金属进行组合之后，罗兰就弄出来几个金属圈出来。
　　罗兰想要做的东西很简单，就是那种可以把烟花打上天的金属管，不过比较结实，再大的后坐力都不会炸膛的那种，可以打出去一些，比烟花厉害的东西。
　　对于罗兰来说，这玩意都不需要技术。而放在桶里面的东西，就更加好做了。
　　爆炸果，迷幻花，还有自己的魔法火球，都可以压缩然后封到圆球里面，回头炸出去是个什么效果，那就要实际用过才会知道了，反正罗兰先把这个东西给做出来了。
　　而且熬通宵，整整一个晚上。思路畅通，都没有碰到过什么阻碍。感谢这个魔法世界，感谢好体力。
　　要不是第二天金芳过来敲门，罗兰没准能在熬一个通宵。
　　金芳心疼闺女了：“你这孩子，怎么没完没了的在这边，不知道休息的吗。”
　　拉着闺女就去吃饭：“什么事情值当你如此着急，身体都不顾了。怎么能够熬夜呢，女人的脸多重要，瞧瞧都不好看了。”
　　罗兰伸伸腰，也是没想到，竟然就这么过了一夜，这边的一夜有多长，罗兰还是知道的，竟然能撑过来，果然是身体素质够强悍：“以后不会了，就是一时间忘记了而已。”
　　而且女人的脸，她也很在意的，立刻摸摸脸蛋，准备遭禁一个鸡蛋，赶紧把失去的胶原蛋白给补回来。
　　金芳：“这都能忘记，你还让我说你什么好，怎么让人放心。”
　　罗兰对着金芳，撒娇一点障碍都没有，碰上这么一个关心孩子的母亲，对于罗兰来说那是梦寐以求：“不放心，就要一直看住了，这多好。您可得好好地看住我，不然我肯定不知道好好休息。”
　　金芳：“别闹，快喝口水，你这孩子，可真是的。”
　　罗兰：“没关系，真的不是多大的事，我都已经习惯了。”
　　金芳猛然回头：“你什么时候还熬过夜。”
　　罗兰眨眼，果然是不该随便熬夜，说话都已经不走脑子了，明显脑子不够用，累到了：“我是说我习惯被您管着了。”能说过去我学习的时候，经常熬夜吗？那不是立刻就漏洞百出。
　　金芳：“那也不能胡闹，下次真的不许这么熬夜了，看看眼睛都红了。回头不好看了，怎么嫁人。”
　　还是家里刚好有两个好看的小伙子的时候，至于法克，金芳已经把这个奸诈的矮人排除在闺女候选对象之外了。
　　罗兰都蒙圈了，合着心疼了半天，竟然怕自己熬夜不好看，没法嫁人，这个打击有点大，还是不是亲娘。
　　罗兰幽怨的看着金芳：“您就那么怕我嫁不出去。”
　　金芳：“是怕更长的时间里面没有个让我们放心的人陪着你。”
　　这话说的罗兰都心酸了，百年人生的时候都没有人为她操心过这个问题，何况这个漫长岁月地方：“这问题您真不用这么想，您会一直陪着我的。”
　　好几百年的寿命，瞎说的不成，至少那也是几百年以后的事情。考虑那么多做什么。
　　金芳看看闺女，怕是闺女不知道，魔法师的寿命很久的，他们注定没办法陪着她那么久，越是漫长的人生，越是需要找个能够陪在她身边的人。
　　所以要赶紧的打扮闺女，让小屠看看他们家罗兰的花容月貌。摇摇头，必须让闺女精神点。

第三百零零章 区别
　　金芳对着闺女语重心长的说道：“听话，好好表现，年轻轻的让人喜欢总是没错的，你乖乖的好年华，就该花一样的打扮，漂漂亮亮的。”
　　罗兰听到这话，顺手摘一朵不知道什么话，扎在自己头上：“这样可以了吧。”
　　金芳竟然点点头：“好看，若是在精神点就更好看了。下次可不许在熬夜。”
　　罗兰很是无奈，没想到金芳女士的审美竟然如此的朴实乡村风：“已经天仙一样了，放心吧。”
　　天仙那是什么玩意，原谅金芳真的不知道：“可惜就差个魔法杖，不然我们就是个标准的小魔女。肯定更漂亮。”
　　跟着：“别着急，以后我同罗宾肯定帮你置办一个最闪亮的魔法杖，还有飞行器。”
　　魔女呀，忘记了，这边追捧的是这个。仙女，没人认识。
　　再想想金芳说的打扮，一手拐杖，一手扫帚，原谅罗兰实在想象不出来，那是何等的好看吧！
　　除了老态龙钟就是穷困潦倒，妥妥一个岁数大了还要扫大街的形象。
　　这个祝福真的不美好，没法同金芳同志表达这份一言难尽的心情，大家的标准明显两极化的。
　　只能说到：“我还小，不需要那些，我怎么都是漂亮的。您我父亲真的不用太在意这个。”
　　金芳觉得闺女还是太天真，知道心疼他们当父母的，怕他们办不到，才这么安慰他们的。暗暗下决心，多养鸡，多攒金币，早点给闺女弄个法杖还有飞行器。
　　好在闺女有好手艺傍身，看模样不管是申屠还是精灵嘉禾都很喜欢女儿的手艺，这个让金芳心里舒坦不少。
　　自家闺女还是很招人喜欢的，即便没有点缀的法杖同飞行器。
　　到餐厅的时候，罗兰帮着金芳把食物端上去。就看到精灵同申屠已经各据一方坐好了。
　　法克同样作为客人，在两人中间很是煎熬。怎么就不能好好相处呢，头一次发现，两人的气场好像不和。
　　看到罗兰进来，法克激动地都站起来了：“罗兰小姐，快来这里坐。”
　　愣生生的把罗兰放在了修罗场中间，而法克自己，则帮着金芳女士作为主人招待大伙。
　　这位法克先生还真的是自觉自发的当成自己人，连座位都贴近自己人的位置。
　　罗兰这个一夜没有睡觉的，坐在这里才发现自己困了累了饿了，才不管周边什么气氛，什么气压。
　　看到金芳同罗宾已经坐好，立刻开始吃饭，一夜没睡觉，也没喝水，看到饭就饿了，胃口相当的好。
　　金芳心疼闺女，给罗兰端过去一碗鸡蛋汤，还想要给罗兰夹包子过去的，不过坐在桌子上的位置，让金芳受到了阻碍，只能对着闺女说道：“罗兰多吃点，吃个包子。”
　　罗兰：“您也吃，放心吧，我能照顾自己。”然后还给嘉禾夹了一个肉包子，位置坐的刚好，顺手就照顾到了。
　　罗兰还说道：“嘉禾，你尝尝，我们家自己调的馅料，非常不错的。”
　　何止不错，毕竟嘉禾原来只吃过面包，哪里吃过肉包子，这简直是鲜香美味，停不下来嘴。
　　申屠耷拉着眼皮，还没发难，就看到罗兰端了一盘子包子放在申屠手边：“多吃点，回头跟我去个地方，我给你看看好东西。”说这话的时候，双眼炯炯有神。
　　申屠满意了，这就是自己人的态度，怎么看刚才的精灵都是个外人，一个包子算什么，自己有一盘子：“你都这样了，还不好好的休息，还惦记着去哪。先睡觉，回头看什么都成。”
　　怎么听这话都有点纵容的意味。而且亲昵散发在自然之间。听着两人关系怎么那么不寻常。
　　金芳看着两人的互动更是一脸的欣慰。看吧就说小屠还是知道心疼人的。虽然说口气重了点，不过肯定是在关心罗兰，心疼罗兰熬夜了。看着一对小儿女的眼神，都让人起鸡皮疙瘩。
　　罗宾低头吃饭，孩子有孩子们的打算。他不想搀和了。若是能够入赘申屠自然是好的，若是真的入赘了精灵，只要罗兰自己喜欢，罗宾也没有意见。
　　法克听到罗兰小姐说的话，搓搓手，凑到跟前：“罗兰小姐，你又发明了什么好东西，我能去见识一下嘛。”
　　罗兰心说，你个大嘴巴，有什么好东西也不能同你说：“自然是不能的，法克先生，你不是想要当大生意人吗，时间可就是金钱，你昨天对好了账单，今天还不出发吗。”
　　法克：“罗兰小姐想要打发我，我这里的店铺还没有去过呢，怕是要在这里打扰罗兰小姐一段时间。”
　　罗兰看着法克的德行，该说的得先说清楚：“先说清楚，你去你自己的店铺，只要写好契约就好，在这里的话，法克先生知道，金币不好赚，要收费的。”
　　法克：“原来罗兰小姐从来不会这么对待我，再说了我才多大的胃口，罗兰小姐怎么好意思说收费的事情。”
　　罗兰瞪眼瞧着法克面前的空盘子：“法克先生您真的小瞧你自己了，个头虽然就那样了，可胃口真的不小，不信您看看你那边盘子里面的包子。”一脸的你也好意思说胃口小。
　　法克被罗兰看的面红耳赤：“我可是你的客户，罗兰小姐咱们不是朋友吗。”
　　罗兰：“法克，你这是在挤兑申屠先生还是精灵嘉禾。他们也都是我的朋友，我能厚此薄彼吗。”
　　法克：“我太伤心了，我要多吃一点才能抚慰我受伤的心灵。”
　　罗兰对于法克先生，或者说矮人族的性情还是了解的：“你是趁着机会多吃点不花钱的食物。”
　　法克：“罗兰小姐太让我痛心了，我还要带一点点心走。不然这友情可真是让我沉痛。”
　　罗兰也是真的没有见过这种雁过拔毛的玩意：“你个小气的法克。”
　　法克这个厚脸皮，索性不要脸到底：“主要是罗兰小姐的手艺太好了，吃不到我会很难受的。”
　　罗兰笑呵呵的就挤兑了一句：“你可以用金币换。”要是真的落不下来脸，以后还不得让这个法克给拿捏住。
　　法克一脸的夸张：“咱们的友情怎么能用金币的价值衡量。”
　　申屠：“别跟他废话，吃饭回去睡觉。”

第三百零一章 飞行器
　　法克这个拍马屁的，不但不敢恼了申屠先生，还要顺着申屠先生的话说道：“还是申屠先生爽快，罗兰小姐，那就该多听听申屠先生的建议。”好像说的不是他一样，也真是让罗兰醉了。
　　申屠扫一眼法克，无端的让法克后背发凉，连马屁都不敢在乱拍了，这位申屠先生不太喜欢自己。
　　就听申屠先生看着桌子上的东西，霸气的说道：“这些点心，零食都是我的。”
　　法克在大的本事，敢同申屠先生抢吗？自然是不敢。所以多一句废话都没有了。也知道自己为什么不得这位申屠先生喜欢了，自己就不应该同申屠先生抢吃的。忘记这位护食了。
　　乖乖的吃饭，能多吃点就多吃点吧，带走怕是不可能了，没看到申屠先生多护食吗。
　　法克很是郁闷，早知道就不同罗兰小姐打嘴仗，直接拿着点心就走多好。现在好了，自己的肚子再大能吃多少？
　　到底是亏了，更糟心的是，罗兰小姐的手艺真的很好，以后不能吃到总是遗憾。
　　法克先生只能往正经事上唠嗑，希望罗兰小姐看在自己也是合作伙伴的份上，多少给自己准备一些待客点心：“对了这次我要在这边多呆一日或者两日，还要麻烦美丽的金芳女士，把我需要的鸡蛋给我准备出来。有多少要多少。”
　　金芳听到之后，立刻保证：“法克先生尽管放心，我保证法克先生走的时候可以带着足够的鸡蛋。”
　　别看现在三天两头就宰一只鸡，不过金芳依然有底气的很。因为一来，家里的鸡喝了泉水之后下蛋多了，二来就是家里的小鸡也一只在孵化中，一批一批的补进来，他们家的鸡，不但没有少，还多了呢。
　　现在的金芳每天都要拎着桶去捡鸡蛋，所以金芳的话，说的特别有底气。
　　别看法克先生个头矮不过人精明：“金芳女士，似乎家里的母鸡产蛋量很高。”
　　金芳直接看向罗兰，虽然自己有点弄不明白，可类似于这样的事情，她可以让家人代答，这个问题，她回答不好。谁知道是鸡多了，还是蛋多了。
　　罗兰避讳着法克这个大嘴巴：“是我家能够自己孵化小鸡，家里鸡多了而已。产蛋马马虎虎。”
　　法克心说即便是补给足够，难道母鸡立刻就能下蛋的吗，速度也太快了，让人很是怀疑。
　　肯定是罗兰小姐同罗宾先生去森林里面捡蛋了，不过人家自认为体贴，顺着话头说道：“我还以为罗兰小姐做的饭食味道好，母鸡跟着都愿意多产蛋了。”
　　罗兰笑笑看看法克：“我做的饭食味道好，顶多就是让法克先生，能够多说两句赞美的话而已。可没有本事让母鸡高兴到生蛋。”
　　申屠同精灵嘉禾都还好，因为在他们的印象里面，根本就不会有人敢或者想对着他们指桑骂槐。
　　可法克疑惑的看向罗兰，感觉自己被内涵到了。听着这么不对味？
　　罗兰小姐更想说的是，喂你那么多，不是也没有能生蛋？废话那么多。
　　还好法克先生有点理智，没有问出来这话。不然还不知道罗兰能说出来什么，到时候就尴尬了。
　　吃过饭的罗兰被申屠同金芳勒令回去补觉，天知道，罗兰吃过饭之后就已经不困了，感觉精神都恢复过来了，脑子里面还是那些公式，还有自己甩出去的火球。
　　眼神有点可怜吧唧的：“我其实不太困，我能先把事情做完吗，我还有东西要给你们看。”
　　这话肯定是对着申屠说的，因为金芳这个当妈的没有原则，罗兰说什么都要答应。
　　申屠扫一眼罗兰，不耐烦的说道：“睡觉，睡过觉在看，你若是觉得入眠困难的话，我可以帮忙，保准让你立刻进入睡眠状态。”
　　这话里面恶森森的威胁罗兰听懂了，让人秒睡的方法，罗兰就知道一个，那就是把人给敲晕了，自然就睡着了。
　　他可不想让人这么恶意对待，脑袋多脆弱的地方，万一敲错了位置。造成什么遗憾，想也知道，申屠这厮肯定不负责任的。所以罗兰直接回屋睡觉了。
　　申屠全程黑着脸，所以这个厨娘还是个狼心狗肺的。自己白瞎自己一番心意了。竟然以为自己会敲她脑袋？
　　话说自己干嘛对一个厨娘体贴，她睡不睡的，同自己有什么关系？
　　申屠先生脸色相当不愉快，更加不愉快的还是，自己的脑子怎么想的，自己都没有弄明白。
　　行动不受脑子控制了，申屠先生甚至给自己做了一个检查，怀疑自己被什么东西给诅咒了，才能做出来如此不理智，没头没脑的事情。
　　精灵嘉禾就看到自己的头上飘过一朵红云，然后迅速变黑，在变成飘乎乎的白色。
　　法克先生同样抬头望天，一脸惊异的开口：“天呀，为什么过了这些日子了，这些云彩还在天上。还会变颜色了。这到底是怎么回事。”
　　罗宾同样抬头看向天空：“本来还想着是不是有魔法师经过这边，所以才会有了类似的飞行器，现在看来不是，咱们这个地方也招不来魔法师能呆这么久。”
　　金芳看向申屠，这位不就是呆了这么久的魔法师吗？不过申屠从来没说过，天上的云彩同他有关系，所以应该不是申屠先生的，金芳这才没有开口。
　　法克：“精灵嘉禾朋友，你能知道那时候什么吗，毕竟你们都是魔法师。”
　　精灵嘉禾，比面上看起来震惊的多，因为头顶上的东西到底是什么，自己没看懂，也没有找到出处。
　　这世界上他们精灵不知道的东西真的不多，到这边就遇到了两个，一个申屠，一个头上的云彩，这个地方可真是有意思。
　　精灵嘉禾看着头上的云彩，不知道这东西是不是同这位申屠先生有关系，毕竟这两东西自己都看不懂。很难不把他们联想在一起。
　　精灵嘉禾：“很抱歉，我的朋友法克，这样漂亮的云朵，我也不知道它是什么情况。”
　　扭头就看向申屠：“不知道申屠先生是不是对这朵云，有了解。”

第三百零二章 绿了
　　人家开口很直接的询问申屠，连准备出屋的罗兰都停下了脚步，她也想知道这朵云彩是不是同申屠有关系？
　　至少自己猜测是有关系的，至于这个云彩的颜色变化，罗兰就觉得完全能够展示出来申屠先生的心境变化。
　　每次看到申屠先生黑脸的时候，感觉天上的云彩都是黑的，要下雨的那种，不过雨一直没有落下来过而已。
　　罗兰一个科学世界长大的高材生，那是真的一点都不相信，天气变化能同人的心情结合起来，所以这个事情一直都是当成笑话，没事自己拿出来自得其乐在看。
　　突然有一天有人同自己想法一样了，罗兰觉得大条了，这个世界什么都可能存在，或许自己的那点感觉还真没错。看着申屠的眼神都变了，这玩意还真的能同人有关系，那样的话，这个人，算什么，还算人吗？
　　申屠都没有瞧罗兰，垂着眼眉：“好端端的，云朵碍着你们什么了，干什么研究这个。”
　　然后就看到天上的云朵没了，所以这个云朵就是同申屠有关系的吧。
　　至少罗兰同申屠嘉禾已经确定了，这东西怕是就是申屠先生的。
　　罗兰想要张口问一句，你还是人吗？说真的，若是申屠说他不是人，罗兰觉得这会儿她还承受不来这个答案。
　　所以索性直接走人了，我不想知道的太多。我闹心。话说这个世界当魔法师能呼风唤雨，似乎也不是什么大事。
　　法克那边茫然的看着天空上消失的云朵：“所以这个到底是不是申屠先生的飞行器？”
　　金芳：“不是应该问申屠先生是不是知道这东西为什么在这里吗？”为什么同飞行器扯上关系。
　　你看大家的认知上都不是同的。明显存在代沟。
　　罗宾才不管天上有什么，反正那玩意在天上飘了好久了，也没有对他们这边做过什么，喜欢变颜色，就让它随便变去好了，这个世界上强者那么多，只要不打扰到他们的生活，都可以当做不存在。
　　淡然的拉着金芳准备去积攒他们自己的财富：“咱们去看看土豆粉条。外面街道上的半兽人突然多了，我们需要在找些人手，多准备一些土豆粉条出来。”
　　金芳一拍脑门，正经事都忘记了，哪有时间去看什么云彩：“亏得我当初还发愁咱们家堆着小山一样的土豆可怎么办？现在可是不用发愁了，我就盼着土豆再多点。”
　　跟着兴奋的说道：“回头咱们在开出来一些田地。都种上土豆还有小麦。当然了罗兰喜欢吃米，这个也得耕种上。等这些长成了，都是金币，想想我就合不上嘴，睡觉都能笑醒了。”
　　罗宾听到金芳眼里的未来，跟着眼睛都要笑的睁不开了：“谁说不是呢。”
　　两口子已经走远了，意思就是人家对于头顶上的云彩到底什么玩意，根本就不关心的。
　　法克感觉自己被卡在这里了，刚才都感兴趣的问题，现在为什么成了自己一个人想要执着知道的问题。
　　最大的尴尬还是，大家好像都懂了，只有他听都没有听明白，那玩意到底怎么回事。
　　法克：“那个，其实，不过就是一朵云彩，挺好看的，我要去我的店铺那边看看了，诸位我先走了。”
　　火烧屁股一样的跑路了，不想面对申屠先生的低气压，不想看到精灵嘉禾，那张神圣的看不出来情绪的脸蛋。
　　头一次知道好看其实也就那样。太好看了其实也不是让人看着多舒心。
　　法克先生意识到了差距，同申屠先生以及这位精灵相比，自己好像大傻子，根本就不是一个世界的，人家说什么，自己根本就听不懂，这个对于法克先生来说，很郁闷。
　　所以人家要跑路，要好好地找个地方想一想。到了法克先生思考人生的时候。
　　罗兰看着两人，也继续刚才的脚步，没想到自己竟然是走的最慢的一个：“我去睡觉，困死了。”
　　就是想知道云彩为什么变颜色，是不是同自己想的一样。可以私下询问，干嘛要当着精灵嘉禾，这个敌我没定位的开口询问。她好奇心其实没有那么重。
　　人家罗兰想的绝对比申屠先生还要多。防备比申屠更多。
　　剩下申屠同精灵站在草坪上，两个都不算是人的东西，对视。
　　一个眼睛里面平静无波，圣洁的如一潭死水，看的是谁根本就没有走心。
　　一个挑眉，看到了就同什么都没看到一样，藐视天下，根本就不把任何东西看在眼里。
　　然后就看到两人周围的空气似乎扭曲了一下下。也没有看到两人动嘴或者动手。就看到精灵嘉禾的嘴角流出来一条极细的绿丝。
　　说真的，刚才感到两人之间态度怪异，进屋之后就透过窗缝看着外面的罗兰眼睛都瞪圆了，为什么嘴角流出来的是绿色的，难道是因为青草吃多了，还没有咽利索。
　　感觉这个恐怖，精灵那张脸都不觉得多好看了。
　　申屠先生轻蔑的看着精灵嘉禾，不过如此，缓缓地张嘴：“不管你做什么来的，不管你贪图什么，只要我在，你都别打任何主意。”
　　精灵嘉禾脸色一点变化都没有，只是抬手，把嘴角的绿色液体给擦干净了：“你是什么人。”
　　申屠：“这片大陆上，都是拳头说话的，你若是胜了我，自然有权利知道我是什么人。”
　　跟着：“至于你，我不想知道你是什么人，只要记住我说的话就好。”
　　精灵嘉禾抿嘴：“我无意伤害任何人。”
　　申屠扫一眼精灵嘉禾，才不管你要做什么，只要我说的话记住就好。施施然的转身走了。
　　剩下精灵嘉禾，看着申屠的背影，脸色终于变了，这次不是飞回窝里的，而是都到窝下面，树上伸出来一条枝桠，把精灵嘉禾给圈回窝里面去的。
　　罗兰扒着门缝看了半天了，都没有看到，这两人动手没有？
　　怎么就打到吐了？
　　还有为什么精灵嘴角流出来的是绿色的。这问题，老纠结了。要不是理智占了上峰，罗兰差点qu

第三百零三章 因看不上而相信
　　就看到申屠推门进来了，对着把这窗口的罗兰鄙夷：“猥琐，干嘛不敢光明正大的开门看。”
　　罗兰搓搓手，瞬移这个东西可真不咋样，还没来得及躲开窗口，这人就进来了，自己猥琐模样就被人抓个正着，想要维持一下形象都很难淡然。
　　清清嗓子，尽量让自己身体恢复优雅的姿势：“都是客人，我怎么能眼睁睁的看着客人内斗呢？”
　　想到自己在窗口里面眼睁睁的看着客人内斗，有点打脸，不得已描补一句：“到时候不拉架不合适。”
　　申屠：“所以你偷窥看，这就合适了，还不用劝架。关键是你想看别人斗起来，对吧。”
　　罗兰被申屠把脸皮给揭开了，有点挂不住劲儿，看破不说破。那是境界，显然这位没有境界：“乱说，才没有。”然后想到刚才自己被人抓包偷看的事情，有点底气不足：“我只是感受到了魔法的气息，想要看看什么事情。”
　　申屠挑眉，这个真是没看出来，平时让她感受点魔法气息可不容易：“能够感受到魔法的气息。”
　　说道这个，罗兰眼睛都瞪大了，感觉同看魔幻大片一样。交手都在眼眶子里面：“那当然，你们用的什么功夫，我怎么感觉你们两个站着的时候，周边的东西都是扭曲的。是我看错了吗。”
　　申屠那是真的没想到，罗兰该敏锐的时候，还是不错的：“眼睛挺好用的。”
　　罗兰：“那是，对了，我看到嘉禾嘴边有绿色的东西流出来，它是不是打不过你，啐你一口。”
　　这也就是罗兰能够想到，最合理的解释了，不然还能真的流六绿色的血液，怎么看精灵那也是具备人形的。
　　申屠抽抽嘴角：“控制好你的脑子，别让我忍不住把她摘下来，当摆设。”
　　太凶残了，罗兰用那种怕怕的小眼神看着申屠，她也没有做什么不是。
　　申屠瞧着罗兰的表情，气笑了：“你不会以为那个精灵真的啐了我一口绿水吧？”
　　罗兰脑子有点不够用，感觉自己真相了：“总不能精灵气的吐血了，还特意染了一下，变成绿色的了。”
　　申屠就那么用看傻子的眼神看着罗兰，罗兰被看的有点蒙圈，怎么回事呀，顺着话头：“你别跟我开玩笑说，精灵的血就是绿色的。”
　　申屠再次用你真的够蠢这还用质疑不成的表情看着罗兰，所以挣扎也没有用，这个世界总是能够更加奇幻一些。
　　罗兰傻了，这天杀的地方，总是能够让他适应一下之后，在适应一堆：“真的？”或许以后要适应的东西更多。
　　申屠点头，那不是废话吗，这事有什么可骗人的，除了你，你问问其他的半兽人，谁不知道。
　　罗兰伸出来自己的手，然后伸着一个手指头，特别想要找针尖戳一下见证一下自己是留着红色血液的。
　　申屠扫一眼罗兰：“你不会真的那么蠢，想要戳破手指头吧。”
　　罗兰肯定舍不得伤害自己，又不傻，不做在做挣扎而已：“我就想说，我的血红色的。”
　　有点恐惧，若是大家血液都是绿色的，就自己特殊，到时候别自己的血液要被哄抢，到时候自己就是唐三藏。
　　申屠：“废话，你又不是精灵的后代，你还想变成绿色的血液不成。”
　　感觉自己还有点活路，原来不是只有他血液是红色的，这个真的太好了。
　　罗兰想要对着漫天诸佛跪拜，还好自己不是唐三藏那样的特殊存在，安全还是有保障的。
　　申屠心说，这有什么值得激动的。他们龙族的血液金色的，那才是真的稀有，那才是真的宝贵。他也没有骄傲不是。这个女人竟然还当红色的血液怎么好？哼。
　　罗兰：“你别告诉我精灵流血都是绿色的呀。”
　　申屠鄙夷罗兰的无知：“这样的常识都不知道，还用得着告诉吗。”
　　罗兰捂着脑袋，我肯定是还没有睡醒，我要清醒清醒，为什么我要知道这些，血不是应该都是红色的吗，绿色的血液，那不是恶魔吗。
　　当然了这个也是童话故事里面的知识，没什么代表性。
　　罗兰：“这个超出我的认识，我以为天下所有生物的血液都应该是红色的，绿色的那不是植物。”
　　申屠用一言难尽的表情看着罗兰，无知就算了，干嘛还要说出来，说的真好听，生怕别人不知道你知识贫乏。
　　罗兰：“你总不会告诉我，精灵从植物上生出来的，所以他们身体里面都是叶绿素，绿色的血液很正常。”
　　申屠直接摸向罗兰的脑袋：“你病了，怎么说胡话，什么乱七八糟的玩意，就说你不该熬夜。”
　　罗兰一本正经的对着申屠：“没有，没有，这叫科学，你不懂。”
　　申屠：“你还是睡觉，不许说话，不然我就让你用我的方法睡觉。”
　　罗兰对于敲脑袋这种睡法，很排斥的：“最后一句，那个还有人留着其他颜色的血液吗，比如黑色的。”
　　申屠耷拉着眼皮，心说怎么没有，我们龙族留着的就是金色的血液，最最高贵了。
　　你这个厨娘竟然连这个都不知道，为什么要关心黑色的。
　　不过知道罗兰对于‘人’这个种族的执着，申屠先生：“世界之大无奇不有，这算是什么，天生天养到的东西多了去了，他们或许根本就不需要血液的支撑。”
　　唉呀妈呀，那就彻底颠覆了罗兰对于生命的认识，所以还是听申屠的睡一觉吧，或许醒来之后就能接受这一切的新知识，新环境了。
　　罗兰想到这里，直接把自己摔在了床上，当着申屠的面，闭上眼睛秒睡。真的那种全身放松的睡着了。
　　一来太困，二来脑子真的不够用，被知识冲击到了了，当然了也是对于申屠先生的信任。
　　不然一个女士怎么可能睡得着。
　　让罗兰说，能在申屠先生面前如此不遮掩的熟睡，纯粹依赖于申屠先生对于她不加掩饰的讨厌，不稀罕。
　　太相信申屠先生看不上她了。自己的美色在申屠先生面前绝对够安全。

第三百零四章 编排
　　这不是为什么两个人打架都忘记问了。这也是对申屠潜意识的信任。
　　所以罗兰醒来看到站在窗口的申屠，第一句话就是：“睡觉前我忘记问你了，你们为什么打架，你还把人给打吐绿血了。”至于为什么自己睡了这么久，申屠依然在屋子里面，罗兰根本就忘记问了。
　　相比自己在意的事情，这事不太重要
　　申屠：“你现在才想起来问，是不是晚了点。不是纠结精灵血液颜色吗，怎么想通了？”
　　罗兰强装着自己见多识广：“多大事？不就是绿色的血液而已，我就当这个精灵全身上下都是苦胆了。身上流淌着的都是胆汁，这不就是绿色的吗。”
　　这个厨娘睡一觉之后的精神状态可真放松。睡觉之前可没有这个轻松状态。申屠先生蛮佩服的。
　　罗兰继续追问申屠：“对了，你们到底为什么打架，我看着精灵嘉禾，脾气看着挺好的。”
　　申屠：“打架，可算不上，若是真的打架，一个精灵，不够我费事的，犯不上我动手。”
　　这人自大的让罗兰不想搭理了，不过这也没有看到申屠先生动手就是了，两人眼神交战。
　　扫一眼申屠，干嘛问这个问题，还不如问嘉禾呢。当然了作为主人，也不能问嘉禾这个问题，不然人家说在自己地盘上受伤了，让自己赔偿什么的怎么办。
　　所以只能装作不知道，话说怎么就感觉抓心挠肝的。好奇的很，到底为什么打架？
　　申屠不会是见色起意，求而不得恼羞成怒把人给打了吧。有可能，嘉禾多漂亮呀。
　　罗兰感觉自己思路还是满正确的，至少有这种可能不是？
　　然后罗兰就飞到水池子里面了，申屠阴沉的咬牙切齿，这个厨娘脑子里面装的都是什么东西。
　　罗兰懊恼的爬起来，对着申屠的方向：“你就是甩，也应该慢一些，让我掌握一下飞行的速度节奏呀，这么甩出来，多糟心。我不要面子的吗？”
　　申屠黑着脸，怒瞪罗兰：“闭嘴，记住了，你的脑子再敢胡乱编排我，小心我拿她给你当摆设。”
　　罗兰没好气的拍打着水从里面爬出来，就知道自己不该当着申屠的面胡思乱想，这狗东西没事就听别人心里话，什么破毛病：“知道了，知道了，就你珍贵，我还编排你。哼。”
　　在编排就让你看上一个老妪，奶奶辈儿的，那才是编排呢。
　　申屠等大眼，咬牙切齿看着罗兰：“不长记性。”
　　罗兰感觉自己都轻了，这要在飞一次，怕了、怕在飞起来一次。赶紧投降求饶。真的不敢在编排了。
　　罗兰：“你看你有什么可恼的，我也没有说你把我扔出去不对，我就是想着能不能扔慢点，我好体验一下飞翔的乐趣，你看我都已经把恐高给忘记了，你这人可真是的。”
　　申屠：“你怕是忘记了，我为什么扔你，那是让你长记性的，不是让你感受魔法的。你这个狼心狗肺的女人。”
　　罗兰：“你这话说的就偏颇了，我就是燥舌了点，怎么能说狼心狗肺呢，你到底明不明白，狼心狗肺的意思呀，这个词，可不是这么用的。说的我抛弃了你一样。”
　　申屠不想同她多说，抛弃这个词难道就能乱用了，直接对着罗兰别扭的说道：“还要不要继续补觉”
　　罗兰指着申屠：“你有没有点良心了，知道我困，竟然扔我到水里，谁能从水里出来还继续睡。”
　　主要是睡醒了，不困了。不过倒打一耙的事情，做起来也没有负担就是了。
　　申屠：“既然睡不着，就不要睡了，去练习魔法。”
　　罗兰这才不在胡搅蛮缠：“不是，我还有东西给你看呢。真的，你肯定大吃一惊。”
　　申屠扫一眼罗兰，要讨好他，给他准备东西：“给我的”
　　罗兰从水里爬起来，拧干自己身上的衣服，狼狈的想要是能给自己烘干一下就好了：“给你看的。”
　　别看就多一个字少一个字的区别，可这里面区别大了。
　　申屠挑眉，那表情，就像看一眼给你多大面子一样。不是专门给他的，真心不是多想看。
　　不过罗兰兴奋中，拉着申屠已经跑了，顺便一边走，一边把想怎么把衣服烘干了，申屠做的时候看着也不太难。
　　申屠挑眉，这丫头的魔法运用的很熟练吗。话说，罗兰是不是真的知道自己在用魔法？
　　这个问题，申屠很想要问一下。不用问，问了，罗兰也不知道，感觉身上不舒服，然后衣服就干了，这个魔法还真不是故意用出来的。
　　等罗兰发现自己衣服已经干了的时候，还含蓄的对着申屠道谢了：“谢谢你哈，你看把我甩水坑里面，还得自己烘干，所以下次能不能，为了你自己考虑，不要在随便甩我去水坑里了，多麻烦您，我都不好意思了。”
　　申屠扫一眼罗兰，根本就不想搭理她，至于说这份道谢，申屠直接受了。
　　谁让这个厨娘蠢到这份上，往自己身上甩功劳，他犯得上同这个厨娘说清楚吗。
　　罗兰带着申屠来到一个光秃秃的地方，从申屠先生送的空间袋子里面拿出来一个金属筒，一个支架，然后好几个黑球，红球，黄球的东西。
　　看的申屠眼角都抽抽了，这都什么玩意，看模样就不是吃的，所以不感兴趣。
　　罗兰搓搓手，多少有点不敢确定，怕威力太大，把这片给折腾费了，所以对着申屠：“知道这是什么吗。”
　　申屠：“我若是都知道了，你还能这么嘚瑟。”
　　说的就像是为了成全罗兰的嘚瑟一样。其实还不是自己不知道吗。
　　罗兰也不管申屠这个破态度：“咳咳，这就是我给疾风狼配备的武器，先弄出来让你看看，回头若是太热闹了。你得帮忙给搂着点。”带着申屠还有一个好处，那就是这东西够强悍，能帮忙善后。
　　申屠扫一眼罗兰，就说对自己这么热情，还拉着不让走，原来打着自己主意呢，心下哼哼两声：“难怪带着我过来，原来是想要让我帮忙。”

第三百零五章 实力
　　罗兰脸皮够厚，直接说道：“不是那么回事，主要还是让你看看这个东西能不能给那些打主意的坏蛋点颜色看看，最好是直接震撼了他们，让他们不敢在咱们地头上嚣张才好。您不是见识广阔吗？主要就是让您来撑撑眼。”
　　雄心壮志倒是不小，不过就这么一个小玩意，怕是做不到。而且咱们地头这个词用得好。申屠虽然面上不显，到底脸色好看了许多。
　　申屠扫一眼罗兰，突然发现，一句好话，原来可以让他改变很多。至少在看罗兰的那些东西，没有那么碍眼了。
　　不过魔法界，能力大小，到确实不是东西大小手里算的。申屠勉强看看好了。
　　罗兰已经拿出来一块奶糖放在申屠先生手边：“看热闹怎么能没有点零嘴呢，这个您先吃着。”
　　这样的话，申屠就高兴了，至少脸色不是那么无所谓看不看了。你说这人吧，其实也挺好收买的一块糖就搞定了。罗兰都不知道要说这位申屠先生到底是值钱还是不值钱了。
　　所以两人对自己的认识都不太一样，罗兰认为吃食收买了申屠先生，申屠先生认为自己是被两句好话哄晕的。
　　申屠惬意的拿起来糕点：“这东西同花生酥味道不太一样。”
　　罗兰认真的点头：“虽然都是糖，用的料不一样，味道自然是不一样的。你要是喜欢以后我没事就多弄出来点给你当零嘴，不过这东西对牙齿不好，先说好，回头牙口不好了，可别埋怨我。”
　　申屠就不信，有东西能让他们龙的牙齿怎么样。
　　罗兰一瞧就知道申屠什么心思，这个自大傲慢的蠢货。回头有了蛀齿，就知道厉害了。
　　牙疼不是病，疼起来真要命，没听说过吗？不过同自己没有关系了。反正提醒过他了。
　　讨论完了糖，罗兰想要讨论一下自己折腾出来的武器，送礼的主要目的就是这个。
　　可惜人家申屠对于糖有了解的意思，对于罗兰的武器，根本就不感兴趣。
　　申屠吊着糕点，对着罗兰一脸的不耐烦：“有什么好说的，快倒腾，看完好走。”
　　跟着：“你这个糖好不好弄，需要什么料，我给你弄点来。省的你扣扣索索的，弄出来这么一点，都不知道到底要干什么用，还不够塞牙缝的。”
　　罗兰耷拉着脸，您是不是弄差重点了。吃了我得东西，不该对我的问题进点心。
　　罗兰特别想要对着申屠唱首歌，吃了我的东西给我吐出来。你当在这边找个产奶的玩意容易吗？
　　要知道这个破地方动不动都是圣兽。这还是为了让他们家小马驹阳光有点伴，特意去马六族长的驻地，接了一头母马回来，才弄到的马奶呢。
　　算了还是折腾重点吧，不然回头自己气疯了，这位申屠先生怕是除了糖也不会在意其他的。
　　申屠扫一眼罗兰，心说对于做糖的人，他也很介意的，毕竟，这人要是恼了，他就吃不到各种花样的糖果了。
　　这点申屠对于罗兰那是相当满意。对于食物的创新精神一直在。
　　罗兰把一个黑球其给放到炮筒里面，然后烧火的捻子肯定是没有的，毕竟是魔法的世界，这个玩意，罗兰可以用魔法来。相信以后肯定能够找到代替品。
　　终至于以后到了疾风狼手里，要怎么发射这个炮弹，罗兰还没有想到，要是能弄个阵法，放进去弹药，就能打出去就棒了。这个玩意需要一点点的完善。
　　眼前这个就是个半成品，罗兰手指头指了一下，魔力火线过去之后，炮筒里面的黑球飞起来了，然后远处一片硝烟。那个场景，让罗兰自己看，还是相当震撼的，成功了。
　　罗兰脸色兴奋：“怎么样，怎么样，是不是很厉害。”
　　申屠扫一眼罗兰：“你一句‘二大爷’就搞定的东西，干嘛还要弄这个花样。或者你一条火龙过去也好呀。”
　　在申屠先生看来，这就是脱了裤子放屁，多此一举。没事闹着玩不成。
　　罗兰瞪眼：“这不是给疾风狼用的吗，跟你说那个黑球里面可是爆炸果，沾上就别指着舒坦了。是不是很有攻击性。你想想，多弄几个炮筒子，魔法师组团的力量。是不是很赞。”
　　申屠反正没有看出来，，若是真的能够如此，魔法师还值钱吗？所以没吭声，罗兰再拿一个黄色的放在里面，再次一条火线过去，然后再次看到黄球飞起来，落下，一阵的乌烟瘴气。
　　就听罗兰那边继续兴奋：“怎么样，怎么样，这个可是至幻花，一个炮弹过去，那边倒一片。是不是很棒。”申屠真不是很理解：“一个法术过去就够了，你这弄出来花样太多，他们会等着你这边弄好了在打吗。”
　　罗兰慢慢叙说自己的规划：“我这些弹药都是提前准备好的，只要我这个铁筒上面能够弄个打火石就成，阵法都不用的，我觉得还成，威慑力是不是很不错，疾风狼背着这玩意，也不算是沉重，还威风凛凛的，你说若是疾风狼每个人都背着一个，到时候咱们战斗力是不是很杠杆的。”
　　申屠：“这也就是能够对付半兽人而已。想要对付魔法师怕是不够。”
　　罗兰：“那是，还能指着人家疾风狼越级帮我抗敌不成。能对付半兽人，把他们震撼住不添乱就成。”
　　跟着：“我的魔法虽然不行，不过我也想要以这样的方式，把魔法压缩之后打出去。到时候就是比我级别高的魔法师，我也有一战之力。”
　　申屠还真不知道，有这样的办法可以想。倒是听说过有魔法师战斗到时候，为了提高自己的修为，吃些禁忌伤害身体的药。
　　可从来没有人如同罗兰这样储备能量，压缩起来，留着对付敌人。
　　这厨娘也真是脑子够灵活的。不过能够压缩魔法的东西应该不好弄吧。
　　罗兰拿起来白色的魔法球：“这个就是我压缩出来的魔法球，打出去什么效果我也不知道，万一不太好，咱们就当没有这事别笑话我，万一效果太好，我不会灭火，您的帮我一下，这边石头都是珍贵的，不能这么费了。”

第三百零六章 没事瞎琢磨
　　好吧，自己就是过来帮着厨娘挽救几块大石头的。申屠放嘴巴里面最后一块奶糖，挑眉：“废话那么多。”
　　扫一眼罗兰说的那个球球，这个好像同以前的两个不一样，更像是凶兽的眼睛，难怪能把魔法打进去还能压缩。
　　不得不在赞一句，这个厨娘的脑子不一般的好用。
　　好吧，罗兰再一次做了刚才熟悉的动作，然后，申屠那么镇定，确认自己见识过大场面的人，都愣住了，嘴巴里面的奶糖险些掉地上。可见震惊程度。
　　罗兰咽口吐沫，看着远方，也没想到自己随便折腾出来的玩意，效果这么惊人，而且这么危险的玩意，自己放在空间袋子里面，晃悠一个上午了，怎么感觉那么作死呢。
　　申屠一条水龙过去，才把远处的半个山头的火给灭了，扭头看向罗兰：“你怎么办到的。”
　　罗兰：“我不是一宿没睡觉吗，没事就往火球里面送条火龙，我也不累，就送呗。”
　　申屠：“你这球，什么材料做的。”确定不是什么玩意都能把那些火龙给收纳在里面的。
　　罗兰：“其他的就是扑通金属，不过这个球我自己研究的，成本有点高，基础用的家里的灯，就那个耗光了能量的凶兽眼睛，有那次您送我的空间兽的皮毛，还有一层金属的隔火装置，一层生物隔火装置，然后还有一层专门破坏这些隔离层的特殊玩意。复杂也不算是复杂。不过也不算是好弄。”
　　申屠用那种不可描述的眼神扫一眼罗兰，这么多乱七八糟的东西放在一起，亏她能想出来，还不算复杂？
　　跟着罗兰就笑了：“除了我，估计没有人能弄出来这个球。”
　　申屠欣然点头：“除了你确实没有人这么闲。也没人弄那么多乱七八糟的东西往一块凑。”
　　这种能够存储能量的珠子多了，不过大多数都是天然的，真没有听说过谁能用那么多的玩意，自己折腾出来一个球，专门装自己没事送出来火龙，然后留作关键时候的武器。
　　这要是遇到一个不知道这球厉害的对手，随便扔出去几个。对方多倒霉呀，都不见得知道自己败在哪了。
　　申屠替罗兰的敌人糟心。这厨娘本事不大，歪点子太多。
　　对于罗兰来说最大的优势还在，这人的魔法好像用之不尽的，根本就不累。想要储存这样的能量球，玩一样。
　　申屠在想，若是有一个足够容量的魔法球给她当做储备库，这球最后的能量要有多大：“你弄了几个。”
　　罗兰：“好几个呢，球不好做，为了省事，我一次弄出来一批。不过装满了火龙的，也就这么几个。”
　　说着拿出来递给申屠，谁能知道这玩意爆开之后，效果那么的厉害。
　　申屠看着这些求纠结，随便掏出来就这么多，还说不好做：“各个效果都如此？”
　　罗兰都忘记了，自己到底往球里都放了什么东西，基本上就是那么集中混合的玩意：“应该是吧。”
　　然后申屠就把火球放在那个奇怪的东西里面，最后打出去之后，不光是火龙还夹杂着各种各样的烟。
　　看来不是都一个效果的，申屠：“这什么，你会了新魔法。”
　　罗兰：“没有，没有，就是我没事的时候，往里面赛了点爆炸果，还有至幻花。”
　　所以这火里面还有药，这女人怎么这么歹毒。申屠都不想要实验第三个了。
　　直接塞给罗兰，顺便给你罗兰一个空间袋：“你这些玩意单独放着，不要同我的糖放在一起。”
　　这个玩意，真的炸了，他的糖怎么办。申屠先生对这个非常担忧。
　　好吧，要是空间袋多，罗兰才不想要把这么危险的东西，放在一起呢。多贵重的东西。还有就是申屠先身上的空间袋也太多了，让罗兰以为，空间这东西不值钱了。怎么随便就拿出来一个送人。
　　当然了有这个东西作为运输工具，那真是不要太方便，罗兰把那些球都装好：“你觉得怎么样，”
　　申屠看着远处的震撼效果，实事求是的说道：“我觉得你这是犯规。”
　　罗兰可不觉得这是做的犯规，自保的手段而已：“保护自己力量再多，都是合理的。”
　　申屠扫一眼罗兰：“问题是你这东西，不光是魔法师能够用，就是疾风狼，或者其他的半兽人也能用。你懂不懂，这个事情，或者这个技术若是让半兽人掌握了。以后这片陆地上的格局怕是要变一变。”
　　罗兰：“哪有那么严重，就是真的被半兽人掌握了这个技能，谁没事给他们输魔法球，让他们打自己玩。”
　　这确实是个问题，可半兽人知道有这个东西之后，肯定不会想那么多，到时候弄出来这个东西的罗兰，怕是不会在如同现在一般。这个厨娘到底明不明白这个道理。
　　这么多年来，这个大路上的半兽人都是靠着强横的体魄，与生俱来的天赋在传承。突然弄出来这么一个新玩意。可想而知这对于那些半兽人的冲击有多大，当然了就是对于其他的生物来说，那也是个不小的冲击。
　　罗兰：“说的这边的人都不用武器是的，我这东西同炼器师练出来的法杖，飞行器有什么区别？”
　　可真敢说，申屠：“你这东西同人家练出来的可不一样。”
　　罗兰：“都是魔法的辅助工具，意义上来说那就是一样的，不说我这个把咒语都放在筒子上了。”
　　好吧，可以这样理解，你把咒语变成了小机关，用起来更方便，还不费力气。
　　罗兰：“你别说那些有的没的，你就说，我用这个东西，能不能守住我自己的地盘。”
　　这个用来守卫自己的地盘自然是没有问题的。申屠：“只要你确定疾风狼不会哪天抽风，用这个对着你就成。”
　　罗兰：“我既然能够给疾风狼这样的东西，我自然就有对付这样东西的玩意。不怕疾风狼闹腾。自然让他们知道厉害。”
　　技术掌握在我手里，他们光有筒子没用。罗兰心里还是有数的。

第三百零七章 背锅侠
　　申屠的理解就是：“你竟然还有比这个更厉害的。”
　　罗兰：“这玩意我就用了一夜折腾出来的，粗糙的很。给我时间，这玩意能玩出来花。”罗兰也是很感谢这个魔法的世界，可以让她做事情更方便，更精准，那些个需要技术的东西，一个念头过去就成了。
　　说的那真是相当嚣张，不过申屠信了。毕竟这玩意真的就是罗兰自己一夜折腾出来的，以前确定没有这个东西。
　　被罗兰魔法火龙烧过的山头，被申屠先生用水灭火之后，石头都巴拉巴拉的爆开了。
　　就看到小山头，慢慢的散了了下来。那效果任谁看到都会被震撼。至少表皮上看不到一块石头。
　　申屠看着这样的场景，脸色都有点不好看：“这里面还有其他的东西。”
　　罗兰慌忙摆手，这个东西，应该是两人合力制造的效果：“这个可不怨我，高温遇到低温，石头自然反应。算了跟你说你也不懂，意思就是这事咱们两个造成的。不是特意的，赶巧了。你不能把这事放在我一个人头上。”
　　申屠扫一眼罗兰，似乎这个厨娘脑子里面有他不具备的一些知识。
　　这点认识让申屠先生不高兴，他们龙族才是这个世界上的智者，没有他们不知道的才对，为什么会出现这么一个看似一点常识没有，不过总是出人意表的厨娘。
　　申屠先生眉头就没有松开过，一直在用一双眼睛锁着罗兰，仿佛要从罗兰身上看出来点什么。
　　弄得罗兰都紧张的要掉眼泪了，就是场面大了点，也不至于就这么看着自己，山头是自己家的，我爹都没说什么，轮得到一个外人这边审讯自己吗？不过在申屠先生的高压眼神下，一个声音都发不出来。
　　罗宾两口子带着法克同精灵嘉禾过来的时候，罗兰都已经把那些零零碎碎的东西都收拾到空间袋子里面了。
　　罗宾抹一把脸上的汗水，焦急的看着闺女：“怎么了，你们两个有没有被伤到。发生了什么事情。”
　　他们老远的感觉到这边的动静，赶过来看发生了什么，结果看到罗兰在这里，可不全变成了担忧。
　　金芳直接拉着罗兰：“怎么不在屋里，干嘛跑到这么危险的地方来，你不知道，刚才这边两道亮光，远远地看着可恐怖了，还伴随着轰隆声。下次可别往前凑了，躲远点知道吗？”
　　申屠一张脸老不好看了，就这还让她躲远点，这就是祸害的源泉。
　　罗兰也没想到都跑这么远了，竟然还惊动了老两口子。罗兰拧着头皮，承认错误：“没事，没事，这个轰隆声，是我在练习魔法。动静大了点，不过没什么危险，真的。”
　　法克指着远处的山头，满脸的震撼，难怪大家都那么吹捧魔法师，这也太厉害了：“啊，罗兰小姐，你的魔法竟然这么厉害，把山头都给烧黑了。话说罗兰小姐你练习的是火系魔法吗。”
　　那谁知道？自己练习的魔法多了去了，罗兰自己都不知道属于哪个系的。
　　法克这个外来人，只看到那边山头的黑。罗宾这个自己人知道，那边的山头是石头，石块岩石，现在变成了什么？砂砾，所以这到底是不是闺女的魔法，罗宾不敢确定。
　　不过肯定不相信闺女说的没有危险就是了。先确定闺女安全了，罗宾这个老爹才说其他的。
　　只是对着两人，尤其是对着申屠：“不要陪着申屠先生玩这么危险的。”一脸的，我闺女都是被你带坏的。
　　申屠抽抽嘴角，罗宾怕是不知道他这个闺女多凶残。这个锅自己背的不太愿意。
　　罗兰愧疚的看向申屠，严格说那是两人的杰作，一个人造不成这样的伤害，可要说是人家申屠带坏了自己，确实有点冤枉人，可现在有外人在呢，罗兰想要留点秘密武器的。这不是不方便解释吗？
　　精灵嘉禾状态不错，一点看不出来受过伤，看着这边的一切，眼神里面东西终于多了一些。
　　不过什么都么有说。只是对着申屠同罗兰打量的看着。眼神里面绿油油的，罗兰有点紧张，心说精灵不光血是绿色的，怎么眼睛都绿油油的，怎么看着都有点恐怖。
　　扭头不看精灵，然后就看到罗宾依然不太放心的脸，还有对申屠先生的责难，罗兰自己也有点不好意思，这个申屠先生好像背锅了。
　　这事罗兰眼下还不想公布出去，法克嘴巴太碎了，精灵嘉禾敌我没有定位呢。作为秘密武器，罗兰多少要保留一些的。申屠先生要背一段时间这个锅。
　　只是对着罗宾同金芳笑笑：“申屠先生的法力太厉害了，以后我稍微躲着点。”
　　申屠好歹没有冷哼，更没有当面拆穿罗兰，这个锅竟然默默的背了。不过心里咬牙切齿的恨不得嚼了罗兰，竟然好意思开口说这种话。女人可真是翻脸不认人。
　　罗兰突然就觉得申屠这个家伙还不错。你看关键时候还是很靠谱的。
　　申屠先生那也是看在罗兰对于精灵防备的份上，才默认了这个。至少没有被美色所迷，还是不错的。
　　法克咋咋呼呼的那边叫唤：“申屠先生你是我见过最厉害的魔法师，那么一大片都烧焦了。”
　　申屠扫一眼法克，没好气都给这位用上了：“我们在练习魔法的时候最忌讳有人过来打扰。”
　　法克先生就那么尴尬的把欢快的嘴巴给闭上了，申屠先生依然不太好相处。
　　罗宾看看闺女的模样，在看看黑着脸的申屠，估计自己刚才想错了方向：“是我们大惊小怪了，不过刚才的动静太大了。申屠先生的魔法既然不愿意打扰，你们注意安全，我们先走了。”
　　拉着金芳就走，人家只要确认自家闺女够安全，而且在申屠先生面前，竟然颇为不落下风，那就够了。
　　精灵嘉禾同法克自然也不能在这边看着。虽然还有话说，不过转身也走了。
　　罗兰看着大伙走了，才松口气，还茫然的那边说道：“动静那么大？咱们在这边没有觉得。”

第三百零八章 默契
　　申屠扫一眼倒霉的小厨娘：“你到底往里面送了多少火龙。”
　　不然哪来的这么大的动静。闯祸就算了，竟然还让他背锅，这个申屠先生没忘记。
　　罗兰挠挠脑袋，她用魔法也不会累，没事就往里面送，还想看看这个球能装多少，临界点在哪？要不是怕自己玩的太危险，没准罗兰还想再送点火龙进去：“真的记不住了。”
　　申屠黑脸，所以没有功力用竭的顾虑，就可以随便无顾忌的折腾是吗。
　　看着眼前的这些玩意，本来不把罗兰的那个什么空气魔法当回事的申屠，忍不住询问了一句：“你的那个魔法练习的如何。”说真的，这一下子过去，就是换成个有点本事的魔法师，也迫于应付。
　　罗兰：“应该是有点心得的。对了，你是不是伤了精灵，是不是也用了周围的空气。”
　　申屠皱眉，说得好好的，提精灵做什么，膈应这个：“什么乱七八糟的。”
　　罗兰：“不乱说，我有一瞬间看到你们两个之间的空间都是扭曲的。”
　　申屠就没听说过这样形容他们斗魔法的，一脸的嫌弃罗兰，真没见识：“那是法力碰撞。”
　　罗兰一点都不觉得没见过场面丢人，还拍手高兴地说道：“你看，你看，我就说高手过招。”
　　申屠依然不冷不热的，瞧不上眼的说道：“一个精灵算什么高手。”
　　罗兰：“你赢了，你想怎么说就怎么说好了，不过你这样骄傲好吗，不是应该低调。”
　　怀疑这位没挨过打。不然怎么敢这么嚣张。碰到一个厉害的，这位就不会这么嘴硬了。
　　申屠先生嚣张的那就不一般：“足够的实力，让我随便骄傲，想怎么样就怎么样。”
　　嚣张死了，真想踹这东西两脚，话说若是真的，那也确实有嚣张的本钱。
　　什么时候自己弄个大的火球出来，也能同申屠这样随便嚣张。光想到这里，罗兰下巴颏子都昂起来了。
　　申屠扫一眼罗兰，还好意思说他，这厨娘还没有那么大的本事，就开始先骄傲了。
　　那下巴颏子昂的真的是没眼看。不过话说回来，这个火球还是相当有看头的。
　　只要那个筒子上真的能同罗兰说的一样放上阵法，不需要魔力火线就能让火气飞出去。
　　话说也不需要魔法阵，或许只需要一个高温的火能量石，或者其他的东西也是能够代替的。
　　申屠先生都盯着罗兰的筒子认真的开始想要把他给完善一下。
　　罗兰看到申屠拿正眼瞧自己的东西，就知道这玩意还不错：“你觉得我现在就给疾风狼配备上如何。”
　　申屠：“只要疾风狼觉得没有危险，而且确定疾风狼不会对着你的庄子轰就好。”
　　罗兰抽抽嘴角，这人没完了是不是：“你这人怎么不说点好的。”
　　对于疾风狼罗兰还是有点信任的，毕竟疾风狼最知道他们父女实力的。
　　不过这玩意给疾风狼，多少留点后手肯定是要的。申屠看到罗兰还能想到这个，直接裂开嘴：“不过你也放心，街道庄子都在阵法里面，疾风狼想要用你的东西在你的地方也不容易。”
　　罗兰：“对呀，忘记了，我还有阵法护着，只要罗宾同金芳不出街道或者庄子，就没有问题。”
　　申屠对于罗兰的考虑方向轻皱眉头，是不是忘记了点什么：“为什么不说你自己。”
　　罗兰：“我都能把火龙给封到球里，我还能怕了自己的东西。”
　　说的多自信呀，可刚才谁看到被火球烧凸的石山头，半点办法都没有的。
　　申屠觉得罗兰就是硬撑呢，这才是罗兰说的死鸭子嘴硬。
　　罗兰对自己的安保问题，那也是有计划的：“等我把那个空气的什么玩意研究出来，不做别的，先把自己周围弄一层空气隔绝保护起来。”相当于真空包装，多保险。
　　勉强理解一下这话的意思，那就是目前还做不到。
　　申屠：“你要是机灵点，别离开我左右，倒也不怕疾风狼反目。”
　　罗兰撇撇嘴，你一个过客，能在这边呆几天。话说申屠先生在的时候，自己努力一点，把能保护自己的东西研究出来，就一切都完美了。本事不够用，就要善于抓住有利自己的机会。
　　申屠皱眉，这个女人竟然盼着自己走。话说罗兰想的也对，可为什么自己会觉得罗兰会一直跟在他身边。
　　难道是因为这个厨娘做的饭让自己放不开。或者这个丫头真的能做自己的厨娘。
　　话说那样的话，自己可辛苦了，毕竟罗兰的魔法根本就做不出来让申屠先生能够饱腹的饭食。
　　申屠先生眉头都皱起来了，老发愁了，挑剔的看着罗兰：“你怎么不用你的火球叠加试试做饭。”这厨娘怎么就不把脑子用在正经地方上。光想着打打杀杀的。
　　罗兰郁闷的看向申屠，我为什么要考虑这个方向，我的街道，我的庄子都被人惦记上了，我还能想到做饭的问题，你真当我喜欢做饭不成。脑子有病吧。
　　所以二人还是很有点共同之处的，你看这时候都往脑子有病方向思考。多默契。
　　申屠觉得罗兰没脑子，把自己伺候好了，难道不比他研究出来这些不管用的破玩意有用。
　　做点好吃的把自己哄高兴了，随便甩出来点什么，不管是疾风狼还是那些惦记着这块好地方的半兽人，或者兽人，哪怕是魔法师，都能轻易的收拾了。
　　这个女人怎么就这么蠢，这点逻辑关系都想不明白。申屠先生那是对此相当不以为然。
　　罗兰可不知道申屠在想什么，反正认定了这就是个没脑子的。
　　不过弄叠加的火球做饭，自己那是真的没有想到，或许可以试试，这可是一条思路，毕竟自己好歹是要做农家院的，以后还要继续往大发展，谁知道到什么级别，艺多不压身不是吗？
　　不过想要用这样的火，也得有超级别的食材，也不是什么东西都能搁得住那样的火球来回煎炒烹炸的。罗兰眼神看向申屠，明显打主意到申屠先生那里。

第三百零九章 事实打击
　　看向申屠：“我倒是有的是魔法球，不过，你舍得把那些好食材拿出来吗?丑话说在前头，我可不一定能把东西给做出来，没准控制不好火候，那玩意就变成成了焦炭。”
　　申屠就扫一眼罗兰，然后甩出来至少三头凶兽，都是超品级的，至少罗兰不认识的。
　　申屠扫一眼罗兰，凶兽而已，食材，对他来说那也不是多大的事情。还能差了这个。
　　让一个厨娘，质疑自己才吃上小气，实在是够小瞧他的，他申屠不差这个，尽管试。
　　罗兰就知道碰上一位大方的，豪气的让她眼红，立刻拿出来一个球：“不然咱们试试。”
　　申屠黑脸，还没有收拾干净呢就试，这是想要实验他的魔法：“你就没想要给我做吃的，这东西能这么直接烤吗？你到底是不是很故意的？”
　　那倒也是，略愧疚，罗兰讨好的对着申屠笑一笑：“就是兴奋地忘记了，那就先处理一下。”
　　说话间两人就到了水渠边上，这个让人晕眩的瞬移，申屠先生对于吃，那是真的一会功夫都不愿意耽误，这不是转眼就带着罗兰同凶兽到了水渠边上。
　　处理这几头凶兽，罗兰都帮不上忙，都是申屠自己倒腾的。看的出来，申屠先生这份手艺，越来约精湛了。
　　不过有用的边角料罗兰都收起来了，别怪她小气，实在是太珍贵了。
　　申屠送的鉴图里面有这几种凶兽，不管是皮毛还是兽角，亦或是其他的地方都有特别的用途。而且老值钱了，还是那种买都买不来的东西，可遇不可求，
　　罗兰一边收好东西，还要一边感叹：“你可真舍得，这样的东西都舍得拿出来让我遭禁。”
　　申屠扫一眼罗兰，那是我舍得吗？我也想要吃一顿饱的，你当成天的嘴不闲着的吃，是多舒坦的事情。
　　罗兰一直注意着申屠，很感兴趣申屠如何处理凶兽的：“我也没有看到你用刀子，这兽好像就处理出来了。”
　　申屠直接一个看不见的手刀过去：“法力可以幻化成利器。”
　　罗兰再次被玄幻的世界，玄幻的本事折服：“您可真是太牛气了，这都可以。”顺便给自己普及一下危险知识，看不见的刀子比看得见的刀子厉害。
　　申屠感受到被人崇拜的乐趣，傲娇的开口：“别羡慕，羡慕你也做不来，看着过过瘾就成。”
　　罗兰对于功夫那是心向往之，可对于这个用功夫的人，摇摇头：“若是您不开口，我就看的更舒坦了。”
　　申屠瞪一眼没见识的女人：“我不过是说了一句实话。”
　　罗兰顺便告诉申屠先生一个做人的道理：“实话伤人，能不说以后还是别说了。”这绝对算是投桃报李，一般人罗兰都不告诉，实在是申屠先生不太会做人。
　　申屠先生显然没有意识到他做人多失败，反而鄙夷的看着罗兰，甩出来一句：“虚伪的人类。”
　　罗兰听着这话怎么这么别扭，申屠先生这都超脱了，把自己算在人类范围之外了，真想与太阳肩并肩呀，问过太阳愿不愿意没有：“你这可是病句，怎么连自己都给骂里面了。”
　　怎么同罗兰解释，我不是人类。反正申屠就是不愿意让罗兰知道这点。至于为什么，申屠根本就没有仔细想过。
　　反正不是他们伟大的龙族拿不出手就是了。
　　申屠先生直接看着被收拾出来的凶兽：“这么多的爪子，卤一锅怎么样。”
　　罗兰也看着一堆爪子嘴馋：“好主意”问题需要她能做到。
　　调料她到时能够倒腾出来，就怕是高压锅都搞不定这玩意，刚才罗兰偷偷的拿着家里的菜刀试过了，根本就砍不动，而且还是申屠先生送的那把刀子。
　　所以这凶兽的肉，看着那么鲜嫩，确实不是她这等级的魔法能够动的，享用怕是也费事。申屠先生拿出来的都是超级好的东西。罗兰意识到，考验她学习成绩的时候到了。
　　罗兰在岸上指挥着申屠把三头凶兽给处理好。申屠先生还自动自发的把内脏给收拾干净了。
　　可见对于吃，申屠先生真的有自己的坚持以及追求，不怕苦不怕累，还不怕脏。
　　罗兰忍不住摇头，自己这算是培养出来一个新好男人，可惜不知道将来要便宜谁。
　　申屠扫一眼过来，新好男人，他可不愿意当。
　　就听到罗兰心里那边赞叹自己收拾凶兽的手法利落干净，学习进步能力快。
　　你说申屠先生脸色可不是立刻就黑了，这个女人怎么可以如此这般刻薄。他堂堂龙主，做这个事情做的好，一点都不值得骄傲，传出去要被人笑话的。
　　然后看看自己手上的东西，确实收拾的非常干净，不高兴了，不承认自己被一个厨娘给指使了。
　　自己只是更喜欢吃而已，而且做给在自己吃的。申屠：“我做的，给我自己吃的，没你的份。”这样就不太失他龙主的身份了。申屠先生就是这样安慰自己的。
　　罗兰扫一眼凶兽：“我估计这东西，我怕是也不敢吃。”
　　罗兰把凶兽的血想要带回去研究，普通的金属根本就装不了这玩意。沸腾的金属都能融化。这样的东西，让罗兰吃，罗兰都不敢吃。等于喝硫酸同自杀无区别。
　　申屠扫一眼罗兰，蠢货。这东西换成一般人自然是不能随便吃，可处理一下，那都是上好的材料。
　　申屠已经有点迫不及待了，看着好东西吃不进嘴里，让人焦急：“好了，你来生火。”
　　罗兰有点手怯，这好东西遭禁了可惜：“那我可试试了呀。”
　　申屠刚才的时候那是一点不心疼凶兽，这玩意他多得是，可现在他心疼了，心疼自己的功夫，自己的手艺，这要是让罗兰给遭禁了，那就白瞎自己刚才那么费事的功夫了。
　　罗兰已经开始用火龙了，不过是没有压缩过的。人家罗兰也是借助了一个器具，把自己的火龙输出出来。所以说凶兽还是很安全的。
　　一条火龙过去，凶兽还是凶兽，肉都是鲜嫩的。这玩意比罗兰的魔法厉害。

第三百一十章 顺毛驴
　　两条火龙过去，依然如此，等到罗兰都被烤的出汗了，也没见到凶兽肉有什么变化。
　　申屠边上奚落罗兰：“所以说，我不怕遭禁凶兽，足够大方，你也没本事让我损失一下下。”
　　罗兰黑着脸，对自己会的这点玩意，也有所认识了，所以叠加不等于越级。这玩意也就是造成的伤害面积大一些。而且那个压缩的能亮球，自己也不是多能控制的好。
　　总结一下自己手上这点能耐，破坏大于建设，所以自己还是个攻击型选手。
　　就听申屠说道：“所以，以后别仗着你那个什么压缩火球就得意忘形，你的那点投机取巧的本事还不够看呢。”
　　不用他说，罗兰自己也认识到了：“谢谢您如此煞费苦心的提醒。”
　　申屠看着罗兰的小表情就知道，这人还有点自知之明：“不用客气。”
　　罗兰：“还是客气一下的好，毕竟这样的凶兽，也不常见能同大魔法师战斗的。”
　　申屠咦了一声，没想到这个厨娘还挺好学的，认识这个凶兽：“看来这书没有白给你。看过了。”
　　罗兰才不承认，自己就是学了，也没有认出来，不过是一次一次的拿这头凶兽没办法，才把这个凶兽同书上的那些对比一下之后确定的：“费点脑子的事情而已。比练习魔法容易多了。”
　　所以这个厨娘还是聪明好学的。申屠好奇，偶尔从罗兰脑子里面看到那么多的乱码，他都不知道是什么，难道是记忆方法：“记住多少。”
　　越是同罗兰接触，就想要弄清楚罗兰脑子里面的乱码是什么玩意。为什么还有他看不懂的东西。
　　说起来这个，罗兰半点不谦虚：“不敢说倒背如流，可看到同图鉴中一样的东西，总是能够说上来点特征的。”
　　申屠抿嘴，还不错吗。脑子至少还成，少想点乱七八糟的，多读点书看来也不错。
　　申屠都准备回去找找，还有没有这样的书，给罗兰弄一摞过来，省的成天没事累脑瓜子，瞎想。
　　问题现在摆在他们两个人的之间的是，肉都都收拾好了，可没办法吃。看着更馋得慌。
　　申屠先生心情相当不好，看着凶兽肉时候的眼神同看罗兰没什么区别，让罗兰压力山大。
　　罗兰扫一眼申屠先生，这位胃口得不到满足的时候，总是很暴躁：“想吃？”
　　那不是废话不然自己上手收拾个什么？问题这个厨娘没有本事给他做饭。
　　罗兰笑嘻嘻的那边说道：“你看你这人就是矫情，既然想吃，怎么弄不到嘴里？办法那不都是人想出来的吗，我虽然驾驭不了这玩意，那不是还有您呢吗。”
　　申屠立刻黑脸，比刚才的还黑，这厨娘指使他没完了，谁给她的胆子：“你让我动手烤肉？”
　　动手烤肉怎么了，就问一句动手烤肉怎么了——凭什么用那副表情，罗兰还就不相信了：“你你看你这个表情，做饭烤肉怎么了，跟你说，做饭若是划分等级的话。收拾食材的活，那都是打杂的干的。烹饪那才是厨师做的呢。你呢，连打杂的活都做了，咋的，就做不了厨师了。不要小瞧你自己。放心，你肯定行。”
　　怎么听着都别扭。合着意思就是自己还不如个厨师呢。不如这个厨娘的问题，申屠先生绝对是不愿意承认的。
　　所以申屠先生瞪着眼睛询问罗兰：“怎么烤。”
　　罗兰抿嘴就笑了，所以说好男人都是培养出来的。还是那句话，自己培养出来的这个，不知道给谁的。感觉有点亏，下个女人还没有给自己教学费。
　　将来申屠的伴侣可不能忘了自己这份恩情。
　　申屠黑着脸，眯着眼睛，瞪着罗兰，在敢胡思乱想，就拍死她：“到底要不要烤。”
　　罗兰立刻笑眯眯的对着训练出来的新好男人：“要的，要的，等我弄好调料呀。”
　　虽然罗兰的魔法不够级别做这等超级食材，不过就像罗兰说的，提前准备的工作她能做，打杂还是可以的。
　　这不是立刻弄来一堆的料，把肉给腌上。然后高压锅里面弄好调料，放上泉水。一切准备工作就绪，随时准备让申屠先生伸出援助之手。
　　当然了，用的锅子，罗兰特意挑的，申屠先生原来用过的那一只。别问为什么，光掂重量，罗兰就知道，金属质地不一样的。经过申屠先生的手。这锅子绝对不一般了。
　　而且一般的锅子，也搁不住申屠先生的火烧。
　　申屠：“你可小心点，若是不好吃，不对，就是做的不错，也没有下次的。”
　　罗兰：“知道，知道，申屠先生怎么能动手做饭当厨师呢。这也不过就是野趣，只当是申屠先生体验生活了。而且没有别人知道，放心吧，我这都是把调料弄到外面来做的。”
　　这话申屠先生听着还成，不过人家扭头就说了：“我申屠做什么还怕别人看不成，用得着藏着掖着的。”
　　罗兰：“关键是咱们用的料好。够足，给别人吃舍不得。所以自己做来满足自己的。”
　　这话申屠先生绝对认可的，不是谁都有幸能够吃他申屠做出来的东西。
　　不过人家申屠先生永远那么傲娇：“哼，我申屠的东西，不给吃就是不给吃，谁还敢抢不成。”
　　人情大道理呢，懂不懂呀，非得弄到这份上吗，偷偷的吃了不就够了。
　　罗兰都不想同他废话了，没有共同语言。直接：‘点火’
　　好吧申屠不废话了，一大锅子的各种兽乱炖在一起了。用的都是卤味。
　　然后另一边，罗兰：“点火。”烤肉也上了。
　　就看着申屠先生，左手高压锅，右手烤炉，这个忙活，罗兰就在边上帮着烤肉刷蜂蜜，刷调料，翻面。两人配合的完美无缺。
　　这要是以后金币不好赚了，完全可以开个烧烤摊子的。申屠先生只要顺毛摩挲好了，还是很好用的。
　　罗兰觉得这买卖申屠他们两个做应该还不错的。
　　申屠先生用的火，也不知道什么级别的，反正罗兰一直听到凶兽肉兹啦兹拉的响声，油水更是滴的馋人。

第三百一十一章 伙夫
　　一把孜然下去，混合着烧烤的味道，罗兰就闻到一股子让人飘飘欲仙的味道。
　　申屠都差点把锅子给扔了。这味道怎么就同升级了一样。确定比以往的味道都香。
　　罗兰都蒙圈了，这也不是孜然或者烧烤的味道呀，怎么还挂着变异的不成：“这味道怎么这么勾人。”
　　申屠立刻弄出来一个结界，不是他小气怕别人闻到这股子味道。而是这味道，怕是不是普通人能够抵制的住的。
　　罗兰伸着脖子，鼻子一直在耸动：“闻到没有，特别的香。”有点沉醉。
　　申屠都需要意志力才能不然自己沉醉进去，看看罗兰，竟然只是普通的状态，挑挑眉：“用你说，好好做。”
　　然后眼睛盯着烤肉，感觉眼睛都在冒金光，他怎么也不能比这个小厨娘的定力差了。
　　罗兰：“咳咳，我都要流口水了，这肉比书上写的还让人垂涎欲滴。不愧是顶级食材。”
　　申屠也没想到，换一个烹饪手法，这东西能这么香，感觉以往吃的都遭禁东西了：“那是，你当谁都能弄到这样等级的凶兽肉。”
　　罗兰就看不得申屠先生这么臭屁：“所以你故意弄这么一头玩意，打击我自信呢。”
　　申屠言简意赅的给出来一个字：“错。”
　　罗兰才不信呢，这东西肯定有什么意图：“错哪了，别说你没有这个意思呀。”
　　申屠下巴颏子示意锅子里面：“不是一头，是三头。”
　　罗兰黑脸，这厮怎么那么嘴欠：“谢谢您，为我够豁得出去本钱的。”又一把孜然下去。
　　这东西可不能在撒孜然粉了，这效果，申屠先生都齁不住了，申屠：“让我尝尝味道。”
　　罗兰看看申屠忙双手都在忙活着，根本就腾不出来功夫尝尝味道，拿着申屠先生平时吃烤肉的小刀子给申屠先生切了一块烤焦的肉下来，看看申屠，把刀子伸到申屠先生嘴边。
　　对于龙族来说忌讳这个，竟然有人敢用刀子对着他的嘴巴，一口火喷出去，绝对让对方化成飞沫。
　　可不知道为什么，申屠先生张嘴就吃了，根本就没有多想，更没有想到对着他嘴巴的凶器危险。
　　对于罗兰来说也是为了让申屠先生更好的烤肉，根本就没有乱想。
　　当然了这要是让别人看到，意义就不一样了。这动作太亲密，代表的关系肯定不一般。
　　就比如闻着味道过来的精灵嘉禾。这一幕落在眼里，心情很是烦躁，眼眶里面都涌出来滚滚绿色的烟雾。
　　或许申屠先生封印的够速度，可嘉禾的鼻子还是闻道了这股让人心动的味道，跟着就追了过来。
　　然后味道没了，就看到罗兰小姐同申屠亲密的接触画面，精灵嘉禾除了眼眶里面那点变化，脸色还是那样。扭头就回窝里休息了。不过画面感太强，一直在脑子里面重复。
　　申屠对于周边的感知还是知道的，精灵来了又走。连眉头都没有皱一下：“这味道真不错。”
　　然后就看到申屠先生的双手接过罗兰手里刀子，开吃了。对于嘉禾来过的事情，根本就不当回事。
　　罗兰都傻了，刚才看着两只手还忙乱的可以，怎么立刻就能用刀子吃肉了。
　　原来申屠先生的双手，真的可以空出来的，两边的火根本就不需要申屠先生用双手控制。
　　看来还是自己的脑子太狭隘了，关于魔法，自己还是不要给它加一个固定的形式。
　　罗兰很郁闷，后知后觉的想到，刚才自己喂肉的动作似乎不妥当，感觉就有点被人给坑了一样：“你既然不用手控制火，干嘛还要忙成那个样子。”
　　申屠这个倒霉催的开口就让人生气：“是你自己误会了，我又没说我一定用手。你当我能都同你一样？魔法就魔法，还非得弄个花哨的多余动作。”
　　罗兰郁闷的别提了。你说他故意占你便宜？罗兰都觉得高瞧他了，那就是个棒槌。
　　申屠已经用刀子切割出来好几块肉，慢条斯理的放到了嘴里，满足的神情，根本就不用看，光听声音就知道了。
　　罗兰还在那边给凶兽肉刷调料呢。烤好一面，申屠先生切割一面，吃的好不悠闲。
　　刚要继续动手切割，就被罗兰给拦住了：“停，这块你就别碰了。”
　　申屠瞪着大眼睛里面都是难以置信，我的东西我还不能碰了：“为什么你有一口就够吃的。”
　　罗兰：“我还有爹。你说我做什么，你当我光伺候你自己一个人吃不成。”
　　跟着：“对了，我去找罗宾过来吃，金芳肯定吃不了这东西，让她闻味道，吃不到嘴，太遭罪了。我就不招呼她了。你可别都给吃光了。”
　　说着就要去找罗宾，不过不太信任申屠：“跟你说，别吃这个，知道不。”
　　申屠愤恨的对着罗兰：“我自己做的。”
　　罗兰：“你做的，不是你自己做的，我可是一直在这边做技术活。你顶多就是个伙夫。”
　　所以自己这个厨娘比伙夫可高一个档次，别以为自己不知道，申屠成天的把自己当厨娘，一口一个厨娘的。
　　切一个伙夫，又比自己强到哪去了，不过也就是一个伙夫吗。
　　申屠黑着脸，看着那边的凶兽肉大腿：“别怪我没提醒你，罗宾也享受不了这个。”
　　罗兰可不怕这个，好东西就得给自家亲爹留点，吃不了可以打包以后慢慢吃，慢慢消化，好东西谁还不知道存储了。
　　很是有把握的说道：“这你就别管了，吃不了我给罗宾留起来。”
　　跟着：“而且我配上点草药，这东西罗宾一样能吃，吸收起来比光吃肉效果要好得多。”有点骄傲，也就是自己能在这个地方倒腾出来这样的东西了。
　　比东乌那个绿色的药水，效果要好，味道要好。
　　这个罗兰最近研究的，能够帮助吸收能量的。味道也不错。
　　申屠吃的调料里面也有这玩意。不过申屠先生胃口好。不存在吸收不了能量问题。罗兰就没有提过。
　　申屠扫一眼罗兰，竟然还有这等投机取巧的东西。这厨娘不好好的练习魔法，怎么光知道找捷径，这样的功法练出来可不够扎实。

第三百一十二章 头大的世界
　　罗兰看着申屠贪吃的模样特别的不放心，叮嘱一句：“别动呀，这个真不是给你的。”然后跑走了。
　　申屠心说蠢死了，早让他学习飞行。说什么恐高。现在好了，还不是要用走的。
　　眼看着在自己手里的凶兽排骨要烧焦了，等着罗兰回来在翻面，那不睡遭禁东西。
　　申屠一个法力过去，罗兰直接出现在罗宾面前，然后在一个法力，罗兰眨眼就到了申屠的烤肉边上。
　　这速度绝对够快，罗兰根本就没有反应过来，事情就已经搞定了，这个让人头大的魔法世界。
　　就听申屠那边焦躁的不容分说：“赶紧的胡了。”
　　好吧，就说这人这么好心，还帮着自己瞬移？原来这边需要救急。
　　罗宾进来结界，鼻子就不受控制的在张弛：“可真是太好闻了。这什么肉。”
　　爷两都把怎么过来的这事给忘记了，罗兰：“您快过来坐下，这个肉对您肯定好，没准能够巩固您才晋级的武技。闻着味道就不错，快尝尝。”
　　罗宾已经走到了烤肉面前，这个吸引力太大：“这味道钩心，没点定力的怕是抵制不住诱惑。”
　　罗兰：“别抵制了，这个凶兽腿是您的，您尝尝。”
　　罗宾就光看了看，根本没动手：“怕是我没有这个福气。”
　　申屠对罗宾高看一眼，这种情况下还能忍住嘴巴，不错。知道自己的斤两。
　　罗兰把翻面烤好的排骨给申屠放在餐盘上。拿着申屠的刀子，把凶手大腿肉给切割好，送到罗宾的盘子里面，不吃光看着可不成：“咱们爷两吃，我也光闻味道了。”
　　罗宾不忍心扶了姑娘的好意。只是拿起来一小块肉放在嘴里，然后必和眼睛享受。
　　太美味了，而且自己竟然能够吃，还能最大限度的吸收能量。没有感受到爆体的痛苦。
　　罗兰那边就没有这个顾虑，味道好，味道超好。然后按着平时的饭量吃了半个凶兽腿。
　　要说起来因为味道好。吃的比平时多。胃都撑了。
　　罗宾同申屠都看着，罗兰，这到底什么怪魔法，为什么任何能量的凶兽到了她的嘴里，都同扑通食物一样。
　　罗兰也不知道这个原因，不过吃撑了那是真的。
　　申屠：“没有什么感觉？”意思会不会有危险，这么没有顾忌的吃等于作死。
　　罗兰不太淑女的揉揉自己的胃：“有点撑得慌，吃多了。下次得少吃点，管住嘴。”
　　申屠只能说佩服，没那么大的本事，却能吃那么多的能量。这些东西到底吃哪去了。
　　罗宾就吃了两小口就不吃了，罗兰给老爹硬生生的弄了两块肉干放在背搭里面当干粮。
　　申屠先生都在边上冷哼了，还真是吃不了兜着，这女人脸皮真厚。罗宾不好意思，挠着脑袋走人了。
　　罗兰对着申屠：“小气，锅里的都给你当零嘴。这点肉本来就说好了给我们家罗宾的。”
　　废话我自己做的，凭什么给别人。再说了，那是人家金芳家的罗宾，这个女人根本就不会说话。
　　申屠瞪眼睛，又让罗兰看到了不一样的东西：“怎么感觉你眼睛里面又有一层金光。”
　　申屠冷哼一声，闭眼，把火气给降下去，才开口凉凉的：“恐怖吧。”
　　罗兰：“说什么呢，看着还挺好看的。”
　　申屠挑眉，这个心口不一的女人，明明前几天还说过，金色的眼睛多恐怖，转眼就能说出来这样的话。到底有没有一句实话。
　　不过还是扭头看向其他的地方：“这个锅子里面东西到底什么时候能熟，尝尝味道也好。”
　　罗兰：“这都吃了两头凶兽了还不够你饱腹。”至于眼睛到底什么颜色的问题，就这么给忽略过去了。
　　申屠：“你懂什么，我申屠的法力，可不是你一个厨娘能够揣测的。”
　　罗兰嬉笑的调侃申屠：“我只觉得你的肚量不能揣测。”还有一句，气量小的不能揣测。如果都说出来，估计申屠先生肯定让她掉水渠里面，罗兰挺明智的说了一半。
　　死丫头怎么那么想要踹一脚。申屠先生已经非常恼恨了。
　　罗兰看出来申屠先生神色里面的不善，赶紧说道：“卤味这个东西，重点虽然要烧熟，不过最主要的还要给他时间，让他浸泡入味。这个真的不能着急，不是你多烧一把火就能解决的。想要吃好东西要有耐心。”
　　申屠为了好吃的，可以很有耐心，不然怎么办，等着呗：“说的我没有吃过东西一样。”
　　罗兰撇嘴，看您的模样，还有着急劲头，也不像是吃过什么好东西的。撒泡尿照照就知道你什么德行了。
　　申屠瞪眼，明显自己的心里话被人偷听了，罗兰郁闷：“不是说我只要不是很叫嚣，那就不会知道我在想什么”
　　申屠磨着后槽牙：“你还没有叫嚣？”
　　罗兰绝对不承认这种叫叫嚣，顶多他就是吐槽：“我这就是日常，平时一想，算什么叫嚣。”
　　申屠：“这么说你日常如此腹议我。”
　　那还说得清楚吗，这事要是做实了，他罗兰成什么人了。罗兰：“重点是我没有叫嚣。”
　　申屠：“我看你这个厨娘胆子大了，要不要我告诉你，我申屠绝对不是你能够背后腹议的。”
　　罗兰赶紧哄人：“这个真的不用，毕竟您申屠先生的本事，我真的知道厉害。对您我只有无尽的同黑森林一样深，一样广阔的尊重，崇敬，同仰望。”
　　申屠：“快把你那副小人嘴里给我换掉，让我想要把你甩出去这片大陆。”
　　这要是能直接给自己甩回地球，罗兰那是真的要给这位申屠先生立个长生排位感谢了。
　　就是给他们家祖宗十八代都写在上面都没有问题的。
　　可惜，甩可能甩的出去，问题归处谁也不知道，所以罗兰不敢问候这位的祖宗十八代，只能小心的奉承：“我这可是最赤城的表情。”
　　申屠扫一眼罗兰，不想废话：“把那只凶兽也给烤了。”
　　既然吃不上卤味，那就让自己一次吃饱好了，好久没有吃的如此畅快了。
　　想到这个滋味，以往自己吃的好东西怎么想都有点遭禁东西。

第三百一十三章 抗打的精灵
　　罗兰心说这个吃货，这么好的东西，都不知道留着点，竟然一次吃光了，败家的程度，超乎想象。
　　申屠觉得还只能用没见识这个词来说罗兰，毕竟他的家业想要败也败不光，这个肯定是罗兰想象不到的一种境界，开口就甩出来一句：“我的富有你也想象不到。”
　　罗兰那是真的想象不到，自己一个厨娘还是临时的，弄点边角料留着就心满意足的。
　　申屠先生自己控火，罗兰在边上忙活着刷蜂蜜，放调料，没有一会味道继续飘出来，让给罗兰这个才吃饱的忍不住又吃了两大块的肉。满嘴流油。
　　申屠对于罗兰这种小魔法能够毫无顾忌的吃东西，也是很服气的，很确信除了罗兰，这片大陆上还没人能如此的不受能量约束：“你也不怕能量爆棚了。”
　　罗兰：“那玩意到了我的胃里，都是好吃的。能量是啥？我的胃，还有我本人都没有感受到过。”
　　申屠听到这话，要不是知道罗兰的魔法特殊，那是真的以为这丫头在炫耀。
　　申屠先生突然就吧嗒两下嘴巴，一个说自己的财富，一个说自己的胃口，还真分不出来，两人谁吹得大。
　　可罗兰这个用的出来好几种魔法的人，确实没有觉得自己抓住了魔法的精髓，能量这玩意到底是什么，从来就没有弄清楚过。吃东西上更是百无禁忌。那些制衡在她身上从来没有过。
　　当然了，现在唯一让罗兰欣慰的就是，自己能把能量转换成火球，而且还能压缩。
　　魔法这玩意虽然依然没有摸到实体，可好歹看到火苗了。至于能量怎么来的，罗兰真不明白。
　　毕竟她也没有让气体在自己周身血脉绕行大小一周不是。这些小说上看过的玩意，他身上都没有发生过。
　　反正发神经的时候，就能甩出来点东西。同吃啥，真没什么关系，至少她本人没有感受到这份关系。
　　申屠扫一眼罗兰，算了，不说了，在这个厨娘身上已经发生了那么多意想不到的事情，再多一点也不稀奇。
　　干嘛为难自己总是惦记这个厨娘，人家申屠就抓着锅子，溜溜达达的准备撤退了。终于吃饱了。感觉浑身暖洋洋的都是满足。
　　看一眼罗兰，对于这个厨娘那是非常满意，至少做饭的手艺过关。
　　然后皱眉，似乎今天的饭食是他自己做的，同这个厨娘一点关系都没有。为什么要看这个厨娘满意？
　　申屠先生一张脸上的表情就有点狰狞，因为好像怎么都不太合适，最后有点落荒而逃的意思。
　　罗兰在申屠先生的后面收拾烂摊子，烧烤的摊子总得收拾一下，扫一眼走远的申屠先生，所以，这是因为拿了一锅的卤味不好意思了吗。
　　话说那个锅罗兰才发现，三头凶兽的爪子，头，还有一些猪头猪脑的万一，竟然都能装的下。
　　神奇的一批，什么时候的事情。这锅子怎么感觉空间的。什么时候家里还有这样的宝贝了。
　　是不是但凡申屠先生用过的东西都有特别之处。想到这里，罗兰立刻把手上的东西都给检查一遍，包括从凶兽肉上滴下来的油脂，罗兰都给收集起来了。
　　话说油脂确实不一般，不过用过的东西，也就那样。除了那个锅子竟然什么变动都没有。
　　突然来的希望，失望倒也说不上，罗兰叹口气把东西收拾收拾就跟着申屠的身后回家。
　　别看都是庄子上，没有申屠先生的瞬移，罗兰走了好半天才回家，这时候就希望自己会魔法。
　　可惜这样的神经不足以让罗兰飞回家。飞行这东西罗兰一直不敢尝试。
　　即便是家里的扫帚苗已经长成了。这不是想到了飞行，罗兰在扫帚苗面前观察了好半天，这东西到底怎么飞行的，它凭什么能驮着人飞，她的动力在哪？全是课题。
　　平衡装置又在什么地方。感觉还不如滑翔翼那玩意做出来快呢。
　　申屠刚才看着罗兰的德行，已经确定这个厨娘吝啬，连油脂都收集起来，真不好看。
　　跟着就看到犯蠢的在研究扫帚：“看什么看，看你也看不会飞。”
　　罗兰就没见过比申屠还不会说话的，说句好听的话暖三冬，这人懂不懂：“有你这么当人引导师的吗。”
　　申屠吃饱了，心情好，根本就不同罗兰多说：“别乱想东西，打扰人休息。”
　　罗兰黑脸，你怎么有脸说，明明就是偷窥，竟然还好意思说的如此正大光明，要不要脸了。
　　申屠哼一声回屋了，罗兰深吸口气，怪自己不争气，一来自己学不会，二来就是本事小，不然早就一巴掌把申屠这个傲娇，毒舌的东西给拍飞了。
　　所以发狠的要学会魔法，以后再也不用这个讨厌的东西教自己。那不是盯着扫帚苗，有点发狠。
　　精灵嘉禾就是这时候过来的。嘉禾一张漂亮的脸蛋上没有什么表情，看着罗兰眼神很深，反正罗兰不太敢直视，感觉每次看一眼都溺进去一样。怕自己一个失神拔不出来了。
　　罗兰把脸色调整过来，笑眯眯的招呼精灵嘉禾：“嘉禾，你没有休息吗。”
　　精灵嘉禾：“已经休息好了，总是在屋里很闷的，出来走走。罗兰小姐在做什么？”
　　罗兰不能说我在同申屠那个棒槌生气，只是说道：“哦，我也是怪闷的，过来看看这些植物的涨势。几天不见这东西竟然看着要发黄。”
　　精灵嘉禾看向罗兰指着的植物：“这是最低等的飞行法器材料，枯黄说明已经长成了。”
　　罗兰：“真的，谢谢你嘉禾，不然我还以为我给种坏了呢。”
　　说完笑眯眯的对着嘉禾，一脸的道谢诚意。其实就是在仔细打量，这位精灵身上定然是有疗伤圣药，不然就是身体强度过人，明明才吐过血没多久，怎么看上去同没事人一样。
　　佩服，佩服，看着那么漂亮精致，竟然还挺抗打。
　　精灵嘉禾的感觉虽然敏锐，到底没有申屠先生的偷窥技能。所以罗兰笑眯眯的在想什么，精灵嘉禾真的不知道。

第三百一十四章 打探
　　精灵嘉禾只是对着罗兰试探的开口：“罗兰小姐这里比我以为的要富饶。”
　　罗兰失笑，她也认为这里很富饶。可她认识的人或者兽，半兽，就没有一个人说过这里富饶，这里的代表词就是贫瘠，不知道精灵嘉禾如何给出来这么一个定义。这话实在是太官方了。
　　罗兰：“谢谢你嘉禾，竟然这么给我面子，我也觉得我的家乡很富饶。尽管它是别人嘴里贫瘠的土地。”
　　精灵嘉禾没觉得尴尬，显然这也不是一个懂人情世故的种族，好吧，精灵严格来说不算是人类，罗兰觉得自己同他们讲人情世故，那是自己缺心眼。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐误会了，我是真的觉得这里比我想象中的富饶。”
　　罗兰失笑，那就是大家对这里的定位不太一样：“嘉禾，你怕是在安慰我。”
　　罗兰有点不想谈了。这位精灵说的越是诚恳，罗兰越是觉得自己脊背发凉，被人觉得富裕其实一点也不好，现在才知道，为什么有的人明明很富有还要装穷，原来是怕人惦记。
　　罗兰这时候就是这样的想发，对着嘉禾，她想说，自己很不富裕。富饶这个词根本就同自己不搭。
　　可显然这个精灵不是这么想的，也没有那么善解人意。对着罗兰眼前的一丛草：“别看这是最初级的飞行器材料。可也不是在没有能量供给的的地方随便能够生长的。”
　　停顿的时候精灵嘉禾的眼睛看着罗兰，罗兰就知道，自家这点玩意瞒不过这个精灵。
　　精灵嘉禾继续说道：“我看到罗兰小姐这里还有稻谷，稻谷的能量也是需要供给的。这样的好东西都能够耕种出来，罗兰小姐这里可不能说是贫瘠。”
　　罗兰索性避开这个问题：“嘉禾，你才来这里，竟然就知道这么多。嘉禾，你好厉害。”
　　这绝对是过来探底的，也不知道居心何在，罗兰都有点恼了。面上的情绪有点控制不住了。
　　精灵嘉禾：“我们精灵大多都是木系魔法师，对于周边草木感知比较强。罗兰小姐你不要误会，我没有探听罗兰小姐家里情况的意思。只是，到了这个地方，刚好就就知道了”
　　神奇的罗兰竟然懂了，而且挺理解。还联想到了，申屠的魔法偷窥术。感觉精灵嘉禾到一个地方先同草木沟通的本事，是不是就同申屠先生能听到她心声的本事一样。
　　不过人家嘉禾因为这个所以是木系魔法。那么申屠能听到自己的心声，难道是罗兰系的魔法。
　　罗兰还在这边胡思乱想呢，屋子里面满足的喝水，准备休息的申屠已经喷了。
　　这厨娘可真脸大，还罗兰系魔法，他怎么不上天呀。
　　话说罗兰正在想要上天，用扫帚，毕竟这玩意自己已经种出来了不是。
　　所以不想讨论自家到底是不是富裕的罗兰，直接把话题给变了，去他的各种魔法，这个没有隐私的世界。
　　拉着精灵嘉禾，拽着自己已经成熟的扫帚苗：“嘉禾，你真的会飞。不用翅膀的话，能不能飞。”
　　精灵嘉禾顺着罗兰的话题，认真的同罗兰见解：“有飞行器自然是能飞的。”
　　飞的问题，其实也不着急，毕竟自己还没弄出来指南针，罗兰对着精灵嘉禾问的是更加私人的问题：“平时你的翅膀放在那里，怎么都看不到。”
　　嘉禾竟然没有恼，只是脸色略红，好脾气的：“收起来了，需要的时候才会展翅。”
　　好吧，罗兰这次真的不好意思，让人家张开翅膀给她看看。就是再怎么大咧咧也知道，这个不能轻易开口。
　　才想要告辞，就听精灵嘉禾继续说道：“罗兰小姐这里的凶兽品级也很高。是在森林里面猎来的吗。”
　　人家嘉禾有问必答，自己要是在回避有点不合适：“嘉禾，你看我这个本事，能够对付的凶兽，也就是这个级别的而已，这边的贫瘠真不是是乱说的。至于说凶兽，嘉禾是想要说，今天那股子味道吧。”
　　精灵嘉禾顿了一下，很体谅人的开口：“是不是让罗兰小姐为难了，还是有什么不好说的。”
　　罗兰：“不为难，也没有什么不好说的，我虽然本事不济，不过申屠先生本事好像大的很，总是能够送我点我不认识的凶兽。今天吃的这个就是。”
　　罗兰说的都是事实，不过也确实把申屠推出来挡刀了。
　　也是说给精灵嘉禾听的，就不信被人打伤了之后，这位还敢去找申屠的麻烦。
　　精灵嘉禾面色不变，点点头懂了：“是申屠先生的凶兽，难怪如此。”
　　罗兰有点不好意思的开口：“我也是占了申屠先生的光，闻闻味道就饱了。可惜申屠先生是客人，我不好意思讨要。不然我肯定给嘉禾带过来一些的。”
　　精灵嘉禾：“谢谢罗兰小姐，不过真的不用客气，那样等级的凶兽，嘉禾惭愧，即便是有，怕是也无福消受。”
　　罗兰就知道，在这个论吃排位的地方，精灵嘉禾的本事同申屠先生差的还很远。
　　所以同申屠先生打好关系，还是能够在这个地方横着走的。原因竟然是这位什么都能吃的下去，呵呵。
　　当然了也不至于因为这个就怠慢了这位精灵嘉禾。朋友多交一点总比多一点敌人好。
　　不过若是精灵在这么打探下去，罗兰可能不太想要应付了。
　　精灵嘉禾：“到了这里还没有能够同罗兰小姐，好好地走一走，罗兰小姐有时间陪着我四处看看吗。”
　　罗兰：“那是自然，还请嘉禾你稍微等一下，我这就过来。”
　　人家可是给过自己金币的，作为主人，待客之道，那绝度不能差了，他们家的买卖需要口碑的。
　　罗兰再次出来的时候，头发都盘起来了，还带了一些小零嘴，询问精灵嘉禾是不是要吃一些。
　　精灵嘉禾显然不是多喜欢吃，犹豫的看着罗兰递过来东西，只是礼貌性的捏了那么一块肉干。
　　罗兰觉得嘉禾这个精灵性情不错。懂礼貌。一看就是不吃零嘴，不过人家为了给自己面子，都拿起来吃了。

第三百一十五章 推销土特产
　　精灵嘉禾同申屠先生那个破嘴，破脾气比起来，好了不知道多少倍。
　　才想到这里，罗兰就感觉汗毛竖起来了，你看，这个破性子，还不准许别人说不好，这就已经开始威胁上了。
　　罗兰不敢乱想了，申屠先生在不在，人家精神都在，都能偷窥的，这破本事可真是要命：“嘉禾咱们走吧。”
　　嘉禾嘴里还有肉干。没想到味道竟然如此的独特，这么吃着走，好吗？不过客随主便。精灵很随和的。
　　罗兰既然不觉得有什么，嘉禾随和的跟在罗兰后面，然后：“这个零嘴还很不错。”
　　吃出来好了，有眼光，罗兰笑眯眯的递过去一袋子肉干：“喜欢吧，给你带着，想吃的时候，无聊的时候就嚼两个，这可是我们庄子上的特产，虽然是普通的凶兽肉，不过经过我们庄子上不普通的制作方式，变成了现在这样的味道。吃过的都说赞。”
　　精灵嘉禾虽然不知道‘赞’是怎么回事，还是跟着说道：“谢谢罗兰小姐。我也觉得很赞。”
　　罗兰笑眯眯的看着精灵嘉禾，热情爽朗的同人介绍：“别客气，嘉禾你在我们庄子上，这些都是庄子上提供的。不过嘉禾你要是想给你的小伙伴或者亲人们带土特产回家的话，那可是要另收费的。”
　　开玩笑一样就把自家收费的标准说了，省的以后觉得他们庄子坑人。
　　精灵嘉禾很识相，立刻表示：“哦，等我回家的时候，一定带一些罗兰小姐庄子上的土特产给小伙伴们。”
　　推销成功，罗兰笑容真挚多了，精灵嘉禾也是没见过这位小姐这般直白要钱的。
　　不过，罗兰对于嘉禾的印象超级好的。好说话，知情识趣。还好看。懂得给人留面子。
　　带着嘉禾看了自己的土豆种植基地，重点介绍了，土豆的出产土豆粉条。
　　这还是土特产，东西那是真的好东西，不过精灵嘉禾算了，等自己从这个庄子上走的时候，怕是还要一袋子金币才能成功走人。因为这边的土特产实在是太多了。
　　没看到转眼就看到麦田，这里麦芽糖也是土特产，而且人家罗兰直接从口袋里面拿出来麦芽糖让精灵嘉禾品尝。味道确实让人拒绝不了。这东西也得带回去点，分不分给小伙伴还另说，自己会想念这个味道的。
　　不过精灵嘉禾一路上想说的话，都没怎么有机会问出口，光吃这边的土特产了。
　　都是罗兰在推销庄子上的土特产，精灵嘉禾一路听着罗兰介绍，一路的点头，回去要买买买。
　　等看到那庄子上最亮眼的泉水的时候，精灵嘉禾难得用那张没什么表情的脸开了一句玩笑：“罗兰小姐这里的水总不至于是特产吧。我恐怕是没有金币在把罗兰小姐这里的水买回去了。”
　　罗兰没想到，这位相处起来竟然如此的愉快，还能开玩笑。而且开玩笑的时候依然是面瘫脸。
　　哈哈哈，笑过之后，罗兰一点不脸红的介绍：“这泉水可不是特产，我也不想卖给嘉禾你，不过这边有个景色，还能自娱自乐。我可以免费让嘉禾欣赏。嘉禾若是愿意可以介绍给小伙伴们，让他们带着金币过来欣赏我们的庄子，喷泉，还有吃我们这里的土特产。”
　　说着就把池子里面的水放光，然后看到喷泉出来，精灵嘉禾：“魔法。”
　　罗兰翻白眼，这个魔法的世界，但凡有点不一样的，就要说成魔法：“就猜你会这么认为。不是魔法，是泉眼。”
　　精灵嘉禾很是惊奇，这个真的很漂亮，魔法也能做到，不知道罗兰小姐用了什么方法：“罗兰小姐巧思。”
　　被人一直这么夸，那也是很不好意思的。罗兰：“嘉禾不是觉得我这个地方富饶吗，其实都是这泉眼的功劳，嘉禾可能不知道，泉眼喷出来的水流似乎带着微弱的能量，但凡浇灌过的青草同植物，涨势都不错。”
　　精灵嘉禾才来的时候就感受到这边的能量波动了。这点就是罗兰不说，精灵也知道。
　　尤其是到了水边的时候，这股子能量的感知就更强烈了。
　　人家精灵嘉禾都能同植物沟通了，罗兰就没打算瞒着。遮也遮不住。
　　精灵嘉禾：“竟然是如此原因，难怪吃着罗兰小姐庄子上的东西，似乎都带着点微弱的能量。”
　　罗兰都惊奇了，原来的时候他们庄子上可没有带能量的植物：“真的呀，这样的话，我是不是不能把东西往外送了，这要是让人吃出来，传出去，让大魔法师惦记上，我这泉眼可怎么办。”
　　问的一派天真，把精灵嘉禾当自己人了。
　　精灵嘉禾犹豫的同罗兰说道：“虽然说这确实带点能量，可也不至于被人惦记。”说的太直白，怕罗兰小姐失落，面子上过不去，这边的土地，养不出来遭人惦记的植株。
　　精灵嘉禾想要委婉的同罗兰说，大一点的城池，随便一块土地都是带着能量的。人家看不上这个泉眼。
　　罗兰也就是试探的问一句而已，听到这个答案，相当不理解，这泉水还没人看得上不成：“为什么，路太远了。”
　　头一次因为不遭人惦记，罗兰有点不好意思了。这群人还眼界挺高。
　　精灵嘉禾：“不是，这样的泉眼，其实在远一些的地方，虽然不至于到处都是，可河里流淌的水那也是有的。”
　　罗兰没有如同精灵嘉禾想象中的失望，而是拍拍胸口：“那样就好，那样就好。说我的东西不咋地，没有比这个时候更让我高兴地了。”
　　精灵嘉禾嘴角忍不住笑了：“罗兰小姐性子真好，不过还是同以前一样，不宣传也是对的，毕竟在外面不稀有，可在这个地方还是很稀有的。”
　　罗兰深以为然：“还是嘉禾脑子好用，我听你的。”处处都是对精灵嘉禾的信任，不知道的以为两人友情多深厚，交情多好？
　　没听我的以前，你也是这么办的，嘉禾虽然厚道一些，可也不至于随便让人忽悠。
　　看着罗兰笑眯眯的眼睛，精灵嘉禾，矜持的开口：“罗兰小姐，不用客气。”竟然就这么认下了。
　　看着喷泉再次变成了水池，罗兰才带着精灵嘉禾回去休息。

第三百一十六章 木系魔法等于催长素
　　罗兰颇为尽兴：“嘉禾，你们精灵是不是都会魔法。”
　　精灵嘉禾：“差不多是这样的。”不会魔法的精灵，至少它没有听说过的。
　　罗兰违心的：“你们精灵可真好，性别都可以自己决定的。”心说妖孽的一批存在。
　　精灵嘉禾：“这个虽然是不错，可也有让我们精灵为难的地方。”
　　罗兰眨眨眼，心说那也是，万一看对眼的两个精灵，都想做女子的话，确实愁得慌。
　　精灵嘉禾看着罗兰不说话，就当她没有理解，缓缓说道：“最近些年，我们精灵很少有幼儿孕育出来，能够结成伴侣的精灵也很少。长老们都觉得可能是后天决定性别，让精灵对精灵之间，没有了吸引力。”
　　听着怪怪的，不过罗兰挺理解的，同性相斥异性相吸，大家都不分男女的情况下，用什么吸引对方的注意力。荷尔蒙在这里都起不到作用呢。
　　罗兰通俗的来了一句：“男女搭配干活不累，或许长老说的有道理。先分出性别来，才能吸引到异性的注意。或许结成伴侣就容易多了。”
　　精灵嘉禾，被罗兰一句俗语说的面红耳赤，罗兰小姐说话可真是让他脸红心跳，怎么那么直白。
　　瞟向罗兰的眼神有些发飘。都不敢直视了。
　　罗兰：“对了，嘉禾你的魔法什么样的，我在魔法上一些不理解的地方，能像你请教吗。”
　　精灵嘉禾一本正经的答应罗兰的请求：“自然是可以的，我非常愿意同罗兰小姐一起探讨魔法的奥妙。”
　　罗兰：“嘉禾你真的是太好了。”那笑容不要太灿烂，险些闪瞎精灵嘉禾的眼睛。
　　人家罗兰不是客气话，那是真的有问题需要解答：“嘉禾呀，你的魔法从哪出来的，我的意思是，咱们用的这个法力，平时都在哪里，我怎么感觉不到，我身上有藏着那么大能量的地方。”
　　精灵嘉禾让罗兰给问的有点蒙蒙的，这什么样的一种形容方式，为什么它听不太懂。
　　精灵嘉禾：“我不知道罗兰小姐说的困惑是什么，不过我可以对罗兰小姐说说我们木系魔法是什么样的感受。”
　　说着精灵嘉禾仰望天空，闭上眼帘，嘴唇轻启，一串罗兰听不懂的咒语从嘉禾嘴里出来，咒语结束，精灵嘉禾睁开眼睛的时候，罗兰就看到，他们家庄子上的所有庄家都成熟了。
　　神奇，什么样的一波操作，这就是木系魔法，比打催长素的植物生长的还快。
　　罗兰迫切的想要一套实验器材，想要看看这种催生出来的植物，吃了之后是不是对人体有害。至少催长素养出来的菜，地球人都不太喜欢。
　　罗兰看着外面的景象：“太神奇了，嘉禾，你说的咒语，我怎么没在书上看到过。”
　　精灵嘉禾：“那是我们精灵族最古老的语言。罗兰小姐的魔法同咒语是什么样，我也没有看过，不过如果罗兰小姐想要看看我们精灵的魔法书或者文字的话，我可以给罗兰小姐看看。”
　　罗兰眨眨眼，所以你说魔法书到底有什么用，大家语言都不通，难怪自己看书自学没成功过。看模样就知道，那是人家精灵的不传之秘：“不用不用，我才知道原来大家学习的魔法都不太一样，咒语也有出入。”
　　看的出来，罗兰小姐真的是刚刚才知道。不然就不能问出来这种外行的问题。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐，我们精灵的木系魔法，就是这样的，我们精灵的身体并不是很强悍，没有罗兰小姐说的那种蕴藏着的力量。不过我们能够感知周围的木系元素，就像同植物沟通一样，让他们能够快速的吸收周围的能量，最大限度的让他们生长。比如让他们吸收空气中的阳光，水，还有泥土里面的营养。若是周围有罗兰小姐这样个泉眼，那就更容易了。”
　　罗兰：“就是把一种能量形式转换成另外一种能量形式。”
　　精灵嘉禾：“虽然不是太懂，不过应该是差不多的意思。”
　　跟着说道：“不过我们精灵轻易不会用这样的魔法大面积的催生，因为这样的话，会让周围的土地很长一段时间失去活力。”
　　那是，为什么乡下奶奶种地的时候，还要换茬，肥地。这么无所顾忌的野蛮生长，土地受不了，怕是时间长了，天上的老楞也受不了。
　　魔法世界吗，哪天来个大魔法师，把太阳的能量用光了，毁天灭地，不稀奇是不是。
　　精灵嘉禾：“不过罗兰小姐不用担心，你家庄子上的泉水，足够这些植物生长，不会让你家的土地荒芜的。”
　　罗兰：“嘉禾，若是喜欢让植物生长，尽管施为，肥地的方法，我倒是有。不过就是需要多实验几次。”
　　跟着笑呵呵的说道：“还要嘉禾你帮我一起实验，等我把这批作物抢收出来，就去肥地。到时候还要请嘉禾你在施为一次。若是肥地的方法管用，我把法子送给嘉禾。作为帮我做实验的报酬。”
　　精灵嘉禾：“若是真能如此，嘉禾要谢谢罗兰小姐。”
　　罗兰：“不用客气。”而且客气个啥子吗，毕竟自己先受益了。
　　嘉禾催熟的庄稼，丰富的都是自己的库房。话说这个木系魔法自己也得学起来，不然等精灵嘉禾回家了，自己就是有肥地的方法也白搭，不会催熟。
　　精灵嘉禾用那种敬佩的眼光看着罗兰：“罗兰小姐竟然能够想到肥地的法子，可真是让我佩服。”
　　罗兰：“那不是还没有成功，嘉禾呀，你这么说我有点羞愧的。”
　　精灵嘉禾：“看罗兰小姐的神情，定然是有把握的。”
　　这个这么说多不好意思，罗兰：“差不多该吃饭了，嘉禾你喜欢吃什么，我去给你做饭。”
　　精灵嘉禾：“随便罗兰小姐搭配就好，反正罗兰小姐这里的东西，都是我没有怎么吃过的，就连土豆吃的都如此不一般。”
　　对这个庄子的赞扬那真是发自肺腑，好多不知道的东西。精灵嘉禾认识罗兰小姐才觉得自己见识真的太小了。

第三百一十七章 气场不和
　　罗兰：“咳咳，谢谢嘉禾你的夸奖，我们开农家院的，就研究这个，回头嘉禾你回了你们精灵的地界，帮我宣传宣传，那些想要过来游玩的精灵朋友，尽管介绍过来，我看在嘉禾你的面子上，定然好好地招待他们。物美价廉。而且我们会不断地做出来各种美食。”
　　是吗？可不见得，至少嘉禾觉得价廉这方面同他的认识就有出入。不过物美方面又超值了。他们精灵手里都横富裕，倒也不在乎这个是不是廉价。
　　精灵嘉禾缓缓地点头，还打量一下罗兰小姐的庄子，才郑重的开口：“罗兰小姐放心，我会的。”
　　罗兰：“我就没见过嘉禾你这么好说话的，你可真是太好了了。”说这话的时候，都有点真心实意了。
　　精灵嘉禾认真的询问罗兰：“是吗，罗兰小姐觉得我很好?”
　　罗兰：“难道还有人说过嘉禾你不好吗？”就这样的脾气，到哪都是圣人。
　　精灵嘉禾一双眼睛，如烟如雾的：“或许吧，我不知道。”
　　罗兰觉得自己差点就被这双眼睛给拿下了，还好理智还在：“那就不要想了，嘉禾，你去休息，吃饭的时候我招呼你。”在看下去，怕自己齁不住。
　　精灵嘉禾的体力显然不是多好，立刻就回豌豆框子里面休息了，而且是被豌豆芽给带上框子里面的。
　　从这点上来看，嘉禾虽然依然能够用魔法，可昨天的伤肯定没有修养好。
　　因为都不是用翅膀飞回去的，罗兰心里有数了。
　　同申屠一起才吃过东西罗兰倒是不怎么饿。鉴于精灵嘉禾为她庄子上增收一茬庄稼的问题，罗兰非常感谢。
　　所以把给罗宾留着当零嘴的凶兽肉干，带着能量的那种，都拿出来几块，准备给精灵嘉禾熬汤。
　　还把自己仅有的、知道的、认出的，还刚好这边能有的疗伤药材放到锅子里面了。
　　至于效果什么样，会不会有药效冲突，罗兰那是真的不知道，不过这边的人身体都强悍，应该是没问题的，至少鸡吃了以后没问题。
　　罗兰把这些东西搅合一块喂过鸡，看着这些鸡没有问题之后，才留起来一些备用，做自己不时之需的。
　　倒也不是不负责任的随便给精灵乱吃。
　　软烂大大骨头也炖了一大锅，尤其是自家的青草汤，总觉得这个更加适合精灵嘉禾的形象。
　　金芳同罗宾回来吃饭的时候，金芳满眼的震撼：“罗兰，咱们家的土豆麦子，还有稻谷似乎都熟了。这次竟然一起成熟的，你的稻谷都熟了，你说奇怪不奇怪。”
　　罗兰：“忘记同你们说了，咱们家怕是要忙一天，精灵嘉禾，帮着我用木系魔法把家里的庄稼给催熟了。”
　　金芳扭头看向精灵嘉禾，竟然还有这样的本事：“嘉禾呀，你可真是太好了。这本是真了不起。”
　　罗宾：“原来是这么回事。谢谢我们的精灵朋友。”
　　跟着挠挠脑袋：“我还以为罗兰又挖出来一口不一样的泉眼。”
　　罗兰都不敢想这事，运气这玩意真的需要碰，不是预定的。罗宾老同志可真是敢想。
　　罗宾：“放心吧，回头我带着武邑大伯，在请几个同武邑大伯他们一起的老人过来，很快就把土豆同麦子收起来，不过这之前你要把稻谷收一收，至于你自己耕种的那些东西，你看着办，我也看不懂。需要我做什么，只管说。”
　　作为好父亲，申屠先生想到的还是给闺女善后，不声不响的熟了一茬庄稼，首先要收起来。
　　罗兰光看着东西熟了，可是没想到这么多，听到罗宾的安排才知道，自己光瞎高兴了：“谢谢您”
　　罗宾：“你这孩子瞎客气什么，弄得我以为我不是你父亲了呢。”
　　那可不是，不是亲爹，谁这么伺候丫头，金芳在边上都笑了：“就是，你客气什么，这土豆成熟的可真及时。咱们家那么多的土豆粉条，竟然有点供不上卖了。我还发愁，家里的土豆需要几天才成熟。有嘉禾在可真好。什么时候需要土豆都方便。”
　　你听听人家想的多简单，比罗兰对着嘉禾还仗义。好歹罗兰还承诺了一个肥地的不成熟方子。
　　到了金芳这边直接划成自己人。啥时候用都方便。就不问问，什么时候交情这么好的。
　　不过娘两表达友谊的方式都差不多，金芳笑眯眯的对着精灵嘉禾的树藤窝招呼：“嘉禾，你想吃什么，我去给你做。家里好吃的我都给你拿上来。”
　　精灵嘉禾对于母女的热情有点招架不住，还是透过窗口，对着外面的金芳：“谢谢美丽的金芳女士，不过罗兰小姐已经去做饭了，我不挑食的。”
　　金芳看着精灵嘉禾一直都是顺眼的，漂亮的不像话的孩子：“好吧，你就等着吃，我去给她打下手。”
　　不可避免的，被金芳吵醒的申屠，同窗口的精灵嘉禾对上了。
　　谁让两人比邻而居，就隔着个窗户。
　　精灵嘉禾依然是面无表情，申屠先生傲娇的小神情，就丰富多了。一个眼神过去，就是挑衅。
　　话说人家嘉禾真没有招惹这位的意思。毕竟太强大了。强大到它都看不透。
　　这样的两双眼睛相视不过瞬间，愣是飘出来火星字了。
　　精灵嘉禾嘴角再次流出来绿色的汁液，心里难免郁闷，自己知道对方的强大，真的没有随便招惹，可架不住对面的不讲道理，眼神都带着法力，它能等着挨打吗。
　　这不是结果就伤上加伤了。为什么罗兰小姐家里要弄个疯子做引导师。太危险了。
　　申屠冷哼一声，胜利者的笑容，勾唇，然后闭上眼睛继续休息，吃的这么饱，这么舒坦的时候太少了。
　　没有遇到罗兰以前，他有点厌食的，尽管一直再吃，也什么都吃，不过真的没有吃出来什么好心情，不然也不至于宁愿没事睡觉玩。
　　可自从遇到罗兰之后，胃口终于打开了，就是吃的食物，让他忧愁。这东西的等级太低了。
　　可在吃饱与美食之间，申屠先生选择了美食，饿一点就饿一点，总比食不知味要好得多。
　　当然了申屠先生自己定义的厌食，若是让那些被申屠先生消化掉的凶兽来说，这样的叫厌食？好意思的吗。
　　他们死的冤。

第三百一十八章 投桃报李
　　申屠先生好不容易吃饱一次，希望能够惬意的多享受一会。而且明显感觉到自己距离成年就差那么一丢丢了。果然还是应该吃饱一些。
　　精灵嘉禾一个法术过去，叶子遮住了窗子，自己拿出来一瓶绿色的药水灌下去。
　　抿抿嘴，然后自己闭眼疗伤。如今它是想走都走不了，一路上危险重重，没有一个好的状态，怕是根本就走不出这片大陆。
　　早知道这地方有这么一个凶神恶煞，精灵嘉禾那是绝对不会过来的，后悔吗，倒是没有，毕竟罗兰小姐做出来的饭菜真的很不错。
　　饭菜端上来，金芳四处找人，难得吃饭的场合看不到申屠先生。
　　金芳女士询问身边的罗兰：“为什么小屠不在，吃饭了你没有招呼小屠？”
　　罗兰能说，申屠吃饱了，撑到了吗：“申屠先生今天没有胃口，说是需要休息一下。”
　　罗宾扫一眼闺女，应该是偷吃，现在还不饿。他也是一点不饿的，而且精神满满的。
　　金芳皱眉，申屠先生可不是这样的人，跟着说道：“对了，今天我闻到一阵子的味道，闻到就饱的那种，也不是多想要吃东西。也不知道什么东西的味道，可真是馋人。”
　　法克先生跟着说道：“就是，整条街上的半兽人都闻到了。若不是疾风狼同罗宾先生过去的及时，没准要乱起来。那味道实在是有点特殊。”
　　精灵嘉禾自然是也闻到味道了，而且知道那是什么味道，因为什么有的这股子味道。不过既然罗兰小姐不想说，精灵嘉禾知情识趣的很。
　　最重要的是，屋里那位招惹不起。大伙说着话题的时候，精灵嘉禾一直在边上沉默。
　　罗兰就知道味道馋人，很好闻，还真不知道有这么个效果，而且竟然影响到了街道：“闻味道就饱，感觉不那么真实，还是吃点自家的青菜汤保险。”跟着就开始招呼精灵嘉禾吃饭。
　　精灵嘉禾对各种吃食依然是捧场的：“谢谢罗兰小姐如此招待。”
　　这算什么呀，精灵嘉禾那真是挺好说话的，换成申屠那厮，遇到好吃的，味道不错的，嫌弃自己做的少，遇上没有荤食的时候，直接就皱眉头恨不得砸桌子。
　　所以对待嘉禾这样好招待的客人，罗兰觉得真不错，罗兰：“喜不喜欢吃都告诉我，下次我好知道你喜好如何。”
　　精灵嘉禾脸上终于看出来点表情，点点头，然后入座吃饭。看模样精灵嘉禾应该是满意的。
　　饭桌上，只有罗兰同精灵嘉禾，大口吃饭喝汤。精灵嘉禾唇角似乎动了动，这味道适合它，果然是很不错的。
　　罗兰那是真的饿了，对于她来说吃什么都是正常消化的，一天三顿的习惯，吃多了胃胀没准还消化不良，吃少了就饿。距离同申屠一起吃东西已经过了一顿饭的时间，所以饿了。
　　余下的人都坐在桌子边上，意思意思而已，他们是真的闻道味道就感觉饱了。
　　金芳的心思根本就不在这里，别看对着精灵嘉禾张罗的热闹，可眼里都是申屠，惦记的也是申屠：“小屠怎么就不想吃东西，这可不对劲，小屠就不是吃不下东西的人。我去请东乌给配点药水来。”
　　罗宾替申屠先生忧愁，真的是吃撑了而已，自家夫人乱配药水可不好：“真不用，小屠可能就是单纯的不想吃。”
　　金芳不是很高兴地看着罗宾，怎么对未来姑爷这么不上心：“你怎么了，小屠什么胃口你又不是不知道，怎么会不想吃呢，肯定是不舒服了。你别拦着我，我去看看小屠。”
　　罗宾很是无奈，他们偷吃了，能说吗，问题有外人在。万一让精灵嘉禾误会他们对待客人不是一样的招待就糟糕了。问题那些凶兽肉一看就是人家申屠先生自己的。他们也不好做主。
　　就这时候，申屠先生大模大样的过来了。看到大伙在吃饭还打声招呼：“这就吃饭了。”
　　金芳立刻喜笑颜开的招呼：“小屠你来了，好点没有，是不是不舒服，要是不舒服你可得同我说，咱们这的东乌，配的药水很好用的。”
　　申屠先生对着热情的金芳女士，和颜悦色的，连平日的傲娇都收起来了：“谢谢美丽的金芳女士，我身体挺好的，让您担心了。”
　　这还是申屠头一次说这么文绉绉的话，让罗兰都诧异了半天，这厮会说人话。
　　申屠扫一眼罗兰，直接就黑脸了。他申屠可不是什么都不懂的人，不过是对着什么人，用什么样的态度而已。
　　金芳女士对他这么热情，这么照顾，他自然是要投桃报李的。哪像这个厨娘，没心没肺的东西。
　　金芳招呼申屠坐下，然后就开始张罗着申屠吃饭，反正自己也不饿，可劲的给申屠先生布菜，都是申屠先生喜欢的。大块的烤肉给申屠先生往盘子里面招呼。
　　看的法克边上都嫉妒了，怎么对申屠先生就那么热情的态度：“金芳女士，不知道的以为申屠先生是您家里什么人？同样是客人，您可不能厚此薄彼。”
　　金芳只管招呼申屠，自然有人帮着她挤兑这个多嘴的法克先生，反正她嘴皮子从来不好使。
　　罗兰：“都是客人，申屠先生可是交了金币的。法克先生我记得我们中午可没有请您用饭。”
　　法克：“大家都是朋友，罗兰小姐怎么能如此计较，传出去对罗兰小姐的名声不好。”
　　罗兰阴恻恻的看着嘴巴讨嫌的法克先生，一个吃白食的哪来的那么多事：“这个我还真的不是多介意。不过法克先生，我们这里作为农家院，招待的真不错。”
　　法克快手快脚的把自己面前的东西端走了。他可还没有忘记，精灵嘉禾怎么被罗兰小姐这么三两句给涮去一袋子金币的，他没有金币给罗兰小姐发家致富，自然是赶紧走人。
　　至于说罗兰小姐家里的饭食，他还是舍不得扔掉的。
　　申屠先生冷冷的扫一眼法克，怨怼罗兰随便什么人都让上桌子：“你这是招来的什么客人？会不会说话？”

第三百一十九章 心意
　　罗兰就觉得有点丢面，该死的法克你怎么就不能稍微给自己涨点脸面：“那是生意伙伴。”
　　申屠：“作为生意伙伴同样不怎么样。”说这话的时候，对着精灵嘉禾的。你说这挑衅的多猖狂。
　　罗兰都看出来申屠这厮讨厌，竟然还学会了指桑骂槐，杀鸡儆猴。狗东西，就不能消停点。
　　赶紧招呼嘉禾：“嘉禾，你尝尝这个蛋，我用了不太一样的佐料。”
　　精灵嘉禾不同申屠先生对视，才受过伤，现在伤不起：“好的，谢谢罗兰小姐。”
　　申屠扫一眼罗兰，走了一个矮人又来了一个精灵，就那么点模样，就能让这个厨娘献媚至此，也真是没见过什么好模样。肤浅愚蠢的人类。
　　罗兰可不知道申屠先生自己没事那么多戏，平时都嫌弃罗兰想得多，所以罗兰认为，申屠先生没事肯定就知道吃饭的。估计脑子就是个摆设，谁知道他自己脑子里面还那么多戏。
　　金芳女士的心思就单纯多了，都在待定姑爷身上：“小屠，怎么样，胃口恢复点没有。”
　　申屠先生矜持的点点头。然后扫一眼罗兰，这个厨娘怎么就没有学习到金芳女士的体贴懂事。
　　都不知道招呼自己吃饭，是不是忘记谁才是这里的重点。
　　罗兰听到金芳询问申屠的话，扯扯嘴角，都吃多少好东西了，这东西怎么还饿。真的吃得下去吗？
　　不是说那三头凶兽都是很补的吗？难道没有传说中那么好的效果。上当了。
　　申屠这个会读心术的，气的鼻子差点歪了。这女人多不是东西。自己那是为了一口吃的吗？
　　话说自己为了什么，好像自己也不是多明白，看一眼那边被罗兰热情招呼的精灵。对，自己过来那是怕罗兰这个傻白甜让精灵给哄了，结果这女人竟然不领情。
　　申屠扒着脖子扫一眼罗兰，就差说，还不赶快招待我：“什么东西，闻着味道不错。”
　　不错个屁，罗兰赶紧捂着额头，气懵了，自己做的东西肯定是不错的，不过申屠先生这个肉食动物，可从来不捧场青草汤的。
　　今天抽风呢怎么着，‘味道还不错’。就问一句，你吃过多少次了，哪次不是嫌弃的什么似的。
　　哪次喝青草汤申屠先生不是皱眉开口嘚嘚‘家里又不是没东西，怎么素成这样’。
　　但凡碰到青草汤，这位都是这个态度的。今天抽风了，还是吃的太荤了，需要点素的。竟然开口说味道不错，罗兰都想要撬开申屠的脑子看看，是不是被什么东西给夺舍了。
　　精灵嘉禾低头吃汤，根本就不搭理申屠，这就是个疯子。反正问题也不是针对自己的。等自己养好了伤，哼。
　　罗兰对于特别喜欢同自己玩高台跳水的申屠先生，绝对是耐心十足的，真的怕了这位，一言不合就空中飞人的游戏，别管心里怎么腹议，面上一点都不带变脸的。
　　就当申屠先生口味变了，立刻舀了一碗青草汤给申屠先生递过去：“青草汤，您尝尝看，同往日有什么不同。味道突然让您喜欢了，我可得弄明白原因，下次才能做出来和您口味的青草汤。”
　　这个很难，毕竟申屠先生对于青草汤那是真的不太感兴趣，确定眼神，双方都知道申屠先生不喜欢这个。
　　不过申屠先生端起来碗，认真的开始喝汤。这真的是疯了吧。
　　罗兰眼睛都瞪圆了。换人了，换魂了，抽风了。我的妈妈咪呀。
　　申屠先生扫一眼过来，罗兰后脖颈子汗毛又竖起来了，知道了，还是这个申屠先生，纯粹改口味了。食肉动物突然食素了，这个变化有点快。
　　罗兰把手边的煎蛋再给申屠先生递过去：“又饿了，这好东西对您来说，效果也没多大会。”
　　申屠真的不饿，不过对着罗兰自己不愿意说而已，再说了，饿不饿的，吃这点东西，对人家申屠先生来说，也就够塞牙缝的，连零嘴都算不上。
　　优雅的吃着煎蛋：“还凑合吧。今天的饭食也太素了。我不在你也不能这么将就。”
　　这话怎么听都是在挑拨，你不在我也是用心招待客人的。真的没有将就。
　　罗兰抽抽嘴角，没见过这么嘴贱的：“嘉禾口味没有您那么重，我们喜欢吃这个。”到底没敢说，我按着嘉禾口味做的，怕申屠先生抽风。
　　申屠挑眉怎么听着‘我们’这两个字那么刺耳。眯着眼睛看向罗兰。
　　罗兰：“咳咳，嘉禾口味比较清淡，我刚才陪着申屠先生吃的荤了点。想要清淡一下。”
　　申屠扫一眼罗兰，就继续那边低沉着脸色慢慢进食。弄得罗兰感觉压力山大。
　　这玩意抽风，干嘛在这边弄这样的气氛出来。亏得人家嘉禾厚道，不同申屠一般见识，不然这饭还能继续下去吗？这饭吃的愣是很煎熬。
　　申屠脸色直接就黑了。罗兰就知道自己不能多想了，不然这个抽风的还不定在怎么样呢，又不是没看过申屠先生雷劈电打的本事，自己疯了才招惹他呢。
　　继续那边小心的伺候着，不过奉承什么的就算了，真心的奉承不出来。
　　就这个被惯坏了的破脾气，也不知道谁家家长养出来的糟心玩意。
　　精灵嘉禾很快就吃好了，这位同样吃的煎熬，坐在一张桌子上，太不舒服了。
　　嘉禾看向罗兰：“谢谢罗兰小姐的招待，我吃的很好。”
　　罗兰：“这就吃好了，怎么不多吃点？”看看那边制造低气压的申屠先生，怪理解嘉禾的。
　　所以罗兰跟着客气的说道：“只要嘉禾你喜欢就成。”
　　然后拿过来一个封口的坛子，这玩意申屠看着眼熟，他们一起烧出来的。
　　罗兰递给嘉禾：“这个是我自己试着做的，对于身体多少有点恢复的作用。不过就是不知道效果如何，嘉禾你不嫌弃的话，可以试着用一下。”
　　然后很羞涩的同精灵嘉禾表示：“同东乌的本事比起来，还差得远，这都是我做出来给自家人吃的。嘉禾你别嫌弃。”至少自己的心意到了。

第三百二十章 害死他了
　　精灵嘉禾看着如此赤城的罗兰小姐，脸色柔和了许多：“谢谢罗兰小姐，我很需要这个。”
　　罗兰再次知道了，这个精灵吧，有点太实在，问什么说什么的，套话这个词用在这位身上都显得自己不厚道。
　　罗兰：“嘉禾，你身体不舒服吗？我去帮你把东乌请来。”这次是真心真意的，想要帮助一下好说话的精灵。
　　精灵嘉禾看着罗兰，眼睛的绿色都要汪出来了一样：“没有那么严重，只要自己调养就好。不过有罗兰小姐的汤肯定更好，我闻着味道就知道，对我有效用。”
　　罗兰高兴，真的能对嘉禾有帮助真是太好了：“那真是太好了，嘉禾你鼻子可真好用，这都能闻出来。”
　　精灵嘉禾认真的同罗兰说道：“罗兰你忘记了，我是木系魔法师，这些东西，我熟悉的很。”
　　罗兰：“嘉禾你可真是厉害，我也知道这些东西好，可就是不知道怎么才能让他们充分的发挥作用。”
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐聪慧，肯定能够分辨出来的，若是有需要我的地方，罗兰小姐尽管开口。”
　　就没见过这么好说话的，罗兰都觉得在嘉禾面前，她都要成心机婊了，因为说了这么多，自己就是想要借助精灵嘉禾的木系魔法，辨别一些药材。
　　这边的土地太神奇，孕育出来的动植物都那么的不一般，罗兰想要一个侍卫队，自己给疾风狼准备了足够强大的武器，可还差了点类似于恢复之类的药水。
　　这玩意找东乌去做的话，太麻烦了，而且造价不菲，关键是罗兰对于那药水的功效也不太满意，所以罗兰就想着自己配置一款，专门给疾风狼用的。
　　这样的话将来真的有作战需要，你看，武器配备到位，后勤保障也足够，有什么道理，他们不能强大起来。
　　没事的时候罗兰没少研究申屠给她的那本动植物大全，对于这些动植物的功效也了解点。
　　可这些东西吧，在他们这边的森林里面可能不太能找到，毕竟用他们这边的话说，这地方的土地上不含能量，孕育不出来太强大的动植物。
　　不过鉴于这里土豆，玉米的出产，罗兰认为，只不过是这边的动植物没有被充分的认识而已。不然东乌的药水怎么配出来的。所以才想到自己去把那些类似功能的药给找出来，能量不够就数量来凑。
　　看到精灵嘉禾，尤其是知道精灵嘉禾的木系魔法之后，罗兰就想着让嘉禾帮着她在这边的森林里面转转，弄一个自己的图鉴。
　　若是自己有个化验室，东西齐全一点，罗兰就是费点时间，自己就能把这些东西的功效给弄出来，问题这边的实验器材确实跟不上。
　　而且有这么一个方便，不浪费时间的伙伴在，不用太可惜了。
　　申屠皱眉，这点想法还挺周全的，可为什么不问自己，难道认为自己还不如一个精灵。
　　人家不光偷窥，还用只有罗兰能够听到的声音，直接开口询问了，这厮可真是够刷存在感的。
　　罗兰扫一眼申屠，这个真不是故意的，她也有想过询问申屠，不过怕了申屠先生的各种没见识论证，到时候还不得让这厮的毒嘴给挤兑死。
　　所以人家选择了好脾气的精灵嘉禾，能不让人挤兑，谁愿意被各种挑剔。
　　申屠抿嘴，所以嫌弃自己脾气不好吗？哼，蠢货。不知道自己长见识，竟然还敢嫌弃他。
　　申屠先生放下筷子，甩袖子就走人了，大家都蒙圈的，这位什么态度，怎么说翻脸就翻脸，走就走好了，给谁脸色看呢。吃饱了说一声的礼貌都没有。
　　金芳忧愁的看着气呼呼走人的申屠：“我看着小屠还是有不舒服的地方，你看才吃了多少东西，罗兰呀，你怎么都不关心申屠。回头你给小屠煮一锅汤送过去，我看小屠没吃好。”
　　走出好远的申屠听到金芳女士的话，别提多欣慰了，这个厨娘要是有她母亲的一半温柔体贴，也不至于发愁嫁不出去。
　　罗兰抽抽嘴角，亲妈的眼神有问题：“有吗，我看着生龙活虎的额”
　　一张脸上表情多丰富呀，这话可是没敢说出来。
　　金芳：“都没有吃多少东西，你那个汤还有没有了，给小屠送过去一些。”嫌弃煮的太慢，直接要罗兰送过去。
　　话还没说完呢，人家申屠先生拿着一盘子果子过来送给金芳：“知道您喜欢吃这个，我这里还有一些，您尝尝，以后想要吃这个，就同我说。”
　　金芳满眼的璀璨：“小屠你可真是太体贴了，这盘子尤其的漂亮。”
　　对呀，申屠先生用的竟然是金色的烧瓷盘子，那种金芳开始想要的盘子。难怪这么讨金芳喜欢。
　　申屠：“您喜欢这个盘子，我这里还有一些。回头给您送过来”有点舍不得。不过看着金芳对自己的态度，申屠先生决定大方一点。
　　金芳：“那倒是不用，我也有一套，差不多的，不过看到小屠的盘子，觉得更加漂亮。小屠你有眼光呀。还有这个果子我可喜欢了，谢谢你。”
　　申屠：“不客气，我想告辞了。”特别有礼貌的转身走了，一个眼神都没有看罗兰。
　　罗宾茫然的看着申屠的背影，过去金芳那边：“他是不是献殷勤，献错地方了，难道他想要追求你”
　　被金芳给锤了一拳。远处的申屠一个不小心，差点左脚拌了右脚摔自己一跤，一张脸都变成紫青色了，显然被罗宾的惊人之语给惊骇到了。
　　金芳：“讨厌，小屠那是礼貌。我看还是对着罗兰的。”
　　罗宾揉揉被捶的肩膀，还要帮着金芳揉揉锤人的手：“年轻人，到底没经验，这可不成。他这样拐弯的追求，姑娘怎么能喜欢吗？哎，得什么时候才让咱们罗兰看上。”
　　申屠这次真的摔倒了，到底被自己的左腿绊了右腿。他固然没有追求别人伴侣的爱好，可也没有追求那个厨娘，这两口子的感觉太良好了，而且没事瞎想什么，害死他了。

第三百二十一章 示好
　　申屠先生深呼吸，跟自己说不同他们一般见识，就听金芳说道：“年轻人的事情，就让他们自己去慢慢相处吧，总是能够相处愉快的，你看现在的日子多好。小屠比刚才来的时候，看着活分多了。”
　　跟着还蛮有见地的说了一句：“我看着也挺喜欢咱们家罗兰的。”
　　罗宾缓缓点头，他们家闺女谁看到都得喜欢：“就是不太会讨女孩子欢心。”
　　申屠抿嘴，扫一眼罗兰的方向，我为什么要讨一个厨娘的欢心。还有，他们家哪只眼睛看到他喜欢这个厨娘的？不过也不能看着罗兰被精灵给骗了，毕竟那个青草汤自己就没有。哼。
　　在扫一眼半瞎的两口子，看不出来什么就算了，还成天的瞎说。难怪养出来这么一个闺女。
　　罗兰听着父母的话，也是心累，就申屠先生的思想境界，讨女孩子欢心，他们真的是想多了。
　　而且罗兰用百分百的认识保证，估计在申屠先生心里，他老人家才是等着被人讨好的存在，根本就没有讨好姑娘的意思。摇摇头，这位可是标准的水仙。
　　原谅申屠，真的不知道水仙这词的更深层次意思。琢磨了一下，估计罗兰不会说自己什么好话。
　　申屠先生吃的饱，胃里舒坦，心情怎么都不太差，根本就不同罗兰一般见识。
　　对于罗兰来说，这一天过得还是很精彩的，不过晚上没能好好地回味，精灵嘉禾同她说的那些关于魔法的东西，很是有点可惜，知识就该来回的巩固复习才能变成自己的。
　　因为家里的地要赶紧各种抢收，虽然这边不会下雨让麦子在地里发芽，可真要是熟透了落地上也遭禁东西，何况罗兰还要肥地呢。
　　所以家里大晚上的就开始忙活，罗宾带着武邑大伯两口子，还有两个面熟的老邻居，吃过饭就在地理忙活。
　　就连疾风狼头领都带着狼三狼四过来了，要不是街道那边需要有人照看着，怕是要一起带过来的。
　　一大群人或者半兽人在地理干的热火朝天。这样的场景在这片陆地上可不常见。
　　疾风狼头领：“罗宾先生，罗兰小姐，下次在收成的时候，您提前说一声，我多带一些半兽人过来，很快就能做好这些事情。”
　　一边干活的武邑大伯他们觉得他们的工作受到了威胁。这个疾风狼族群依然不太受欢迎。
　　身边的老人同武邑大伯感叹：“挖土豆的时候，不用担心身边有凶兽袭击，可真是好。活这么久，我还是头一次碰到这样抢收的场面。”
　　武邑大伯心情同样的感慨万千，谁说不是呢。疾风狼头领也是如此。这地方可真是好。
　　罗宾：“谢谢你疾风狼首领，我可不同你客气，等下次的时候，我一定同你开口，请您帮忙。”
　　疾风狼头领头：“您不同我们客气，我们疾风狼才觉得心里踏实。”
　　这话说得让罗兰都觉得这位头领实在是太会说话了。
　　狼三狼四那边：“罗兰小姐，你放心吧，我们在这边看到的事情，肯定不会出去乱说的。”
　　这话说完疾风狼头领满意的点点头，就是武邑大伯他们都跟着说道：“罗兰小姐尽管放心。”
　　真没什么不放心的，因为罗兰就是把这个种植的方法宣传出去，那些半兽人怕是也没有他们家这样得天独厚的地方，大肆种植。
　　毕竟外面的那些凶兽活动范围多广泛，这段时间罗兰也是了解的，听说揭长不短的就有半兽人的驻地被这群凶兽给祸害的乱作一团。
　　疾风狼头领：“难怪罗兰小姐家里的土豆粉条销量那么好，供应上却一点都不吃力。咱们侍卫所那边，狼大狼二他们也栽上了土豆，想到收获的时候，也是这个场景，我就有点兴奋，都是沾了罗兰小姐的光。”
　　罗兰：“别那么客气，这个法子回头可以在你们疾风狼驻地那边也试试，不过要选择合适的地方，毕竟别因为这个反倒是招了凶兽的光顾。”
　　疾风狼头领也明白了，罗兰小姐就是把这个种植方法送给大伙，大伙也不是都有条件，能够守住驻地，有这么一块土豆田的。这就是得天独厚。看向什么都不出头的罗宾庄主，不声不响的原来有这么个好地方。
　　疾风狼：“谢谢罗兰小姐，我疾风狼族，带所有的半兽人，感谢罗兰小姐的慷慨。”
　　罗兰就觉得这位头领实在是通透的很。点点头：“不客气，到时候还要疾风狼头领，你同大伙都说说。”
　　疾风狼头领：“这事还需要罗兰小姐费心，同大伙说说，我倒是想要替罗兰小姐分忧，不说种植土豆上，我实在是不太明白。您知道的，我们那些法子，同罗兰小姐的可不能比。”
　　这种买好的事情，疾风狼怎么也不会抢在罗兰小姐的前面。他这是在表明自己投靠的态度。
　　罗兰至少是听懂了，家里也就金芳不是多明白，觉得疾风狼头领说得好听，不怎么办事这点事都不会。
　　罗宾对疾风狼头领认真的说道：“不要想太多，罗兰同我可是那么多心眼的人。”
　　武邑大伯忍不住说了一句：“你们疾风狼心眼忒多。”
　　疾风狼头领就觉得自己这衷心表在坎上了。
　　还好罗兰小姐那边说了：“既然如此，回头我就同大伙说说，不过到时候怕是好多的半兽人需要你们疾风狼族帮忙，毕竟你们的速度是优势。帮他们护着田地，能够争取一些时间。”
　　疾风狼头领真的感激罗兰小姐这份信任，他们疾风狼在半兽人里面人缘一直不好，这样示好的机会给他们，对疾风狼们来说，意义很不一样的。罗兰小姐这样安排，肯定是故意给他们疾风狼同半兽人相处的机会。
　　疾风狼头领心中的想法很多，对着罗兰都是感激：“若是真的如此，要谢谢罗兰小姐，是罗兰小姐给我们疾风狼机会，让我们同半兽人能够相处的不错。”
　　这话说得客气的罗兰都不好意思了。她就是嫌弃麻烦而已。真没想那多。疾风狼那样一张狼脸，做出来百感交集的表情，真不容易。

第三百二十二章 抢活
　　高高的藤蔓上，精灵嘉禾看着远处忙碌的一群人，心里不是很明白，什么时候这些半兽人能同这些魔法师，武士相处的这么融洽了。这个地方可真是稀奇。
　　申屠同样看过来，不肖的撇撇嘴，不过到底睡不下去了。一群人聚在一起，闹腾腾的，还让不让人休息了。
　　所以申屠先生腆着大脸，过来这边：“你们这是要做什么，多大的事，怎么还要连夜收土豆。”
　　金芳用热情洋溢的笑脸，对着自己内定的姑爷：“小屠，你休息好了，胃口有没有好点。”
　　申屠立刻抿嘴，勾唇，对着金芳女士态度都不一样了：“多谢您关心，我过来就是看看有没有我能帮上忙的。”
　　金芳可舍不得让内定的姑爷同他们一起忙活：“你都没有吃多少东西，怎么能帮忙，你要把自己照顾好，好好地歇着。只要你好好的就成，我们很快就好的，放心吧。”
　　申屠觉得被这样虚弱了，自己身上强大的光芒，好像被遮掩了。
　　金芳：“罗兰给你送过去的肉干，有没有吃。有喜欢吃的，小屠你就说，罗兰给你做。”
　　申屠就觉得罗兰的母亲那是真的好，罗兰这个厨娘若是有金芳女士一半的好品德，也不愁嫁。
　　对着这样的女士，真的想要帮助，难得好心情，愿意把魔法用到收秋这种无聊的事情上，指着金芳脚边的一大片土地：“是不是这边都需要收起来。”
　　金芳：“是呀，因为精灵嘉禾帮忙，咱们家地里的东西都可以收成了，为了不耽误耕种，我们连夜把土地收拾出来。小屠是不是我们太吵，耽误你休息了。”
　　申屠先生一个法力过去，就看到土豆从地里蹦出来，一个个的自动往框子里面跳，最后直接往罗兰的仓库那边跳。那个场面要有多魔幻就有多魔幻。
　　武邑大伯两口子同几位老人，哪见过这样的场面，捂着嘴巴都惊呆了。
　　武邑大伯心里还叹口气，疾风狼算什么呀？这边还有个抢工作更狠的，一夜的加班怕是不用想了。
　　金芳已经乐的蹦起来了：“小屠你真的的太了不起了，以后我们罗兰学会了魔法，我家的土豆是不是都不用在收了。小屠你真有本事。”
　　申屠看看罗兰，指着这个专门搞破坏的厨娘，收土豆怕是不容易：“只要我在，这些都是小意思，不用担心的。”
　　金芳：“小屠，你真的是太好了，我们都要离不开你了。”
　　罗兰听的那个肉麻呀，怎么就不能消停点了，这个申屠也是，吃饱了撑的。
　　还有自己什么时候会这个魔法就好了，就不用在这边当地道的农民大姐了。
　　然后在瞧瞧申屠，突然发现，这厮好像还挺好哄的，自家老母亲几句话，这就给搞定了一个超级劳动力。
　　申屠对着罗兰这边挑眉：“怎么样，罗兰小姐，我这做的可还成。有没有感觉到魔法的波动，你这学习可是时刻不能停的。用心感受吧。”
　　罗兰：“申屠先生好本事，谢谢您现场教学，不过您确定不在这时候让我也试试吗。”
　　申屠顿了一下：“我倒是想要让你试试，不过我就怕好不容易耕种出来的土豆，被你给遭禁了。倒时候没办法弥补金芳女士的损失。”倒是真的把金芳女士的事情放在心里了。
　　罗兰黑脸，自己的魔法可信度确实不高，不过让这厮如此的指责出来，实在是怪没有面子的。
　　指着远处还没有收割的小麦：“不如申屠先生顺便把那边也给收了，让我在感受一下魔法的波动。”
　　申屠心情好，愿意给金芳这个有眼界，有品位的女士面子：“这有什么。”
　　然后人家手不动，嘴巴也不动，就看到那边的麦田，齐刷刷的光了，而且麦穗分离。比那个打谷机都好用。
　　申屠在罗兰的震惊中，再次挑眉看向罗兰：“有没有学会？”
　　说这话的时候，可有当引导师的范儿了，罗兰都怀疑这厮故意做给金芳女士看的。
　　当着金芳的面，罗兰不好意说自己没学会，而是认真的说道：“虽然没有学会，不过我知道你这魔法叫什么了。”
　　申屠都挑眉了，他都不知道他的魔法叫什么，怎么这个厨娘就敢开口给定下来。
　　罗兰喃喃自语：“你这叫心随意动。”果然是魔法的世界，换一个地方，在怎么科学的地方，都办不到。
　　虽然是为了在金芳女士面前表现一下，自己不是那么啥都不会。不过也确实定义的挺真确切。
　　金芳女士可没看出来闺女会不会的有什么重要，就看到自己内定的姑爷同闺女相处的不错。这个真的让金芳女士由衷的高兴。
　　申屠挑眉，罗兰解释：“你看，你连咒语都不用，肢体语言也没有，可不就是心随意动吗。”
　　申屠：“姑且算是吧。”然后就对着金芳说道：“她要是学习魔法的时候，有这么用心，就好了。”
　　一副我认真教，你闺女学习不用心的倒霉口气，让罗兰听的磨牙
　　金芳在边上：“小屠，罗兰让你费心了。”不过想着这也是两孩子能够多相处的机会。心里有点高兴。
　　那边武邑大伯他们已经收工了，没办法，这位申屠先生没事瞎折腾，他们没活了，不收工还能做什么？
　　魔法收割的麦穗，地上连个麦穗都没有遗落的，让他们连捡麦穗的机会都没有。
　　好在罗宾庄主说了：“多谢大家的帮忙，今天我请大家吃宵夜，每个人能带回去两个鸡蛋，感谢大家伸手帮忙。”
　　大伙立刻就高兴了：“罗宾庄主不用客气，我们平时承罗宾庄主照顾良多，罗宾庄主有什么活计，只管开口。”
　　好吧，客气话大家都会说，武邑大伯他们拿着鸡蛋，虽然不好意思，不过心里真的高兴。
　　只有疾风狼那是真的在发愁，有这位申屠先生在，他们想要同罗兰小姐表现的机会也不多。你说好不容易碰上罗兰小姐需要帮忙，就这么半路让人截胡了。
　　所以大家发愁的方向都差不多。

第三百二十三章 看不见的运输线
　　疾风狼自然是不会要罗宾庄主送的鸡蛋，看着没有事情做，立刻就带着狼三狼四告辞。
　　结果虽然没有要罗宾庄主的鸡蛋，不过金芳夫人给疾风狼逮了四只生蛋的母鸡：“疾风狼头领，这个母鸡，您带到侍卫所，弄栅栏圈起来，割一些青草饲养就成。偶也能给几个狼换个胃口。”
　　疾风狼头领连忙推辞，这可不能这么办，他们成什么了：“这个真的不用，我们若是想要吃鸡蛋，可以去森林里面的。金芳夫人，您真的不用同我们客气。能为罗兰小姐做事情，我们都很高兴。”
　　金芳直接塞到狼三他们手里：“你们客气什么，自家驯养好的，捡蛋方便的很。”
　　疾风狼头领扭头看向罗兰小姐他们连吃带拿的真的好吗？会不会到手的工作没有了。
　　罗兰跟着点头：“拿着吧，不然我们家金芳女士不会同意的。难道还要给你们特意送过去。”
　　好吧，鸡对于疾风狼来说不算什么，毕竟他们的身手想要猎鸡还是容易的，问题驯养出来的生蛋鸡，他们真的没有，没有这个技术。有罗兰小姐的话，疾风狼头领松口气：“我们会好好地喂养这些鸡。”
　　所以狼三狼四拎着鸡回侍卫所，就祖宗一样给供起来了，这些鸡还真的能每天给他们生蛋不成？
　　狼大狼二都跟着好奇，怎么出去还带回来这么多的东西，罗兰小姐可真是太大方了。
　　狼四：“罗兰小姐同金芳夫人可真大方，我要是能在庄子里面工作就好了。”
　　狼三：“申屠先生的魔法才真的厉害，竟然还有土豆直接蹦到仓库里面的，那场面我都不敢想。”
　　狼大狼二那边听着两个人说，嘴巴都合不上了，后悔没有机会看到这样的大场面。
　　疾风狼头领：：“好好表现，我们疾风狼总是能够得到罗兰小姐的信任的。只要罗兰小姐肯用咱们，信任咱们，以后这样的机会多得是。”
　　狼四点头，崇拜的看着自家头领，太有见地了：“对，我听头领的，罗兰小姐是好人。”
　　狼三同样认同这话，跟着头领没错：“跟着罗兰小姐咱们能填饱肚子，还能让那些半兽人高看咱们，头领你带着我们跟随罗兰小姐，可真是太正确没有了。”
　　疾风狼头领：“好好干，看到没有，罗兰小姐身边，咱们表现的机会也不多。所以大家打起精神来，把罗兰小姐交代的事情做好。时刻做好准备。我们疾风狼势必要做罗兰小姐身边第一个护卫的位置。”
　　几个狼跟着慷慨激昂。头领说得对，一定要时刻提高精神准备在罗兰小姐身边表现。
　　罗兰小姐身边的能人太多了，他们的机会不能错过。
　　罗兰那边就剩下罗宾带着金芳去库房里面检查收割的麦子什么的，明天还要把这些东西倒腾出来晒一晒。
　　庄稼可不是直接收到库房里面的，罗宾虽然没有开口说，不过这点事，心里那是有数的。
　　不过谁知道到了库房里面一看，惊呆了，竟然已经是晒干之后的模样。
　　申屠先生的魔法可真是了不起，竟然是烘干脱水后入库的。魔法真的太神奇了。罗兰抓一把，还不是熟的。没想到，申屠竟然对于庄稼还有点认识。万万没想到。
　　罗宾都感叹：“申屠先生若是愿意，是不是这些麦子都能变成面粉的。”
　　金芳跟着点头：“我就说，咱们家小屠哪哪都好，小屠可真是太有本事了。”
　　罗宾也承认，点点头，媳妇说得对。不过那句‘我们家’的是不是太早了点。再怎么说也是内定的姑爷，还没定准，而且人家申屠先生到底同意与否需要细说。
　　金芳看着罗宾纠结的眼神，直接从我们家变成了姑爷：“这样的姑爷不留下，咱们是不是傻。”
　　罗宾差点就跟着点头了。这个要听闺女的。他们不能乱做主的。申屠先生是不是同意都不重要了，闺女愿意才可以。
　　还要同媳妇说清楚了，再有本事的人，姑娘喜欢他们才喜欢。姑娘不喜欢，说什么都没有用的。不过作为好丈夫，罗宾先生同夫人说这话的时候，也是期期艾艾的，不敢当夫人的家，做夫人的主。
　　金芳听了罗宾的话，跟着说道：“就你知道心疼闺女，我难道不知道这个？我是怕罗兰以后遇不上小屠这么好的。即知道疼人，还有本事，而且同我一样喜欢金色。”
　　都是优点，怎么能看着这样的姑爷错过去，罗宾跟着补充一句：“还喜欢吃罗兰做的菜。”
　　这条金芳那是不敢在提了，毕竟他们家罗兰说了，不是多想嫁人以后沦落为厨娘的。
　　当娘的，姑娘的喜好还是记得很清楚的。不过为了这个姑爷，这点金芳没有同罗宾说。
　　罗宾吃的饱，金芳精神亢奋。两口子索性直接去水渠里面洗土豆，然后漏粉条。
　　眼看家里的粉条就要供不上卖了了，可不得加把劲吗。
　　申屠那边跟着罗兰一起，一块一块的收试验田。罗兰弄了很多的兽皮袋子，申屠收上来的东西，需要烘干处理的，脱皮处理的，还有耕种方法，都在口袋的角落上写的清清楚楚的。
　　罗兰那边写，申屠就按着罗兰的要求，让各种作物，变成罗兰喜欢的状态，自己往袋子里面蹦。魔法在这个时候可以说充分的发挥了它的作用。
　　罗兰一直到感觉就是自己没睡醒，做梦呢，不然都不能出现这么玄幻的场景才对。
　　一袋子一袋子的作物，也不用罗兰自己扛着，人家申屠还是心随意动，只要罗兰想要这些东西放在那里，自动这些东西就飞走了，感觉就像是自家的头顶上空，有一条看不见的运输线一样。
　　让罗兰不止一次抬头，抬手去摸那些看不到的存在，可惜真的没有那么一套设备。都是人家申屠先生的魔法。
　　到了稻谷的试验田，看到沉甸甸的稻穗，罗兰：“这才是嘉禾。”
　　申屠不高兴了：“这时候你竟然想那个精灵。”

第三百二十四章 鸟语花香
　　罗兰黑脸，什么乱七八糟的玩意，脑子进水了：“乱说什么，我说的这个稻谷丰收了，你看看这个穗子，多成熟。”
　　申屠瞪眼不服气，这女人还敢狡辩：“那你提什么嘉禾？”
　　没文化真可怕，罗兰：“这样的稻谷就可以称作嘉禾。人家名字寓意好。刚巧了。”瞪一眼申屠，你以为你那破名字，申屠谐音神图，还是神土。
　　申屠暗自磨牙，这个倒霉催的女人，竟然敢私下拿他名字做消遣，不管是哪个，他申屠都当得起，暗搓搓的给罗兰记下了一笔账，质疑的看着罗兰：“这破说法，你从哪听说来的？”
　　罗兰有点怂，忘记了，大家学习的知识不是一个地方的：“书上看的。”为什么要绕着这样弱智的问题在讨论。
　　罗兰后悔了，不该乱显摆点嘴皮子上的事情。让人给拽住小尾巴怎么办。哪给他找这本书去？
　　结果人家申屠还真的就在这里等着，张口就问：“哪本书？”
　　罗兰怒了，她哪知道哪本书，有也没地方给他找去，等以后她自己出书就有了：“想不想吃白米饭，收秋。”
　　好吧，这边四季都没有，谁知道什么是‘秋’。错上加错。
　　申屠倒是不那么纠结了，这个厨娘嘴里说出来东西，本来就杂七杂八的。或许那个嘉禾就同这个‘秋’一样。
　　申屠：“你倒是说说你这些‘嘉禾’同‘秋’，都是什么乱七八糟的。”
　　罗拉郁闷的很，那可不是‘玩意’，说出来震撼死你：“这玩意也不是我自己杜撰出来的，要说起来，那可真是怀念，一年四季，春种秋收……”罗兰描绘了一个让申屠先生不怎么喜欢的场景。
　　扫一眼小厨娘，就这破玩意，还要用一脸向往的表情。也不是多难。等魔法等级上去了，喜欢什么样的就能弄成什么样的。或者卖给魔法阵也能做到。
　　申屠先生弄出来一个结界，春有百花，瞬间花香遍布，不过花都是食人花，连凶兽都可以消化掉的那种，罗兰见识过这种花。
　　然后申屠先生还对着罗兰说道：“别说秋天的破月亮，咱们这边只要晚上都有那玩意，比你说的盘子大多了。”
　　那是，罗兰看到这样的春有百花之后，对申屠先生还能有什么期待，遭禁这个结界。
　　夏有凉风冬有雪，罗兰就经历刺骨寒风的一个夏季，还有冰雹大雪块的冬天。申屠先生的魔法不要钱一样往外甩，把罗兰嘴里的说的‘玩意’给整出来了。
　　人家申屠先生还附送了一个鸟语花香，不过天上的鸟怎么看都是乌鸦。
　　罗兰硬生生的打个冷战，看着申屠的眼神都是诡异的，这到没东西脑子里面的意境可真奇特：“算了，就当我没说，其实咱们大陆就挺好的。”真的，这样的鸟语花香，她不喜欢。
　　眼前的一些都消失了，结界也没有了，申屠先生扫一眼罗兰：“小姑娘的不切实际，你说的那些都是什么玩意，一年才收成一次，让半兽人都饿死吗？”
　　罗兰扫一眼申屠，一句话都没说，突然发现，自己平时同这位计较，那真是蠢的不能在蠢了。
　　明显大家的思路不在一个层次上，就冲着那个食人花的，老鸹飞的鸟语花香，他都不想在同这位多说一句废话。
　　这得多大的误会。
　　申屠扫一眼罗兰：“你还不服气？你说你这符合实际吗？没事就不能乱七八糟的瞎想。”
　　罗兰：“没有，我就是想着我那边的红薯，还有花生还没有收成起来呢。”
　　申屠就觉得罗兰这样的态度等于消极的反抗：“哼，你别以为我不知道你在想什么。”
　　罗兰诚心诚意的对着申屠说道：“我错了，咱们这边多好呀，愿意的话一天就能收好几茬的庄稼，真的，而且下雨，下雪什么的也不怎么样，真的。”毕竟那样的大冰雹绝对是灾害。
　　申屠也不想同一个厨娘计较了，不过还是给罗兰一个念想：“若是你有足够的能力，你就可以主宰一方小世界，按照你的喜好来定下小世界的模样。即便是你那种糟心的也可以。”
　　罗兰深呼吸，哎那真的是纯粹的向往，不过申屠先生的糟心，她也体会到了：“我会努力的。”
　　到时候让这个申屠看看什么叫鸟语花香。
　　申屠：“确实要努力，毕竟你现在的水平，怕是要几百年以后，或许有可能。”
　　跟着：“还需要有足够的财富支撑。”用那种，你怕是一辈子都达不到这个高度的眼神认真的对着罗兰。
　　罗兰这个糟心，真不用您用过那么真诚的眼神提醒：“你刚才那个魔法，不会是耗费了钱财。”
　　申屠确实想要罗兰明白财富，能力的重要性，可真的让罗兰提钱，也没高兴：“你就不能关心一下别的。”
　　罗兰现在真的后悔，看个老鸹，食人花，花钱不值：“若是为了看一眼，就消耗财富，那也太亏了。”
　　申屠就想说，难道魔法就能随便消耗。同这个厨娘可真是话不投机，句句说不到点上。自己为什么要为了一个厨娘几句话就弄这些糟心的东西，他申屠的魔法什么时候廉价到这个地步。
　　申屠立刻，就不高兴了，好像大半夜的谁把他请来的一样：“都已经收拾好了，是不是可以去休息了，大半夜没听说过这么闹腾的。”人家不愿意陪着了。
　　罗兰心说，还不是你自己来的，算了，不能说这个：“打扰申屠先生了，您去休息吧，我这里还有点事情，放心不会在吵到您了，若是您觉得吵，可以把结界给用上。”
　　不软不硬的给顶回去两句，可惜申屠先生从来听不懂这种内涵的表达方式。
　　申屠皱眉，还有什么事情需要忙。虽然这个厨娘让人心烦，可厨娘的事情，他依然想要参与在其中。
　　就看着罗宾带着金芳，还有几头凶兽，驮着不知道什么东西过来了。
　　而且这一家子都怪模怪样的，在头上捂着一个什么布条，罗兰也拿出来口罩给自己带上，顺便询问申屠：“您赶快回去吧，不然就得带着口罩，我弄过来的东西味道有点特别。”

第三百二十五章 喜好
　　申屠先生老远的就能闻到味道，毕竟他可是龙主，想要知道什么不能知道。皱着眉头，一脸的难以置信，竟然玩这种东西，还是不是女人。
　　金芳老远的就招呼：“罗兰，你这都是什么东西。味道好大。”
　　罗兰：“好东西，可以肥沃土地的，能让咱们家的土豆一直这么高质量的成长。”
　　罗宾这个老实人都把鼻子捂得严严实实的：“可真是太难闻了，罗兰这东西以后我们来做就成。”
　　罗兰：“确实有点不好闻，咱们赶紧的把这些东西撒到地里，明天就可以耕种了。”
　　让申屠先生动手，这些东西一个魔法就能均匀的撒到地里去，不过申屠先生觉得自己高贵的魔法，怎么能用在这些东西上。绝对不会动手的。而且立刻躲开罗兰远远地。嫌弃的表情，不用确定，谁看一眼都明白。
　　申屠先生的眼睛鉴定过了，这些兽血同鸡粪，凶兽粪便，还有那些半兽人的粪便混合在一起的玩意。
　　申屠觉得胃口有些饱，为什么这一家要玩这些东西，以后这个厨娘做饭自己可能是要没有胃口了。
　　阴沉着一张脸，一脸的不愿意相信：“这东西你也玩？”怒其不争。
　　罗兰觉得看到乌鸦，食人花的鸟语花香之后，她同申屠先生的审美，基本上已经在精神境界上有了区别，可听到申屠先生这话，还是说了一句：“乱说什么，这是我配备的肥料，有了这些东西搀和在土壤里面，就是没有带着能量的泉水，也能让那些稻谷随时耕种。不用歇息土地。”
　　申屠扫一眼罗兰，没听说过这样的，所谓的庄稼都是森林里面野蛮生长的，不过是被在这些投机取巧的人类给换了一个地方而已：“你确定。”
　　罗兰：“那是自然，而且这些肥料里面我还才搀和了那个泉水，效果肯定比想象中还要好。”
　　申屠觉得罗兰玩的东西，实在是不太让人喜欢，直接回屋了，而且真的弄了结界。绝对不会动手弄这些玩意的。
　　罗兰还以为自己说的那么好，申屠能一个魔法帮着他们搞定呢，看来这东西不肯下手。
　　只能让仆兽驮着这些东西往地里撒，仆兽后面还拉着爬犁，一趟过去，这些肥料就能同土地充分的融合在一块，绝对不耽误明天早晨耕种的。
　　不过就是味道真的很浓郁，这时候的罗兰那是真的想要拥有申屠先生那样的高深魔法。确实方便。
　　罗兰一家子，只要在前面牵着仆兽就成了，所以有这样的大牲口帮忙太方便了。不过比魔法还差了点。
　　罗宾一点不羡慕那些大魔法，依然高兴地夸奖闺女：“罗，有这个设备，还有凶兽帮忙，这活可比原来做着方便多了。你怎么那么聪明，这都能做出来。”
　　罗兰：“以后等我弄出来机械化的耕种方式，比现在还要方便，相信我。”
　　罗宾：“那是肯定是相信你，不过那样的场景，我都没有办法想象了。”
　　金芳：“这有什么不好想象的，就同申屠先生那样，让土豆自己往仓库蹦就对了。”
　　罗兰有点讪讪的，基本上还是可以做到那样的，不过同魔法可没有关系。话说自己研究机械化快一点，还是练习魔法快一点。这个问题，让科学的魔法师罗兰好焦灼。
　　最后拍板决定了，魔法她得练习，机械化耕种也得有，毕竟自己不在的时候，罗宾同金芳也能耕种。各有各的方便不是。科学与魔法应该是齐头并进。
　　等庄子上的土地都铺满了肥料的时候，三口人都有点累了。空气里面都是粪土的味道。
　　罗宾还能把口罩摘下来：“闻习惯了，也就那样，不是多难接受。”
　　那是因为他们三口人，都被味道给围上了，根本就闻不出来什么了，罗兰：“剩下的肥料，回头让武邑大伯他们带到庄子外面肥地。”
　　罗宾：“放心吧，原来的时候，我还纳闷，这东西为什么还要收集起来，现在可是知道了，这东西还能这么用。”
　　罗兰愿意同罗宾解释：“用兽血肥地太粗暴了。这样的效果稍微温和一些。”
　　罗宾：“我们都听你的，你只管让我们做就成。反正说了我们也不懂。”
　　罗兰只能那边傻笑了，有这样的爹，真的挺好的。
　　罗兰洗漱过后，去厨房做了宵夜，三口人坐在水池边上，让喷泉一直喷着，这样能多少压掉一些空气中的味道。
　　因为劳动，消耗了太多的体力，吃饭还是很香甜的，根本就没人想起来刚才的味道。
　　可惜干活的时候躲开弄了结界的申屠先生，愣是在吃饭的时候出现了。
　　而且申屠先生一点心里阴影都没有，拿起来就吃，根本就忘记了，厨娘做饭以前玩的什么东西。
　　更加忘记了，当时自己想的，以后厨娘在做饭自己会有心里阴影的。
　　人家依然是不光吃，还挂着评论的。挑剔这个凉了，那个太素了，还有就是东西准备的少了。
　　罗兰都不知道这人哪来的这么大的脸。你不干活就算了，竟然挑食。
　　对着申屠，罗兰不无恶意的说道：“这边的味道不是多好，申屠先生在这边吃东西，不会有什么心里障碍吧。”
　　申屠扫一眼罗兰：“罗兰小姐对我可真关心，我已经把这里弄了结界，罗兰小姐没有发现吗，这边的味道很好。”
　　说着地上就出现一棵撒发着独特清香的花苗。还能看到花苗上的花朵在缓缓绽放。味道不浓不淡，就是刚刚好的那种。这花也漂亮的不像话，金芳一直在欣赏。
　　罗兰有点恼了，为什么自己想要看的鸟语花香就是那种食人花。原来这厮不是不知道，还有这样怡人的花草。
　　看着申屠的眼神，都是带着怒火的，申屠不需要偷窥都知道罗兰小姐那是什么意思。
　　抿嘴还没开口呢，金芳就已经惊奇的绕着花束：“可真是漂亮，味道还好。小屠，你拿出来东西就没有不好的。”
　　申屠：“您只要闻闻味道看看模样就好。这东西碰不得。一小点点就能毒死一群凶兽的。”

第三百二十六章 不开心的认识
　　其实也在转弯的同罗兰说，自己之所以没有把这种花草拿出来，那是因为这种花草的杀伤力太大了。
　　结果罗兰眼睛都亮了，连先前的恼怒都没有了，申屠以为罗兰听懂了。
　　事实上恰恰相反，罗兰听到毒性大，对着这颗花草稀罕的不像话，就爱这种能干到一群凶兽的玩意。
　　罗兰惊喜的看着这朵小花：“真的，有那么大的本事，这可真是好东西。”
　　申屠黑脸，为什么这个厨娘稀罕的东西都那么的出乎意料。那些怪味道的就算了，还喜欢这个。
　　罗兰态度别提多好了，献媚的盯着申屠先生：“尊敬的申屠先生，这花能不能就放在这里。”
　　申屠：“自然是不可以，首先这地方的能量不够这颗花草生长，其次，它要是真的在这里，庄子都要废了。你是不知道这东西到底多霸道。你记住，这片大陆上，太漂亮的东西，都沾不得。”
　　罗宾都跟着使劲点头：“罗兰，小屠这话你要认真的记住。”一早就同闺女说过，太漂亮的东西都厉害。
　　罗兰换算一下，那就是他们家能量不够，这个确实不能这么消耗，可还是舍不得这个东西，给她能弄出来更惊人的效果：“那就把它弄成花束收藏好了，给我几片叶子也是好的。”
　　申屠对着罗兰，防贼一样：“不可以。这东西多危险。”怎么非得往危险地方凑，这厨娘的胆子太大了。
　　罗兰据理力争：“没有经过科学的研究，怎么能随便就定论，你知道你吃的那么多好调味料都怎么出来的吗，都是试吃出来的。我就是帮你坚定一下，这玩意到底多厉害。”
　　多作死呀，都说了一点点就能药翻一穷凶兽，竟然还要试吃，怎么会有这么不怕死的姑娘。
　　申屠越发的不敢让罗兰接触这玩意，早知道就不弄出来了，都是为了驱逐这些味道，才弄了这颗花苗：“不可以就是不可以，尤其是不可以吃。”
　　罗兰：“你不懂，好些植物身上都带有或多或少的毒性只要利用得当，都能入药的。”
　　申屠：“你是魔法师，又不是配药的东乌，管他有什么用，好好学习的你的魔法就是。”
　　罗宾跟着劝闺女，好奇心可不是这么用的：“小屠说得对，危险的东西不能碰，听话。”
　　怎么可能，罗兰好奇死了，累了小半夜了，饭都不想吃了。
　　申屠：“就没见过你这种喜欢毒物的姑娘，那个食人花你怎么不摘回来。”
　　罗兰：“美丽的东西，即便是毒物，也有他美丽的地方，你那朵食人花，嘴巴实在是太大了。看着就不舒服。”
　　申屠斜眼，贬低罗兰的审美：“以貌取人，最最肤浅。”
　　罗兰点头，认真的承认：“我俗，我就肤浅。”所以你性子这么讨厌，我依然能够赏心悦目。
　　竟然还是知错不改的一类人，一点可取之处都没有。尤其是竟然说自己性子讨厌，这点申屠先生可不服气了。申屠先生直接把那棵罗兰不错眼盯着的花给收起来了。
　　花虽然收起来了，不过花香还在，结界里面的空气特别的好。
　　不过罗兰就同丢了魂一样，幽怨的看着申屠先生，怎么可以如此无情无义无理取闹。就这样把花给收走了。
　　知道自己的态度不对，让申屠先生不高兴了，立刻就小心的陪着笑容：“申屠先生你喜欢吃什么，我帮您准备。申屠先生我们都是沾了您的光，才能在这么气氛好，味道好的地方用餐。申屠先生你刚才的植物能拿出来在净化一下，其他地方的空气吗”
　　申屠慢条斯理的拿出来一只白日里罗兰帮他卤好的凶兽肉，那边优雅的吃着：“不可以，别惦记了，那玩意不是你能碰的。我性子不太好，你怎么说都没用。”
　　罗兰可不敢在腹议了，这玩意还记仇了：“给我一点点也好呀。让我研究一下，到底为什么那么毒。”
　　罗宾：“听话，小屠那是为你好。这东西拿开，你才能好好地吃东西，好了先吃饭。”
　　罗兰看看申屠，看来是没有希望了，在申屠端过来的盘子上抓过来一个不知道什么的爪子就开啃。
　　说真的罗宾那是羡慕闺女的胃口的。申屠先生吃的东西他见识过，自己就吃了那么一小块，到现在还不饿呢，估计到了明天也消化不了。
　　而闺女，这都是第二顿了，就同饿了吃东西一样平常，在罗兰的身上根本就没有看到这样高等级的凶兽肉的那些能量。也不知道闺女这是什么情况，反正挺特殊的。这片陆地上，还没有听说过有罗兰这样的。
　　罗宾摸摸自己饱胀的肚子，味道勾人，可就是吃不下去，自己慢慢的喝着罗兰做的帮助消化的青草汤，羡慕的看着那边大块剁的两个人。
　　金芳：“我看着小屠胃口似乎好了些，话说你的胃口怎么看着不是多好。”
　　罗宾：“因为小屠吃的东西能量太多，我中午的时候，也吃了那么一块，根本就不想吃东西，好像身上有用不完的力气。你们吃吧，我去看看还有什么需要归拢的，顺便帮着武邑大伯他们把明天要用的粉条放到烘干室里面去。”
　　金芳：“原来是这样，小屠这孩子可真是大方，对了，你吃个果子吧，小屠送给我的果子，感觉吃了之后，就不会那么饱腹，还感觉特别的温暖。”
　　罗宾：“难得有你喜欢吃，还能够吃的，自己留着，我不差那一口吃的。”
　　还怕夫人因为体质原因吃的少，怎么会抢夫人能够克化的东西。罗宾这个宠媳妇的做不出来这事。
　　金芳：“小屠送给我好多，不差这一个。累了大半夜了，你也歇会，就是身体强度够，到底是需要歇着的。”
　　这就是两口子的体贴。看的那边申屠都往这边瞧了好几眼。
　　罗宾倒是娶了一个好媳妇，可惜生的孩子，一点这方面的优点没有继承到。
　　别说体贴了。看看吃东西的劲头，恨不得都塞嘴里去。怎么不知道让着自己更不知道体贴。

第三百二十七章 互帮互助
　　话说自己为什么要把两人的关系，往罗宾夫妇那边想，他同厨娘可不是那样腻歪的关系，不搭边的很。
　　申屠自己就黑脸了，这个认识一点都让人高兴不起来。
　　好在金芳在边上给申屠加菜，填汤特别的热情：“小屠，多吃点，中午就没有吃好。今天更是辛苦你了。”
　　罗兰：“他算什么辛苦，一个魔法就能帮着把地肥了，他都嫌弃的很，再说了嘉禾才辛苦，帮着把这些庄稼都给催熟了。”
　　申屠眼角都飘刀子了，他做的事情竟然被说成这样，没良心的女人。
　　金芳：“你这是什么话，怎么可以什么都找小屠去做。小屠对你多好，你还这样说。那个嘉禾再好。同咱们家有什么关系。”
　　申屠就觉得金芳同志那是有大智慧的，说的太对了，而且那个嘉禾一点都不好。眼角的刀子立刻就没了。
　　罗兰抿嘴，一句，申屠先生再好，其实同咱们也没有关系，愣是没能说出来，实在是金芳的口气太过理所当然。
　　自己母亲善良的程度让罗兰惊叹，这不过是在一块生活了个把月的人而已，就当成自家的了，这边的一天就是比地球的一天长一些，加加减减那也不过是半栽一年而已，真不至于就当成自家人看。
　　申屠先生的反应就是，又拿出来一大盘子的不知道什么水果塞给金芳：“您别光顾着我，您也吃，这东西对您身体好。也是您能克化的。”这算是最简单粗暴的投桃报李了。
　　罗兰都惊呆了，这个申屠先生原来两句好话都搁不住，这就被讨好了。
　　金芳笑眯眯的接过盘子：“小屠你这里好东西可真多，不过我也吃不了这么多的。别再送了。”说的那是真实在，收的那是半点不见外，罗兰再次深吸口气，她算是长见识了，这两人的脑回路好像搭边了。
　　申屠对着金芳，露出来春风十里的笑容：“不是多好东西，您喜欢就成。”
　　心说就冲着您这份见识，也得送。比那个厨娘强太多了。
　　金芳显然被申屠先生的笑容给俘虏了，这就是内定的姑爷，除了闺女，谁还能嫁给小屠：“小屠是个干净的人，怕是不喜欢肥地时候的味道，我这就去你的屋子里面帮你打扫一下，点上一些罗兰做出来的熏香给你去味。”
　　热情的让罗兰那边都起鸡皮疙瘩。过了，你们两个过分了。
　　申屠：“不需要的，我在屋子里面弄了结界，不会有味道的，您的屋子里面也有结界，不会有味道的。”
　　罗兰撇嘴，这就是个小人。，献媚小人，专门糊弄中老年妇女的。
　　金芳：“小屠，我真是太喜欢了。谢谢你呀。竟然还帮我想到了这个。”
　　就看着两人同亲娘两是的那么有来有往互相讨好。天知道这两人怎么就瞬间对眼了。申屠那厮不走了，还陪着金芳那边说开了。那个随和的劲头，都让罗兰都以为这位被什么东西给上身了。
　　一顿饭吃的胃里都是酸水，若是顿顿如此，罗兰觉得自己就要得胃病了。
　　最先顶不住的金芳回屋睡觉了。罗兰看着申屠撇撇嘴就走了。
　　这个巧言令色的，竟然忽悠金芳那样的老实人，不过，能有金芳喜欢吃的果子，罗兰还是很高兴的。
　　回屋就在实验室里面倒腾那些果核。回头请精灵嘉禾帮着把这些种子帮着速生一下，哪怕是用泉水泡着，也要让它有足够的能量，他们家金芳以后想吃就吃，才不会看申屠这斯的脸色。
　　申屠吃饱了，今天的心情那是真的好，罗兰怎么想都不带皱眉的，不过就是对着那个藤蔓的框子挑眉。
　　虽然自己最后一个走的，不过人家申屠先生竟然把结界里面的东西一个术法就送到厨房里面去了，对于申屠先生这已经算是收拾桌子了吧，相当难得，也看得出来确实心情好。
　　不然申屠先生怎么会做这种事情。人家高兴嘴里都哼着小曲，申屠先生高兴，顶多就是鼻子喷气，若是罗兰看到这样的申屠先生，一定会问一下，您这样的反应算什么属性。
　　可惜罗兰没有看到，申屠先生还巡视了一下被罗兰一家三口施肥的土地，才好心情的回屋睡觉。
　　屋子里面自然是什么味道都没有的。罗兰虽然没有感受到越级的凶兽肉对她的身体有什么影响，不过确实精神了许多。
　　虽然没有弄到申屠先生的那棵稀有植物，不过人家罗兰奔着雁过拔毛的精神，把刚才那棵植物生长过的土壤搬到实验室了。不可谓不执着。
　　虽然连棵根系都没有找到。不过人家罗兰测试了周边土壤的元素。是不是有毒，是不是营养依然均衡，同没有生长过这种植物的土壤区别在哪。这都是课题。
　　等到罗兰都研究出来，外面的太阳已经老高了。竟然都没有感觉出来时间过的那么快。
　　申屠先生打着哈欠出来的，这是到了这边之后，打盹时间最长的一次，果然吃饱了，吃满足了很重要。
　　感觉他就要成年了一样。身上的力量又高了一个层次。
　　精灵嘉禾在罗兰的实验室外面，喝着金芳煮出来的青草汤，看着远处被罗兰他们施肥的土地。
　　精灵嘉禾不需要罗兰做的那些实验，也能够感受到土壤中的各种养分。绝对比自己想象中要好。
　　这可不像是昨天才速生、收割了一茬农作物的土地。看来罗兰小姐的肥地方子确实有有效用。
　　这边的土地昨天晚上撒上罗兰自己制作的沤肥，被仆兽用爬犁同土壤均匀的搅合之后，这边的土壤迅速的就把那些撒进去的肥料给分解了。若是现在耕种一点问题都没有的。
　　精灵嘉禾心情有点激动，若是能够有这样的肥料给土地补充营养。对于哪个城池来说，那都是很重要的事情。
　　罗兰开门出来，看到这样的土壤都叹息，难怪是十几天就能收割一茬庄家的地方，就是神奇。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐，昨天辛苦了，不过效果可真是惊人，竟然真的有能够恢复耕地活力的方子。”

第三百二十八章 到底不一样
　　罗兰：“也是偶尔想到的办法，没想到效果看着还不错。嘉禾，回头我就把这个办法写给你。”
　　精灵嘉禾都不知道罗兰竟然如此大方，这样的方子，竟然随口就送给他了，罗兰小姐是不是不太明白这个方子的意义：“罗兰小姐你可真是太大方。我能帮你做点什么吗。”
　　罗兰：“嘉禾客气什么？这也不是为了你，也不是为了我，不过是让这片陆地上生活的生物能够更容易些。”
　　精灵嘉禾抿嘴，境界上自己被罗兰小姐给甩下来好远。毕竟它的眼里，只有他们精灵一族，而罗兰小姐，竟然惦记着大陆上的所有生物。瞬间就觉得自己矮了罗兰小姐一大截。
　　申屠扫一眼这边，对于罗兰的想法嗤之以鼻，这厨娘自私的很，不过说话向来好听。
　　然后罗兰就说到：“嘉禾，我这里有棵果核，你帮我催生一下，看看能不能用泉水供给营养。”
　　一脸的我怕你不好意思，所以才勉强找出来这么一个活计给你的小模样，看的申屠嘴角都抽抽了，装模作样。
　　精灵嘉禾对于能够帮助罗兰小姐特别的高兴：“那是自然。”
　　所以不管这个果核什么等级，不管多艰难，人家精灵嘉禾带着伤，帮着罗兰催生。
　　罗兰：“很难吗，需要很多的法力吗，这边的营养能够供给吗。”
　　精灵嘉禾看着小苗，它的等级怕是有点不够：“不是多难，不过也不太容易，这边的泉水的话，供给应该是可以的，不说就是需要常换水。不过这种植物是水生的吗？”
　　罗兰：“应该可以试试。”水培，这边的精灵同半兽人可能没听说过，不过自己是知道的，完全可以。
　　精心些照看，自家金芳就能吃到喜欢的果子。
　　看到小果树眼看着就要长花蕾了，罗兰才让精灵嘉禾停下：“谢谢你嘉禾。”
　　精灵嘉禾有点吃力，还是同罗兰说道：“不客气，若是真的能在这样的环境下生长，那也是罗兰小姐你的福泽。等这颗果树需要授粉的时候我在来帮忙。”
　　罗兰就没见过这么好说话的精灵，当然了，她也就认识这么一个精灵：“那可真是太谢谢你了。”
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐真的不用客气，听说这边有街道，罗兰小姐能陪着我去走走吗”
　　罗兰：“没有问题，不过你要稍微的等一等。”
　　说着就去屋里把沤肥的重点，已经沤肥的配方给嘉禾拿出来，塞人家手里。
　　然后去看看武邑大伯带来的一群人同罗宾一起耕种土豆还有麦田那边的情况，自己留出来几块田，专门耕种。
　　申屠先生偶尔带过来的新鲜吃食，罗兰都有留种，这个都想要她自己去实验着耕种，这些都看过了，才带着精灵嘉禾去街道。
　　精灵嘉禾看着这样风风火火的罗兰，由衷的羡慕：“罗兰小姐你可真的很忙碌。”
　　罗兰：“还好，不过今天有点忙而已，还是因为嘉禾你帮着我们催熟了庄稼。谢谢你嘉禾。”
　　好吧两人客气来客气去的。不过确实比昨天稍微亲近了那么一些些。毕竟这位精灵嘉禾真的很好说话的。
　　到了街道上，看到繁华的街道，还有满街道的半兽人，精灵嘉禾皱眉，这边的半兽人竟然同罗兰小姐一样，分不出来等级。
　　这个街道也没有对半兽人，魔法师做区别对待。让精灵嘉禾相当的差异。
　　当然了这个地方出现了精灵，对于半兽人的冲击更大。精灵嘉禾基本上就属于被围观的。
　　罗兰看到这个盛况，直接把精灵嘉禾带到自家店铺去了，被人围观了，不知道的以为自己耍猴呢。这群半兽人才是真的没见识。
　　罗兰皱眉：“早知道嘉禾竟然这么受欢迎，应该稍微遮掩一下的，现在这样还怎么随便走走。”
　　精灵嘉禾则是望着罗兰这条满是半兽人的街道：“罗兰小姐的街道真的很不一样。”
　　让一个有见识的精灵如此说自己的街道，罗兰绝对是骄傲的，不过面上没有显露出来，谦虚又羞涩的说道：“嘉禾说的我都不好意思了，我们这边条件艰苦了些，街道上也没有什么稀奇的物件，嘉禾你看得上眼就成，若是想要给你的朋友们带回去些特产的话，我同大伙，让大伙给你成本价。”
　　鉴于已经被罗兰推销特产惊讶过的精灵，立刻就把这个话题给打住了：“罗兰小姐，不是我不想要这边的特产，而是我已经预备购买了太多的特产，真的不能够在多买了，要知道我带出来的金币不多。”
　　罗兰想要豪爽的说，尽管带走，以后结账就成，不过想到这个不太安稳的大陆，还有这个不知道根底的精灵，以后要是不还给自己的话，找谁说理去，所以豪迈还是要分时候的。
　　罗兰抿嘴，立刻就改口了：“嘉禾，开玩笑的，可不能当真，不过若是嘉禾喜欢，以后带着朋友过来的时候，在带回去也可以。咱们的友情可是天长地久的。”
　　说完拉着嘉禾继续逛街道，不过这之前，还是把疾风狼头领给招呼过来，让疾风狼头领，同大伙宣传一下，精灵嘉禾的到来，让大家不要少见多怪，围着嘉禾，造成街道堵塞。
　　疾风狼头领看到精灵的时候，阴沉的脸色扫了罗兰好几眼。不过还是恭敬的出去布置任务。
　　精灵嘉禾：“疾风狼的后裔。”
　　罗兰同精灵嘉禾解释：“他们就是看上去深沉一些，其实性子很好的，乐于助人。”心说狼头可能不太受欢迎。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐的地方什么奇迹都能发生。”
　　这话什么意思，疾风狼难道在种族上，就有历史问题不成。
　　精灵嘉禾再次开口：“罗兰小姐这里可真是同我想象中很不一样。”
　　罗兰：“嘉禾你才看了多少，怎么就这么说，不过是方便这边的半兽人们做些物品置换而已。”
　　嘉禾过来的这个店铺刚好就是罗兰家里的，金芳在照看着，拿着家里的青草茶招待精灵嘉禾。

第三百二十九章 瓷器热闹
　　精灵嘉禾喝过青草汤之后，再次喝了青草茶，不一样的味道，一样的让人喜欢，由衷的赞叹：“罗兰小姐家里的青草用途可真是广泛。罗兰小姐心思巧妙。”
　　罗兰：“这就是我家的万能青草，放在那里都是那么有特色，等嘉禾你什么时候回家，我送你一些，带回家当特产送给亲朋也是好的。”
　　金芳看看自家闺女，有点羞愧，这可是他们家喂鸡的青草，自家人偶尔吃点也就算了，好歹味道不错。可怎么能拿去出送人呢？还是当成特产，这个真的有点不好意思了。
　　精灵嘉禾听到罗兰小姐这么说，还是很有好感的，难得罗兰小姐没有在提金子，竟然愿意送它了，这应该是他们友情进步的表示。
　　精灵嘉禾：“那样的话，我要先谢谢大方的罗兰小姐。我的朋友们一定会喜欢的。”
　　罗兰也觉得自己很大方：“嘉禾，你不要这么客气，这个青草在我们这里真的很普遍，尤其是我的庄子上，不过就是味道真的不错，而且营养价值极高。”鸡吃了都很爱下蛋的，不过这话就算了，不说了。
　　嘉禾眼睛都变得绿绿的口气温和，不过还是没看到个笑脸：“那也是罗兰小姐的心意。”
　　跟着就看到金芳铺子里面售卖的瓷器：“这个东西什么材料做的，我怎么分辨不出来。”
　　罗兰：“哦，这个呀，这可是我们庄子上的一种新工艺，用起来轻便，雅致，而且无毒无害。嘉禾你要不要看一看，我个人觉得很不错的。”不过嘉禾没有金币了，自己不好推销了。
　　金芳听出来点门道，精灵嘉禾问的是这东西的原材料，而自家闺女说了半点，那是半个字都没有听到闺女说这个玩意是泥巴做的。这就是语言的艺术，难怪自己过来照看铺子的时候，罗兰告诉自己那么多的应对技巧。
　　扫一眼罗兰那边招待半兽人去了，在这边呆着金芳女士心跳加速，感觉到了售卖这个行业的一些特殊技巧。或许自己应该同罗兰特意学习两天。
　　精灵嘉禾那边听着罗兰介绍瓷器，以及瓷器的优点。那个高大上，听的金芳都冒冷汗了，这东西确实好，不过换成她真不敢那么说。
　　就连进来的几个半兽人，都被罗兰的华丽介绍给说的心动了。
　　最后看到封口的瓷坛子，罗兰：“这样的瓷器，密封性很好，不管是装凶兽的油脂，还是装蜂蜜，果酱，那都是上品，还能够长久的封存住食物的味道。比金属材质的要好上许多。缺点技术易碎，不过这也显示出了瓷器的好以及贵重。”
　　金芳崇拜的对着闺女点头，易碎竟然还是贵重的特征了。自家闺女怎么就那么本事。
　　精灵嘉禾还没有开口，几个半兽人就把金芳给围上了，他们要买这个坛子，还有这个瓷器。
　　手上的金币不够，不能买一套，就是买一个也好，他们也要买。
　　对于半兽人来说，瓷器这个玩意还是易碎品的，大家拿起来的时候都是小心轻放的。
　　金芳叹为观止，这东西到了店铺两天了，一个都没有卖出去。没想到他们家罗兰随便介绍之后，竟然就有点供不应求的架势。
　　这时候就听罗兰说道：“大家喜欢的话，就赶紧的带回家去一个吧。这东西我也不是随时都能做出来的。或许很长一段时间这都不能供应上。”
　　这话说完以后，门口外面观望精灵的半兽人，都顾不上看这个精灵了，一个人抱着一个坛子出门的。
　　金芳那边有点踌躇，库房里面还有一大摞的坛子，自己到底要不要拿出来继续售卖。
　　会不会把闺女的话给戳破了。这个库存这么多，好像不太好吧。
　　眼看着坛子就要光了，罗兰笑眯眯的对着金芳：“您还真舍不得把库房里面的坛子，拿出来给大家分一分呀。放心吧，回头我在想办法给您弄已批坛子出来，半兽人朋友大老远的过来一趟不容易，您还是先拿出来吧。”
　　好吧，让罗兰那么一说，自己舍不得卖坛子，多金贵的东西。
　　好几个半兽人都在边上说：“金芳老板，咱们都是熟客，我们都吃你家土豆粉条的。那就把坛子拿出来吧。”
　　金芳那是盛情难却，在那些半兽人看来，就是迫于无奈的应了他们的要求，金芳：“呵呵，那是自然。”
　　然后就看着家里那么多坛子，被半兽人陆续给买走了。
　　最后没有买到坛子的半兽人，也不想空手回去，或者拿一个碗或者拿一个盘子，反正没有空手走的。
　　而且半兽人嘴里都再说：“你看这个东西多好，这么快就卖光了。”
　　好吧，这样一说好像真的有点金贵。金芳都后悔没有给自家留几个了。被人说的都要当真了。
　　罗兰：“大家不要失望，我会努力在弄出来一批坛子的，到时候通知大家，大家记得过来取，在买不到的时候，可不能怪我了。”
　　大伙立刻表示理解：“罗兰小姐，到时候可要通知我们。我们会留意消息的。”
　　金芳算是知道了，罗兰要是照看着店铺，家里的东西肯定卖的更快。
　　罗兰：“瓷器怎么都好，不过就是有点脆弱，大家记得轻拿轻放。小心使用。”
　　半兽人：“放心，我们自己手重，弄坏了，也不会怨罗兰小姐的。”
　　精灵嘉禾手里拿着一个坛子，都不明白自己什么时候在购买最热潮的时候买到手的。
　　这个可真是有点烫手，这可不是自己的作风。
　　罗兰笑眯眯的过来精灵嘉禾这边：“嘉禾你也喜欢这个呀，怎么不早说。到时候我送给你嘉禾你两个更加漂亮的。”难得罗兰小姐如此大方，也是看在精灵嘉禾给他们做了宣传的份上。
　　精灵嘉禾：“那可是要谢谢罗兰小姐。”
　　罗兰：“嘉禾，咱们什么关系，你不要客气。”
　　罗兰才同金芳打一声招呼，带着嘉禾去继续逛街道。
　　看到厕所这个东西的时候，嘉禾都脸红了，大家都到一起去方便，这个好吗。
　　精灵嘉禾红着耳朵悄悄问的罗兰这个问题。

第三百三十章 新朋友
　　罗兰想说这有什么不好?男女分开的。又不是一起，这个精灵脑子比自己还歪不成。
　　然后想到嘉禾的性别，罗兰突然就说不下去了。他们家的洗手间还真没有第三种性别。
　　突然就发现这个地方想要建厕所的话，竟然还真不能太单一，有个马身族的特例就算了，竟然还有嘉禾这样后天选择性别的，还是自己设想不周到。不知道以后还能见到什么样的奇葩事情。
　　真的是怎么都没想到她这个地方，最先扩建的竟然是洗手间。
　　罗兰招呼过来疾风狼，在疾风狼的耳边说了几句，然后没过半个小时候，这边的街道上就多了一间特殊厕所，专门供精灵用的单间。这也算是超规格的接待了，洗手间都是包场的。
　　当然了，临时规整出来的，就是在男女公测里面单独封上一小间，供给精灵这样的特殊人群使用。
　　罗兰带着嘉禾参观了厕所，精灵嘉禾表示，比他去过的大城池还要先进，还要让人耳目一新。尤其是这个洗手间。真的刷新了精灵的认识。
　　在罗兰的街道上走了一圈，精灵嘉禾就说了，这个地方虽然还小。不过已经具备了城池的雏形。
　　而且人家精灵嘉禾，虽然长相出圈，不过性格上还是很接地气的，恭维罗兰：“在罗兰小姐的带领下，肯定会变成大城池的。”
　　这话说得罗兰心情愉快。虽然知道人家精灵嘉禾大多是逢迎而已。再谁家地头唱谁家的歌，这道理她也懂。可被精灵这样的存在如此看好，依然让罗兰觉得自己前程远大。挡不住自己暗搓搓的高兴。
　　罗兰一张脸尽量绷着，不让自己太喜形于色：“嘉禾，你再说我就要当真了，哎呦真的是臊死我了，怎么能同大城池比。也就是一般般。”
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐莫要妄自菲薄，大城池也有大城池的弊端，让我说还没有罗兰小姐这里，让人心旷神怡。”
　　罗兰勾着唇角，心情愉快：“嘉禾呀，我带你去见见这边的半兽人族长，顺便看看这些半兽人的铺子。”
　　精灵嘉禾，那是真的没想到，罗兰竟然真的同半兽人还有往来，竟然还同半兽人的族长相处的不错。
　　要知道在大城池里面，半兽人都不怎么被看得起。
　　好在精灵一直面无表情的圣洁模样，罗兰看不出来那份惊讶。而且真不知道，这个地方之外，等级那么分明。
　　带着精灵见了牛头，马身，马首族，还有矮人族长以及一些其他的半兽人族长。
　　罗兰可能把这当做了一个普通的介绍。这也不过是让大家知道，咱们这有了精灵，大家别奇奇怪怪的继续围观。
　　不过对于半兽人来说，这是一次可以记入史册的会晤。
　　因为罗兰小姐，他们这些半兽人在精灵面前，竟然是有名有姓，平等对待的一次会晤。
　　而且大家都是有座位的，罗兰小姐平等，一视同仁的对他们介绍了精灵。
　　牛头族长牛大力，牛眼睛都瞪大了。脊背挺的直直的，作为半兽人族长的代表，过去同精灵嘉禾说道：“很欢迎精灵朋友的到来，我牛头族长，代表我们这片大陆上的半兽人，欢迎你我的精灵朋友。”
　　朋友两个字咬的尤其是重。既然罗兰小姐给了他们体面，他们无论如何不能让罗兰小姐丢面。撑也得撑住了。
　　就连马六都把随时踢踏的四个蹄子给收拢的稳稳的，一点声音都没有发出来。
　　弄得罗兰很是不习惯，怎么就突然变得这么正式。
　　精灵嘉禾用没有表情的脸扫过一众半兽人，友好淡然的开口：“既然是罗兰小姐的朋友，就是我的朋友，半兽人，牛头族长，不用客气，很高兴见到你们。”
　　半兽人所有的族长都松口气。这位精灵对他们还算是友好。
　　罗兰很是不明白，发生了什么她不知道的事情吗？为什么感觉空气中有一丝紧绷。这时候就比较遗憾自己没有申屠那厮的读心术，不然就不用这么蒙圈的乱猜。
　　罗兰：“咳咳，那个既然都是朋友，干嘛那么紧绷，嘉禾就是过来看看咱们的街道，不过诸位若是有什么好东西，也可以拿出来的，若是让嘉禾看到，没准要买回去当特产送给朋友的，先说好。这可不是必须的，还要看你们的东西是不是足够让嘉禾喜欢，是不是会被精灵的的朋友们欢迎。”
　　牛大力很给罗兰小姐面子：“若是精灵朋友喜欢，送给精灵朋友一些，也是应当的。”
　　说的很保守，显然胡这位牛头族长，不愿意他们半兽人才被提高起来的地位，就被自己的不当语言给拉下去。
　　精灵朋友的喜好，他们可以成全，可绝对不是上供的那种行事。
　　罗兰都很差异，牛大力竟然能够如此爽快的开口：“牛头族长，你向来这么大方的吗。”
　　牛大力：“罗兰小姐的朋友，就是我们的朋友。我们半兽人对待罗兰小姐的事情都是这样爽朗。”
　　罗兰笑呵呵的：“嘉禾，其实这位看着憨厚的牛头族长，一点都不憨厚的。你可得小心点买他们族里的东西。”
　　精灵嘉禾：“我记住了，会仔细同牛头族打交到的，不过我们都是罗兰小姐的朋友，大家就是冲着罗兰小姐，肯定也不会有什么事情发生的。”
　　几个半兽人族长再次松口气精灵可真够给罗兰小姐面子的。
　　罗兰也觉得精灵嘉禾这么说，挺给自己长脸的，这个朋友她交了。
　　平时刺头一样，没便宜也要挤出来便宜占的矮人族长，这次竟然一直在后面，都不往跟前凑，还让罗兰很差异。
　　就是多嘴的马六，这次也很老实，罗兰：“马六族长，你闹腾口疾了，怎么话那么少。”
　　马六瞪一眼罗兰，让他安静的当个美男子不好吗：“罗兰小姐，介绍我们这么尊贵的朋友认识，提前都没有通知我，让我没有准备，把毛发梳洗的光亮些，我怎么好意思乱开口。”
　　罗兰抽抽嘴角，真不知道这位马六族长竟然如此注重仪态。

第三百三十一章 半兽人同精灵
　　罗兰嘴欠的那么挤兑了一句：“马六族长，想多了吧，你当相亲呢？”
　　马六面红耳赤的看一眼精灵嘉禾，这种话，打死他都不敢说，更不敢肖想精灵：“这种话怎么能乱说，我这是对朋友的尊重。你可真是的，你怎么随便什么都敢说。”
　　竟然还脸红了，心里老埋怨罗兰了，他规规矩矩的为了谁。若是让精灵误会了，对他们半兽人不友好，不想当朋友了，他就成了半兽人的罪人。
　　罗兰扭头看向嘉禾：“别搭理这个马六，还是个见色起意的，前几天还口口声声的夸我漂亮，要怎么怎么地呢，结果才见到你就面红耳赤的。”
　　半点都没有考虑过，马六的心情，这可真是锅从天上来。马六差点给罗兰这张破嘴跪了。
　　精灵嘉禾，没遇到过这种情况，不知道怎么开口，马六也没想到罗兰竟然开口就挤兑自己，还放大招，问题他还什么都没有做，平时嘴巴厉害的马六，愣是被罗兰给说的恼羞了：“没有的事情。”
　　然后迈开四蹄就走了，臊跑了。那可是精灵，乱开什么玩笑？？
　　罗兰看着同平时反应不一样的马六：“他不会是真的有想法吧，怎么还走了。”
　　牛头族看向罗兰，不走也没办法在呆了。也不想想您说的什么话？虽然精灵给他们面子，称呼上变成了朋友，可精灵同半兽人，身份上的鸿沟注定他们之间不会通婚的。
　　若不是马六是个想的开的，没准认为罗兰小姐在羞辱他。这个估计罗兰小姐肯定不知道。
　　牛头族长：“我尊敬的精灵朋友，晚上我们半兽人们准备最隆重的宴席，邀请您共进晚餐。”
　　跟着看向罗兰：“不知道罗兰小姐同申屠先生，还有罗宾庄主夫妇有没有时间赏脸。”
　　罗兰真的不想给他们这个脸面，毕竟她都没有被邀请过，这些半兽人族长还是看人行事的？来了精灵连晚宴都出来了，规格上去了。
　　罗兰：“咳咳，我自然是要陪着嘉禾过来的，不过我父亲母亲，要看看有没有时间。”拿捏一下谁不会？
　　牛头族长：“谢谢罗兰小姐赏脸。还请同罗宾庄主夫妇讲一下，我们半兽人的盛情邀请。希望他们能够光临。”
　　罗兰都觉得气氛怪异，同平时根本就不一样，看看嘉禾：“我会转达的。”
　　精灵嘉禾：“谢谢诸位的盛情邀约，我会同罗兰小姐一起过来。”
　　听到精灵答应下来，几个半兽人族长都是挺着胸脯出去的，好像唯恐让人看轻了一样。
　　罗兰看向四周，街道上发生了什么她不知道的事情不成，怎么一个个都神经了。
　　罗兰很是纳闷的还嘟囔了一句：“今天这群半兽人看着怎么那么不一样。”
　　精灵嘉禾看向罗兰，唇角勾了一下，然后罗兰就看到边上的一棵带着花骨朵的小草，瞬间就绽放了。
　　罗兰瞪大眼睛：“这什么植物，怎么瞬间就开花了，还是我眼睛花了。”因为这瞬间绽放的花草，愣是让罗兰忽视了精灵嘉禾那勾唇一笑的魅力。
　　精灵嘉禾立刻平复了嘴角：“罗兰小姐的朋友各个与众不同，看上去很是精神。”
　　罗兰听到这个，也不再纠结于开放的花朵，这个地方什么样的动植物都不稀奇，揪着不放，显得自己没见识。
　　罗兰：“嘉禾，你可别被他们的外表骗了，跟你说，那个马身族的族长，那就是个话串子，光显摆一张嘴了，还是开口就得罪人的那种。”
　　精灵嘉禾听着罗兰介绍这些半兽人族长：“当真是有意思。”虽然没有笑，可看的出来，精神还不错。
　　罗兰：“有什么意思，一嘴的臭话，很难有耐心能够忍住不把他踹走的冲动，还有那个牛头族长，其实很邋遢的。再有那个矮人族长，你看他今天多老实，平时那可是一个搅合事的。”
　　精灵嘉禾看着罗兰认真的说道：“罗兰小姐若是不说，我可是看不出来。能同这么多脾气各异的半兽人相处融洽，说明罗兰小姐的性子好。”
　　这个，这个可不敢说。毕竟自己的脾气什么样，罗兰还是知道的，所以看着精灵嘉禾，笑的就有些心虚。
　　不想同新朋友说，我这人其实也就那样，脾气也真的没有精灵朋友想象中那么美好。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐这里很是不一样。我很喜欢。”
　　罗兰顺着精灵的话头打探消息：“你才在这里呆几天，就敢说喜欢，听说大城池里面到处都是充满了能量的凶兽，植物，那才是适合魔法师，精灵们生活的地方。”
　　精灵嘉禾，斟酌一下，才缓慢认真的开口：“能量确实有的，不过却不见得适合生存。”
　　罗兰看着嘉禾好奇的询问：“环境不好？气候不适宜？有能量总不能却吃少粮。呵呵。”
　　自己都说笑了，精灵嘉禾瞬间就能催熟粮食的呢。不过心里也想了，都是有本事大人在一块，争斗肯定是有的，大概说的可能就是这个不容易。
　　嘉禾可能是性子比较平和，不愿意过太过争斗的日子。为了保证自己的人设，罗兰绝对不会说，自己大致能够知道大城池里面的竞争激烈。
　　精灵嘉禾确实如同罗兰想的一样，认为罗兰是一个没有见识过外面世界的小姑娘，怎么会知道那些大城池里面的严苛，残酷同血腥的竞争。同罗兰以为的绝对差着层次。
　　嘉禾神色柔和的开口：“罗兰小姐没有去过大的城池？”
　　罗兰：“严格来说，这边的半兽人似乎都没有去过大的城池。”
　　跟着：“要说这边最有见识的人，应该算是法克先生了。”那玩意做买卖到处跑。
　　嘉禾张着嘴巴半天没开口，那个口口声声说自己是大生意人的乡巴佬，好吧，不能怪人家嘉禾说话不厚道，实在是法克先生从头到脚都是乡土气息，当然了还有让人想吐的气息。
　　法克先生那点道听途说的见闻，真的算不上什么见识的。至少精灵嘉禾是这么认为的。

第三百三十二章 根由
　　精灵嘉禾：“有时间罗兰小姐可以去走一走看一看，罗兰小姐就会知道，这里是多美好的地方。”
　　罗兰：“谢谢嘉禾你这么高的评价，以后有机会我会到处去看看的。”
　　然后看着时间不早了，体贴的询问嘉禾：“嘉禾你要不要回去休息一下。”
　　精灵嘉禾还有伤，确实需要休息，可惜自己当初选择的窗口位置不对，回屋子就要面对那个申屠先生，这让精灵相当的不开心。嘴角瞬间就抿了下来。
　　罗兰就看到刚才盛开的一朵花，瞬间就枯萎了。这个是不是节奏太快了。不是自己眼花了吧。
　　罗兰走过去，一把就把开过花的草给拔下来了。上下的盯着看。
　　精灵嘉禾跟着看向被罗兰拿着的打量的小草，没什么出奇的地方：“罗兰小姐喜欢这棵草。”
　　罗兰：“没有，就是看着这东西挺奇怪的，一会开花，瞬间就败了，我得带回去研究研究。”
　　精灵嘉禾不知道罗兰小姐竟然是如此有研究精神的一个人，这样的一颗小草有什么可研究的。不过是瞬间开花，瞬间花落而已，自己若是愿意的话，多少的花草都能如此，然后凝眉想到自己刚才似乎心情波动有点大。
　　在看看那棵被罗兰拿着的草，精灵嘉禾感觉不太好。
　　就看着罗兰从自家店里拿出来一个据说已经售完的瓷罐，然后把小草个栽进去：“好了，我带你回家，休息一会，晚上我们再去参加半兽人帮你准备的宴席。”看来这棵草，罗兰小姐要带回家研究。
　　精灵嘉禾看着罗兰手里的陶罐，主要是那棵草，应该是研究不出来什么的：“是大家太客气了。”
　　罗兰：“他们肯定是看你漂亮，这群老奸巨猾的家伙，嘉禾你可得小心一些。”
　　精灵嘉禾觉得自己更加知道这个原因，绝对同罗兰小姐嘴里的漂亮没有关系：“我有罗兰小姐，放心得很。”
　　罗兰有点心虚，不过还是说道：“放心有我在，肯定不能看着我的朋友，上了别人的当。”
　　至于上自己当，那就要看情况了，罗兰觉得自己说的挺清楚的。做人留三分吗。
　　罗兰带着精灵嘉禾还没有到家，就被过来的疾风狼给请走了。
　　看疾风狼的模样，应该是急事，罗兰很抱歉的看着嘉禾：“嘉禾，不好意思，突然就有事情了，你好好地歇着，等回头我来接你去半兽人的宴席。”
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐尽管去忙，我一个魔法就回到屋里了，本来就不需要罗兰小姐陪着。”然后真的没有让罗兰为难，一个魔法就消失了。
　　罗兰对着消失的方向：“嘉禾你可真是太好说话了，那我走了。”
　　精灵嘉禾走的半点不让罗兰为难，她也要回去好好地想想，可惜走的太快，没能把罗兰小姐手里的陶罐要过来。罗兰继续看着人家精灵嘉禾消失的地方，满眼的羡慕，不知道的以为罗兰对着精灵多舍不得，眼神也太黏腻了，就听罗兰说道：“什么时候我才能这样来无影去无踪。”
　　疾风狼：“罗兰小姐以后肯定比这个还厉害，您可是将来的大魔法师。”
　　罗兰：“期许是好的，你也知道，那是将来的大魔法师，眼下，我要走去街道那边。”
　　疾风狼头领沉吟一下：“罗兰小姐若是不嫌弃的话，我可以带着罗兰小姐瞬移到半兽人族长们的面前。”
　　疾风狼过来就是因为，那群半兽人的族长要见罗兰小姐，而且据说很着急。
　　罗兰看看疾风狼：“那还是算了，这个感觉让我想起来当初那些不愉快的记忆。”
　　疾风狼黑脸，就知道自己不该提这个，当初自己可是劫持过罗兰小姐的。
　　这是生怕罗兰小姐不记仇，自己在提醒这点过往吗。
　　疾风狼头领，耷拉着脑袋一副任凭发落的姿态：“罗兰小姐，若是觉得，当初的事情，”
　　罗兰：“好了，还提什么当初的事情，难道只有你们疾风狼心胸够广宽不成。”
　　这话疾风狼半天才懂，罗兰小姐这是再说人家爷两端了他们老窝的事情，他们疾风狼都能不介意这个，人家罗兰小姐就不会计较被劫持的事情，这个真的是太让疾风狼没有面子了。
　　还不如不提：“我疾风狼没有罗兰小姐大度宽广，以后这事还是别提了。”
　　不然他面子挂不住，就让那些半兽人去猜想，他们疾风狼为什么被罗兰小姐信任好了，总好过让那群半兽人都知道他们疾风狼那是被罗兰小姐父女两人给打服了。
　　罗兰小姐可能不知道，不过疾风狼可是知道，那群半兽人对于为什么罗兰小姐会相信他们疾风狼这件事情，都已经有了好几种版本了。
　　大家都相信的就是，他们疾风狼给罗兰小姐送礼了。
　　看着那群半兽人给罗兰小姐送礼，疾风狼每次都阴测测的盯好久。就看着那群半兽人闹笑话，反正他们疾风狼自己知道因为什么，才不会告诉他们。
　　马六这个蠢货，看到疾风狼的表情还说，疾风狼这是怕咱们送的礼物太厚重，撬了他们在罗兰小姐心里的信任程度。洋洋得意的德行，让疾风狼都不忍直视。
　　疾风狼都不想搭理他，只有自己知道，你们在怎么送礼管个屁用。
　　什么时候罗兰小姐去变着花样收拾你们这群半兽人，我们疾风狼那才会真的着急。
　　疾风狼族从大人到小孩，都暗搓搓的看着那群半兽人的热闹。看着他们花样的折腾。
　　不过到了罗兰小姐面前，就有点底气不足。尤其是听到罗兰小姐说这个，头皮发麻。
　　疾风狼：“罗兰小姐。”
　　罗兰：“大家都不提这些旧事了，我还没有说过谢谢，最近这段时间街道上能够有现在这样的变化，少不了疾风狼的功劳。”
　　疾风狼阴沉的脸色，都不会动了：“罗兰小姐太客气了，我们是侍卫，本就应该做的。”
　　跟着：“罗兰小姐知道那群半兽人族长为什么变化那么大，装的人魔人样的吗。”
　　罗兰差异的抬头：“你知道原因？”

第三百三十三章 什么样的朋友
　　疾风狼头领：“可能知道一些，我们疾风狼虽然久居此地，可也是从大城池里面呆过的，听族里长老说过，大城池里面半兽人的地位很低。所以族里长老们从来没有想过让小辈去大城池里面发展。”
　　跟着保守的说道：“长老已经老的很糊涂了，或许说的不对也说不定。罗兰小姐可以在打听打听。”
　　罗兰挑眉，或许自己说的不对，法克真的说不上最有见识的，没看到人家疾风狼随便几句话就比法克有见识吗？
　　罗兰在想，可能自己对这边的半兽人还是不太了解的。以后还是不要随便就开口了。
　　哪天把自己又坑了怕是都不知道为什么。今天半兽人那边可是一句这样的话没说。
　　罗兰：“对了，知道这些族长招呼我什么事吗，不是有坑等我跳吧？”
　　疾风狼头领对罗兰小姐知无不言：“大事，关乎我们所有半兽人的大事。”
　　罗兰险些把自己给绊了一下，这个关于半兽人的大事，为什么找她：“跟我有什么关系。”
　　疾风狼看向罗兰小姐：“自然是同您有关系，罗兰小姐是我们半兽人的朋友。”
　　朋友这个字咬的很重。让罗兰都能感受到疾风狼的这份认真。而且平时疾风狼头领从来不会说我们半兽人，因为这位一直都是被半兽人排外的对象，今天这是怎么了，还整了一个集体利益。
　　这到底什么事在我眼皮子下面发生了，而且好像只有我不知道。
　　罗兰哼哼两声，感觉不太好，扫一眼疾风狼头领：“看样子你知道的还不少。”
　　疾风狼头领立刻表态：“疾风狼也是半兽人，不过若是罗兰小姐有什么立场，我疾风狼定然站在罗兰小姐这边。”
　　罗兰越听越瘆的慌，坑很深的感觉：“说的我都要不敢去了。算了不问你了。”
　　说话的时间已经到了，街面上，就看到牛大力同马特竟然在路边等着，看到罗兰过来特别饿恭敬。
　　罗兰：“两位族长才见过面，有什么事情吗？”
　　从垃圾桶边上走出来矮人族长：“罗兰小姐打招呼，怎么就是两位，我难道不是族长，罗兰小姐我们矮人族这么不入眼不成。”一如既往的尖酸刻薄。
　　罗兰还被吓了一跳，怎么就蹦出来一个：“您刚才的位置实在是遮挡视线了，对不住。”
　　矮人族长看看人高马大的两个半兽人，不太高兴的说道：“同他们在一起，我的位置在哪，也不会太显眼。”
　　罗兰摸摸鼻子，不得不说，矮人族长说得对。既然知道干嘛还要气嘟嘟的。
　　牛大力，马特把矮人主给挤开，是说这个的时候吗？矮人永远都是坏事的存在：“罗兰小姐，还请进屋里去谈。”
　　这个正式，弄得罗兰都有点不敢开口了。结果屋里场面更大，大小族长都在的。
　　马六这个多嘴的今天都老老实实的。罗兰迈进去的脚步都是慎重的多。看看身边的疾风狼才有几分底气。一个不好，疾风狼带着她瞬移还是没有问题的。
　　牛大力没有废话：“罗兰小姐当初说这条街道，同咱们半兽人一起定规矩，我们半兽人都是感谢罗兰小姐的，让我们半兽人有参与进来，可我们半兽人没想到罗兰小姐竟然真的把我们当朋友，还把精灵介绍给我们半兽人认识。”
　　就怕这种上来就楞捧的，没准什么坑等着自己跳，罗兰：“说的这么客气做什么，难道不介绍，你们就不会认识精灵了。牛头族长，有什么话你就直说好了。”
　　牛大力：“罗兰小姐，自此往后，我们半兽人把你当朋友。”
　　罗兰咦了一声，合着以前我的朋友都是白叫的，再说了当你的朋友有什么好处不成？
　　牛大力：“真正的朋友，罗兰小姐这条街以后或许会变成城池，或许就这样，我们半兽人愿意奉罗兰小姐做街主，或者以后的城主。”
　　罗兰生生的被自己的吐沫给呛到了。街主那是什么玩意，没文化真可怕，哪怕是街头霸王，也比这个好听。
　　不不不，现在的重点不是这个。而是，我自己的地方，我用得着你们追捧吗？
　　就听牛大力继续说道：“我们半兽人愿意帮着罗兰小姐守卫这条街，或者以后的城池。罗兰小姐放心，我们半兽人愿意对着神魔起誓。”
　　这个就严重了，罗兰赶紧把这群半兽人拦住：“那个，你怎么这样的想法，总得同我说一下原因。突然就觉得我是朋友了，这个你们觉得说得过去吗？这样推我出来，让我觉得是个大坑。”不敢再往前走的那种。
　　牛大力：“自然要同罗兰小姐说清楚，我们半兽人诚心要同罗兰小姐做朋友，也不敢期满罗兰小姐。”
　　矮人族长那边挤进来，挤开牛大力说道：“或许罗兰小姐不知道，我们这群半兽人矮人在这个贫瘠地方生活，没有人是自愿的，即便是半兽人也需要能量，有了足够的能量，我们才能够更好的激发血脉传承，有更好的生活，我们也想生活在富足的地方。”
　　马六：“可那样富裕的地方容不下我们半兽人，资源都被那些兽人同魔法师占了。”
　　几个半兽人族长点点头。他们先祖过得苦，好不容易才带着他们来到这么一个贫瘠的地方繁衍。
　　罗兰听着感觉这个不好，这些都是什么半兽人：“你们都去过大城池。”合着自己见识少。
　　申屠总骂她没见识，还真贴边。
　　牛大力：“族里的长老一代一代传下来的，就是我们这些族长在长成之前，大多被长老带着偷偷的去过大城池。”
　　为什么要偷偷的，罗兰没有问，不过很快也能知道。
　　就听马特说道：“在大城池里面，我们半兽人被兽人，魔法师，或者精灵们驱使，他们不会把我们当朋友。更不会给我们同付出相等的回报。”
　　罗兰算是知道结症在哪了。吧嗒吧嗒嘴，心里不是滋味了，合着自己长期的朋友来朋友去的，这群人根本就不当回事，来了一个精灵，把他们当朋友了，这群半兽人才想起来自己的好。过分了不是。

第三百三十四章 一方势力
　　牛大力那边继续深沉的说道：“我们祖上不堪被驱使，所以放逐到了这片贫瘠的土地上。我们半兽人凭借自己强悍的体魄，在这片大陆上让子嗣传承。很少有半兽人在想要去大城池里面。半兽人在大城池里面生存太过艰难。”
　　而且论本事，他们比不过兽人，魔法师，实在是拼不出来自己的一片天地，只能被人奴役。这个事实，那是罗兰自己听出来的。拳头说话的地方，被人踩下面了，那就是拳头不够硬。
　　跟着牛大力那边继续说道：“是因为罗兰小姐，让我们知道，即便是精灵也可以把我们当朋友的。”
　　马特那边跟着一脸激动地说道：“只要罗兰小姐愿意，我们愿意听罗兰小姐的，把这边建成城池，让我半兽人也有自在生活，不被奴役的城池。”
　　这个想法真的有点大胆，罗兰自己幻想过，可没好意思说出来过。被几个半兽人族长，赶鸭子上架，自己要当傀儡一样：“这样的话，你们干什么不自己弄个城池，还用得着我？”
　　马特摇摇头：“我们半兽人建立的城池，不会被他们承认的。”
　　罗兰很委婉的说道：“自己的地盘自己做主，为什么要让他们承认，只要你们有足够的能还护住它，并且让他足够富裕就够了。”
　　问题他们没有这份能护住自己的能力，更没有同兽人，魔法师掰手腕的力量。问题是没有罗兰小姐，精灵可不会同他们做朋友，而更加不会承认他们是朋友。
　　所以这个沉重的认识，还是牛大力开口同罗兰小姐说的。
　　罗兰听到这话很是茫然了一阵子，所以自己这是被他们给盯上了，还要起到个桥梁的作用不成。
　　牛大力：“罗兰小姐抬举我们半兽人，我们半兽人愿意为罗兰小姐驱使。”
　　这个就严重了，牛大力：“可我们半兽人也不愿意做人下人，想要有个地方，能够让我们半兽人的子孙可以站于人前，而不是卑躬屈膝于人前。”难得还剩下这点心气。
　　马六：“罗兰小姐的街道，让我们半兽人喜欢，我们没想过压住那些兽人，精灵还有魔法师，我们不过是求能够一视同仁，我们半兽人早晚会觉醒我们的天赋神通，我们会强大起来。”
　　口号喊得很响亮，不过聚聚都是再说，我们不行，我们还很弱小。
　　罗兰：“对呦，您可真是看得起他们，求的也真不多。”这话可定是讽刺的。
　　马六：“我知道我说话不好听，以后我都听罗兰小姐的，让我不开口都成。”
　　罗兰翻白眼，管个屁用。她吃饱了撑的，带着一群嚷嚷着我们不咋样的半兽人折腾。
　　马六：“你能把我们当朋友一样介绍给精灵，罗兰小姐心里就真的没有等级之分。”
　　被一群半兽人围着的时候，罗兰能说，我有，不过我不知道吗？还有就是，我为什么要为你们这群抢过亲的半兽人，冒天下之大不韪，我放着好日子不过吃饱了撑得不成。
　　话说，让她的街道上分三六九等，罗兰还真是做不出来那样的事情，当然了自家老爹罗宾这个等级，绝对是特殊的存在。
　　矮人族长：“罗兰小姐您难道不想把这条街壮大，发展起来吗？罗兰小姐您难道不想扬名大陆吗？”
　　少忽悠她，她想要扬名，想要富裕，可也不是用这种被大家集中征讨的方式，那不是扬名立万，那是在把自己当靶子竖起来，让别人戳呢。她还没有那么傻。
　　矮人族长的安利一点都不好用，这玩意她经历的多了，根本不上套。
　　罗兰不吭声，马特：“罗兰小姐，想要让街道发展起来，总要有一方势力支持的。罗兰小姐若是愿意承认我们半兽人的平等地位，我们半兽人愿意做支持罗兰小姐建城的一方势力。”
　　没想到这个平时话不多的马特说话竟然句句在点子上，话说怎么有一种黄袍加身，逼上梁山的感觉。
　　再看看这一群兽头，还一方势力呢，怎么看都是乌合之众而已。顶多就是杂牌军。
　　罗兰真的就想要问一问，他们这群半兽人聚在一起凭什么建城？知道一个城池多大吗？
　　牛大力看到罗兰打量他们的目光：“罗兰小姐或许不相信，只要是罗兰小姐的街道，再这样下去一个月，我保证，咱们这边的半兽人肯定会比现在多出来一倍。”
　　马六：“有拿我们半兽人当人的地方，没有人愿意去给别人当牲口。”这话不好听，可实在。
　　罗兰没觉得高兴，只有浓浓的愁苦，这样说的话，自己还声名远播了。是不是现在收手，把这个街道给停了，也让那群半兽人什么的给记恨上了。
　　可真是一个比较让人闹心的消息。现在的罗兰脑子里面都是那首逼上梁山的旋律。
　　牛大力：“罗兰小姐可是觉得我们诚意不够。我半兽人虽然粗鲁，可说出去的话，绝对都是真的，我们愿意对着神魔起誓。”
　　动不动就起誓，你当神魔专门管你们家这儿点破事的不成，罗兰：“我要先想一想。总不能你们说了就算。”
　　几个半兽人族长，见到罗兰这个态度，总算是肯消停一会了。
　　马六献媚的过来：“那肯定是不能，罗兰小姐，我送你回家，你骑上来。”
　　罗兰噗嗤就喷了，那是随便骑的吗，看着马六族长，一脸的你要碰瓷我。
　　马六黑脸，怎么就不能用这种方式表达衷心了：“罗兰小姐一直垂涎于我俊美的身姿，若是罗兰小姐答应做我们的城主，以后我马六同马身族断绝关系，专门做罗兰小姐的坐骑。”
　　这个人还成，好歹知道不把一个族群给牵扯进来。不过谁要一个人脑袋的坐骑，她有心理障碍。再说了，为什么这个谣言就澄不清了，他从来没有垂涎过马六这狗东西。
　　竟然还敢把这个当成条件，诱惑自己，谁给他的自信？
　　嫌弃的扫一眼马六：“谢谢，我真没有垂涎您不太俊美的身姿。”
　　然后头也不回的走了。

第三百三十五章 收小弟
　　罗兰不知道的事，她走的太早了，没能拦住马六族长那张想怎么说怎么说的破嘴。
　　马六族长昂着脖子，很是自鸣得意的说道：“看吧罗兰小姐害臊了，还不承认。”
　　额，大家看着罗兰小姐的背影，都不知道该怎么相信这件事情了。毕竟罗兰小姐那是真的走了。
　　到底是生气走的，还是被害臊走的，他们其实宁愿相信，罗兰小姐臊跑了。
　　几个半兽人族长说过这个轻松地话题之后，还要面对精灵嘉禾这个朋友的问题，气氛自然就凝重了。
　　牛大力：“诸位，咱们这个地方，半兽人之间的争斗从来没有停止过，咱们半兽人同这片陆地上的凶兽争斗也没有断过。”争不过兽人，只能跑来同这群凶兽抢地盘。那都是为了生存，能不拼命？
　　马六：“牛大力，你别说那么多用不着的，磨磨唧唧的，直说就成，咱们半兽人私下里面就是打成一团粥，可这件事情上，咱们的心也该是一样的，咱们半兽人想要在大城池里面挣个脸面，那是从老祖宗就开始的念头。”
　　马六这话没人反对，大家的立场在这个事情上都是一样的。
　　牛大力：“对，马六族长的话说的虽然粗，不过意思就是这样的。这件事情，若是能够成，那就是我们半兽人在这片大陆上的立锥之地。任谁也不能在这件事情上给大家撤了后腿。”
　　矮人族长：“我矮人族绝对不会在这件事情上做出任何挑事的举动同言行。”
　　这件事上若是有个眉高眼低的，那就是全体半兽人的敌人，矮人族长那么闹腾，也知道这是件事情上不能随意折腾的。难得他们还知道自己什么德行，这种时候，知道给自己站位。
　　在场的半兽人族长跟着表态：“不用牛头族长叮嘱，我们也知道，这件事对于我们半兽人来说，意味着什么。若是罗兰小姐真的把这里建设成为一座城池，以后我半兽人也有了自己的城池。我们半兽人也可以同那些兽人，精灵平等交涉。”
　　说到这里，几个半兽人族长心潮澎湃，他们几代半兽人的梦想。没想到可能在他们这一代实现。
　　马六：“罗兰小姐是个有能力的人。这条街说建就建起来了，建一座城池，又能算什么。”
　　牛大力说完之后，就觉得自己好像说的有点夸大，毕竟罗兰小姐还是太年轻了。不过这时候热血沸腾的半兽人族长们没有这个脑子好好思考，都被牛大力给鼓动起来了，看到的都是美好的未来。
　　好吧，罗兰都不知道，有人在她背后，把她吹捧的这么大。
　　几个半兽人族长又商量了一下晚上招待精灵的事情，他们可发愁了，又要对他们释放了善意的精灵朋友感受到热情，还能让他们看上去不那么卑微。这个可真是难的很。
　　马六向来心大，而且一直都在丢人现眼的路上独自前行，难得有靠谱的建议：“有罗兰小姐作陪，咱们烦恼些什么，大不了就看着罗兰小姐怎么行事对待朋友，有样学样咱们总不至于丢人丢的太大。”
　　牛大力：“突然发现，马六族长竟然有如此的大智慧。”
　　大智慧吗？这个还真不是怎么想出来的，随口就那么说了，马六都有点骄傲了。
　　牛大力嘴里夸奖一个人可不容易了，而且明显这话被好几个半兽人族长认同了。
　　矮人族长：“我们矮人族有特殊的调料，烤肉的时候放上一些，味道很是独特，我这就让人拿过来。”
　　这算是矮人族对于这场宴会做出来的贡献。
　　几个族长都开口要带来一些东西，七拼八凑的竟敢很是有点丰盛。
　　牛大力，马特，马六几个族长反而是看着疾风狼，说的当然不是宴会的事情。
　　牛大力：“疾风狼头领，你也是半兽人头领，你什么意思，这时候难道你不该为半兽人的以后打算。”
　　疾风狼头领，对这些半兽人族长没什么好感：“我疾风狼无论如何都听从罗兰小姐的安排。”
　　牛大力听到这话不满意，作为半兽人，这时候应该立场鲜明，就同矮人族长一样：“疾风狼别忘了你是半兽人。”
　　疾风狼头领：“没有罗兰小姐，你们这群也不过就是被人奴役的半兽人。而且还是看不上我们疾风狼的半兽人。”
　　火药味十足，还是马六这个和稀泥的：“既然都是半兽人，干嘛还要强调，若是能够让族群高贵起来，难道疾风狼不愿意不成？牛大力，你这话问的不是废话吗。”
　　所以蠢有蠢的好处，你看人家不用智慧的脑袋都能想明白的事情，牛大力用智慧的脑袋，竟然给弄拧了。
　　疾风狼扫一眼马六，一点没有领情，认真的开口说道：“我疾风狼即便是在这片大陆上同为半兽人，也是为你们所排挤，我疾风狼族能为罗兰小姐驱使，那是我疾风狼全族立誓的，所以别说什么半兽人的全体利益。我疾风狼可从来没在你们的利益里面。”
　　人家这也算是一种表态，确认这群狗东西都听懂了之后，疾风狼头领跟着：“诸位告辞。”
　　疾风狼刷的就消失了，谁让人家会瞬移，连他们留住疾风狼的时间都没有给。
　　牛大力同马六气的骂娘：“这个该死的疾风狼，又在作什么妖，他竟然带着疾风狼全族给罗兰小姐做前锋，他想要做什么。”明显要抢先在罗兰小姐面前表现，不过谁都不愿意承认自己有这个心思，这不是都狠狠的对着疾风狼。
　　马六：“操，又让这个疾风狼钻空子了，我还想要带着我马身族的儿郎给罗兰小姐做前锋呢。”
　　马特同矮人族长也是一脸的遗憾。明显他们都有这个想法，不过马六够不要脸敢说而已。
　　听到马六这话，牛大力都懵了，这是什么转折，所以最傻的竟然是他牛大力不成。
　　疾风狼头领不光是这么说的，人家迅速回到领地之后，也是带着族人在这么办的。咋说咋办雷厉风行。而且在祝群里面够威信。

第三百三十六章 安置
　　疾风狼的同族没人不同意，他们头领带的很对，第一他们疾风狼即便同为半兽人，因为他们的能力，一直被半兽人说排挤。同他们有什么交情。
　　二来，强者为尊，他们被罗兰小姐父女，收拾了几次，都是连窝端的，他们不给罗兰小姐驱使还能给谁驱使去，大家都服气。所以立誓什么的不过是走个手续。
　　罗兰小姐没有要求他们立誓，那是罗兰小姐厚道。不然早在罗兰小姐征服了他们疾风狼部的时候，他们就该同罗兰小姐立誓的。要知道罗兰小姐对他们也是三纵三收。
　　那时候的头领或许还想要挣扎挣扎的，现在看来，头领不想要挣扎了，就这样同罗兰小姐绑定在一起，也没有什么不好的。罗兰小姐给过他们机会，不过他们依然不是罗兰小姐的对手。
　　疾风狼们都有被罗兰小姐打服了的认识。他们崇拜强者愿意跟着比他们强大的罗兰小姐。
　　所以罗兰回家还没有考虑这个问题的时候，就收到了疾风狼头领带来的一份单方面已经生效的契书。
　　罗兰都蒙圈的，她为什么？怎么就背上了这么多的负荷：“你们什么意思。”
　　疾风狼：“我们疾风狼的意思就是，无论罗兰小姐对于未来，对于半兽人做什么样的规划，我们疾风狼都以罗兰小姐马首是瞻，任凭罗兰小姐驱使，我们疾风狼全族立誓，永不背叛。”
　　那是不是也得征求我的同意，不过看着这样的疾风狼头领，罗兰有点说不出口，好像不近人情，罗兰只是询问一下后果：“万一我要是没有这个想法，你们疾风狼不是要被那些半兽人挤兑。”说的都是轻的。
　　疾风狼：“我疾风狼族在半兽人里面，有没有这件事情也没有被那群半兽人亲近过。虽然我同为半兽人，可那群半兽人的事情同我们疾风狼族有什么关系。”
　　人家这要把自己同半兽人之间裂口一个口子，疾风狼的立场很明确。只代表他们自己的绝对忠诚。
　　话说，人家说的还真是没错，半兽人从开始到现在，一直排斥疾风狼。
　　所以这件事情的发展对于疾风狼没有什么影响，反正最坏也就原来那样。说起来还是人家疾风狼心里有数。
　　可就是投靠自己这事，让罗兰发愁，她何德何能，关键是哪来的这份财富来供养一个半兽人族。
　　自己能带给人家疾风狼什么，自己能带着人家做什么？还真的要建城玩不成？
　　疾风狼头领：“罗兰小姐不用发愁，我疾风狼族，不会给罗兰小姐惹麻烦的。只要罗兰小姐有事情的时候，别忘记我们疾风狼族，我疾风狼全族愿意同罗兰小姐共进退，愿意为罗兰小姐驱使就成。”
　　收小弟哪有这样的，时间长了，自己这个老大当的也没有威望不是？一时间罗兰还真的是没有想出来什么。
　　罗兰干巴巴的开口：“咳咳，谢谢疾风狼族的信任。”
　　疾风狼有些脸红的开口：“罗兰小姐您太客气了，这片陆地，强者为尊，说句不要脸的，您头一次‘咳咳’，端了我们疾风狼族的时候，我们疾风狼族就该立誓效忠。您不怪我们见风使舵，我们疾风狼全族都感谢罗兰小姐大度。”说道被人端了老窝，心里总是不自在的。
　　事关一个族群的走向，多观察观察未来老大品性，那真的不是错误。罗兰表示非常理解。
　　申屠不知道什么时候出现在罗兰身边的，扫一眼疾风狼，脑子还是不错的。选家主的眼光也不错。
　　罗兰看到申屠，有点不好意思，这也算是自己的高光时刻：“咳咳，那个，你都听到了。”
　　申屠就想说，我想知道的事情，就没有不知道的，听到算什么？
　　罗兰肩膀都抬起来点，小骄傲，毕竟人家疾风狼族看好自己，瞬间就找到点定位，尤其是在这个成天看不上自己的申屠面前：“那个，其实也不是什么大事，我就想着，疾风狼族，你说若是让他们迁到这边来怎么样。”
　　疾风狼头领，听到这话，跟着就一喜，罗兰小姐承认他们了：“我们疾风狼族自然是听凭罗兰小姐吩咐。”
　　罗兰有点蒙，她就是嘚瑟一下，没定下来呢，这不还在商量当中吗：“不是，不是这个意思，我是想说，还是应该找到一条更适合你们发展的路，或者地方。若是你们习惯自己族群的地盘，够安全能发展，动来动去的也没有必要。”
　　够安全这个问题上，疾风狼想到就头壳疼，因为明显不安全，不然也不至于让罗兰父女给连窝端好几次，他们疾风狼还能顺便给自己攀上一个有发展前途的老大。
　　疾风狼：“咳咳罗兰小姐不用为我们操心，我们疾风狼虽然人缘不怎么好，不过自给自足那还是尽够的，疾风狼的女子都很勤快，本事也是有的，护着崽子，打凶兽不比我们疾风狼的男儿差。”
　　所以连妇女儿童都要训练的，这算什么好条件？罗兰听着发愁。疾风狼头领的意识，他们的生活不用罗兰小姐发愁，他们还是很骄傲的。
　　罗兰：“是这样的，您看，咱们在这边的街道不过是占了庄子周边的一面，武邑大伯同侍卫所也不过占了小半面，我想着若是疾风狼过来，就在庄子后面那片，土地开垦出来，不管是种点土豆还是其他的，供给上尽够了。”
　　这话罗兰也不是乱说，端过人家老窝，对于疾风狼族的人口上，还是有所了解的。
　　跟着说道：“那边距离森林也不算是太远。若是疾风狼们去森林里面狩猎，距离上比起你们现在的族群距离森林也不太远。而且孩子在这边应该比在你们那边安全的多。”
　　那自然是不远的，你当谁都有罗比庄主那样的本事，再这样一个距离森林不远不近、土壤肥沃地方弄个庄子？而且还有罗宾这样庄主这样的强者守着，让庄子不被凶兽糟绕，别人梦寐以求都没有的好不好。
　　他们疾风狼若是真的能够举族迁徙到这里，怕是那群半兽人要嫉妒疯了。

第三百三十七章 规划
　　当然了诋毁疾风狼族的也会不遗余力的，可若是真的能为族人庇得这样一个居所，谁在乎那些诋毁？
　　疾风狼头领：“我们疾风狼族自然是愿意的，不过还请罗兰小姐同罗宾族长再仔细商量一下，那么好的土地，若是罗宾庄主愿意，随便雇佣些人，就能自己耕种的，我们疾风狼族实在是汗颜。”
　　寸功未力，不好意思得到罗兰小姐如此贵重的馈赠。
　　申屠边上点点头，还算是知道进退：“你如此为罗兰小姐着想，做法很对，不过既然罗兰小姐开口了，你尽管让族人准备，迁徙过来就是。既然有心做事，以后总有机会的。”
　　疾风狼头领向来聪明，有脑子，不然也不会另辟蹊径，如此安置族人，自从申屠先生出现，罗兰小姐才开口要安置他们的，所以对于申屠先生，自己要同对待罗兰小姐一样尊敬：“是。”扭头就走了。
　　人家还真是利索的让罗兰有点回不过神来：“这就迁徙过来了，我还没准被盖房子呢。”要不说人不能嘚瑟，不能冲动，显摆？你看看一不小心给自己弄个多大的坑。
　　心里很是有点焦躁，自己在申屠面前，为什么有失水准，为什么要显摆，这不正常。
　　申屠挑眉挥挥手的事情而已，也值得如此慎重的提出来，就说这个女人没见识：“盖房子而已，那算是什么事情？还需要准备什么？你这魔法这次怎么也得有点进展了？”
　　罗兰倒是真的听明白了，申屠用魔法盖房子的意思：“我不准备用魔法来盖屋子，我想着既然疾风狼们要过来，我总要观察一下他们的，而且这边的人同他们也要相处磨合一下。没有什么事情比一起劳动更加能让人熟悉起来的了。”
　　申屠看向罗兰的眼神有些不一样，这个厨娘想法还挺多。看来也不是一时冲动就收下疾风狼族。
　　申屠：：“你这倒是一个新鲜的想法，不过你确定不是互相看不顺眼。”
　　罗兰还真的没想过这问题，他们家爸妈的性子，同谁能相处融洽，相处不融洽那就是别人有毛病：“应该也不容易吧，我们家罗宾那可是厚道人，至于疾风狼那边，我看着疾风狼头领都那么有眼色，他们的族人应该也都是懂事的。”
　　想当然了点，不过真的行动起来，罗兰就知道了，人家疾风狼那是真的对待老大一样对待他们一家，根本就没有想象中的矛盾发生。这个有点不习惯。
　　而且人家搬家以前，根本既不用罗兰张罗，疾风狼头领自己带着一群半兽人过来，准备自己挖洞，搭帐篷的。
　　而且特别的规矩，还问过罗兰，对他们在这里居住有没有要求，有没有忌讳。
　　罗兰：“咳咳，这个是我操持的急了一些，这边的盖屋子材料还没准备好。本来这边有石头的，不过上次我练习魔法的时候，把石头给烧毁了些，需要点时间。”
　　疾风狼头领带着一群的狼头人身壮实汉子：“不敢劳动罗兰小姐，我们疾风狼的住所，哪用那么费事。”
　　罗兰：“咳咳，这事听我的，耽误点功夫，晚搬两天家，那都没什么，新环境很重要。”
　　然后就拿出来一张图纸，街道里面是屋子，屋子周围是划给疾风狼的田地。
　　让疾风狼头领同过来提前收拾家的疾风狼都愣住了，看不懂图纸，可有人家罗兰小姐解说。
　　疾风狼们可没有想到，他们依附过来之后，竟然是这样的待遇。
　　不用疾风狼头领开口，十几个人高马大的疾风狼：“我疾风狼为罗兰小姐效力。”
　　真心实意的那种，他们谁能想到有一天能过这样的日子。孩子们以后可以在这边随便玩，真的太意想不到了。
　　罗兰被震耳的声音给吓住了：“那个，别激动，咱们还要长久的相处呢，到时候有个邻里矛盾什么的，大家都心平气和些，相处久了，大家了解了，就会知道彼此的性情，能够相处融洽的。”
　　根本就不存在这种问题，他们疾风狼怎么会，怎么敢对罗兰小姐有矛盾，他们可是起过誓言的。
　　大家互相看了一眼，谁都没吭声，罗兰小姐实在是太平易近人了一些，险些让他们忘记，当初端了他们老窝的人就是这位平易近人的姑娘了。
　　连嘉禾看到这边热闹都跟着过来了，明明一个魔法就能搞定的事情，为什么要如此喧嚣。
　　是罗兰小姐魔法办不到，还是罗兰小姐对半兽人根本就没有当做朋友。
　　或者说，这个申屠先生不愿意出手帮忙。精灵嘉禾的脑子难得转的这么多。想要知道这边的情况。
　　罗兰看到精灵，立刻热情的招呼：“嘉禾，你也过来看我们建房子。”
　　精灵嘉禾：“我是想要过来看看能不能帮忙，若是罗兰小姐愿意，其实可以用魔法的。”
　　罗兰：“谢谢你嘉禾，不过‘家’吗，还是自己一砖一瓦建出来的有归属感。我们人多，就让我们自己慢慢建筑好了，不过回头还是需要嘉禾你帮忙催生一些荆棘。”
　　疾风狼头领一边组织疾风狼们挖地基，一边听着罗兰小姐同精灵的对话。
　　精灵嘉禾心说这玩意没什么用途：“为什么要催生荆棘。”
　　罗兰：“是这样的，我们这边怕是要有些小孩子，他们不知道深浅，若是跑到爆炸果树边上玩耍就危险了，所以我想着在这边弄一圈荆棘，留一个路口就好，这边居住一些没事情做的老人，能够看着点小孩们，不让他们去危险的地方。”
　　这个真的太好了，想的太周到，用荆棘弄个栏杆，围着孩子用。
　　疾风狼头领那边感叹，看来罗兰小姐对于他们疾风狼的小孩也不是多了解。
　　说真的小崽子们确实娇弱，也不会知道深浅，可这是一片适者生存的大陆。
　　从小就在这一片大陆上讨生活，该知道的危险小崽子们都知道的，这样做死的事情即便是小崽子们都不会做的，可罗兰小姐这份心意，他们要领。

第三百三十八章 童话
　　罗兰小姐的诚意他们感受到了，能为他们疾风狼考虑的都为他们疾风狼考虑周到了。
　　精灵嘉禾在边上都跟着点头：“罗兰你想的真周到。”
　　罗兰真没觉得这些有什么，毕竟有个专门带孩子的地方，也能让家长们更专心的投入工作：“这也不算什么，夸的我都不好意思了。”
　　然后对着精灵嘉禾说道：“嘉禾你要是在这边无聊，就去街道上逛一逛，反正那边的族长你都熟悉的，虽说上次宴会的时候，大家没有怎么说话，不过半兽人的族长们都认识你的。我怕你觉得我这里太无聊。”
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐放心，我不会让自己无聊的。罗兰小姐做的事情，我看着很有趣。”
　　罗兰笑笑，估计嘉禾肯定是不愿意再去同那群族长打交道了。
　　谁也没知道，半兽人那么奸诈，本来罗兰以为他们设宴，想要讨好精灵这个难得的朋友。
　　谁知道这群半兽人弄个鸿门宴，他们抽什么风，从头到尾都在说他们半兽人的特产，给精灵嘉禾推销这些玩意。
　　场面那个嘈杂，那个热闹，看的罗兰都傻眼了。半兽人们竟然都有个生意的头脑。没想到。
　　一顿饭，精灵嘉禾盛情难却答应购买他们好多的特产，弄得精灵嘉禾，一大晚上眉头都皱的紧紧的。
　　罗兰估计精灵嘉禾的钱袋子可能缩水了。
　　后来几个半兽人族长也很懊恼，说是没能好好地招待精灵朋友，不过都眼巴巴的看着罗兰瞧。弄得罗兰莫名其妙的。这群半兽人干嘛看着她，她可不知道他们这番操作。
　　等送走嘉禾，几个半兽人族长围着罗兰询问，他们招待的如何，精灵朋友有没有觉得宾至如归。
　　罗兰抽抽嘴角：“我还以为你们想要同精灵搭上桥梁，卖土特产。”
　　牛头族长脸色不好看，他也看出来了，节奏似乎不太对：“我们有什么东西是人家精灵能看上的，我们不过是想要不卑不亢的招待朋友而已，都是马六，让我们学习罗兰小姐的做法招待精灵，让大家都同罗兰小姐学习，大家都看着您行事，您推销庄子上的肉干的时候，我们可不就学着来吗。”
　　牛大力就说不能听马六那个不靠谱的，现在好了，能怨谁。回头精灵朋友，不会以为他们贪小利才好。
　　好吧，这个误会有点大，罗兰安慰几位族长：“经济建交也算是沟通的一种，若是精灵们真的喜欢咱们这边的特产，你看以后这边说不定还会来更多的精灵，是不是。而且嘉禾也没有说她恼了。”
　　牛大力还是觉得这次宴请，功利性太高了：“什么时候在宴请精灵朋友一次好了。”
　　罗兰摇摇头，人家精灵嘉禾得多心大，还敢应邀。钱袋子万一在让你们给缩水一圈怎么办。
　　估计人家精灵嘉禾肯定不会来的，不过这话罗兰也不好说出来，才吃了人家半兽人的饭菜。
　　几个精灵族长，一筹莫展，你说这事弄得。
　　罗兰：“你看至少达成了一点，不卑不亢。这不是你们半兽人交朋友的宗旨吗？”
　　牛大力：“我们主要是想要让精灵朋友知道我们的热情。”
　　还真是很少见到，这位牛头族长如此的执着，罗兰安慰他：“会知道的。”
　　不过不管罗兰怎么安慰，精灵嘉禾没事真的不再去街道上逛游了，也是真的怕了那群热情的半兽人族长。
　　疾风狼们做事情很快，尤其是有仆兽的帮忙运输，屋子盖起来的比工匠要迅速的多。
　　而且都是按照罗兰的图纸来的，看上去就像一座座别具风情的小别墅，屋子里外都用从矮人那边挖来的黏土给糊了一层。干净还漂亮。
　　罗兰觉得自己若是用控火术在那层薄薄的黏土上烧一下，估计就有瓷砖的效果了。
　　不过自己控火的本事真不敢做这种没把握的事情，怕自己一不小心把人家疾风狼的劳动成果给飞灰了。
　　求申屠出手，罗兰觉得费劲，还是就这这样吧，看着也别具一格。
　　申屠扫了一眼罗兰，这点念头，小意思，竟然还不好意思开口，这不是见外吗？
　　顺手就把罗兰的想法，在庄子边上的一座屋子上试了一下，结果自然是满意的，至少比刮瓷要光亮的多。没想到这个厨娘还挺有点想法的，这些屋子还能变成瓷的。
　　疾风狼们都惊呆了，竟然还可以这样，不过也就这样了，人家申屠就是帮着罗兰验证一番而已。
　　疾风狼头领，膜拜的看着这间屋子：“这个也太好看了，就是这个同瓷器一样，碰一碰就碎了怎么办，咱们在这边来来去去的，可要注意一些。这可得好好地护着。”
　　那是屋子，住人用的，可不是当摆设的。真不用这么小心。
　　申屠才不管这群疾风狼在想什么，对着罗兰：“想要让这里的屋子都变成这样，你可要努力控制你的魔火。”
　　罗兰被申屠给气到了。烧青花瓷当屋子，想想罗兰都心动，这个魔法必须好好的练习。
　　帮着疾风狼们，把最后一间屋子铺上台阶的罗宾，过来看到光洁墙壁的屋子，立刻就开口：“回头咱们家是不是也这样烧一烧，可真是好看，小屠呀，你这本事真了不起。”
　　申屠：“罗宾庄主，罗兰小姐就在练习这个法术。”
　　罗宾：“小屠，真是谢谢你，罗兰好好学，咱们家的墙皮就交给你了。”
　　这是多想不开，这种事情让自己来做，这是继轰屋子之后，他爹想要她继续毁家园。
　　疾风狼头领那边，则是看着罗兰父女两人感叹，你说谁能想到端了他们疾风狼老窝好几次的父女，竟然能帮着他们疾风狼建房子，还是专门做那种搬石头，磊大墙的活。
　　别说是他觉得不可思议，过来帮着他们烧火做饭的几个疾风狼女性，看着罗宾父女都没有那么恐惧了。
　　要知道有一段时间，这父女两个就是他们疾风狼族群的恶梦，想起来就大人小孩都睡不着觉的那种。

第三百三十九章 邻里
　　疾风狼头领：“罗兰小姐，罗宾庄主，实在是太感谢你们了，给我们这么好的地方还帮着我们建屋子。”
　　这哪是依附呀，这简直就是过来享福的。疾风狼头领怎么也没有想到，他带着族人，竟然是走了这样一条康庄大道，心里那点破釜沉舟的气势立刻就飞走了。
　　罗宾挠着脑袋：“以后都是邻里邻居的，这么客气做什么。”
　　看来人家罗兰小姐还没有同罗宾庄主说过什么，他们可不敢同罗宾庄主当邻居相处的。
　　疾风狼头领：“以后有什么事情，还请罗宾庄主直接吩咐。”
　　罗宾真的有点不好意思，这样说话不习惯：“疾风狼头领，你实在是太客气了。”
　　精灵嘉禾已经在罗兰说的那些地方去催生荆棘。这些荆棘都是精灵嘉禾送给罗兰的，据说，这些荆棘都不一般，至少一般品级的工具，那是不能把他们截断的。算是送给疾风狼族群的乔迁之喜。
　　罗兰看着这些荆棘，就想起来自己从爆炸果树边上挖回来的那棵，好像比这些弱一点，不过挖回来之后，也一直活着，坚强在生长。
　　疾风狼头领对着精灵嘉禾感谢再三，精灵嘉禾看不见的地方，疾风狼对着罗兰说道：“精灵朋友送了我们疾风狼族荆棘，这都是冲着罗兰小姐的面子。”
　　罗兰：“那是因为你们疾风狼做事情，值得嘉禾送这份礼物。”
　　疾风狼头领：“罗兰小姐怎么说都好。我们疾风狼族感谢精灵嘉禾的乔迁礼物。”
　　反正人家那是认定这个道理的，他们都是罗兰小姐的，罗兰小姐让怎么说就怎么说。
　　十几个疾风狼那边学着罗宾的做法，把中间的街道都铺上了青石板，没有人嚷过累，更没有人说过一句闲话。
　　想到他们疾风狼以后竟然要住在这样的地方，疾风狼的汉子们心里都是火热的。
　　他们疾风狼虽说依附了罗兰小姐，可要是其他的半兽人知道，他们在罗兰小姐这里，竟然是这样的生活，怕是要嫉妒吐血的。
　　而且能给罗兰小姐差遣，他们半点不觉得丢人。骄傲的很。罗兰小姐人面多广，本事多大。
　　再说了，罗兰小姐人好，做事真的让人说不出来什么。以往对罗兰小姐肯定是有误解。肯定是中间有小人挑拨。
　　不然罗兰小姐这样的人美心善的人怎么可能一而再的去端他们疾风狼的老窝。
　　罗宾对于疾风狼们的评价那是越来越高：“诸位做事情可真是踏实，石头缝竟然都是平的。”
　　疾风狼们心说，我们以后自己的家，我们怎么可能疏忽大意：“若是罗宾庄主瞧得上，我们哥几个回头帮忙把罗宾庄主庄子上的石板也给重新铺一下。”
　　罗宾：“不用，不用，真不用我虽然铺的粗糙，不过早就已经被踩平了。凑合还能用。”
　　而且闺女上次用魔法把地板掀飞之后，那可是申屠先生用魔法帮着把石板铺上的能不好吗？罗宾庄主骄傲着呢。
　　疾风狼：“罗宾庄主有事情尽管吩咐，我们疾风狼二话不说，保准帮着您做的妥妥的。”
　　弄得人家罗宾脸红脖子粗的，他哪有什么事情需要帮忙。这些人实在是太可气了。以前都不知道疾风狼性子这么和气的，不然也不至于总是去祸害疾风狼，端疾风狼的老窝，罗宾庄主老后悔了。乖自己对疾风狼了解的不够仔细。误会，都是误会。
　　还是疾风狼头领过来，拽着一帮疾风狼继续去做事情了，罗宾庄主这边才能躲开这份热情。
　　金芳同疾风狼的女子们一起在后勤工作，相处的也不错，都已经可以互相交流做饭心得了。
　　罗兰觉得金芳的性子好，还担心被欺负，结果根本就没有这种事情发生，大家相处的那个融洽，关键是疾风狼那边基本上都听金芳的安排。
　　罗兰也看出来了，邻里相处什么的，怕是不可能发生了，疾风狼头领说的那是真的，投靠过来的。
　　人家疾风狼族从上到下都有这个认识。不过怎么都好，在罗兰看来，金芳的生活方式太孤单了身边除了他们父女两个连说话的朋友都没有，也不知道这么多年怎么过来的。
　　现在这样的情况才是正常的。
　　人多力量大，何况还有申屠同精灵嘉禾边上偶尔帮一下小忙，那建设速度，比现代化工业还快，挖掘机办不到的事情，罗宾一拳头就能搞定。
　　登高爬梯的更加不是问题，人家疾风狼都是带着瞬移的。什么东西，送到哪，那是眨眨眼的事情。
　　所以太阳落山的时候这边的建筑已经收尾了。让疾风狼说，他们完全可以明日就搬过来。
　　几个疾风狼的妇女更是直接想要搬进去，这么漂亮的屋子，没想到竟然是给他们居住的，罗兰小姐可真是大方的超乎想象。
　　疾风狼头领：“罗兰小姐对于我们这边如何入住，可是有安排。”
　　罗兰：“你自己分配就成，不过就一样，家里都有洗手间，外面还有公用的洗手间，大家要把卫生维护好。小孩子自己约束好，外面的爆炸果同至幻花很危险，虽然有荆棘拦着，到底不是多放心。你们带好了自己的孩子。”
　　跟着：“那边给你们留了一个出口，你们去森林里面历练的话，可以从那边出入，不过平时你们要把这个出口管理好。不要让闲杂人混进来，咱们这边虽说没有什么重要到防备人的东西，可到底还是安全为上，陌生人什么的还是要注意的。”
　　疾风狼头领点点头，这些罗兰小姐不说，他自己也能够想到，他们疾风狼过来，不能给庄子上填麻烦，更不能让庄子上进来图谋不轨的人：“都听罗兰小姐的安排。”
　　其实罗兰小姐不说，疾风狼那也是想到了的，不过就是人家会说话而已。
　　疾风狼看罗兰小姐，没有其他的安排，斟酌的询问：“罗兰小姐，我们疾风狼搬过来以后，女人就能够把这边的土地耕种好，剩下的疾风狼去森林里面历练的时候，罗兰小姐要不要跟着一起去看看。”

第三百四十章 未来的烦恼
　　看什么看，有什么好看的？疾风狼头领，还不是想要拉着罗兰把侍卫队给弄起来吗?
　　罗兰还真是懂疾风狼头领的意思，怎么疾风狼比自己还着急。这也不是立刻就能成的，不得一点点来，一步步走。就先申屠先生说的，侍卫队还需要有自己的一些绝招。
　　疾风狼头领：“罗兰小姐，精灵都已经过来了，以后这边只会更更乱，想要分一杯羹的绝不会仅仅只限于那些兽人，精灵，就是咱们这边的半兽人，罗兰小姐也该早作防范。”
　　这可真是掏心窝子的话，罗兰点点头，只要吃肉的，谁都得惦记他们这块地方。问题这个地方连养的鸡都是杂食性的动物，还没见过全素的呢。
　　疾风狼头领：“固然是所有半兽人的利益，可到底还是私心的，难道光是半兽人，就不用分三六九等了不成。若是真的如此，为何我疾风狼会被那群半兽人排挤。”
　　人家都拿自己举例子了，那是真的一片赤诚之心。疾风狼头领：“没有绝对的力量，那些半兽人说的话，我一句都不相信。罗兰小姐还请慎重。”
　　罗兰：“疾风狼头领不要着急，这个事情怎么也得好好的筹谋。你说的我心里都有数。”
　　申屠先生过来了，疾风狼自然就闭嘴了。这还能分得清楚里外人。罗兰感叹，特别想要对疾风狼头领说一句，这位申屠先生的本事，根本就不是咱们能够回避的。
　　申屠挑眉扫一眼疾风狼，同罗兰并肩不疾不徐的走着，申屠：“疾风狼说得对，侍卫队，既然想要组建起来，就该趁早。”
　　罗兰点头，都把疾风狼族给弄进了庄子里面，武装力量自然也要上线：“我就是没想好给他们多大威力的炮筒。”
　　跟着：“你说若是把这条街扩建成城池的话，我要不要规划规划。”其实心里已经有了差不多的蓝图。
　　申屠顿了一下，脑子倒是挺好用，就不能先考虑现实的玩意：“你想的有点早，还是弄你的侍卫队。”
　　那倒也是，罗兰在算计手上炮筒的数量，然后：“这个队伍，到底要多大的编制合适。”
　　编制那是什么玩意，申屠先生抿嘴，阴郁的盯着罗兰：“说人话。”
　　罗兰扫一眼申屠，不敢在那边乱嘚瑟：“我找几个人合适。”
　　申屠哼了一声，这有什么好想的：“他们这些疾风狼既然过来了，以后都是依附着你庄子上的土地过活，怎么着，他们不做侍卫，就得耕种，不然你想养着他们一群不成。”
　　那肯定是不成，她可很有原则的，绝对不会供养懒汉的。突然之间就有这么庞大的一个族群要养着，让罗兰很是烦恼，没有扛过这么大的事，肩膀的力量有点浅。
　　申屠先生的意思是，除了留下种地的，就都是侍卫。这个对于疾风狼来说有点不公平，万一有不愿意做的怎么办。被申屠瞪了一眼，罗兰才不敢乱吭声。这里不考虑个人意愿。
　　哎，愁死了，还是那句话，没有扛过这么大的事。
　　申屠：“有什么可担心的，不是还有我在这边，这片陆地上还能有人比我更厉害不成，再说了，你这就是一条街道，到一座城池，那可是很遥远的距离。”担心的有点早。
　　虽然申屠先生吹得大，不过还是很安慰的，能让申屠先生说类似的话，安慰你就不错了，而且申屠先生字里行间表达了，有事会帮忙的意思，就足够了。
　　罗兰：“再问一句那个魔法阵的能量石，若是供给一座城池的话，多久需要换一块。”
　　申屠：“那要看你这事什么样的城池了。一个落败的没人光顾的城池，需要什么防御阵法。若是数一数二的大城池，成天有鸡毛蒜皮的事情在，怕是一年，一个月换一块魔法石也是不够的。”
　　罗兰差点哭了，不光面对杂七杂八的事情，竟然还有未来的巨大亏空：“还是把我埋了吧。”
　　申屠：“出息，这话怎么说好像你就能经营出来大城池一样？”
　　罗兰：“我总不能弄了半天，弄了个落败的城池吧，我吃饱了撑的。”
　　申屠想说，其实同第一等到落败之间还有很大的距离，你这个真不用那么操心。
　　就看到罗兰愁眉苦脸的，直接去家里的仓库了。她要看看自己的家底，养不养的起一座城池。
　　还好罗兰小姐对于申屠先生还是信任的，家里的仓库堆着金子，竟然没有防备申屠。
　　罗兰数着金币，脸色都没能高兴起来：“最近这段时间，金币攒的挺多的，可要说道换成魔法石，我这么都觉得还差很多。”
　　申屠看着哪点可怜的金币，这也好意思说说多，他申屠的空间里面金币都堆成山了，他也没敢说过金币够多，够用的好不好。
　　申屠看着微不足道的那点金币，很客观的说道：“其实认真来说，你这点金币同没准备一样，不是差很多，是差很多很多。还有就是魔法石这个东西，不是有金币就能够买到的。我想你应该认识一下这方面的常识。”
　　这话谁听了能高兴，罗兰：“至少我知道没有金币肯定是买不到的。”
　　这么说的话，也对，至少申屠都没办法反驳的。若是金币都不给，肯定是没有魔法石的。
　　罗兰抓着金币很是苦恼：“你说我靠卖土豆粉，我得什么时候才能换来魔法石。这要是以后真的变成了城池，我总不能一块备用能量源都没有。”
　　申屠皱着眉头，比罗兰还发愁，厨娘脑子不好使，金币都修不好的那种：“你想的太多了，还是先发展你的城池。”毕竟现在连个村子都算不上。
　　罗兰那边继续数金币，不然心里没底。就想不明白了，为什么疾风狼就进了庄子，这个她当时难道脑抽了。
　　说真的，罗兰现在感觉都不太真实，自己做梦一样。
　　当然了，外面那片庄子上乱哄哄的，已经有小狼娃娃在闹腾了，让她想当做做梦都不容易。还不如没金币的时候那份苦恼轻松。

第三百四十一章 光脚不怕穿鞋的
　　申屠瞧罗兰财迷的模样，那也是醉了：“好了，别数了，也不会凭白多数出来几个金币的。”再说了，真的能多数出来几个金币，那也于事无补的。
　　罗兰幽怨的扫一眼申屠：“肯定是穷困潦倒的时候你也数过。”
　　这个肯定是，不过申屠坚决不会承认的。他堂堂龙主就不缺这些东西。
　　申屠：“既然已经到了现在，你还是认清事实，赶紧的把你那些武器拿出来给疾风狼配备上，有了这样的侍卫队，还没有相应的本事，到时候才是自找麻烦。”
　　说的好有道理，难道要等着人家把自己打趴下，在武装起来反抗吗？
　　罗兰也没有这种被打惨了，在爬起来还手的爱好。又不是演电影，非得要效果。
　　所以终于放开了金币，这玩意原来不致富，这个地方关键时候是用能量石说话的。
　　然后带着申屠去自己的实验室。早在罗兰把这些金属球弄出来的时候，鉴于安全性，申屠先生就赞助了罗兰一个空间袋，所以这些金属球都是在空间袋子里面的。
　　而金属筒就在罗兰的实验室里面随意的扔着。这玩意单方没有危险。不得不说，罗兰折腾出来的东西，还是很有点威胁性的，至少申屠先生都担心，罗兰一个不小心连着庄子一起被罗兰给炸飞了。
　　要知道申屠先生实验过的，他的魔法阵虽然厉害，只能隔绝外面的攻击，或者其他人的攻击，至于罗兰同自己的攻击，魔法阵没有抗衡这个效果。
　　也就说，别人没办法他们的魔法阵，可罗兰或者申屠那是可以对付这个魔法阵的。
　　所以罗兰弄出来的东西，需要好好的收起来。不然不用别人消灭他们，罗兰小姐自己就能把自己给灭了。
　　罗兰认识到这个事情的时候，还同申屠先生感叹过，这就叫做敌人往往来自于内部。
　　看到自己储备的武器的时候，罗兰眼睛亮了，也没有了刚才的愁苦，整个人都精气神十足，这才是底气。
　　还嘚瑟的同申屠说道：“你说我这样的武器怎么样，若是守城的话，是不是能对付几个你这样级别的魔法师。”这厨娘还是真敢想，对付他申屠，还几个，咋不上天呢？
　　申屠：“千万不要盼着我这样的魔法师，光顾你这里。别管你是不是有能力对付。”
　　然后还是颇为诚恳的说道：“若是对付那个精灵的话，有这么一队人，拿着这些东西，一块上手的话，或许还有点胜算。不过前提条件是精灵够傻，等着你攻击才可以。”
　　这真是一个够糟心的认识，真不用说的那么诚恳。
　　罗兰：“打不过就跑也成，那也是我方胜利，总比让别人追着跑强，再说了，咱们还有魔法阵。甭管是谁，也就围着咱们的份。我这里还能自给自足。一点不担心。”
　　申屠觉得罗兰的小聪明还是有的，能这么宽慰她自己也好，总比坐在库房数金币要好。
　　所以愣是没挤兑罗兰，你手里没有足够的能量石，而是指着这些炮筒子：“你什么时候把这个东西拿出去。”
　　罗兰：“等疾风狼收拾好了，就拿出去给他们，让他们先学习学习怎么配合。今天我也看过了，疾风狼做事很踏实，各个都挺稳重的。”
　　申屠嗤之以鼻，这些半兽人还是知道看人脸色的：“足够强大的力量之下，他们哪敢捣乱。”
　　被人这么夸奖罗兰都不好意思了：“其实也就那样，我这个魔法，真的称不上绝对力量。”
　　申屠抽抽嘴角：“我说的也不是你，我在这里，疾风狼自然不敢挑事。”
　　就没见过这么脸大的，还以为在不着痕迹的捧自己，结果竟然是在暗示他自己够强大。
　　罗兰不想捧着别人：“您可真的自信。”
　　申屠对着罗兰，大刺刺的开口：“不然你能找出来一个比我还本事大的。”
　　他们这边肯定是没有，不然就申屠这个破性子，早就被人打残多少次了。多欠呀。
　　能够好好的长到现在，还这样依然嚣张，肯定是没碰到过比他有本事的。
　　申屠黑脸，这个厨娘的欠修理，竟然说自己欠。
　　罗兰摸着后脖颈子，就知道自己又飘了，惹怒了申屠先生，赶紧说道：“我看你在疾风狼那边的村子都没有吃多少东西，我给你做点好吃的。”
　　这个问题申屠先生不要太满意，立刻就脸色恢复了些：“同样都是玉米，怎么他们做出来味道那么难吃。”
　　罗兰这个不是新东方毕业的，一点都没觉得骄傲，想她一个高端人才，都靠厨艺维持生活了，这份艰难不提也罢：“那是您口味太刁了。”
　　申屠：“别打岔，我敢肯定的说，味道真的不一样。”
　　然后一脸怀疑的看着罗兰：“是不是你把食物里面放了什么特殊的东西，让我吃起来特别不一样。”
　　听着怎么那么不对味，合着她还有阴谋诡计不成。罗兰：“你怎么不说我给你弄了个慢性中毒，还是依赖性的，以后都离不开我，受我控制。”
　　申屠先生挑剔、鄙夷的看向罗兰：“你自己有几分本事，你自己心里没数吗？就你也想控制我。”
　　满满的讽刺，让人心里一点没高兴，合着自己就没这份能力是吧？连被怀疑都免了。这不是狗眼看人低吗。
　　罗兰磨着后槽牙对着申屠这厮：“你这心里不是挺明白的吗？怎么刚才说话那个口气。”
　　斜眼暗恨：“说的我坑了你一样，碰瓷怎么着？碰到我头上了，不怕跟你说，别人碰瓷我还能碰点什么，你同我之间，你若是真要有这个想法，还是趁早打住，我就是那个光脚的，你就是那个穿鞋的。”
　　申屠先生真没听过这种谚语，所以询问：“有什么区别。”
　　他们龙族都是光脚的，穿鞋没觉得怎么好。不过这个事实怕是没法同罗兰讲清楚，他们龙族不喜欢穿鞋子。
　　罗兰冷哼一声：“你没听说过吗？光脚的不怕穿鞋的。哎，你碰瓷不成功。”

第三百四十二章 慢性毒
　　申屠听了这个说法，深以为然，亮出来爪子，他们龙族能怕谁。
　　不过到底谁是那个穿鞋的就要商讨一下了，顺便扫一眼罗兰，两个脚的，还好意思嚷嚷。
　　罗兰还挑眉那边嘚瑟：“听懂了吗？想同我这碰瓷，没门。”
　　申屠老实的点头：“听懂了。”心下老鄙夷了，别说没这个本事，就是厨娘有黑自己的本事，申屠先生都不怕。
　　罗兰可牛气了：“哼，到底要不要吃。”做的好吃、不好吃这个狗东西都那么事多，让她知道知道自己的厉害。
　　申屠在罗兰最嘚瑟的时候，来一句：“要吃的，即便是你做了什么手脚，我也不怕。”
　　罗兰气的有点心口疼，她做的屁的手脚。她为什么要做手脚，为了让这个申屠先生更加鄙夷自己，还是真的想要给人做厨娘，她有伺候人的瘾是不是？
　　申屠心说叫嚣的那么厉害，谁知道呢？没准看上我申屠的美色，你们家一家子不都是在肖想自己，还想着让自己当上门女婿吗？谁知道你们一家子是不是想要用吃食控制自己。
　　当然了罗兰肯定是没有这个意思，申屠先生自己还是能够看出来这点深浅的。
　　不过罗宾两口子有没有这个意思，人家申屠根本就不想要去证实。
　　因为没有意义，一来他们想法不能代表自己的意愿，二来就是，万一人家两口子也没有这样想，自己多尴尬。
　　罗兰不想同申屠废话，看着这人就上火。那边拿着家里现成东西，给申屠先生鼓捣烤肉，这次的烤肉不一样，放在金属锅子里面煎的。
　　申屠老远的就闻到了香味，不过看着这个锅子脸色就不好了，人家申屠先生虽然好吃，可也讲究，注重身体健康：“你不是说用这种金属器具，会对皮肤什么的造成不好的影响吗。”
　　罗兰扫一眼申屠，这到底是怕死还是臭美：“用多了不好，一点不用也不好，咱么身上或多或少都有一些这类元素的。缺了哪个不成，多了也不成。”
　　申屠黑着脸，这个女人怎么说的那么让人闹心，以前怎么不说：“多少合适，你怎么确定。”
　　罗兰还真不知道，申屠先生竟然在意这个问题，而且这么执着：“那需要很长的时间，很多的仪器，眼下，只要你健康的没毛病，就证明你身体里面各种元素都是刚刚好。”
　　申屠黑脸，这怎么同预言师说的一样，总是能够两头堵上，到底如何还不是她说合适就合适的那种。
　　申屠先生用怀疑的眼神看着罗兰：“你在忽悠人？是不是以前的也是忽悠人，为了你那个泥巴盘子有人买。”
　　罗兰生气了，什么叫做泥巴盘子，说的你不稀罕是的：“干嘛忽悠你。”
　　也对，至少自己的盘子没用金币，还让罗兰费了一番功夫，申屠谨慎小心的看着金属锅子上，吱吱冒油的烤肉：“真的没有问题。”
　　罗兰：“放心好了，原来的时候你吃了那么多都没有问题的。任何东西长期食用，也要看看是不是合适。”
　　申屠放心了，立刻坐下来，开始吃烤肉，今天的申屠先生在外面根本就没有吃多少东西。
　　罗兰把蛋也打在金属锅上，很快就能煎出来一个漂亮的糖心蛋。
　　申屠先生吃蛋的时候，眼睛都眯起来来，显然相当满意：“这个不错。”
　　还算是这厮有点眼光，罗兰：“那是自然，这可是我煎蛋多少年的好技术。”
　　连着青菜都给申屠煎上一些，这位只要吃的好，什么都好商量的，分外的好说话。
　　虽然罗兰没什么事情想要同申屠先生交涉，还是希望这位心情能好点。一罐子的菌子汤就在边上煲着，味道让申屠先生的鼻子都吸了好几次了。可见多好。
　　申屠：“若是疾风狼都有这份手艺，也不用发愁怎么养着他们了。”
　　罗兰顺着这个话题思考，那样的话，自己不成了新东方：“让他们去做饭，给人当厨子不成？”
　　想法不错，不过这个地方，想要做个吃食买卖也不容易吧。
　　一顿烤肉，一顿菌子烫，还有几个煎蛋，把申屠先生给打发的眉开眼笑的。
　　看着眉目舒展的申屠，罗兰不得不说，这位还是真的挺有看头的，以往比身材凸出来的小肚子也不是很明显了。
　　竟然还有几分帅气在，罗兰好心情的询问：“吃好了。”
　　申屠先生吃饱喝喝足之后，还是很好说话的，点点头：“吃好了。”
　　多诚实的回答，罗兰：“跟你说，疾风狼他们做饭也是这样做的，而且我看了一模一样的。”
　　申屠先生非常肯定的摇头：“那不可能，根本就不是一个味道。”他吃过的，根本就不是一个味道。
　　罗兰翻白眼，明明就是一样的东西，一样的做法，这位还非得挑剔：“你这还吃熟？”
　　申屠这个臭屁的人，立刻就说道：“那是，我从来不吃生的。”自以为很幽默吗？罗兰只有被气到的份。幽默不起来，这个狗东西太气人了。
　　罗兰再次翻白眼：“我是说你还认手艺不成，就是类似于择席。”
　　申屠：“乱说，比你手艺好的人多着呢，还有那么多的美食等我吃，我认什么手艺，只不过这片地方上没有比你手艺更好的而已。”
　　罗兰再次被这个狗东西给噎了一下：“我真是谢谢您的认可。”
　　申屠：“也不用太客气。”
　　罗兰感觉自己看着申屠也就那样，再帅都没用，一张嘴巴，就不招人稀罕。刚才申屠先生身上的闪光点，瞬间就消失了，这人真的没法多稀罕一点点。
　　申屠心里一点也不同看上去那么平静，对于罗兰的话，人家还是认真考虑的，然后就有点闹心，难道说自己真的同择席一样，认手艺。
　　那样的话，自己还不是被这个厨娘给坑了，诚心让自己离不开这个厨娘，这同咒术都没什么区别了。
　　这样的话，自己是不是让这个厨娘给拴上了。这可是大大的不妙。申屠先生表情可凝重了。抿嘴看着厨娘，眼睛里面风云变色。

第三百四十三章 名份
　　到时候这位厨娘若是知道了，用这个拿捏自己怎么办，若是非得要当自己的龙主夫人怎么办，可真是个烦恼。
　　然后就听到罗兰心里腹议，幸亏不是认手艺，自己可不想同这个脾气阴晴不定的家伙，搅合个没完没了。
　　好吧这个烦恼没有了，不过申屠先生的脸色彻底耷拉下来了，一点没开心。还不如算计自己的手艺，让申屠先生高兴，可真是怎么都烦恼。
　　这个嚣张的厨娘，他凭什么还嫌弃自己，自己脾气怎么阴晴不定了。为她做的事情还少不成。
　　转眼就一个凌厉带着煞气的眼神甩过去。那眼神里面的东西太多了。
　　罗兰感觉不好，对着申屠说的这个无奈：“又来了，你怎么突然就不高兴了”
　　申屠深呼吸，突然吗，一点都不突然，还不是你心里乱七八糟的瞎想，影响我的心情。还敢装无辜。
　　申屠索性，甩开罗兰，直接说正事，不然非得把自己给气死，主要是，这事说出来有点丢面：“你那个疾风狼的侍卫队，光有武器也不成，还需要他们自身的力量够强悍。懂不懂。”
　　罗兰跟着点头，这事她还是知道的：“懂，我听从疾风狼头领的建议，让这群疾风狼每天都到森林里面去集训，相信过不久之后，战斗力肯定能提升。”
　　傻不傻呀，没听说过成天往森林里面跑，就能提升自身力量强悍度大的。
　　那玩意先天因素决定了一大半，后天能怎么锻炼，能锻炼出来一个什么玩意。不懂就算了，还自说自话，明明自己就在这里，为什么不知道求人。
　　没见过这么蠢的厨娘，若是自己被这么一个蠢的厨娘给套住了，说出去真的是非常没面子。所以申屠先生坚决不承认，自己离不开厨娘的手艺。
　　申屠磨着后槽牙，多糟心只有自己知道：“你说的这些都是扯淡，还需要他们自身体质够强横。”
　　罗兰：“我在想着找一些能量足的东西，配一些药水，让他们身体更加强悍，不过这个需要时间，也需要机会。”
　　跟着：“我看过你送我的那本书，这地方是有这样的东西的。”
　　能想到这里，已经不容易了，难为了厨娘的脑子，申屠：“还有更加直接简单的。”
　　罗兰当然知道，万事都有捷径，可不是自己能办到的，很忧愁：“除了这个，都不是我目前能够办到的。”
　　申屠有点暴怒了，合着自己在这个厨娘心里，那是真的一点地位没有，关键时候根本就没有考虑过他：“你办不到不等于我办不到。”
　　罗兰的反应就更加伤人了：“你，要帮我，还是要帮疾风狼，你有什么要求没有。”
　　这话怎么说的，怎么好像自己有所图谋一样，就这个破地方，他能图什么，他申屠能看入眼什么。
　　嗤之以鼻：“反正不会是看上你，让你以身相许的。”那讽刺的口气，让罗兰有点受伤害
　　罗兰拍拍胸口：“那还好，一切都好商量，毕竟这种事情，还是讲究两情相悦的。”
　　这个该死的厨娘，竟然说自己真的看上她了。开玩笑不懂吗，真的把申屠先生给惹怒了。
　　罗兰看着申屠变脸赶紧说道：“开玩笑，开玩笑的，申屠先生本领高强，性情高洁，怎么能做出这种事情，顶多就是急人所急，热情公益，拔刀相助而已。”
　　申屠：“我也没有那么好心，毕竟罗兰小姐，也不具备让人看上的美色。”
　　罗兰黑脸，两人这算是谈崩了吧。好好的说话不好吗，为什么要玩互相伤害。
　　罗兰：“咳咳，不开玩笑，若是申屠先生有什么好办法，还是我们这边能够用上的，还请申屠先生赐教。”
　　跟着：“虽说这个街道是我父女一手拓建的，可从头到尾，申屠先生都没少帮忙，若是疾风狼侍卫队的能力能够整体提高。那么申屠先生在这件事情，在这个街道或者以后的城池里面的功劳是不可磨灭的。”
　　申屠听着不对味，这个厨娘还想要做什么：“你想要如何。”
　　罗兰：“我想要给申屠先生一个名分。总不能让您白白出钱出力。”
　　这个话说的，申屠都下意识的把衣领给拢住了，这要肖想自己，还要给自己名分，这个女人有点过分了：“你，你待如何。”
　　罗兰再次被申屠先生的动作给伤害到了，她哪里有那么凶猛：“咳咳，这个庄子不管怎么说都是我父亲罗宾的，所以我想着庄主，街主，乃至于以后的城主，都是罗宾先生。所以我只能给申屠先生一个副职。”
　　副职，那是什么。难道这个厨娘给自己名分，竟然都不是当大的。申屠先生眼圈都变成了金色，怎么敢？
　　就听罗兰说道：“所以，申屠先生同我一起在这边当副街主吧，起事情我父亲罗宾先生也就是应个名而已，不怎么管理这里面的事情，咱们两个虽然名头是副的，可实权还是有的，商量起事情来也方便，申屠先生以为如何。”
　　原来是副城主，而且城还没建起来呢。申屠先生不知道自己高兴点，还是更不舒服点。这个厨娘不是想要用个副城主就把自己给套上吧，可真敢想。
　　申屠：“你脑子转的倒是快，没有一个足够厉害的人压制，疾风狼们的本事太大，你这个城主当着就危险了，所以才把我给捆绑进来的，说得好听还副城主，这算是什么名分。”
　　申屠先生那是真的心情不好，罗兰若是真的给自己一个那个名分，固然他不会同意。可罗兰一点这个想法没有，申屠先生也一点没高兴。这个蠢货，怎么就不想一个更加有效的办法。
　　还副城主，他申屠是当副手的吗？申屠先生私下里面磨牙，原来的时候，他申屠磨牙的都是凶兽的棒骨，现在好了，磨牙的时候多了，都是上牙磨下牙。自从遇上这个厨娘，牙口都要磨平了。
　　罗兰看着申屠先生的表情，同样凝重的询问：“咳咳，您这是不愿意还是不满意。”
　　申屠：“你看我脸上长着副手的模样不成？”

第三百四十四章 副城主
　　罗兰用柔和的眼神看着申屠，就同狼外婆看着小红帽一样，突然发现了申屠先生的好，好像还有点离不开。
　　罗兰：“不能这么说，你看，城主那就是个虚弦，根本不管事的，作为副城主，你管着安保这方面，相当于掌管了武力方面的，我掌管的都是杂七杂八的一些东西，吃喝拉撒方面为主，咱们两个配合起来，哪有什么正负之分。”
　　申屠挑眉，信了她的邪：“用你父亲的话说，我就是一个保安队长。”当初这爷两就是个疾风狼头领定义的，他作为安保副城主，专门管着疾风狼的，能好到哪去。
　　罗兰就不知道，申屠先生的脑子这时候还挺好使的，确实差不多，不过想要让申屠先生当副城主，肯定不能点头承认，罗兰笑呵呵的：“怎么能这么说，您这个副城主若是保安队长，我这个副城主，那不是成了保姆？”
　　罗兰这个管着杂七杂八的，说成保姆倒也形象：“哼，这么说也算是过得去。”
　　听到申屠先生这么说，罗兰眼神都亮了，能绑定一个这样本事的副城主，她这个城池就是真的建起来，还能怕了谁：“你这是同意了？”
　　申屠扫一眼罗兰：“当不当副城主的，有什么区别？还不是一样帮着你。”
　　罗兰瞪眼，区别大了：“当然有区别了，当了副城主，你给疾风狼侍卫队提高战斗力，那是你当副城主的责任，我就不用领情了。毕竟你也是半个主人。”
　　申屠抽抽嘴角，所以自己又不傻，为什么要非得当副城主，还半个主人，一个什么都没有的城池，亏得罗兰好意思说得出口：“你可真是大方？张口就送出去半个城池。”
　　罗兰一点都没觉得讽刺，反而认真的点头：“我也觉得我很大方，毕竟这就送出去半个城，以后您什么时候消闲了，过来度假，我们都是要上下伺候的。那可是副城主的待遇。”
　　申屠听了不高兴：“合着我这个副城主真的虚的不能在虚了。”还度假的时候才能过来不成。什么给名分是假的就算了，竟然还算计自己，可真是没法在不生气了。
　　罗兰：“看您这话说的，怎么能说是虚的？咱们两个同为副城主，还架空了城主，你看罗宾先生都没有说什么？”
　　那是，罗宾先生怕是根本就不知道自己是城主？再说了，你这个亲闺女弄权，罗宾能说什么。
　　就罗宾那个城主，算了，现在也就是个庄主，同她废话做什么。城池还没模样，自己也是犯傻竟然同罗兰说起来这个不存在的问题。
　　罗兰那边还致力于拉拢申屠先生做这个副城主：“怎么样，申屠副城主是不是相当气派。”
　　申屠：“别这么说，我可没答应。副城主这个称呼您还是缓缓的好。”
　　罗兰皱眉，不满意的看着申屠：“为什么不答应，难道你真的就在乎那个虚名，非得做被架空的城主？到时候你可别怪我同罗宾架空你。”
　　申屠气乐了：“副的正的都是架空的，有什么区别。”
　　这话就有意思了，这位还想着当个不架空的，那样的话，罗兰也不愿意，他可以当副城主，不过城池的发展方向得她说了算。不然以后大家有了分歧怎么办？
　　申屠不当这个城主也不成，不然他们这个破城池，哪来的靠山。
　　罗罗兰：“你真的要考虑考虑，虽说是副城主，可至少城里保卫力量都在你的管理范围之内，那可是很威风的。”
　　申屠耸耸肩版，他还需要更加威风吗？到了他这个身份，外表那点威风，可不稀罕：“你看我还需要多威风。”
　　这位自负的让罗兰自卑，人家说的有底气，但凡申屠出去的地方，那些半兽人老远的就绕开，而且在申屠面前一句话都不敢多说。也不知道这个胖子哪来的气场。
　　所以人家申屠先生这话，罗兰得跟着点头，确实不需要其他虚名的衬托。
　　不能诱之以名，那就只能许之以利，罗兰：“你这人，喜不喜欢金子，跟你说，或许刚开始的时候，没什么利润，可咱们的城池那是一直发展的，以后肯定是越来越大的，一个城池的税收你知道多少吗？”
　　不然谁没事折腾这玩意，真的为了威风好玩不成。罗兰还是很看好他们城池的前景。
　　申屠扫一眼罗兰，这还真不惜代价，这都舍得给自己分金子了：“够你买一块魔法石吗？”
　　多诛心呀，罗兰听的都磨后槽牙：“你可别小瞧我，我罗兰用心经营的城池，开头肯能艰难些，可以后谁知道，或许有一天，那些兽人，精灵以及其他的族群，会捧着魔法石过来，让我准许他们在城里凭租也说不定的。”
　　这个可真是够能畅想的。申屠反正是不信，这个厨娘根本就没有出去走动过，所以不知道魔法石在这个大陆上的意义。还捧着魔法石来求她，白日梦都没有这么做的。
　　申屠先生的讽刺才要开口甩过去，就看到罗兰极致认真的眼神，然后申屠先生的讽刺就咽下去了：“真要是这样的话，我这个副城主能有多少收益。”
　　申屠先生不差这点金币，可看着罗兰那个模样，中邪了一样，就顺着罗兰的话头应下来。
　　看吧，就没有利益摆不平的事情，若是真的不平，那就是利益不够。反正罗兰这时候就是这么想的。
　　罗兰：“你看总要先维持这个城池的正常运作，之后的利润按着城主，副城主四比三比三这样分如何。”
　　申屠：“你倒是真的挺护着你父亲的，就这还是架空的城主，分那么多。”
　　罗兰也有点不好意思，不过城主好歹名分在呢，总不能分的比副城主少：“申屠先生肯定是不计较这点的。”
　　跟着：“不过就是这个城池初建的时候，怕是没有什么利润。需要好长一段时间的经营，才能见到成效。”
　　申屠：“那也就是说，我好些年里面都是白打工的。空手套白狼。”

第三百四十五章 恐高
　　这时候脑子那么好使做什么，分析的还头头是道，罗兰：“也不能这么说，我也是白白做事情的，你看咱们都是一样的，不过咱们还是能够自给自足，弄些吃喝的。”
　　就这么一个破条件，还拉着自己做副城主，申屠：“你好意思说的出口。”
　　罗兰：“我怎么不好意思，你看，你不过是出了一个魔法阵，那个还是你友情赞助我的，以后你要给疾风狼的指点，那也是以后的事情。那些东西都是你的本事范围之内。你就相当于不怎么走心的做了个副城主。”
　　跟着说道自己：“在看看我方，我们家的庄子，我们家的街道，还有我父母，我，都跟着一块搭里面了，我们付出的可是全部。比你投资大多了。”
　　申屠：“是呀，你们家付出的真多。”不要太讽刺，让罗兰都有点不好意思再说其他的了。
　　申屠看着罗兰的模样，也不想太打击人，他还是有点做副城主的意思，毕竟那样可以受到罗兰小姐的照顾，吃到罗兰小姐做的东西，而且实在不聘用厨娘的情况下：“你这个城池总有个发展方向吧。”
　　罗兰侃这个事，还是很有点见地的：“那是，只要你得安保够有力度，我准备从农业，经济两个方面上发展这个城池，保准让他成为一个富裕的地方。”
　　申屠：“你可真是大言不惭，你知道你这边种出来东西根本就没有其他的城池喜欢吗？你这里靠什么发展经济，你当金币是你一个魔法过去，就能蹦蹦哒哒的跳到你兜里来的吗？”
　　罗兰：“这个问题你可不要小瞧我，我跟你说，我做梦的时候见识过许多的东西，绝对超乎你得想象，我说能发展起来就能发展起来。”
　　申屠质疑的时候，罗兰伸着手字头：“我们的土豆淀粉，我们的麦芽糖，还有我们烧的瓷器，以后那都是我们这个城池的代表。你就能肯定我以后弄不出来其他这样的代表性东西。申屠先生你可不能总是小瞧我。”
　　申屠抿嘴不得不说，这个姑娘给的想法还是有的，只不过发展成大城池那也很渺茫，妄想。
　　不过自己也不是冲着发展成大城池来的，看着罗兰那么认真的在说服自己，申屠勉强的点点头：“那我就勉强当这个副城主好了，不过要说清楚，我虽然指点疾风狼他们，可我不同疾风狼他们一起吃东西，我的伙食得有你亲自负责。不然免谈。”
　　人家申屠先生的目的从始至终都很明确，就是为了那口吃的，就是为了不聘用厨娘也能吃到罗兰做的东西。
　　罗兰拍着胸口表示：“那是，我这不是主管吃喝拉撒这块的副城主吗，申屠副城主的日常生活自然是我职责范围之内，再说了，咱们都是副城主，还能让您吃不好。”
　　关键是，是不是副城主，自己这个厨娘的身份，也没有卸下去，这位申屠先生可不好说话了。
　　说话之间两人已经走到了庄子外面，爆炸果树越发的粗壮了。有申屠先生在，那些爆炸果都不敢随便甩。
　　两人回头看着还算是整齐的街道，申屠带着罗兰就飞到半空中，俯瞰这边，就那么一点点大，说是村落，都有点抬举它。两人竟然绕着城主、副城主的话题说了那么多。
　　申屠忍不住就笑了：“就这么一个屁大的穷地方，你也好意思自封副城主，竟然还把我给说服了。”
　　罗兰：“不要小瞧这个地方，以后一定很繁华的，看不到边际的地方，没准都是咱们城池范围之内。”
　　说这话的时候，罗兰脸色通红，手脚颤抖，脸红那是因为心虚，手脚颤抖那是因为恐高。一言不合就乱飞，可真是让人烦恼。
　　申屠：“看你那点出息，不想让人小瞧，就得好好练习魔法，比他们都厉害，不然回头让人说这边的副城主是个菜鸟。我可不想跟着一起丢这个人。”
　　罗兰：“哼，我们家我城主有你顶着，怎么有人还能比你厉害不成。”
　　申屠奇异的不开口了，比他还厉害的这个肯定是没有，所以这个厨娘说的对，还有那句，我们家副城主，让申屠先生耳朵根红了。站在空中都有点不稳。晃悠了一下。
　　罗兰双手双脚迅速攀爬在申屠先生的身上，这个东西可真是要命，着急的同申屠说道：“你不会飞就赶紧下去，怎么能出现空中事故。”
　　申屠气笑了，尤其是被罗兰搂着脖子，让他不自觉地高兴：“你的矜持呢，我还能让你掉下去不成，撒开，撒开，在不撒开，就真的掉下去了。”
　　这个女人真不讲究，那么攀扯他，他心跳都乱了，还怎么好好的飞。这怨他吗？
　　罗兰死都不会撒手的，这种时候怎么可能还顾忌到矜持这个词：“不撒，掉下去怎么办。”
　　申屠心说，真要是掉下去也是因为你不撒手，还好已经落地上了。黑着脸，红着耳朵：“还不撒开。”
　　罗兰这个恐高，自从空中晃动之后，就是闭着眼睛的。听到申屠的话，睁开点眼缝，原来落地上了，松口气，放开手脚：“咳咳，申屠副城主，作为负责咱们城里安保这一块的负责人，我作为副城主，那也是你安保范围之内的。以后再这么飞起来之前，请先确定一下安全级别，别随便遇到乱流成吗？”
　　看看这个女人，落地上就开始拿腔拿调的，申屠差一点就再次飞起来。
　　申屠扫一眼罗兰，她好意思开口吗，就听罗兰说道：“顺便说一句，我恐高。”
　　申屠真的不知道说什么好了，关键是怎么可以还嚷嚷的那么理直气壮：“你一个魔法师，你说你恐高，问一句，以后你的飞行法器，难道要闭着眼睛飞行。”
　　罗兰：“这个问题总是能解决的，或许我能弄出来一种带定位的飞行法器。”
　　申屠：“您可真是有方向。”
　　罗兰：“咳咳，这个我有研究方向，还要同申屠先生说一句，我在空中还辨不出来方向。”
　　申屠：“我竟然给你这样一个蠢货一起当副城主。”

第三百四十六章 哄人
　　罗兰略微心虚，自己都有点没底，毕竟‘城’是空的，基础都没有：“上了贼船其实也不好下去。”
　　后悔了，在申屠答应的时候，就应该让申屠先弄个契约的，省的回头这人后悔。
　　罗兰：“申屠副城主，你要用发展的眼光看未来，你看以后我或许能把这些都客服掉的。再说了，我一个管吃喝拉撒的副城主，太强悍了，那不是抢你的风头吗。我就这样就挺好的。”
　　申屠扫一眼罗兰，全剩下一张嘴了，要是本事能同嘴巴一样厉害，还至于如此：“闭嘴吧你。”
　　罗兰拉扯申屠的袖子，就骗了这么一个上贼船的，轻易不能让人下去，毕竟下一个不见得能找到：“别这样，申屠副城主，咱们的未来还是很可观的。”
　　申屠愣是让罗兰给磨的没有脾气了，这个副城主听着更像是调侃，更像是乐子，毕竟眼下都是空的，他们什么都没有。让人忍不住就发笑。
　　不知道是不是申屠先生突然体贴了。两个人没有瞬移，也没有飞行，慢慢的走回去庄子的。
　　罗兰一直在畅想着这个城市的发展，天马行空的。申屠就那么听着，偶尔给罗兰添堵，挤兑一句。
　　不过申屠先生眼睛偶尔总是瞟过被罗兰拉扯的袖子，必须承认，他享受这个。没啥抵抗力。
　　罗兰偶尔弄出来一个点子：“有一种利用天上的太阳就能发光的东西，我想着在这个街道的路边，每隔一个店铺就按上一盏，等以后发展到了大城池，咱们这边每个地方都有这样的路灯。想想咱们以后的城池多么的辉煌。”
　　申屠：“你可真是有想法，有的半兽人畏光。你这是要把他们逼出去。你这个城池怕要空一半。”
　　更严重的后果还有很多，日出日落，月初月落，对于凶兽来说，那都是多少年固定的，真要是这乱搞，那些凶兽先疯了，万一都寻过来，有罗兰受的。鉴于罗兰不过是天马行空乱说，申屠也不同他说这些严重性。
　　罗兰还是很郑重的：“那怎么办。因为他们这边都黑着不成。”扯着申屠的袖子一直就没撒手，怕这个副城主跑掉了。聘请一个有本事的人不容易。
　　月亮也很亮的，不过申屠先生没说出来，你这个想法很多余。而是说道：“那就给那些畏光的半兽人，弄个专门的地方。”申屠都觉得自己没什么原则。只要罗兰觉得好。其实那些凶兽都不算事。
　　罗兰：“难道我要在城里弄个长廊，专门供那些畏光的半兽人行走不成。”
　　申屠都不知道竟然还有这么一个操作。长廊就能遮光吗？
　　罗兰：“我看着那些半兽人，也不是见不了阳光，脑袋上蒙着点就成。”
　　申屠：“他们蒙着的材料都是特殊的兽皮，或者特殊的材料。他们比你想象中要畏光的多。”
　　若不是申屠提醒，罗兰根本就不知道还有这么多的讲究：“这样的半兽人很多吗？”
　　申屠从整体的角度估算一下：“不算很少，占一小部分。”
　　罗兰眼睛都亮了，弄好了这也是一个吸引半兽人过来的特色：“若是如此我倒是有个新的项目能够攒金币。”
　　申屠心说，刚才还发愁，怎么转眼就眉开眼笑的，眼里，嘴里都是金子的那种：“你这想法到挺多。”
　　罗兰：“遮光的材料，我还是还知道怎么做的，以后咱们可以做一些这些畏光的半兽人需要的东西，还有那个长廊必须弄起来，这样的话，才能吸引来，更多的畏光半兽人，哎呀，我这都有点迫不及待了。”
　　跟着：“我先回去实验室，把那些畏光的材料研究出来。”说着竟然就要跑掉。袖子都撒开了。
　　申屠觉得罗兰有点想不开，即便是用凶兽的眼睛做照明的工具又能如何，他们又不是没有，又不是弄不来，干嘛还要费事研究，借鉴太阳的能量。
　　还有那些畏光的材料，多打一些那样的凶兽，把皮子留起来不就好了吗？
　　算了，自己这个副城主只管把疾风狼给训练出来就成，余下的才不操心。
　　然后突然就默然了，竟然真的把自己当成了副城主，而且连城池都没有的副城主。当真了。
　　脸色黑的都没法看了，都是让罗兰个厨娘给带偏了。被人忽悠着当了副城主的申屠先生，一路上回去气压越来越低，想不明白，为什么自己就答应了这个虚名，而且这个破城池连影子都没有呢。
　　越看罗兰越不顺眼。越想自己越莫名其妙，还能真的在这个破庄子上呆多久不成。尤其是看着自己的空袖子，烦躁的很，这个地方好像被下了咒语一样。为什么就觉得被罗兰拉着要舒服的多。
　　申屠先生觉得自己应该好好地考虑一下这个问题。
　　罗兰对申屠连察言观色都用不上，身边的空气都紧绷了，自动讨好：“我给你做点新鲜吃食吧”
　　申屠黑着脸，还在想要怎么看看自己是不是被下咒语了：“你还有什么新鲜的玩意。”
　　罗兰：“能让你心情好一点的东西还是有的。”打定主意要把副城主给讨好高兴。
　　有申屠先生的帮助，弄点牛奶真的不难，罗兰做出来点蛋糕什么的，简直不要太简单，就是烤这玩意的时候出了点温度，时间上的问题。
　　虽然不算是多成功，不过足够让申屠先生味蕾惊艳，还鼓励罗兰：“好好干，这也是一条致富的路，不过首先你的手艺应该提高上去，这个烤的有焦糊的味道了。”
　　很明显，申屠先生被讨好了，连觉得自己被下咒语的事情都忘记了。可见这个食物做的多成功。
　　罗兰就看着申屠把所谓焦糊味道的蛋糕一口一口的塞嘴巴里面去。真看不出来他有多嫌弃。
　　申屠瞪眼，这个厨娘可真是不及格：“你看着做什么，继续做呀，不多做几次，怎么能掌握技巧。”
　　这就是他还没吃够，还想要继续再吃的意思，这可真是吃货。罗兰不愿意也只能继续，好不容易哄好的人，不能再让他恼了。

第三百四十七章 副城主待遇
　　罗兰打发鸡蛋的时候，胳膊都要酸痛了。这厮竟然还要自己多练习，还有没有人性？
　　不过人都是被逼出来的，这不是无奈的时候，罗兰终于知道了魔法的用处，打蛋器什么的，研究出来虽然快，不过到底不如魔法方便。
　　罗兰被逼无奈之下，已经自动自发的能控制手动打蛋器那边飞快的运转了。原来自己的魔法还能当发动机用。
　　这也算是魔法界的创新。罗兰都想了，什么时候自己真的飞不起来，就弄个竹蜻蜓背着，反正自己魔法能够控制轴承运转，动力都有了。
　　申屠看到罗兰这时候竟然能够无师自通，还是夸赞两句的：“很不错，你看，魔法其实也是来源于生活。以后你就知道魔法的便捷了。你就要一直在厨房里面熟悉运用魔法，熟能生巧，总能找到更适合的地方。”
　　罗兰黑着脸，那边还要用火控制温度：“我已经知道一个厨娘为什么要具备魔法了。”
　　都是为了这个吃货服务的，为什么自己控火能力比控水能力强，还不是因为自己长期做饭，每天都要给这厮烤这个烤那个的。所以换成了罗兰郁闷。
　　申屠先生吃着蛋糕，看着罗兰越发熟练的魔法，很是想开了，有这样的吃食供给，当不当副城主的其实也不是很重要。这条破街道小点就小点好了。
　　若不是罗兰硬生生的抢过来几块蛋糕，这厮都给吃了。
　　吃了那么多，申屠还盯着罗兰手上的东西：“你可得好好地练习这个本事，不然我这个副城主，可不好用。”
　　罗兰心说就差个契约而已，等我什么时候让你把契约签了，看你还能不不能这这么嘚瑟，这么拿捏来拿捏去的。
　　等精灵嘉禾他们回来的时候，罗兰已经弄好了一大桌子的吃食。
　　金芳嘴里哼着歌，看来特别的高兴，看到家里一大桌子吃食：“不是已经吃过了吗？我看着疾风狼那边做饭挺丰盛的，你们没有吃好不成。”
　　所以实在的金芳女士，那真是有点太可爱了。罗兰直接斜眼申屠那厮，意思就是问他，他没吃好。
　　申屠脸色通红：“不是的，罗兰说，新倒腾出来一种吃食，说是肯定是您喜欢的口味，特意给您留的，见你们这么久不回来，索性在厨房里面多做了几样。”
　　最近申屠先生在金芳女士面前一直表现的很不错，也不知道这厮打什么破主意。
　　金芳女士听到申屠的说法，语气立刻就变了：“我们家罗兰可真是心灵手巧，是不是。”
　　一边说着，还对着申屠挤挤眼睛。两个人肢体语言表现出来的关系就不一般。
　　申屠对着金芳女士，那真是不知道用什么表情对待好了。这个同自己没关系，干嘛同自己挤眼睛，弄得好像有什么事情一样。
　　就看到罗兰那边已经给精灵嘉禾捧过去一块小蛋糕，笑眯眯的那边对着精灵说：“嘉禾，你快来尝尝这个味道，我觉得你肯定能喜欢的。”
　　申屠瞬间脸色就沉了下来，就好像自己的东西被人抢了一样。当然了这个蛋糕本来也是罗兰抢过去的，不过罗兰当时说的是，这个蛋糕给罗宾同金芳留的，可没说给这个精灵******灵嘉禾对于罗兰送的东西，抱着很大的期望：“真漂亮，肯定好吃。”
　　罗兰：“太捧我了，你好歹先尝尝味道再说评价。”
　　精灵嘉禾：“不需要吃，我就能闻到里面香甜的味道。”
　　那还真是没有闻错，罗兰确定了，精灵的鼻子都是很好用的。
　　精灵嘉禾接过蛋糕，很客气的同罗兰表示感谢：“谢谢罗兰小姐。”
　　罗兰：“是我要谢谢你，今天辛苦嘉禾了。有嘉禾你在，可真是方便疾风狼他们，没想到屋子盖好，屋子周边的绿化也跟着都弄好了。辛苦嘉禾了。”
　　绿化是什么，精灵嘉禾不是很懂，不过意思大概能明白：“罗兰小姐想要那边的周围都是绿色的被森林包围吗？”
　　那可真是误会，罗兰赶紧打住：“不是，不是这个意思，我是说，有嘉禾你在，谁家门口想要什么样的花草，根本就不用等待，立刻就能变成最漂亮的期待模样。”
　　精灵嘉禾谦虚的说道：“也不过是如此而已。”原来绿化就是这个意思。
　　罗兰：“嘉禾你真是太谦虚了，还有呀，你长的这么漂亮，应该多笑笑才是。”
　　有什么说什么的精灵嘉禾，头一次什么都没有说，只是对着罗兰象征性的勾一下嘴角，都构不成微笑，然后就坐下开始吃蛋糕了。
　　当然了蛋糕味道真的让人惊艳，尤其是嘉禾非常的喜欢，从眉眼上就能看出来，精灵嘉禾很是喜欢。
　　罗兰这才招呼金芳：“累了一天，您快尝尝，过去帮着他们照看一下就可以，可别在把自己累到。”
　　金芳：“那可不成，疾风狼头领的伴侣，可真是热情爽朗，性子也好，以后就是邻居了，能帮把手，我自然是要尽力的，而且这么多年，咱们家就没有这么热闹过。”
　　所以你说金芳女士过的多孤单，这么多年来来回回估计也没有见过这么多人，虽然是半兽人。
　　罗兰：“成吧，您高兴就成，不够真的不能太辛苦，我们会心疼的。”
　　申屠在边上黑脸，还心疼，光会嘴上说话了，为什么还把蛋糕给精灵，为什么不给金芳女士留着？
　　金芳不知道边上的申屠先生在腹议什么，对着自家可人的闺女：“可真知道心疼人。”
　　然后吃一口蛋糕，眼睛都眯起来了：“幸福的味道。”
　　形容的真好，申屠的脸色已经阴云密布了，罗兰拿出来一大块递给申屠：“给你的，就知道你肯定不能看着别人吃，所以偷偷的给你留了一块最大的，省的别人吃的时候你光看着。”
　　还特意用两个人听得到的声音说道：“给副城主的，待遇好吧。”
　　申屠扫一眼罗兰，心情复杂。
　　好吧，竟然神奇的把申屠先生给愉悦了，这种被罗兰特殊照顾的感受，怎么感觉不太一样。

第三百四十八章 肖想
　　罗兰都感受到作为一家之主的自己太不容易了，这还没成家，就开始左右逢源。
　　所以招赘什么的，自己应该慎重一些，当然了若是不招赘的话，让自己去相处婆媳问题，男人去左右逢源，倒没什么，问题她舍不得自家金芳同罗宾。
　　所以虽然为难一些，应该趁着机会先学习一下这个技巧。
　　申屠脸上的表情都撕裂了，所以把自己当成招赘对象就算了，竟然还是个临时试用期的，这个女人可真是狗胆包天了。她怎么敢？
　　这个蛋糕是吃还是不吃，那真不是申屠考虑的问题，你做的饭我可以吃，你的人我是坚决不想要的。
　　肖想我？在做几个蛋糕，或许自己能考虑，不过招赘，哼。那得一摞摞的蛋糕。
　　申屠那是满足的吃一口蛋糕，不满意的看一眼罗兰，就这么一个除了手艺一无是处的厨娘，竟然肖想自己，还想着招赘。下任龙主母亲可不是谁都能当的。
　　然后在挑剔的看看罗兰，怎么看，这个厨娘都没有可能做龙主夫人。
　　罗兰被看的都没好气了：“我说你什么意思？乱看什么，不好吃，那就放下，为什么用这种眼神看我。”
　　申屠：“吃自然是还可以的，问题我看你实在是蠢笨的可以，不用这种眼神看你，我还能怎么看你。”
　　罗兰气的呼吸都拉风箱了，喘着粗气，觉得自己多余给这位留一块蛋糕当惊喜。白瞎自己一份心意。
　　就听申屠先生继续出口伤人：“你就是再怎么讨好我，给我做好吃的，我也只能当副城主的。”
　　这话两人小声说的，别人听不见，毕竟这个副城主，现在还是笑谈。
　　罗兰黑着脸：“放心，我真没有让你当城主的想法。真不用您如此担心。”
　　申屠抿嘴，这厨娘死鸭子嘴紧，明明肖想自己，竟然还不承认，说什么城主，这不是打岔吗，明明就是在肖想嫁给自己做下届龙主的母亲。
　　别以为她不说，我就看不出来，这个口是心非的女人。这个厨娘有什么心思，他可是看的明明白白的。
　　扭头继续吃蛋糕去了，就当给这个女人留点面子好了。戳破了，怕罗兰恼羞成怒。挺火女人都挺要面子的。
　　罗兰就不知道申屠这个是什么意思，什么态度，弄得她说不出来道不出来的，根本就不知道怎么回事。
　　罗兰面对申屠这个反应，说不出来那么一股子憋屈。
　　罗宾这个亲爹，那是舍不得闺女被撂那的，立刻就说到：“回头吃过饭我过去看看，疾风狼那边还有没有什么需要帮忙的地方。”
　　罗兰也就把申屠这个狗东西给忘记了，搭理这个神经做什么，对着罗宾：“您这可真是热情好客，他们那么一群人，怎么还需要您这么跑来跑去的。”
　　金芳：“既然是当了邻居，咱们还不得热情点，他们初来乍到的，手头怕是没什么好用的物件，还有青菜，我也给摘过去两框，这边的青草也不错，我就怕给他们送过去，他们嫌弃是喂鸡的。”
　　罗兰就看到申屠同嘉禾喝汤的动作都有停顿。这个话可真不能这么随便乱说。
　　罗兰赶紧说道：“过去的时候，或许是喂鸡的，现在已经不是了，除了咱们家还能这么奢侈的用这样的青草喂鸡，您看看谁还舍得把这样的青草喂鸡。”
　　金芳：“那倒也是，这些青草吃起来，比青菜也不错的。”
　　罗兰：“所以您不要想那么多，您送什么过去，那都会咱们这边的心意。”
　　嘉禾对着青草汤，也是没想到，这玩意竟然是喂鸡的，亏得罗兰小姐还当特产送给自己，不过味道真的不错：“罗兰小姐说的对，疾风狼能同罗兰小姐做邻居，那是他们的幸运。”
　　罗兰立刻说道：“别人这么说就算了，嘉禾这么说我可不好意思，若是嘉禾你愿意的话，也可以在这边安置下来，咱们也可以做邻居的。嘉禾你若是在这里那是我的幸运。”
　　嘉禾一本正经的那边询问：“不知道要怎么样才能在这边安置下来，同罗兰小姐做邻居。”
　　罗兰被嘉禾的问题给难住了，因为根本就没有想过嘉禾竟然会问这个问题，毕竟精灵在这里安家的可能太小太小。
　　不过这时候说自己随便说说的肯定不合适，罗兰扭头看向申屠：“这个因为精灵嘉禾你实在是特殊，所以要同我们的副城主商量一下。”
　　申屠本来脸色不太好的，听到罗兰这话之后，嘴角莫名的就翘起了了。
　　精灵嘉禾：“如此，还请罗兰小姐费心。我对于罗兰小姐的这边，很喜欢。”
　　罗兰：“嘉禾你客气什么，能够同精灵做朋友，这边的半兽人都高兴坏了，至于我能同嘉禾做朋友，更是高兴。”
　　好吧后面这话取悦了精灵嘉禾，不过嘉禾的唇角就动了一下，让罗兰说，不是嘉禾不想笑，而且面瘫，根本不知道怎么笑。不然怎么表情怎么同忍着笑容一样。看着表情都要扭曲了。
　　罗兰看着嘉禾的表情实在是有点艰难：“若是不高兴你就不要笑了。”
　　嘉禾认真的说道：“我很高兴。”好吧你自己认为就好，那表情可不是那么说的，罗兰确定了，精灵嘉禾是个面瘫。
　　罗宾同金芳已经蒙圈好半天了，终于找到机会，询问罗兰：“什么副城主。”
　　罗兰对着申屠眨眨眼：“嗯，就是副城主，对吧副城主。”
　　申屠扫一眼罗兰而已，傲娇的什么都没说，不过就相当于默认，两人的表情，配合的那个默契。
　　至少让嘉禾多看了好几眼。有点羡慕，罗兰小姐对自己很客气，可也只是客气而已。
　　罗兰：“嘉禾，你在看什么，蛋糕是不是粘在我嘴上了。”
　　嘉禾：“没有，我就是觉得罗兰小姐这里可真是热闹。处处都是欢笑。”
　　罗兰：“哎呦，嘉禾，这个你可说对了，或许我们这边不是多富裕，不过我们这边的欢乐那是真多。而且没有那么多烦恼。”
　　嘉禾：“为什么。”
　　罗兰：“努力让自己吃饱就够不容易的了，哪来的时间烦恼。”

第三百四十九章 魔法小成
　　嘉禾都听出来罗兰在开玩笑了：“罗兰小姐这话可是说笑，从我到了这里，看到的都是欣欣向荣，怎么会有吃不饱肚子的时候。罗兰小姐的庄子超乎我认识的富裕。”
　　罗兰想说，这位精灵一定不知道，没有泉水的时候，这边一天吃无数顿饭的日子。
　　金芳：“好了，你们说话吧，这个蛋糕还有没有，我给疾风狼头领的伴侣送过去一块，这个东西她肯定喜欢。”
　　那是谁能不喜欢这个？申屠终于从蛋糕中抬头看向罗兰，绝对不想把蛋糕送人的意思。金芳女士太大方了些。对于他们龙族来说，这就相当于败家。
　　不过人家罗兰肯定不听他的，金芳难得找到一位能够说话的朋友，作为闺女，罗兰相当支持金芳交朋友的。
　　立刻说道：“你等着，我还烤着一块蛋糕呢，这就给您做个简单的小蛋糕。”
　　申屠脸色吧嗒就下来了，知道日子不好过，干嘛还乱送人东西？也就是罗宾能看上这样败家的女人。
　　扭头看到金芳笑眯眯的模样，申屠扭着脖子，愣是把话给咽回去了。送就送吧，反正没人能比他吃的多。
　　不过等罗兰再次把奶油弄出来的时候，人家申屠理所当然的再次拿了一个。
　　这还不算，金芳拿到手的东西，也是第一个送给申屠。这个让申屠先生心情立刻就好了好几分。顺便还帮着罗宾先生洗白了一下，罗宾娶媳妇的时候，眼睛还是在线的，至少金芳女士看人的眼光还是有的。
　　罗兰他们就看着罗宾先生带着夫人，拿着小蛋糕，拿着青菜，家里的肉干，还有青草，罗宾的框子里面还逮了好几只下蛋的母鸡，去人家疾风狼的村落。罗兰都觉得大方的不一般。
　　申屠摇摇头，这两口子难怪能够一块过日子。心思简单的让人操心。人家疾风狼是不是敢收这些，还是个问题。
　　精灵嘉禾在边上都感叹：“罗宾庄主同金芳夫人是好人。”
　　那是，必须是好人，也不看看是谁的父亲母亲。罗兰这时候没感觉到心疼，都是骄傲。父母就这点爱好，她能成全，撑得住。
　　申屠扫一眼罗兰，意味深长的说道：“光看你这个厨娘，真看不出来你的父亲、母亲是这么厚道的两个人。”
　　几个意思，合着自己就不是个东西是吧？有没有这么及对人的。
　　这个不是申屠先生自己说，问谁，也不会觉得罗兰那么多的心眼子，是罗宾庄主两口子的孩子。脾气性格都不像。
　　罗兰说不过申屠这厮，索性询问嘉禾：“嘉禾，晚上有什么安排，走一走，还是去休息。”
　　精灵嘉禾同申屠斗的时候，受伤了，小的魔法用一用没有问题，可身体始终没有修复。
　　罗兰弄得那些乱七八糟的东西，吃了之后确实有点效用，不过伤的不轻，轻易没发好。需要的还是修养，所以嘉禾：“罗兰小姐自便，我回屋。”
　　申屠扫一眼精灵嘉禾，冷哼都在鼻子里面。那个虚弱的精灵，能做什么？
　　罗兰客气的送嘉禾回屋，才看向申屠，然后笑眯眯的：“副城主，您要不要一起走走。”
　　申屠可不是好哄的，刚才不搭理他的事情人家还在记仇：“不要，用魔力再给我烤一只鸡。”
　　这是还没有吃饱吗：“那么么多的蛋糕，你都吃哪去了。”看申屠嚣张的态度，自己不哄都不成。
　　申屠撇撇嘴，蛋糕确实不错，不过顶多就是零嘴：“那玩意不顶饿，也就是胃口还成。”
　　跟着对着罗兰，语气里面都是申诉：“都让金芳女士送给疾风狼了，假大方。”
　　幽怨的劲头，让罗兰都觉得，这东西好像是申屠家的。这人不是真的准备招赘他们家？贪图他们家鸡舍里面的鸡蛋。
　　申屠扫一眼罗兰，气到了，他就是找獒，也不会是因为鸡蛋，他缺鸡蛋吗？呸，都是这个厨娘给他带歪了，他根本就不会考虑招赘的事情。
　　罗兰一口气给申屠烤出来三只：“您慢慢吃，咱们未来城池的安保就拜托您了。”
　　看到申屠先生满意的眼神，罗兰松口气，终于摆脱这玩意，今天不用做饭了。
　　不得不说，让申屠在这里当副城主那真是太对没有了，不管如何，罗兰到了这里之后，还没有碰到过比申屠更加厉害的人或者半兽人。
　　有申屠在，她就可以专注于后方大搞建设。内外配合，罗兰觉得他们这个城池，真的很有潜力。
　　再说说自己的魔法，罗兰总结，尤其是通过制作蛋糕的过成，让罗兰对于魔法有了新的认识，虽然她还不太懂，自己身上哪来的这样那样的力量，很怀疑这样那样的各种不科学。
　　可只要是她想要偷懒的时候，她就能用出来各种可以称作是作秀的魔法。
　　罗兰自己都觉得这是一个充满了矛盾的世界。原来的时候以为只有认可了才可以用出来魔法，谁知道原来也可以忽略这倒手续的，只要你足够强烈的想要偷懒的心就成。
　　罗兰当时在厨房里面试过，她可以用魔法代替各种家用小电器上的电机。也就说，只要有小电器的模型，他都能让电器动起来，自己就相当于一块蓄电池，或者说，驱动器，能量块，好像怎么理解都成，反正就是那么一个意思。
　　让罗兰自己都怀疑，自己是不是一个专门从事厨房操作的魔法师，毕竟自己的魔法确实在厨房这块用的更加熟练些。
　　还好罗兰及时想到，自己那是被申屠给逼的没法，只能在厨房里面发光发热，其他的事情自己还没机会去用魔法。所以才没有妄自菲薄。还是有当大魔法的可能。
　　当然了在实验室里面肯定是不会研究魔法的，不过有了魔法这个东西之后，实验起来确实更加方便快捷，因为好多的实验器材，都是可以用魔法合成，或者煅烧什么的。
　　比如罗兰弄出来的天阳能路灯。这玩意的灯芯，罗兰用魔法火力锻造出来的类似钨丝一样的金属，灯罩那也是魔火锻造的玻璃。有了魔法锻造的时候，可以想怎么样就怎么样。不要太方便。

第三百五十章 路灯
　　罗兰还非常不道德的半夜把申屠给招呼起来了，为的就是让申屠给弄一些金属杆子。
　　这个活罗宾也能做，不过罗兰心疼金属块，想要做空心的，而且工程太大了，自己倒不怕魔法枯竭，问题时间紧迫。
　　罗兰想要立刻看到效果，这不是，把申屠折腾起来，弄出来金属的太阳能托杆，两人更是半夜跑到疾风狼的村子，还有街道上，把那些一晚上研究出来的太阳能路灯按上的。
　　亏得有申屠的魔法，不然这活能把罗兰累到。申屠先生也没想到，自己的魔法会有一天用在这样的小事上。
　　精灵嘉禾半夜听到窗户的另一边传出来的动静，侧耳倾听了好半天，罗兰小姐需要帮忙为什么不来招呼自己？还是不太一样，难道是因为同他们相处的时间太短了吗？
　　精灵嘉禾在豆芽窝里睁着眼睛想了好大半天，同罗兰小姐的交情还是太浅了，没有罗兰小姐同申屠先生的交情好。
　　精灵嘉禾喜欢这边的生活节奏，想要同罗兰小姐亲近一点。为此真的就决定了自己的性别，精灵嘉禾也是愿意的。尤其是想到罗兰小姐做饭的手艺，精灵嘉禾觉得自己或许可以先把性别决定下来。
　　有申屠先生的帮忙，事情做起来速度够快，应该是说魔法的世界，做事情就没有慢节奏的，旷日持久的工程，在这边也不过就是个念头的事情而已。罗兰由衷的说道：“我发现你当了副城主可真是好。”
　　申屠没好气，吃饱了打盹刚好舒服的时候，竟然被这个个厨娘抓出来干活。当他堂堂龙主是什么？尤其是这种上不得台面的小活，在申屠先生看来，这就是在臊他。他的魔法那都是用来排山倒海的。
　　所以申屠怒斥：“当了你的副城主指使起来更加理所当然是吗？”
　　那还真的是，罗兰真的就是这么想的。不然为什么原来的时候从来不会半夜折腾人，现在就能半夜把人给喊起来，给自己打下手。那不是副城主了吗？那不是自己人了吗？
　　看到申屠不高兴了，罗兰才笑眯眯的哄人，不敢在继续胡思乱想，挤兑申屠先生。
　　申屠冷哼一声，自己人的说法，还是很讨人喜欢的，至少申屠先生被这两给定位讨好到了：“你这个东西真的能亮才成，别回头黑漆漆的。我可不同你一起丢人。”
　　跟着还给罗兰想了一条后路：“不然就准备足够多的凶兽眼睛在上面，到时候好歹能把脸面给找回来。”
　　罗兰：“别乱说，我怎么会让自己那么丢人，即便是真的不亮，我也会说那是你弄出来闹着玩的。”
　　申屠气的差点把罗兰给扔到水池里面去，自己可真是瞎操心了。这女人心里挺有数的。
　　罗兰：“好了不开玩笑，你相信我，这样的事情我从来不会做没有把握的事情。我也要脸，也要面子的。真的。”
　　申屠真没看出来这姑娘还是个要脸，要面子的：“哼，我……”
　　罗兰赶紧拦住申屠先生的话头：“我知道你怕我丢面子，可真的不想放那么多的凶兽眼睛在上面，我不矫情，就是还是多少有点心理阴影。真的。”
　　原谅申屠这个龙主，真的不明白为什么凶兽眼睛会有心理阴影。这不是矫情那是什么？
　　申屠：“拿不出来就说拿不出来，哪来的这些乱七八糟的。”
　　好吧，就当她拿不出来好了，话说以后这里真的发展成大城池的话，她家里面那点凶兽眼睛确实不够。
　　就是现在也有点富裕，真的拿不出来那么多的凶兽眼睛。不过谁能承认这个，我不要脸面的吗？
　　好歹家里那也是即将要出一个城主一个副城主的底蕴，就硬撑，拿脸抗也得扛住了。
　　罗兰迫切的感受到了家底的薄弱，偶尔遇到这样的时候，也够要窘迫的。
　　怎么把家里富裕起来，不再让这个副城主奚落，必须提上日程。
　　罗兰都想到要把自己弄出来的随身小炸丸买出去点了，这或许是条致富的路子。
　　申屠一个眼角过来，这要是真的这么想，自己这个副城主也别当了，这不是傻子是什么，对于罗兰来说那是目前为止最能保命的玩意，能随便卖吗。那就等于卖根基。
　　还好罗兰立刻表示：“开玩笑的，你能不要随便偷窥我心里想什么，偶尔我也需要自我调侃的。我就是随便想想，不当真。”
　　申屠的脑子里面从来都是想到做到，对于罗兰这种随便不负责任的想，那相当不理解：“那是什么。”
　　罗兰不想解释，累心，指鹿为马：“那是路灯，咱们还是继续吧。”
　　换来申屠先生的冷哼，这个女人还没有用完自己，就开始敷衍上了。真不是个好女人。
　　疾风狼那边留下的几个人，还有疾风狼头领夫人，就看到罗宾庄主一家子热情的送来那么多东西之后，竟然还跟着他们在这边收拾街道边上的垃圾。这可真是友好的一家子。他们头领带着他们走的路，一点错都没有。
　　这还不算，就连罗兰街主都大半夜的过来给他们弄了那么多的瞭望杆，话说这个东西应该是瞭望用的吧，他们也不太懂？就是不太好爬，光秃秃的。
　　狼大他们同罗兰熟悉，知道罗兰小姐弄出来的东西，都是有自己的用处的，不会那么简单，一点不见外的询问：“罗兰小姐，这个有什么特殊的用途，是给我们栓仆兽用的吗。”
　　别说这个若是栓仆兽用，比瞭望用还方便。不过仆兽的力气大，这玩意肯定栓不住。
　　罗兰：“这个可不是给你们栓仆兽用的，这玩意叫路灯，以后等天黑了，这东西就能放光，孩子们在外面玩耍的时候，走夜路的时候方便，关键是看着亮堂，挺好看的。”
　　狼大：“夜里亮着，还弄了那么多，罗兰小姐这都是凶兽的眼睛，这样是不是有点浪费。”
　　狼二拽了狼大一下狼大：“罗兰小姐怎么做都对，若是凶兽眼睛不够，罗兰小姐您尽管指使我们，我们帮你去打来更多的凶兽眼睛。”

第三百五十一章 先机
　　罗兰失笑：“可不敢，我这个不是凶兽眼睛的，没那么奢侈，等明天你们就能知道了。好了。休息吧。”
　　狼大搓搓手，罗兰小姐弄出来的东西总是那么新奇：“想到以后要在这样地方生活，住这么好的屋子，我就兴奋的睡不着，大家都是一样的，罗兰小姐你别管我们，您去休息吧。”
　　好吧，罗兰能理解这份心情，搬家的时候，大多数人都这样。择席睡不着。估计疾风狼们新到了一个地方，也是这种情况。希望他们早点习惯这个地方。
　　罗兰同申屠走的时候，就看到几只狼那边望着七八米高的金属杆，也不知道在做什么，老远就看到疾风狼嗖，嗖的从杆子上面来回的刷过去，这事要看看到底是不是凶兽眼睛吧。
　　亏的是疾风狼族，这要是个猴族什么的，大家就都玩爬杆了。
　　从商铺到庄子，从疾风狼他们的村落到庄子，罗兰一路上都按了这种太阳能路灯，有魔法在，两人基本上可以一路拉灯杆子，一路做灯，基本上都不用提前准备。
　　罗兰感叹：“魔法这个东西可真好用，居家旅行必备。”
　　申屠扫一眼罗兰，也就只有这种时候，罗兰才会觉得魔法好，不在说这个不符合科学，那个不符合逻辑的。
　　看着一排排的灯杆，申屠：“但愿明天它是亮的，不过不亮也没有关系，我可以用魔法帮你兜底。不至于让你丢太大的人。”
　　好吧，虽然这人说话损了点，好歹知道给自己兜底。已经很不错了，罗兰都觉得申屠损的有点可爱。
　　申屠先生为罗兰的不成功，想了好几种应对措施，还把盘算说给罗兰听：“实在不行，也有夜间能够照亮的萤石虫，逮回来一群，圈在上面也可以。”
　　真的不能让他再说了，再说下去，自己这个现代发明的太阳能路灯就没有什么用了，在魔法世界，什么东西都可以替代这个。
　　申屠看着罗兰不开口，有点不是滋味，厨娘可能慌了。安慰道：“其实就这些杆子，竖起来也挺漂亮的。”
　　申屠先生看看一排的玩意，这话说的有点违心，漂亮没看出来，碍事是真的。
　　罗兰没好气的回头，对着申屠：“真是谢谢您的赞美。”两人算是不欢而散。尽管做了一夜的大事。
　　申屠先生觉得女人真是奇怪，他真的是好心好意的在安慰罗兰。明显人家没领情。
　　来日，阳光明媚，不过不是针对于罗兰的，因为一大早就被一群半兽人族长给堵住了。
　　庄子外面等了很久的模样，罗兰连早饭都没有吃，自然也没有顾得上做早饭。
　　所以低气压的不光是罗兰，还有黑着脸的申屠，不歇着无所谓，可不吃怎么成？
　　昨天罗兰给他准备的三只烤鸡，申屠全都给吃了，现在后悔了，早知道今天早晨没有早餐吃，他就留下一只等着今天早晨再吃了。所以在看着半兽人的方向，眼神都阴沉了。
　　金芳做的早饭，申屠先生食之无味，生气的抿着唇角：“那群半兽人到底有什么大事，需要这么早就来找人。”
　　罗宾看看暴躁的申屠先生，确定这位是吃的不顺口，把家里的肉干给申屠先生端一盘上来。
　　好吧，这东西确实能够让申屠先生暂时安静下来。罗宾松口气。饿肚子的小屠可真是暴躁。
　　金芳心说半兽人族长找罗兰，终归是重要的事情，肯定比吃重要的多。
　　不过小屠的事情也没有小事，他们家罗兰要是哄不好小屠，人家不留在这里怎么办？
　　申屠抿嘴，诡异的沉默了，再怎么样也是知道，找伴侣这事，应该自己哄别人的，被别人哄，那还是要招赘。
　　扫一眼显然他们家闺女哄自己的金芳，申屠也确认了，这一家子都疯了。
　　罗兰那边牛头族长牛大力带着一群的半兽人凝重的望着罗兰：“罗兰小姐，听说疾风狼族都搬到了庄子上，可是有这回事？”
　　罗兰点点头，这事自然是有的，那么大的动静，他们能不知道吗？还是他们觉得自己能不知道吗。看着这群半兽人如此凝重，罗兰实在是想不出来，她同疾风狼族之间的事情，同这群半兽人能扯上什么关系。
　　马六族长边上尥蹶子，转圈，焦躁的同罗兰开口：“罗兰小姐，他们疾风狼凭什么搬过来，为什么不邀请我马身族一起过来？难道我马身族的儿郎比不上他们疾风狼的狼头？”
　　这话惹得那是一群兽头，不用罗兰开口，直接就被几个兽头族长给怨怼过去了。
　　马六不知道闭嘴的艺术，被群嘲后，依然继续自己的见解：“他们疾风狼能够搬过来，我们马身族也能搬过来。”
　　没听说过这个道理，再说了，罗兰同他们马身族有这份交情吗？这就是赖皮了。
　　几个族长虽然没开口意思也差不多。刚才还群嘲马六，听到马六这么说，谁都不吭声了。
　　牛大力没吭声，让他搬过来，他也舍不得自己的族地，可让疾风狼就这么搬进来，代表着什么意义，他们几个半兽人族长同样不甘心。
　　这**诈的疾风狼，他们这是在摘果子，占先机。哪有这样的道理。
　　罗兰：“马身族长，说笑了，疾风狼同您马身族可不能比，毕竟马身族居住的地方，环境好，出产富饶，我就是请您过来，您也舍不得那么富饶的领地对不对。”
　　不着痕迹的捧了马身族一把，而且说到了这些半兽人的心里，故土难离。
　　几个族长都是这样的想法。可若是罗兰小姐这里真的变成城池，将来发展起来，他们也不想让疾风狼就这么入住了，心里不甘的很。这代表的还是同罗兰小姐的远近关系。微妙的恨。
　　马六这个听不得好话的，听到罗兰刚才的话，立刻就傲娇了，也没有那么焦躁的继续尥蹶子。
　　对着罗兰依然有点小幽怨：“咳咳，要说也是这么回事，我们马身族的领地，那是很不错的。不过这也不能是罗兰小姐你如此厚待疾风狼的原由。”

第三百五十二章 贱招
　　罗兰听到这话，看着这群半兽人族长竟然还一起点头，大家想法还一致，罗兰就把脸色给耷拉下来了。
　　这事不能仔细思考，不然罗兰觉得自己哪哪都不能好了，若不是自己同罗宾的本事足够能压住这群半兽人，是不是他们还要把他们家给刮分了。这个拳头说话的大陆，发生这样的事情不新鲜。
　　罗兰脸色就耷拉下来了，该硬气的时候一点都不含糊：“马六族长，我觉得你这就过分了，我同疾风狼族交好，那是我们私交好。难道我的地方给谁居住还要诸位族长同意不成。”
　　人家罗兰也不是一点硬气劲儿没有的。这点事也值得你们兴师动众的过来质问。马六族长就是被杀鸡儆猴的那只鸡。谁让马六族长嘴巴嘴欠。
　　牛大力这时候倒是没有让马六在继续嘚啵，反而站出来说道：“罗兰小姐，我们半兽人愿意奉罗兰小姐为城主，可半兽人之间也要一个平衡，罗兰小姐如此偏爱疾风狼族，这对其他的半兽人是不是不太公平。”
　　马六这时候才开口：“是的，是的，我们可都是一样的待见罗兰小姐。”
　　罗兰：“牛头族长您若是这么说，我也得说说，首先，这个城主，我还不见得愿意当。其次，我固然是诸位捧出来的，可地方是我自己的，没有道理分平均分给任何半兽人，我不是被推出来无私奉献的。至于说公平，牛头族长，你们牛头族在这片陆地上生活了多少年，这边的公平要如何定义。”
　　牛大力被问的面红耳赤，拳头说话的地方，哪来的公平可言，罗兰小姐愿意这样同他们对话，那是给他们半兽人面子，不然就罗兰小姐父女两个的拳头，他们半兽人只有听话的份。
　　疾风狼对罗兰的事情上够意思，做的彻底。罗兰不愿意让这群半兽人低瞧了疾风狼，自然不会说疾风狼这个族群都同她立誓的事情。这事对疾风狼族的尊重，至少这话不会在她罗兰嘴里说出去。
　　索性直接翻脸，早晚这群半兽人都要知道，他这个城主可不是捧出来当样子的。
　　我自己城池，你们半兽人愿意来便来，愿意走边走。傀儡她罗兰不当。
　　虽然城池还没有呢，罗兰小姐身上城主的霸气已经露出来了。让几个半兽人族长看的侧目。
　　马六：“你这个女人，说说怎么还来脾气了，我们心里不安，过来问问还不成了。再说了，这本来就是疾风狼那小子不厚道。我们待见罗兰小姐，结果这小子率先不讲就，自己跑过来罗兰小姐这边献殷勤，占先机。”
　　矮人族长跟着起哄：“对，对，我们过来就是说疾风狼那小子不厚道的，他们做的这叫什么事？”
　　牛大力：“就像马六族长说的一样，我们半兽人待见罗兰小姐，所以想要同罗兰小姐走的近一些。”
　　罗兰索性表态：“马六族长说话直接，我也不绕弯子，昨天诸位族长说的话，我也认真的考虑过，这边即便是真的发展成城池的话，也会如同现在一样，不管是任何人，半兽人，兽人，以及精灵或者其他的族群过来，在我的城池里面都是一样的，犯了我的规矩，就会被疾风狼给扔出去。而且我要先声明一件事情，即便是诸位族长愿意捧我，半兽人在这里也是一样的。”
　　牛大力：“还请罗兰小姐说清楚，这是什么意思。”
　　罗兰：“意思就是半兽人在这边也不享受特殊权益，这是我父亲罗宾的庄子，我罗兰的街道，真的有城池，也是我罗兰的城池，在我眼里没有什么半兽人同兽人，魔法师的区别，大家都一样。”
　　牛大力呼吸都急促了，显然是生气了。这位想要的是半兽人的城池。
　　罗兰：“几位半兽人族长，可以回去考虑，我罗兰就当没听过诸位的提议。”笑话我一个人，还能在自己的城池里面硬捧半兽人，自己地位在哪呢？再说了，自己能够秉持这种态度那都已经很不容易了。
　　罗兰那是不介意，在对付外来的入侵之前，先把这群不老实的料理一番。也省的将来腹背受敌。
　　疾风狼来了半天了，不过罗兰一直应付几位半兽人族长，没有注意到而已，对于罗兰的维护，疾风狼头领都没有想到，他们疾风狼既然已经起誓，就不怕别人知道。
　　在罗兰要走的时候才站出来：“诸位族长不是想要知道，我疾风狼如何搬入罗兰小姐的庄子吗，不怕告诉大家，我疾风狼族立誓为罗兰小姐驱使。”
　　马六听到这话直接尥蹶子，瞪着眼睛：“疾风狼你个卑鄙的小人，竟然还有这样的损招。”
　　牛大力同其他的半兽族长更是震惊的看着疾风狼，不得不说，疾风狼走了一步贱招。
　　疾风狼：“若是马六族长不服气，也立誓好了，相信罗兰小姐肯定有地方让马身族安置，不过肯定要比我疾风狼族的存在稍微距离罗兰小姐远一点。”
　　那是远一点的事情吗，那是一个族群的地位问题。而且还涉及到起誓，马六这个族长都当不了家的。
　　所以那真的是只能看着疾风狼这波扫操作生气。因为他马六再怎么样，也不敢做主，当了整个族群的主。
　　牛大力都被气的咬牙切齿，这就相当于他们努力供出来一位能人，而疾风狼中间擦队，夺了能人身边第一人的地位，换谁谁不生气。
　　可他们谁能同疾风狼这样的族群相比，他们疾风狼半兽人不多，领地也不算是多富饶。他们更多的还是在半兽人的边缘徘徊。可他们族群向来团结，只有领头一人说了算。
　　他疾风狼头领，能够带着族人说立誓就立誓了。他们这群族长做不到。
　　现在看来，疾风狼的选择也不算错，没看到罗兰小姐的维护吗？
　　牛大力：“罗兰小姐，我们半兽人过来，也不过是担心罗兰小姐信任其他的半兽人而已。既然疾风狼族是罗兰小姐的人，我们有什么不放心的。”

第三百五十三章 私产
　　说这话的时候，都要把疾风狼头领给盯成渣渣了。那是万分的不甘心。
　　说完带头就走了，这口气很难咽下去，不过那都是针对疾风狼这番操作的。
　　而且竟然只能干看着生闷气，因为人家不是不让你做。问题你做不到。
　　几个半兽人族长走了之后，罗兰看向疾风狼：“咳咳，其实我想说，也不是谁要给我立誓我都收的，庄子就那么大，真没地方安置。”
　　疾风狼头领终于露出来一个看上去堪称恐怖的笑容，对着罗兰咧着狼嘴：“那是我疾风狼族的荣幸，也是我这个头领脑子好使，占了先机，让那群半兽人郁闷去吧。罗兰小姐放心，我疾风狼族定然对得起罗兰小姐这份信任。”
　　罗兰傻了吧唧的看着突然就会开玩笑的疾风狼头领，这怎么画风还变了，原来那是多沉稳少言的一个人。
　　还有就是，下次可不敢让这位疾风狼头领在这么高兴了，咧开的狼嘴巴太恐怖了。知道的那是疾风狼头领高兴了，不知道的以为要一口把自己给咬死。
　　疾风狼头领有点不好意思，自己的反应让罗兰小姐都惊呆了：“罗兰小姐，这没什么可惊讶的，我原本就高兴，听到罗兰小姐这样高看我疾风狼族，我打心眼里更加高兴。原来我疾风狼族，在这片陆地上，半兽人防备我们疾风狼，其他的种族也看不上我们这些半兽人，我疾风狼族没有个朋友。我们生活不容易。就是想要开玩笑都没有人相信我们是在开玩笑。”
　　罗兰听的都心酸了，咋就那么不容易。
　　疾风狼头领，眼睛都绿了，攥着拳头兴奋的说道：“现在不一样了，我疾风狼族可是有罗兰小姐当靠山的。”
　　尤其是昨天看到罗宾庄主同金芳夫人，带着那么多的东西，还有能下蛋的活鸡送给他们的时候，疾风狼头领那是万分确定自己选择正确，连压在心里那点，整个族群定向问题都没了。
　　几个老头领今早过来之后，都说他选择的对。疾风狼头领心里那是真的轻松。
　　今天在半兽人面前，罗兰小姐周全他疾风狼族的脸面，更是让疾风狼头领感激涕零，虽然他们疾风狼族不需要这份脸面。他们既然认了罗兰小姐，就不怕其他人知道。可罗兰小姐这份心意，让疾风狼头领感受到了。
　　再有就是刚才罗兰小姐说的那句话，让疾风狼有一种士为知己者死的冲动。这就是他效忠的主人。
　　罗兰不适合煽情的场面：“咳咳，今天你们不是搬家吗，这么早这么煽情做什么。咱们还是去忙吧。”
　　疾风狼头领：“我们一大早已经搬过来了。”搬家而已，对于疾风狼来说，那就是嗖嗖几下子的事情而已。
　　罗兰看天，这才什么时候？速度是不是有点太快了。
　　疾风狼不好意思，大家睡不着觉，恨不得早点过来，所以昨天半夜其实就已经有疾风狼陆续过来，到底还是要脸面的，疾风狼头领讪讪的说道：“我们都是瞬移的。”
　　罗兰表示了解，人家本事特殊。距离不是问题。
　　人家疾风狼族信任自己，就这么过来了，罗兰觉得自己应该表示一下：“那，给你们弄个乔迁之喜。”
　　疾风狼头领：“不敢让罗兰小姐费心，不过是有些琐事要同罗兰小姐说一声。”
　　罗兰点头，这个是应该的。能帮着人家解决的问题，自己尽量办到。
　　疾风狼：“罗兰小姐知道的，我疾风狼族在这边的领地贫瘠，平时的生活都是靠着去山林里面狩猎才能维持。不过我疾风狼族占着那么一个贫瘠的地方，倒也不是一点出产没有。”
　　啥意思？怎么听着同自己以为的琐事不太一样。罗兰表情都凝重了。
　　疾风狼头领：“我给罗兰小姐交个底，咱们族地上有盐洞，以后全凭罗兰小姐安排。”
　　原谅罗兰没有听懂，一时间还没能反应过来怎么回事。
　　疾风狼头领扫一眼罗兰小姐，继续说道：“我们疾风狼平时都偷偷用盐同这边的半兽人换东西。自己出产的。”
　　罗兰懂了，别看人领地贫瘠，可人家有一本万利的东西。而且言语里面竟然要交给自己。这算是带资进组。
　　罗兰上下打量疾风狼头领，够深沉的：“这么多年，你们没被人惦记上，可真是了不起。”
　　疾风狼头领，也颇为自豪：“我们疾风狼人手少，行事紧密，不求富贵，但求安稳。”
　　所以这事就没人知道。若不是人家疾风狼头领自己开口，外人怕是根本就无从得知。
　　罗兰考虑了一下，自己何德何能，凭啥就占了人家疾风狼的祖业：“这个，还是”
　　疾风狼头领说话倒也痛快，不给罗兰推脱的机会：“我们疾风狼族，以后都有地种了，还用得着在偷着卖盐换东西？若是罗兰小姐看不上，我就让族人把地方封了。”
　　罗兰：“这个还是等等，这样，地方如果隐蔽的话，你们疾风狼以往如何现在还如何，等以后实力够横了，就在咱们店铺里面光明正大的买卖。”
　　疾风狼头领欣然点头：“都听罗兰小姐的。”
　　罗兰抿嘴，盐那可是民生大事，这里能够自给自足，没想到的：“不客气，到时候记得交税就好。”
　　疾风狼头领，差异的看向罗兰：“不应该都是罗兰小姐的。”
　　突然被钱砸中，罗兰有点结巴：“切，我是什么人，疾风狼头领能不知道？我是贪财的人吗？”
　　疾风狼头领：“我疾风狼族同罗兰小姐不客气，还请罗兰小姐收下我疾风狼的领地，以后全凭罗兰小姐吩咐。”
　　罗兰心说，我好像突然有了一座金山，而且还要忍痛推出去，是个人都有点舍不得。
　　就听疾风狼头领说道：“罗兰小姐若是不愿意操持，以后庄子上用盐，都算我们疾风狼的。我疾风狼族的盐井就是罗兰小姐的盐井”
　　反正够大气的想法，让罗兰很震撼。
　　而且人家疾风狼既然说出来，就没打算这东西自己留着。凭实力来说，也留不住。

第三百五十四章 家臣
　　罗兰：“你可别说大话，你知道我这庄子上用多少盐吗?”
　　盐井都是要给罗兰小姐的，庄子上用多少盐，人家疾风狼根本就不考虑：“罗兰小姐从来没有问过，我们疾风狼要吃多少粮食，我疾风狼族还能缺了罗兰小姐庄子上用盐？”
　　这个口气多大呀，这可不是偷偷摸摸卖点盐的规格。怎么听这狼头领都是在显摆家底。
　　疾风狼头领：“我们疾风狼没有那么贪心，而且知道我们疾风狼在这片大陆半兽人眼里是什么存在。从来不敢招眼那些半兽人。拿出来的那些盐才哪到哪？罗兰小姐若是愿意经营这个盐井，我们疾风狼愿意给罗兰小姐打前站，罗兰小姐先不要拒绝，还是回家商量一下。”
　　在疾风狼头领看来，罗兰小姐虽然够有本事，可到底岁数小，知道的这些东西怕是不多，一个盐井对于这边的族群来说意味着什么，意味着多大的财富，都不太有概念。
　　罗兰算是知道什么叫深藏不露了，那玩意意味着什么她真的懂。
　　就听疾风狼说道：“罗兰小姐的庄子收成好，肯定是不缺这点收入，可我们疾风狼总要帮着罗兰小姐做些事情。”
　　人家不想白吃白喝的意思，人家要带着家底入股。
　　罗兰点点头，斟酌的说道：“那就先看看，我同申屠先生商量一下。”
　　竟然没有说同罗宾先生商量，疾风狼头领自认听出来那么点意思。申屠先生深藏不露，同罗兰小姐关系也不一般，这种事情都商量，看来自己做的没错。
　　罗兰：“不过你放心，不管如何，不会让你们疾风狼亏了。这点我可以保证。”没道理白白得人家便宜。
　　疾风狼头领还是那句话：“全凭罗兰小姐做主就好。”人家是真的要做一个听凭吩咐的。
　　前后揣摩了一番疾风狼头领的话，再想想人家那个豪气的盐井，罗兰都有点羡慕这个疾风狼头领了。
　　疾风狼头领，把这个事情说明白之后，就同罗兰请假了，人家要安置他们疾风狼，在这么和谐的族群，也有点内部矛盾，尤其是今天分房子。
　　疾风狼头领都头疼了，平时住窝棚，盐洞的时候，也没见大家有那么多的要求争端，怎么到了这边，随便都是好房子，族人还都那么多的事。
　　难道非得住黑暗的窝棚才舒坦不成，疾风狼族长已经想好了，若是谁家还没有定下来住在哪里，还在无休止的争执，就让他们回去住窝棚。省的闹特的他头疼。
　　疾风狼头领准备发威，不在惯着他们这些不知足的族人了。
　　牛大力带着马特马六还有矮人族长他们在街道那边，看着高高的路灯杆子，竟然忘记询问罗兰小姐这些玩意是什么了。都是让疾风狼给气的。
　　马六恼恨的尥蹶子：“疾风狼可真是太奸诈了。他们什么都不做，这就成了罗兰小姐身边第一人了。”
　　牛大力同样恼恨，不过还是要让半兽人族群团结，他们可不能都同疾风狼学习，到时候都成了罗兰小姐的家臣，他们半兽人还不是低人一等：“他们顶多也就是罗兰小姐庄子上的打手。咱们可是把罗兰小姐拱上城主之位的半兽人族，谁比谁重要还不一定。”
　　这就是还要继续拥护罗兰小姐的意思，马六听明白了，边上的矮人族长也听明白了。
　　马特：“可现在城还没有呢？就让疾风狼这个戝胚子钻了空子，以后罗兰小姐还能看到咱们吗？”
　　牛大力：“那又如何，有咱们在，有罗兰小姐的街道在，早晚都会兴旺起来的。你看罗兰小姐的势头，既然已经收了疾风狼族，你以为她还能继续守着这个庄子？疾风狼也未见得就能站稳了脚步。”
　　确实是这么一个道理，眼看着他们半兽人为首的城池就要冒头了，可疾风狼竟然不顾整个半兽人族的利益，给罗兰小姐投诚，可真是让他们这些雄心壮志的半兽人族长恨得咬牙切齿。
　　马六：“这么说咱们还要谢谢疾风狼，帮着罗兰小姐下定决心不成。”
　　牛大力扫一眼马六，谢谢疾风狼，你是疯了，还是病了。那不过是宽慰他们自己的话。
　　矮人族长狡黠的转着眼珠子：“可罗兰小姐说了，在这里半兽人也没有什么优势。”
　　牛大力：“难道你想同其他的城池一样，让半兽人低别人一头。还是你想要高罗兰小姐一头。”他们能够同其他的族群一样就该知足。
　　矮人族长：“这毕竟是咱们这些人撑头的，难道就没有什么特殊的身份。”
　　马六开口就讽刺：“疾风狼那样的特殊身份，你要吗？”
　　这个可真是让矮人族长上火。特殊就是当家犬，他们矮人族就是在别的城池撤出来，那也没有投奔过谁，做谁的拥护者。自然是不能做出来这样的事情。
　　可就这么失去优势还是不甘心，对着牛大力几个人拱火：“罗兰小姐也不能自己说了就算，要知道，没有咱们这些人拥护，这里哪有今天。”
　　牛大力：“现在咱们都撤走，罗兰小姐这里也不缺半兽人过来交换东西，你还没有看出来吗，在这条街到上，咱们这几个族群，已经没了什么开始的优势。”
　　矮人族长：“可没有咱们，哪里会有城池。”
　　牛大力：“想想疾风狼吧，那才是真的有脑子的，矮人族长，以后若还是这样的言论，就不要在来我牛头族领地，店铺了，我们能够在罗兰小姐的城池里面，有体面平等的身份，同那群兽人，精灵做交换，已经很知足了。”
　　矮人族长就这么被牛大力给撅了出来。
　　马六：“呸，没有这群矮人就不会坏事。”
　　牛大力：“他们确实俩面三道，不值得信任，可有一句话矮人族长所得对，咱们既然从开始就跟了罗兰小姐，就不能半路上让罗兰小姐给扔下，失去咱们的优势。”
　　马特：“那能怎么办，难道要同疾风狼一样没出息，做罗兰小姐的家奴？”

第三百五十五章 固定的思维模式
　　牛大力：“别丢人。那样的话，老祖宗干嘛费尽心思带着咱们在这边艰难求生。疾风狼这个败类。”
　　马六听着都着急，这也不行，那也不行，还不是看着疾风狼就这么爬到了他们的头上：“你说怎么办。”
　　牛大力：“我看罗兰小姐行事，倒也过得去，疾风狼能做到的咱们也能做到，罗兰小姐若是想要建城，势必还需要也用咱们，别给罗兰小姐拖了后腿，总有咱们的出头之日。”
　　跟着说道：“就让矮人族长去闹腾好了，没有他的处处诋毁，哪来能显出咱们的厚道。”
　　好吧，要不然说牛大力这厮有心眼，人家那是想要踩着矮人族，给他们牛头族找定位。腹黑，绝对的腹黑。
　　马六点点头：“成，听你的。”反正他也没有旁的办法，他倒是想要效仿疾风狼，可惜他虽然看好罗兰小姐，可自己做不了他们马身族的主。
　　牛大力心说，这小子看着闹心，其实他才是同罗兰小姐相处最不错的。罗兰小姐什么好事都没有落下他们马身族。牛大力想到这里，看着马六眼里都是带着防备的。这小子不会同疾风狼一样，有什么骚操作吧？
　　马六看到牛大力的眼神，瘆的慌：“你这么看着我做什么。”
　　牛大力：“我就是突然发现，，没脑子似乎也挺好的。”跟着：“你是真的没脑子吧。”
　　马六尥蹶子，立刻就不干了，差点用后腿把牛大力给踹了：“你才没有脑子。”
　　看来是真的没脑子，不过牛大力确实发现了同罗兰相处的方式，那就是少用点脑子。罗兰小姐喜欢性子直接的。
　　马特看到马六的四个蹄子就闹心，揉揉马头：“矮人那边怎么办，就看着他们折腾。”
　　牛大力：“你可是大瞧他们了，你当他们矮人在罗兰小姐面前敢说什么，不过是背后挑唆咱们而已。”
　　马特恨恨的磨牙：“就知道，矮人向来不是东西。”
　　牛大力：“罗兰小姐作为魔法师，能够让咱们半兽人在街道上同兽人，精灵一样平等相待，已经让咱们意外。反到是咱们忘记了罗兰小姐的身份，以为咱们半兽人在这边人多，捧起来罗兰小姐的街道，就想要在这里有特殊的地位，咱们想多了。”
　　马六跟着说道：“就是，人家罗兰小姐是魔法师，也没有说把魔法师的地位提高多少，咱们怎么就那么自以为是。”这算是说道点子上了。牛大力再次觉得马六那是真有见地，句句说道点子上了。
　　马特：“想多了吗？听说那些大城池里面，本来就是如此。”
　　牛大力：“可我们是半兽人，可这是罗兰小姐的城池。她不偏爱任何一个种族。”
　　好吧，至少他们看上去是那样的。至于疾风狼，他们拒绝这个时候想到这个族群。
　　马六这个不带脑子的，再次说道了点上，戳了马特同牛大力的心：“可罗兰小姐收了疾风狼。”
　　牛大力：“想这么多没用，咱们不是罗兰小姐，不知道罗兰小姐怎么想的，好好地表现吧。我们半兽人总能挣出来一片天下的。罗兰小姐总会看到我们比疾风狼强。”
　　不然还能怎么办，他们又不能同疾风狼一样，走那条贱路。三人沉默了好半天。
　　罗兰难得强硬一把，回去之后，就被申屠高度赞扬了。城主没还没有当上，气势已经有了。
　　罗兰一点都没有高兴，就问一句：“还有什么事情能够瞒住你吗？”这个偷听狂。
　　尽管是没有想要瞒住申屠先生，可就这么被人大刺刺的知道了，心里还是不痛快，就不能等着我跟你说吗？
　　申屠心说，那么费事做什么，说出来同看出来有什么区别，算了这个女人向来矫情：“做饭去，该吃饭了。”
　　罗兰还没有同申屠说这次谈话的心得，怎么就做饭了：“你怎么没完没了的。”
　　申屠凉凉的开口：“副城主，你怎么让我当上的。忘记了？我得吃好了。”
　　好吧，自己就是用管饭这招留下的副城主，话说现在还不是，问题城都没有呢，这人怎么就先享受起来副城主待遇了。感觉自己有点亏。
　　申屠可不管他亏不亏，同她说话的时候，她不愿意说，那就去做饭：“快去做饭。”
　　罗兰虽然不情愿，可也去了厨房，现在的厨房别人都插不上手，因为罗兰自从学会了一些魔法小技巧之后，连切菜都是用魔法操控着菜刀的，感觉就像在演杂技，各种闹着玩，一个人顶好几个人用。
　　申屠进来的时候，罗兰挑眉：“怎么样，我这魔法是不是又进步了，这都能想出来。”
　　应用范围不要太广，罗兰相当的骄傲。这要是不弄一座城池的话，他这点魔法已经尽够用了。
　　申屠嗤之以鼻：“你也好意思说，也好意思嘚瑟，都会魔法了，就想着操控菜刀切菜，干嘛还要用菜刀。”
　　罗兰很茫然，切菜自然是要用刀的：“不用菜刀用什么。”
　　申屠先生一个眼神过去，菜刀都是两半的。人家这才叫魔法，干嘛还要用工具，魔法就是她的工具。
　　罗兰就知道自己蠢在哪了，谁让自己人类，最先学会的就是使用工具，这不是就走入了误区。
　　罗兰看着碎掉的菜刀，还有被收拾好的菜：“是不是以后做饭都不用锅了。”
　　申屠看看罗兰，不确定罗兰魔法已经好到那份上：“那还是用吧，你不是说这些器具上有需要的元素吗？”
　　这个他到是记得清楚，罗兰：“那就不要唧唧歪歪的，厨房的事情你懂个什么。”
　　好吧，这口气，这气势，硬是撑住了自己那点不太存在的面子。至于说菜刀，锅铲什么的，罗兰那是真的发现了，原来有了魔法之后可用可不用。
　　不过就同每天不吃三顿饭不舒坦一样，罗兰觉得做饭不来厨房那也是不太能接受的。固定的思维模式。
　　早饭的时候，精灵嘉禾：“味道好像不太一样。”
　　申屠瞪眼，嘴巴倒是叼，这都能吃出来。

第三百五十六章 副城主的气度
　　罗兰询问的看向嘉禾：“觉得味道上怎么样？”毕竟自己全程用魔法掌握的火候，多少有点期待。
　　精灵嘉禾，点头，满满的都是赞：“味道更好了，不愧是罗兰小姐做出来的东西。”
　　罗兰扫一眼申屠，眉开眼笑的对着嘉禾：“谢谢嘉禾捧场，以后我会更进步的。”
　　申屠心下冷哼：“以后你有时间做饭吗？”给我一人做饭就够了，给一个精灵亲自做饭，你好歹是一个副城主，能不能拿出来点副城主的逼格。
　　罗兰扫一眼申屠，这就是个专门扫兴的，看不得她高兴：“为什么没有，你不要吃饭吗？”
　　如果是给自己做饭，顺便给精灵一口，申屠先生就不计较了，扭头：“今天还有事情要做，少说闲话，快吃饭。”
　　申屠先生看罗兰对精灵嘉禾笑的越灿烂，就越发的看精灵嘉禾碍眼。到了要容不下的地步。
　　到底是谁话比较多，罗兰觉得申屠就像女人每个月都有的那几天，怎么那么烦。
　　精灵嘉禾听到两人的对话，斟酌的开口：“罗兰小姐今天还要忙？”
　　罗兰：“要忙一阵，疾风狼今天第一天搬家，我要过去那边看看。”
　　精灵嘉禾：“要需我帮忙的地方罗兰小姐尽管开口，我在这里闲着也是闲着，很愿意同罗兰小姐一起过去。”
　　罗兰：“我不会同嘉禾客气的，嘉禾你今天有什么安排。”
　　精灵嘉禾：“我似乎也没有什么事情可做，一直都是这样。”罗兰不陪着嘉禾逛的时候，嘉禾都是自己在屋子里面默默养伤的，说真的，看上去有点可怜。
　　罗兰作为主人，有一些愧疚，竟然忘记了招待朋友：“那嘉禾你同我们一起过去疾风狼那边好了。”
　　申屠脸色已经难看了，扫向精灵嘉禾的眼神很是不善。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐那么忙，我不好去打扰的，金芳夫人说，这边的庄子上少了几株漂亮的花草，今天我准备帮着金芳夫人在庄子合适的地方，种植几株合适的花草。”
　　说真的，精灵嘉禾在强大的申屠先生面前，都学会了看脸色。这不是刚才还没什么事情，现在立刻就有了打算。
　　罗兰跟着点头，若是多一些花草的话，那真是太美好了，还是他们家金芳有眼界：“谢谢你了嘉禾。”
　　好吧，申屠先生的脸色终于好看多了，算是这个精灵识趣。精灵嘉禾，觉得身上的威压也散开许多。吸口气舒缓了不少。这位申屠先生真的不敢轻易招惹。
　　看看罗兰小姐，性子那么好，那么热情爽朗，他真的很喜欢，甚至愿意为了罗兰小姐做个男子汉的。可惜申屠先生占有欲太强，根本就不容它讨好罗兰小姐。精灵嘉禾，兴趣不高，眼神雾蒙蒙的，忧郁的让人看着心疼。
　　不过被申屠的身影给挡住了，罗兰一眼都没有瞧见。
　　罗兰调侃那边的申屠：“副城主，今天要不要一起过去看看疾风狼那边。”
　　申屠瞧着罗兰不在同精灵嘉禾搀和，脸色就已经和善了：“哼，我不过去你如何挑选侍卫队。”
　　罗兰心说，这有什么可挑选的，不过看着申屠先生，立刻变成了：“自然是仰仗着申屠先生的火眼金睛。”
　　申屠都不想搭理这个罗兰，话说还算是有点见识，知道自己火眼金睛，姑且算是吧。
　　罗宾挠挠脑袋，看到两人终于不开口了，才把疑问问出来，终于轮到他开口了：“罗兰，我看过了疾风狼那边虽然有口水井，不过用水上有点不太方便，你说咱们要不要把这个水渠引过去。”
　　水渠里面的水有微弱的能量，是不是能够信任疾风狼，罗宾要说的其实还是这个问题。
　　若是平常的水，罗宾自己就把水渠给引过去了。他们家的大方那是与生俱来的。
　　罗兰认真的考虑了一下，人家疾风狼都愿意把全族的兴衰托付到她身上了，这点信任应该有：“引过去吧，您找几个疾风狼帮着您一起做水渠，可别太辛苦了。”
　　罗宾抿嘴就笑了，同疾风狼相处的不错，让他瞒着疾风狼自己庄子那边的事情，其实对于罗宾来说很别扭，感觉自己都爽朗不起来了。终于能够坦诚相待了：“这不算是什么活，累不到我的，放心。”
　　申屠跟着点头：“这样的话，对于疾风狼激发血脉也是有点作用的，你的大方会有回馈的。”
　　罗兰可不是为了或许不存在的回报：“您这不当魔法师，开始改当预言家了。”
　　申屠扫一眼罗兰，说话间都是自己人的亲昵：“我是夸奖你，有了当副城主的魄力与气度。”
　　两人的对话让边上的精灵嘉禾有被排斥的感觉。默默的那边吃饭，也没有提前告退。
　　罗兰被申屠说的脸红，两人现在就一条小破街，哪来的城池。互相称呼副城主，都是在调侃对方，谁都知道的。
　　罗兰这次服软了，同申屠商量着说道：“以后咱们能不这么挤兑对方了吗，让人听了实在是有点抹不开脸，这不是还什么都没有太穷酸了”偏偏这事还是自己开的头。
　　申屠：“你也知道穷酸，什么都没有，那你就忽悠我一个副城主。”
　　罗兰：“你忽悠我才对，我好歹还出了地方，你什么都没有做，我就让你做副城主了。”
　　申屠：“都是副城主，你这个副城主能封我，比我大？”这个问题不说好，绝对不成，虚的也得争一争。
　　罗兰就没见过这么幼稚的：“平级，平级成不成。”
　　好吧，平级还是可以接受的，申屠：“你一个管吃喝拉撒的，我也就是让着你，平级就平级，给你点脸面。”
　　精灵嘉禾看着两人斗嘴，默默的低头吃饭，再次感觉被排斥出来了。
　　还好金芳夫人热情大方，拿出来一大把自己都不认识的种子：“嘉禾，你看看这些种子，哪些能开漂亮的花。”
　　精灵嘉禾，看着这些种子有点惊奇：“夫人竟然还有收集种子的喜好。倒是同我们精灵的喜好差不多。”

第三百五十七章 运气
　　金芳：“原来嘉禾你喜欢这些种子呀，等你什么时候走我送你几袋子，就是不知道那些都是什么种子，我们家罗兰就喜欢这些东西，所以罗宾出去的时候，总是带回来各种样的种子，这些东西多了，我们自己都不知道什么种子。”
　　因为闺女喜欢所以才有的习惯，可真是疼人的父母，罗兰小姐真的很让人羡慕。
　　罗兰：“嘉禾你喜欢就好，这些种子给我，好些都是种不出来的。”
　　其实这些东西罗宾同金芳都分成两份收着，一份给罗兰送到实验室了，一份他们自己留着，什么时候罗兰要是想起来，万一想要怎么办，给孩子当备用的，人家当父母的对孩子可惯着了。
　　一顿饭吃过，申屠就带着罗兰先走了，难得竟然是申屠先放下筷子的。金芳看的可迷茫了，对着罗宾说道：“小屠是不是胃口还不太好。”不然没道理小屠先放下筷子。
　　罗宾深以为然，小屠能放下筷子不吃东西，肯定是胃口不好了。两个人很忧愁，要去找东乌给小屠弄点药水。
　　罗兰都关心到：“你是不是不舒服，胃口不好。”不然但凡还有一口吃的，这位也不应该放下筷子。
　　申屠心说对着那个精灵我胃口能怎么好？尽管那个精灵对他来说真的什么都不算是，可看着罗兰一口一个嘉禾，笑眯眯的模样，申屠先生心里就不痛快，相当的不痛快。
　　饭都不想吃的那种不痛快，可见级别有多高。
　　罗兰看着申屠不太愉快的脸色，哄人说道：“我给你弄点助消化的，还是再给你做点顺口的。”
　　申屠才不需要助消化的，直接选择第二个：“做点顺口的，中午的时候吧”
　　好吧，申屠先生的回答，至少证明这位身体没问题，因为还想着吃。
　　罗兰松口气，自己才诚聘的副城主，身体可不能出了问题：“那就成，我还以为你胃口不好，不想吃东西。”
　　申屠扫一眼后面的精灵，意有所指：“我只是对着不喜欢的东西，不太想吃。”
　　罗兰嬉笑：“你可得感谢这位不太喜欢的东西，让我加省了多少的食物。”
　　申屠气的冷哼，装傻。磨牙黑脸说道：“我吃的都是我自己的。”
　　好吧，严格来说也是，毕竟申屠先生拿出来的东西更多，罗兰：“风度，风度呢。”
　　对着这个气人的厨娘，申屠先生的风度一直都没有维持的太好。扭头不太开心的到了疾风狼的住所。
　　没想到竟然已经井然有序，有的屋子烟筒都已经冒烟了，这是开始正式入住生活了，太快了。
　　疾风狼头领略微狼狈的过来，这里的井然有序，都是刚才疾风狼头领列雷厉风行的结果，不然乱糟糟的一片。太平盛世的后面总有一个伟人的倾心付出。
　　疾风狼头领看到这两位，心说幸亏这会儿过来的，若是早先一会过来，他们疾风狼族可就在两位面前丢人了：“罗兰小姐，申屠先生。”
　　罗兰对疾风狼的速度，状态都满意：“你这里竟然还成，有需要帮忙的地方，尽管开口。”
　　疾风狼：“已经让罗兰小姐费心，余下的我们疾风狼都能解决，等一会吃过饭，我就会带着疾风狼出去森林狩猎，我们疾风狼的适应能力强，何况是罗兰小姐这样好的地方，很快就能安定下来。”
　　申屠这时候开口，看着森林的方向：“往日里你们打猎也是去森林里面。”
　　疾风狼头领：“往日里我们打猎大多在森林边缘处，自从申屠先生说我们疾风狼血脉里面不仅仅是这些传承，我们就在森林深处延伸，盼望着能够激发出来我们疾风狼的血脉传承。”
　　在家族振兴上，疾风狼头领那是愿意冒险的，不然这个地方不准许你安逸。
　　申屠撇嘴，看不上这种碰运气的方式：“最蠢笨的激发方式，全靠运气。”
　　疾风狼头领何尝不知道，可他们疾风狼的传承就剩下这么点了，除了这个他还能怎么办？
　　就是他自己也是冒着生命风险在不停地让自己激发不知道是否存在的潜力。
　　半兽人想要在这个大路上生活，哪个不是如此。他们疾风狼族愿意为了万一的机会不断地尝试。
　　疾风狼头领：“我们疾风狼自从遇到罗兰小姐，运气一向不错，肯定会成功的。”
　　这话让申屠先生面上表情缓和了一下：“你们运气倒是真的不错，潜力不是这样鲁莽的激发的，不过保护自己的能力，倒是可以提高上去。”而且谁说遇到他申屠不是运气的一种。
　　疾风狼头领听到这话，激动地拳头都攥起来了，知道申屠先生要提拔他们：“我们……”
　　申屠：“提高你们的战斗力，也是为了让你们更好，更有效的当这个守城护卫。余下的到不必多说。”
　　不管什么原因，受益的终归是他们疾风狼族，疾风狼头领：“多谢申屠先生。”
　　申屠没想过在罗兰这里喧宾夺主，扫一眼罗兰：“错了，那是罗兰小姐做出来的玩意。”
　　疾风狼头领，看向罗兰：“罗兰小姐……”
　　罗兰被申屠说的有点脸红，她不过是弄点东西护身而已：“这样，你们吃过饭，去森林的时候，我同申屠先生同你们一起去，到时候可以试试我给你们的新武器。或许能有点效用。”
　　疾风狼头领，听到这话，吃饭的心思都没有了，恨不得第一时间看到好东西：“多谢罗兰小姐。”
　　做了罗兰小姐的侍卫，他们就是为了罗兰小姐拼命的，没想到罗兰小姐竟然还给他们弄了护身的防御武器，这对于拼体力的疾风狼来说，太重要了。
　　为什么其他的半兽人不愿意投靠别人门下，因为投靠还意味着，别人有事你得冲在前面，命都不是自己的。
　　疾风狼头领对此真的是很感激，罗兰小姐厚道的让他感动，他们疾风狼的选择没有错，作为疾风狼头领，没有把族人带入更危险的境地，疾风狼头领崩着的心松快了：“罗兰小姐……”
　　罗兰：“还有其他的事情吗？”

第三百五十八章 烤肉是我的
　　疾风狼头领咬咬牙，什么都没说，且看他们疾风狼如何回报罗兰小姐这份心意就是了：“没有，我们这就组织人手同罗兰小姐去森林。”
　　罗兰：“也不用都去，昨天过来收拾这边的那几个就不错，你在挑几个，村里也要留些人手的。”
　　疾风狼头领：“罗兰小姐放心，我疾风狼生活条件苛刻，即便是孩子，女人也都能跟着战斗。”这话说出来的时候，神情相当的骄傲，疾风狼族能让半兽人惧怕，那绝对不是浪得虚名。
　　罗兰：“啊。”听这话说的，疾风狼的生存条件到底多苛刻。
　　疾风狼头领：“本来今天要带着狼女过去给罗兰小姐看看，若是罗兰小姐看的上狼女，就让他们在罗兰小姐身边跑跑腿。还没来得及同罗兰小姐说。”
　　这个，其实真没什么必要，罗兰独来独往习惯了，身边有人跟着她不自在。
　　申屠倒是觉得疾风狼这点做的不错：“那就一起带到森林里面去好了。”能不能胜任这份工作，还要申屠先生亲子鉴定之后才算，也不是你送，罗兰小姐就愿意收的。
　　罗兰看着理所应当的申屠，有点上不得台面的揣了一下申屠的衣角：“这个不太好吧。”
　　申屠扫一眼罗兰，刚才的魄力同气度哪去了：“你身边总需要有个帮手，狼女若是有本事，留下来几个挺好的。”
　　疾风狼头领立刻就把这事定下来了：“谢谢申屠先生，罗兰小姐信任。”
　　在疾风狼头领看来，以后罗兰小姐身边肯定是需要人手的，语气让其他的半兽人抢了先，不如他们疾风狼的狼女在罗兰小姐身边晃悠。好好的跟着罗兰小姐，也显得他们疾风狼同罗兰小姐之间关系好。
　　申屠根本就不给罗兰反对的机会，直接就说到：“好了，你去准备吧。”
　　罗兰看着申屠说话的气派，就感觉人家申屠先生比自己可像副城主多了。
　　疾风狼头领听到吩咐立刻告退，也是怕回头罗兰小姐在不愿意了：“疾风狼告退。”
　　罗兰看着这两人在自己面前一来一往的对话，哎呀，感觉什么都不太那么一样。
　　申屠扫一眼罗兰，这女人的气派，也就是偶尔突发那么一次，若是能够时刻都保持着，就完美了：“看什么看，总要迈出去一步的，开始就把规矩定好，好过以后因为这种事情生出怨恨。定位很重要。”
　　跟着：“对于疾风狼族，你心里要有数，可以对他们好，可该有的规矩要从开始就立起来。你副城主的威望。”
　　罗兰真没有想过，威望什么的，有点心虚的说了一下自己的打算：“我也有打算的，村子里面的事情，自然是疾风狼头领说了算。平时大家就是邻居相处。不过挑出来侍卫，那就是领工资的，就要听安排。”
　　也就是说，我是老板的部分，自然是我说了算。余下的还是要和平共处，公平公道。
　　申屠不是很赞同的看着罗兰：“幼稚，你以为立誓是什么？疾风狼族既然有誓言在前，你就该摆正自己的位置。”
　　罗兰对于这个立誓，还真的不是多了解：“是什么？”随口就问出来了，那也是不把申屠当外人，觉得在申屠面前怎么都不丢人。该丢的都丢过了。
　　申屠咬牙切齿的，这女人能不能在上心点：“是契约，是主仆，是全族的命。”
　　罗兰差点被吓到，那样的话，自己背负的东西是不是太多了，扛不起来，奔着人家有付出就该有回报的想法，罗兰颤巍巍的询问：“我这也没做什么，他们也没有要求我什么。”
　　申屠差点被罗兰怯懦的语气给气笑了，好歹还知道轻重，知道问问：“这是疾风狼单方面的契约，对你没有妨碍，依然有效。这种契约，轻易不会有人立。疾风狼族那是拿出来诚意了。”
　　那不是废话吗，又不是傻，谁没事弄这玩意给自己上套。
　　罗兰愁死了，人家对你这么好，无以为报，那不是总欠着别人一份：“那可咋办呀，我这算是被契约。”
　　申屠觉得罗兰想的多，他们疾风狼这样做也算是投资，看好了罗兰的将来，半兽人想要依附一个强大的存在，冒险应该的：“他们自己的事情，同你有什么关系。”
　　谁说没关系，别人的命运那么好让你随便折腾的，这要是自己不够强，拖累了人家疾风狼，罗兰自己都觉得过意不去。感觉要被逼着上进一样。
　　对着申屠一本正经的询问：“你说我是不是要对人家疾风狼表示表示。”
　　申屠好笑：“怎么表示，信任他们，给他们事情做就可以了。”
　　罗兰真的没有被人这么无条件单方面的信任过，虽然疾风狼这也算是一种投资，可人家投在自己身上，没怕赔本，这种信任也足够让罗兰感动：“我得好好想想。得让人觉得我值得信任。”
　　申屠扫一眼罗兰，这个厨娘就是想的太多。那是疾风狼自己的事情，他们要是觉得你不值得信任，哪有现在。
　　不过既然罗兰非要这么想，申屠先生不介意施恩疾风狼，让他们更加感谢罗兰：“激发出来他们疾风狼的血脉传承，足够让他疾风狼族感激。”
　　要知道这种东西，那是能够决定一个族群兴衰的。不过那也不是随口能说出来的，因为一般人办不到。
　　罗兰瞪眼，觉得申屠开玩笑：“你也说了那玩意靠运气的。”
　　申屠瞪一眼罗兰，蠢货，没遇到他申屠自然是靠运气的，可既然遇到了他申屠，这玩意就不是运气说了算。
　　罗兰最后还是找了一个自己目前能办到的方式：“不然我先请他们吃顿烤肉。”这个好过瞎许诺。
　　那肯定不是一顿烤肉能够表达的心情，不过申屠先生拒绝了：“不行。我给他们疾风狼激发血脉的机会，足够了，烤肉那是留给我的。”
　　罗兰黑脸，你怎么那么脸大，不过给疾风狼激发血脉：“你能成吗，说的好像你说了算一样。”
　　申屠：“我为什么不能说了算，我若是不说，他们都不知道自己血脉里面的传承还有什么。”

第三百五十九章 屈尊降贵
　　罗兰扫一眼申屠，哥两好一样的说道：“那到也对，咱们两个好歹也都算是副城主了，你能不能说一说，你到底哪的？什么家底，看着底蕴很厚实，疾风狼自己不知道的事情，你都知道。”
　　申屠：“哼，你只要知道，能当你这个副城主，我可是屈尊降贵的就够了。”
　　罗兰撇撇嘴，蹬鼻子上脸，我给你脸面，好歹你自己搂着点，这还傲娇上了：“早晚让你知道，我这个副城主你是高攀了。”
　　申屠同样撇撇嘴，那可真是不容易，基本没可能：“嘴硬。”早晚让这个厨娘知道，他申屠什么存在。
　　罗兰其实更想要知道疾风狼的血脉传承到底是什么，后果有什么，是不是有什么潜在的危险：“激发他们血脉传承，有没有危险，以后的疾风狼是不是很厉害。”
　　申屠：“那要看他们的个人体魄，总归是比现在要强悍上许多的，危险哪里都在，而且颇为遭罪。”
　　罗兰听的有点心凉，这还不一定的事情：“不然还是我在多研究出来点东西武装他们好了，血脉那种不一定的事情，就不要在冒险了。”
　　申屠：“多好的武器，也得让他们有护住武器的体魄，不然那都是给自己招祸。这片大陆上，就没有人同你这样处处考虑风险，为了追求强悍的体魄，超强的能力，谁不是在冒着风险。”
　　罗兰听的更不是滋味，真不用那样，不想让疾风狼为了一些些的可能，去冒这个险，而且回头就得同罗宾说说，人人都追求的东西，他们家要考虑考虑，以后再有这么危险的事情，必须拿出来商量一下。
　　叹口气，怪不容易的：“建个城池，好像说一说就起来的一样。你说我真的能建起来。”
　　申屠先生的骄傲，那可真是冲天了：“你都请了我当副城主了，凭什么建不起来。”
　　罗兰扫一眼申屠，说的好像，有他就有全世界一样，这人以为他是太阳不成。
　　申屠抬头看看天，那玩意自己确实比不上。不然肯定同罗兰吐槽一句，太阳算个啥？所以申屠先生难得有这种自认不如的时候。那可是太阳，他真不想比肩。本事上他还差了点。
　　申屠：“我知道一套疾风狼之间配合的战术，他们若是能够掌握运用得当，就是放在任何城池的守卫面前，他们也不不会差。你该有信心才对。”
　　罗兰看看申屠，但愿他的本事同他骄傲持平，索性不管了：“感觉防卫上没问题了，我只管建设致富就成。”
　　申屠：“我这个副城主自然是不是白当的，不过你能不能把城给操持起来，那就是个问题了。”
　　两人挑眉，有点较劲的意思。谁都不太服气谁，大有手底下见真章的气势。
　　疾风狼头领带着一群狼过来的时候，就看到申屠先生同罗兰小姐谁也不服谁的表情，让疾风狼头领有点头皮发麻，怎么着两个人还较劲。
　　万一罗兰小姐同申屠先生意见不合，他们在中间肯定是站在罗兰小姐一边。可到底还是不如两个人和和气气的好。疾风狼头领不想面对申屠先生的威压。
　　申屠扫一眼疾风狼头领带过来的疾风狼们，眼神挑剔，口气欠抽：“就这些。”
　　疾风狼头领，拧着头皮回答：“还有一部分青壮年疾风狼在盐矿那边。”
　　申屠点点头，很勉强的说道：“走吧，以后去狩猎的时候，轮换着来。”
　　疾风狼头领看看罗兰，毕竟他们还是罗兰小姐的家仆。去哪，什么作为，都得听罗兰小姐的。
　　罗兰：“申屠先生就是咱们以后的副城主，专门负责城池护卫这一块。以后你们训练，还有街道上的安保问题，都同申屠先生交涉。听他的。”
　　那就是专门管他们的，疾风狼头领：“是，听申屠先生吩咐。”
　　申屠先生倒是没恼，疾风狼刚才的作为，本是不行，还算是衷心可嘉，知道谁是主子。
　　然后疾风狼头领带过来四个疾风狼姑娘，从脸上罗兰真看不出来性别上的区别。不过从他们的衣服上还能区分的。不过身上都是鼓鼓的肌肉，看的出来很壮硕。
　　看的罗兰都有点自卑，自己这个身材，在人家狼小姐面前，真的有点不够看。
　　疾风狼头领同罗兰介绍：“这是狼女，他们以后听罗兰小姐吩咐。”
　　几个姑娘对着罗兰：“见过罗兰小姐。”
　　罗兰赶紧摆手，她真的不需要这么大的阵仗：“不用，还是让申屠先生安排吧。”
　　她看着狼头还是有心里障碍，真不是歧视。还没有习惯而已。
　　申屠扫一眼这些狼，口气冷冰冰的：“都在一起训练，以后表现好，自然在送到罗兰小姐身边。”
　　罗兰侧目，怎么没有问问她愿不愿意？这就安排了。
　　申屠扫一眼罗兰，心说蠢货，然后才对着疾风狼头领还有一群等待训练的狼：“出发。”
　　好吧，疾风狼一个个瞬移就跑掉了，申屠才看向罗兰：“你连飞都不会，身边在没有一个速度快点的跟着你，你想要以后全靠走路。还是骑那个马身族的圣兽。”
　　罗兰自然是不敢再说骑圣兽的，感觉身边都是冷飕飕的。原来基于这种考虑，才给自己身边留个狼女。
　　申屠再次开口：“那几个狼女还不错。”
　　罗兰：“我以后肯定能够学会飞的。”
　　申屠打击罗兰：“你能辨别方向了？”会飞管什么用，飞的越好，丢的越远。
　　哪有这么戳心的，哪软往哪戳，这是不想友好和平相处了是不是？罗兰气的瞪眼：“别乱看别人心思。跟你说多少次了，跟你说我记仇的。”
　　申屠心说，你要不是成天担心叫嚣的厉害，我能知道吗。蠢货。记仇能怎么样，你连点记仇的本事都没有，也好意思叫嚣。不过估计说出来罗兰肯定更恼，撇撇嘴算了。
　　然后伸手，拖住罗兰的腰就瞬移到了森林的边缘。
　　罗兰都没有做好准备呢，主要是，这人怎么拖腰呀，有没有点讲究。女人的腰能随便搂吗？

第三百六十章 新物种
　　申屠先生这个能够自动获悉罗兰心思的，那是真的没觉得托腰这个动作怎么地，这个女人想的那么多?让申屠先生都注意到腰这个特别的部位了。
　　跟着就感觉到腰了，有点细，有点软，有点说不上来的燥热。不着痕迹的扫一眼罗兰，好吧，申屠先生瞬间脸色就红了，头一次瞬移落地的时候脚没有站稳，踉跄了一下。
　　这不是差点把罗兰给摔出去，还好及时勾住了，然后申屠先生就愣了那么一下，原来这腰细到可以一只胳膊勾一圈。这个体会实在是有点舍不得撒开。
　　罗兰站稳之后推开申屠，一脸惊恐嫌弃的对着申屠抱怨：“你还说别人？你这瞬移原来也有风险的。”
　　低头检查自己的头发，都乱了。万一摔下来都后怕，以后在搭方便飞的时候，应当谨慎。
　　申屠这才回神，不说这次说什么也不敢看他一直认为不太好看的那张脸了。
　　看着远处，闷闷的说道：“你一个不会飞的，还挑剔什么。”意思就是有人带你一程就不错了。
　　罗兰被挤兑的，没有话说了，谁让自己不会飞，暗自别劲儿，以后她好好学飞行，抬头就看到面红耳赤的申屠，咦：“喂，你脸怎么红了，是不是瞬移的时候遇到危险了，你看我就说不是那么安全吧。你还不告诉我里面有风险。你这人可真是太不讲究了。”
　　跌跌不休的模样，让申屠侧目，不过很快就回神了，咽口吐沫：“你怎么那么多事，我说没有危险就是没有危险，反正你也学不会飞，让别人捎带你还好意思这么挑剔。”
　　不过申屠先生已经不再想着，让狼女带着罗兰瞬移。当然了也不会承认自己喜欢上了搂着人家姑娘的腰瞬移。
　　罗兰不搭理这茬，转眼看向四周：“会不会来错地方了，怎么疾风狼还没到，一个都没有。”
　　申屠撇嘴，不肖的开口：“你当瞬移都是一样的速度？你当他们还能比我快。”
　　所以别看是疾风狼先出发的，不如人家申屠先生瞬移的速度快。这就是魔法强弱不同吗？
　　罗兰好奇的询问：“功法不一样，所以你的瞬移更快。就是不太稳当。”
　　申屠黑脸，他的瞬移什么问题都没有，有问题的是他带的人不对：“闭上你那没有证据的乱想像。”
　　问问怎么了，没准帮着你改善一下瞬移安全度，罗兰：“你这人可真是不讨人喜欢。”
　　申屠这时候可傲气了，对着罗兰人家还一脸的不忿：“我难道还能比那个精灵差？”
　　罗兰也哼哼两声，然后嘟囔着说道：“人家精灵可不会同你这样挤兑我。”
　　申屠被罗兰的话给弄得脸色难看，竟然真的把他同精灵放在一起比较，这个缺心眼的女人，所以申屠先生开口急有点重伤害：“可惜精灵带翅膀，不是人。”
　　说完自己就懊恼了，自己也不是人。伤敌一千自损八百，早晚有一天自己也要面对这个问题。干嘛用这个论点来提醒罗兰，可真是蠢死了。
　　罗兰茫然的看向申屠，人家精灵带翅膀飞的才平稳，安全：“带翅膀有什么可惜的。”
　　申屠莫名就高兴，不考虑精灵是不是带翅膀，那就是罗兰从来没有把精灵考虑在嫁娶范围之内，这个认识让申屠高兴，瞬间脸色就好看了不少。看着罗兰的眼神都容忍度高了。
　　还好疾风狼头领到了，看到申屠同罗兰已经在这里，疾风狼头领一点都没有惊奇，人家申屠先生的本事，本来就深不可测的。
　　申屠先生一直在疾风狼头领认定不可招惹范围内的存在。
　　让罗兰没有想到的是，紧跟着在疾风狼头领身后出现的，竟然是几个狼女，然后才会陆续的疾风狼。
　　从他们瞬移的本事上就能看出来，几个狼女的本事竟然很不错。难怪申屠都说狼女不错。
　　罗兰看着已经没有疾风狼在到这边，才开口：“都到齐了了吧。”
　　疾风狼头领：“回罗兰小姐的话，已经都到了。”
　　好吧啊，证明没有瞬移中迷路的，罗兰心下呵呵了两声，笑话自己的。
　　然后在疾风狼们的注释下，拿出来金属炮筒，在拿出来一堆的黑球。
　　一群狼头围着一堆的东西，都是蒙的，他们过来训练的，怎么在这里还要陪着罗兰小姐做游戏不成。还要玩球。
　　罗兰那边开始介绍：“这个叫炮筒，这个叫炮弹，我给你们掩饰一下。”
　　然后就看到罗兰小姐把圆球装到金属铜里面，再然后一个瞬间出去，比瞬移还快的速度，远处的森林里面就一阵的硝烟。不愧是罗兰小姐，玩的如此与众不同。
　　疾风狼头领眼睛都瞪红了，这么多的炮筒若是对着刚才一个地方轰，那得多大的动静，怕是就是来了魔法师，也得被这么大的动静给惊到。
　　一群的疾风狼更是直接上手，一个人手里一个金属筒都要抢上了。既然罗兰小姐让他们学习，肯定是给他们的。
　　疾风狼头领：“都消停点。听罗兰小姐吩咐，你们可真是够丢脸的。”好吧，这才算是把秩序给稳住。
　　罗兰：“这个炮弹，效果也不是一样的，大家按着颜色记一下，黑色的能不用最好不用，里面有我送进去的火龙，带着红条的里面是爆炸果汁，这个也最好不用，那个带着白色条的里面是至幻花的粉末，这个还是可以用的，然后那个好几个条的，里面什么都有，我也不知道都是什么效果了。”
　　疾风狼头领：“我会谨慎分配这些炮弹，每用出去一个，都会做好记录。罗兰小姐放心，肯定不会给罗兰小姐惹事招祸。多谢罗兰小姐，给我们这些保命的东西。”
　　罗兰：“主要是怕乱用伤人，练习的时候，大家随便用，总要先学会了用法，关键时候才能对敌。”
　　疾风狼头领就没见过这么大方的主子，这玩意换成别人，怕是根本就舍不得用。
　　几个疾风狼：“我们都听罗兰小姐吩咐。这边只有魔法师同武士才会用武器，我们疾风狼配置了这个，是不是也算是魔法师，或者武士了。”好吧，这个场面有点大。

第三百六十一章 艺高人胆大
　　疾风狼头领：“乱说什么，拿好自己的东西，等罗兰小姐吩咐。”
　　申屠：“一人一个筒，十个圆球，每天背在身上训练，时刻不许离身。”
　　疾风狼头领点头应下：“那是自然。绝对不会让这么厉害的东西离开自己，命在东西在。”
　　对于他们来说，这点分量根本就不算什么，没人嫌弃炮弹太重，不愿意背着，大家都在抢着要多带一些，这可是罗兰没有想到的。而且疾风狼头领说的实在是有点严重，这东西同命比起来，还是命重要。
　　罗兰：“申屠先生主要是让你们习惯身上背负的重量，这东西没有你们的命重要，大家可别误会了。”
　　一群的疾风狼一块看向疾风狼头领，罗兰小姐是不是太好说话了，这样贵重东西竟然看的比他们疾风狼轻。
　　疾风狼头领：“誓死护卫罗兰小姐，绝对不会丢的。”
　　懂不懂就用‘誓死’两字，弄得罗兰都不敢随便开口了，这个真的太严重了。
　　申屠看向这边，有点无措的罗兰，摇摇头，想要当副城主，怕是还有的学习，这就无措了：“我带着他们去学习怎么配合，你要跟着进去吗。”
　　罗兰摇头，看到森林里面这么丰富的物种，还是没见过的居多，已经走不动道了：“我在这里拣点喜欢的东西，那个你们打火球的时候，记得灭火哈。”习惯到骨子里面的东西，总是更在意一些的。
　　申屠扫一眼罗兰，这算什么特别的要求：“愚蠢。”然后：“让狼女在这里陪你。”
　　罗兰可不愿意了：“好歹我也是魔法师，在森林边缘我能碰到什么。不需要什么人陪着，别耽误了狼女的练习。”
　　申屠扫一眼几个狼女：“说的也是，狼女学好了本事放在身边更安全。”
　　说完就带着一群疾风狼走人了，关键是人家申屠就不认为有他在的地方，会让罗兰有危险，至于自己为什么要保障罗兰的安全，申屠先生自己都不想考虑了，那个结果，绝对不是现在的自己能够承受，愿意承认的。
　　对于森林罗兰半生不熟的，同罗宾来过好几次了，不过都是有鸡蛋的那片区域，每次过来都捡鸡蛋居多。
　　至于同现在这样瞬移到森林这个位置的，还是头一次，意思就是这边她不熟悉，顺便重申一遍，自己还不变方位，弄得罗兰都有点发愁，你说自己到底要不要在原地等着他们。
　　万一把自己给弄丢了是不是有点丢人，不得让申屠先生笑话他几十年。
　　暗怪申屠，说跑就跑了，都不知道告个别，给她指个方向什么的。
　　可看到那么多的新奇植物，还有没有见识过的生物，罗兰根本就呆不住，这还不算，人家还拿出来申屠送的那本书，看到一种生物就拿出来那本书对照一下。
　　树上记载的，罗兰弄个样本，书上没有记载的，罗兰还要在自己的小羊皮本子上作一下记录，连植物的图像都给画好。这样的机会，很难找到下一次的。罗兰一会就能忘我。
　　至于生物那就跟厉害了，人家罗兰直接打一头带回家，准备仔细研究的。
　　亏得有申屠送给自己的那个用来专门装零食的袋子在，不然这些东西都不好带。可惜即便是这样也不太好带。
　　罗兰本来想要打了猎物之后放在一起，等着申屠过来之后，在一起带回家的。
　　结果证明，那不可能，因为打了的猎物如果不及时处理，很快就会在森林里面就能被各种生物给分解消化掉。等着捡便宜的生物实在是太多了。
　　罗兰索性直接打了一头比较大的凶兽，然后就在这里守株待兔，那可真是精彩，过来捡漏的朋友实在是太多了，根本就不用罗兰去寻找，各种没见识过的动植物都能跑过来。
　　罗兰一边惊奇，一边下黑手，好对付的就用石头砸，不好对付的就用学习的魔法练手，实在是狼狈了，就招呼二大爷，竟然游刃有余，突然就有点爱上了森林。
　　只要有足够的本事，在这里永远都不缺乏新鲜的事情吸引你。
　　等申屠带着一群狼狈的不知道是在流血还是流汗的疾风狼从森林里面出现的时候，罗兰已经弄了一大堆的东西，各种动植物都有。罗兰小姐的喜好实在是太杂了些。
　　别说是申屠，就是疾风狼头领都皱眉了：“罗兰小姐，您喜好这么广泛。”
　　这个赞誉实在是有点中立，罗兰都听出来了，人家找到这个词不容易，毕竟罗兰连爬虫都给打了一堆，竟然同各种藤蔓放在一起，这要做什么？看得人头皮发麻。喜好太特殊了。
　　罗兰颇为不好意思，看向那一堆的东西，确实太杂了：“我就是运输设备准备的不太齐全，发现打了猎物之后，没法带在身边。就有了现在这样的结果。”
　　疾风狼们看着罗兰小姐，眼里都是敬畏，虽然东西杂了点，可能够再这样地方，把猎物守住，还能等到他们到来，那真是太不容易了。
　　要知道他们打了猎物可不敢久留，立刻就回转的，不然引来了大型凶兽，他们自己都保不住何况是猎物。
　　疾风狼们把罗兰小姐看的高深莫测。这要不是艺高人胆大，谁敢做这样的决定。
　　申屠挑眉，这地方能有什么高级凶兽，他走的时候，这个地方都用威压给镇住了，有点脑子的凶兽都不敢出来乱转。这些狼头可真是乱崇拜。
　　不过还是对着罗兰说道：“森林里面的危险永远都是你想象不到的，记得以后在打了猎物，带走，不然很危险的。”怕这个蠢女人，真的傻大胆，以为自己‘艺高’那一拨的。
　　罗兰能当着这么多人的面说，我在这里面分不清东南西北吗？
　　不对，我在这里面分的清楚这个，可分不清楚我家应该往哪个方向走。野外生存的本事，姑娘还没有练习。
　　申屠：“别仗着艺高人胆大，就敢乱来”这就相当给罗兰这个副城主面子了。不然依着人家申屠先生的性子，能这么对谁。

第三百六十二章 指环不等于戒指
　　罗兰对于好来华还是听得出来的，也觉得自己过于冒险了：“以后我会注意的。”
　　申屠对着疾风狼说道：“好了你们带着这些东西走，算是罗兰小姐今天奖励给你们的。”
　　疾风狼头领带着一群狼，气势恢宏的说道：“谢谢罗兰小姐。”
　　罗兰看着自己辛苦收集的标本，有点着急，脸色都白了，怎么就这么大方的送出去了。怎么也不同自己商量一下。不问问自己这东西是不是还有别的用途，这个人可真不讲究。
　　疾风狼头领也有点嘬牙花子，送头凶兽就算了，那些蠕虫还有藤蔓他们要做什么用？发愁。
　　申屠瞪眼，听到罗兰叫嚣的心声都气的磨牙了，这个蠢女人，怎么如此不大气，还副城主？怎么不知道施恩。
　　罗兰搓搓手：“那个几头凶兽你们带走，那些个藤蔓你们就送到我庄子上就成。这些东西杂七杂八的，我怕你们不知道这些东西怎么处理。”
　　疾风狼头领也松口气，这东西给他们，难道要他们疾风狼供起来不成，还是罗兰小姐体贴：“是。”
　　跟着就一个个的拿着东西都消失了。走的那个迅速。
　　申屠这才开口：“怎么如此小气，还有那些蠕虫，你竟然连这些都打，不给别人，留着还能做什么。”
　　罗兰：“这些怎么了，跟你说把他他们碾碎了，放在土壤里面那是非常好的肥料。你懂什么。”
　　申屠听的磨牙，这女人小气的有点让人没法看：“我就知道你这个副城主穷酸的让我丢脸。”
　　罗兰听着一点不觉得脸红，勤俭持家，那才是过日子之道：“你，你，我就是没拿着金币显摆的爱好。”
　　申屠嗤之以鼻，勤俭持家？反正他没有看出来。
　　看到这么一群东西在这里，就知道罗兰打了猎物，没有东西装，带不走的困扰，再次甩出来一个指环：“拿着，以后再有猎物放在这面，不让别说跟我在一个城池里面当副城主，掉面子。”
　　这要不是个空间指环，罗兰说什么都甩他脸上，可空间指环呀，实在是舍不得在甩回去。
　　拿过来套在手上，上下打量的欣赏，这东西可真是必需品：“用不用滴个血什么的？”
　　申屠听的蒙圈了，好好地戒指没什么要滴血，做什么用，滴谁的血，兽血吗：“干什么，滴兽血吗？”
　　罗兰眨眨眼，这人怎么连点见识都没有：“当然是滴我的血，除了我没人能打开。”
　　说的这个理所当然，申屠看傻子一样看着罗兰：“没听说过。”
　　罗兰提出自己的小建议：“这玩意不是你做的吗，你当初怎么不弄这么一个机关，谁都能打开这玩意，万一丢了，攒了半天家财都给别人了，多可惜。”
　　申屠：“把你给灭了，然后取血在取家财不是一样的。问一声，有什么不同。”
　　罗兰黑脸，这个道理竟然还说得通。这难道是邀请别人灭了自己。
　　跟着申屠就来一句：“等你什么时候弄了空间物件，在弄你说的这些机关好了。我这个就是不知道从哪个魔法师身上摘下来的。看着还成，一直丢着没有用过。”
　　下意识就没有开口说兽人这个生物的存在，就是不太让想要让罗兰问起来，至少他不太想同罗兰讨论关于‘兽人’的事情。
　　罗兰听着头皮就发麻，看着指环，有点不舒坦：“你这不是从死人身上摘下来的吧。”
　　申屠扫一眼指环，具体是抢的，还是后来怎么弄谁能记得住：“那可不记得了。”跟着：“要不要？”
　　罗兰瞪眼申屠，再看看指环，这玩意多难得，不过就是来历不清楚，反正这地方都是拳头说话的：“干嘛不要。”
　　就是带着有点头皮发麻，罗兰一直在安慰自己，反正这东西是没住的，不是她祸害的。
　　申屠就不知道，这点破事也值得来来回回的想：“竟然还嫌弃，不过就是个指环。”
　　罗兰看看申屠，绝对不会同申屠说，戒指这玩意的其他意思的，不过还是说道：“这玩意可不光是个指环，意义大了，当然了，现在什么意义都没有了。”
　　跟着：“等什么时候，我会弄空间这个挂件了，一定给我自己还有家属弄一个独一无二的。”
　　申屠听的都挑眉了，口气还不小，不过肯定需要等个百八十年的：“家属？需要滴血认主的。”
　　罗兰看着手指头上的戒指：“差不多，看上去就是一对的。”
　　申屠撇嘴挑眉，还说什么滴血认主，那不就是伴侣契约吗。这丫头不是想要忽悠自己同他订契约吧，可真够阴险的，竟然骗自己想要做龙主夫人。才不会上当。
　　申屠斜眼罗兰，婉转的拒绝这份邀请：“你那东西做出来，我是不会带的。”
　　罗兰扫一眼申屠，想美事呢：“放心也不是给你戴的。”
　　申屠立刻就怒了：“不是给我准备的，难道你要给那个精灵嘉禾戴？”没脑子就算了，眼神还不好使，可怎么办，替罗宾愁得慌，养出来的闺女这么不省心。
　　罗兰就纳闷了，为什么要搀和上精灵嘉禾：“干嘛要给它，那可是男女都没定准的人。”
　　那就是跟精灵嘉禾没有关系，申屠先生紧绷的心情松快点，不过还是凝眉询问：“家属？”
　　罗兰果断的开口：“‘家属’这个事情得找，需要仔细筹谋。”
　　然后看向申屠，一脸的你干嘛问我这个，探底呢，肖想我：“你干嘛关心这个，想要当我家属，那可不容易，你就不要肖想了，就你这个破脾气，我可包容不了。”
　　申屠黑着脸，怎么就成了自己肖想这个厨娘，口气到不小：“我这脾气已经相当好了。你不是一直在给我做饭。”
　　罗兰嗤笑，可别误会，还是说清楚的好：“那是因为咱们是合作伙伴，你是我的副城主。”
　　申屠就不明白了，都是一个锅里吃饭，有什么区别：“同‘家属’有什么区别。”
　　罗兰傲娇的昂着脖子：“我罗兰的家属，可不能同你这样，对我除了吼就是斜眼，我的家属，眼里就只能有我。任何人在他眼前，只要我在，都得是我最好看。我的家属要哪哪都对我死心塌地。我说什么是什么。”
　　申屠皱眉，这女人怕是嫁不出去了：“你想要找个瞎子还是脑子有问题的。”

第三百六十三章 看不上眼
　　还能好好说话不了，罗兰恼恨的看着申屠：“反正不会是你就对了。”你找对象才找瞎子呢，除了瞎子也不会有人看上这个连讨好人都不会的蠢货。
　　申屠绷着一张脸：“我觉得我应该同罗宾谈谈，你这个找伴侣的方向不对，真的要找这样的瞎子同脑残我是不同意的。”
　　轮得到你同意妈？呸，问题谁说她要找瞎子同脑残，你才脑残呢？
　　申屠皱眉，瞎子同脑残不算是问题了，这女人还是在肖想他：“竟然还认为我符合条件。”
　　罗兰噎了狗了。放屁。我瞎了，脑残了，才会看上你。
　　申屠满眼不赞同的看着罗兰：“不讲究，你可是女生，怎么能如此粗俗。”
　　罗兰想要拿着脑袋撞树，为什么要同申屠一起探讨这个问题，她这不是同自己过不去是什么？
　　申屠点点头：“你竟然还要往脑袋有病上靠一靠，怕自己不够傻。”
　　罗兰直接张嘴去咬申屠。都没有顾得上想，这个动作是不是越界了。可见气疯了。
　　不过想也知道咬不动的，人家申屠先生皮糙肉厚，身上自带的防御体系。申屠撇嘴，想要碰瓷，给自己咬出血来，顺便契约，就知道这个女人心计深沉的很。
　　罗兰捂着腮帮子，恨不得去揉自己的牙齿，这人什么做的，这么硬：“啊。”
　　申屠勾唇微笑：“好了，赶紧把东西收一收，走了。饿死了。”
　　罗兰瞪着眼睛，咬牙切齿的对着申屠：“你故意的。”
　　申屠：“反正我不会脑子有病的。你就是咬坏了我，真的见血，我也不会脑子有病，眼睛变瞎的。”
　　罗兰皱眉，什么意思。见血同脑子有病有什么联系，他怎么还把自己往往那个奇奇怪怪的方向靠。
　　罗兰：“你不会还认为我在肖想你吧。”
　　申屠：“哼，嘴硬也没有用。你除了做饭还凑合，就没有一样让人看上眼的。”
　　罗兰：“谢谢您的赞美，有您这句话，我觉得我安全多了。”被你看上得多倒霉。
　　扭头就走，不过没走几步又回来了，有点讪讪的，自己不认识路：“往哪边飞。”
　　申屠再次噗嗤笑开了：“你看，我就说你肖想我，还不是绕着我又回来了。”
　　罗兰能说什么，自己不知道家在哪，可不是得绕着向导转悠吗。这时候你也不敢硬气的说，我没绕着你转悠，真要是申屠一个瞬移走掉了，她就真的找不到家了。
　　即便是申屠吓唬自己的，谁知道等申屠觉得吓唬够了，过来接自己的时候，自己碰到了什么事情，罗兰相当珍惜自己的小命，所以这点意外也不敢堵。
　　拉着申屠的袖子：“我这城池新建，可不是离不开副城主。”
　　简简单单的一句话，人家罗兰就把自己的身份给提高上了，我可不是离不开你，我是少不了工作伙伴。
　　申屠扫一眼罗兰，别管你怎么说，拉着我的袖子不撒手，就已经取悦了申屠先生：“你可是拉好了，回头走丢了，我可不去找你。”
　　罗兰心说，你一个瞬移的功夫，我怎么可能走丢了，真要是走丢了，我得摔成什么样。找回去也拼不起来。
　　谁敢去拿这个试，我又不是傻，所以拽着申屠的手，紧着呢。申屠心下哼哼两声，还不算是太蠢。
　　然后再次勾住罗兰的腰，一个瞬移就到了庄子里面，还贴心的把罗兰放在了水池边上，方便她洗漱的。
　　不过说话就不怎么贴心了：“赶紧洗漱去做饭，我都饿了。”
　　罗兰眼睛都气的瞪圆了，不说话多好。扭头自己去洗漱，在森林里面确实把自己弄得挺狼狈的，不过还是小心的看着自己的手指头：“这玩意用摘了洗漱吗，怕不怕着水。”
　　换成申屠一言难尽的看着罗兰，空间法器确实稀有，空间法器也确实贵重，可也没有听说过谁家空间法器，小心翼翼到这份上，洗个手还要给摘掉，就问一声，你不怕随便摘下来丢掉吗？
　　罗兰：“你怎么不说话，这玩意是不是怕水。”
　　申屠：“空间法器，不怕水，不怕火，至少不够等级的水火奈何不得他们。”
　　跟着：“但凡能够制作空间的材料，等级都是很高的，寻常水火伤不到它，尽管放心。”
　　罗兰：“这玩意可真好，等我把这玩意给装满了，你就是随手把我丢在森林里面我也不着急，不害怕。”
　　申屠冷哼一声：“空间就能让你大意成这样。”
　　罗兰：“只要有足够的补给，我还真的不怕。”自己的魔法都没有用竭的危险，再有后方补给，怕什么。
　　然后：“我这个空间到底多大，能装多少东西。”
　　申屠扫一眼罗兰，小家子气的模样：“你这点家资反正不发愁没地方放。”
　　那是多大的地方，罗兰很茫然，毕竟自己仓库哪点东西确实不多，不过自己庄子，街道，那可也都算是家资，真要是这个都放进去，罗兰觉得别说把自己放到森林里面，就是放到海里，那都没问题。
　　被人笑话没见过好东西，罗兰一点也不生气，一个空间指环足够安慰罗兰的心，没想到申屠先生这么大方，空间指环，空间袋子，说送就送，申屠先生的家底太丰厚了。
　　也不知道将来便宜了谁，话说这样的败家爷们给她都不要，生不起的气。
　　东西要是换成她的，她肯定没有这么大方，随便说送人就送人。对申屠先生又加一层的看不上。
　　申屠被罗兰这形象的败家爷们给噎的差点被自己吐沫给呛到，所以自己送她东西还送出来毛病了，送错了。
　　这个倒霉女人，怎么能够如此的性情古怪，只能用这个词来形容，还有法克先生说的那个吝啬女人，那可真是一点都没有形容错。
　　罗宾到底怎么教育闺女的，这样的女儿嫁给谁那都是在报仇。
　　申屠：“你还不快点，去做饭吃。”
　　罗兰：“你知道我在森林里面都做了什么吗，你知道我遇到的东西多恶心不，不洗漱干净点，我做的东西你吃起来没有心理阴影吗，还有呀，遇到点卫生问题那都是小事，万一带了不干净的病毒，吃坏了怎么办。”

第三百六十四章 动心
　　申屠先生的自信都不知道谁给的，狂的没边了：“这个你放心，就没有能够让我申屠不当小甜点吃的病毒。”
　　说的好听，还没有能药倒他的病毒，当初听到金属对皮肤有影响的时候，还不是乖乖的换了瓷盘。
　　看在空间指环的份上，罗兰撇撇嘴就不揭短了。
　　申屠也看向罗兰手里的指环，这到底多稀罕这玩意，竟然比自己面子都大。
　　罗兰知道指环不怕水，立刻翻脸不认：“我要洗漱了，你还在这里做什么，不想吃饭了。”
　　申屠明白过来这话的意思之后，瞬移走掉的，速度快的罗兰就眨一下眼睛人就没了。
　　剩下的话还没有说出来呢，罗兰自言自语：“这到底是多想吃东西。”
　　只有申屠先生自己明白，这时候他真的不是因为想吃东西，耳朵红红热热的，想到的都是细腰还有洗漱，这个女人肯定是故意这样说，吊自己胃口呢，肯定还是想要成为他的龙主夫人。还敢嘴硬不承认？
　　然后还是耳朵红红的，心跳也特别的快，眼睛不受控制的想要往水池那边看。
　　这个真的是太恼人了，他申屠竟然有不受控制的时候，感觉身上哪哪都怪怪的，尤其是心跳太快了。申屠先生凝眉，传承中从来没有说过，一头才要成年的龙立刻就发情。
　　申屠先生最后脸色都凝重了，转转眼珠，检查一下自己的身体，然后黑脸了，所以自己这到底是怎么了，闹毛病了。
　　为什么他身上有发情时候的特征，还没有成年时候该有的雄壮。
　　光脸红心跳有个屁用，所以他这到底是成年了还是没成年？申屠抿着嘴巴，一点都不开心，一张脸就同别人欠了他多少钱一样。低头的时候脸色更差。
　　这不是他们龙族越来越稀少，子嗣越来越艰难的根本原因吧？申屠先生方怀疑了。
　　若是以后都如此，是不是他们龙族到了他这里以后就算断了血脉传承。
　　想到这里，天空中突然就来了一道霹雷，嘎巴一声响。比开红心萝卜还脆整的声音。
　　半兽人感受到威压都吓的蹲坐在地上，捂着脑袋惶恐的乱窜。
　　申屠金芳也感受到了，这股子无边无际的威压，赶紧回家，他们要保护闺女。
　　罗兰洗漱呢，抬头看天，这时候在水里似乎不好，容易招电。然后就没有然后了。不过是打个雷而已，她常见，而且前阵子才被雷劈过，人家根本就不把这个当回事。
　　擦干净就去厨房弄了一杯热牛奶。先给申屠那狗东西垫吧垫吧，连她都感觉到饿了，申屠肯定也饿了，都是看在指环的份上。可见这个东西真的把罗兰给讨好了。
　　正在申屠阴晴不定的时候，罗兰敲门。申屠开门，眼底都是看不见的深潭，有些不太清楚的认识，让申屠先生都摆不平了。
　　还好罗兰这个缺心眼的，一直都看着自己的指环在欣赏，这玩意可真是好用，然后递给申屠一杯牛奶，一碟子糕点，不经心的说道：“先垫吧垫吧，我这就做饭。”
　　申屠抿嘴，没有接过牛奶，先拿起来小点心放在嘴里一块，没有什么事情是比吃更重要的，吃饱了才能解决问题，然后吃的好，吃的满意，申屠先生也没有那么焦虑了。
　　不管怎么说他还不算是真正的成年，如今的他只是将将要成年，刚刚好卡在这个点上而已。
　　而且龙族的发、情、期也不是这么算的，至少他们传承里面，关于发、情、期的事情都不是他这样的。
　　所以自己可能就是如同罗兰说的闹了点小毛病，同子嗣传承这样的大事一点关系都没有。
　　然后在喝口牛奶，满足了，哪来的那么多想法，瞬间天空上云淡风轻，若是仔细辨别还能闻到天空中的一丝香甜气息。那可真是春天的味道。
　　罗兰伸着脑袋看向外面的天空，这可真是多变的天气，说晴就晴，说霹雷就劈雷。
　　跟着忍不住来了一句：“你说这天，是不是神经了。”
　　申屠终于接过罗兰手里的餐盘，狠狠的瞪了罗兰一眼，谁害的，差点神经了。
　　还不是随便洗漱，不讲究的女人的错，然后招眼看向罗兰洗漱之后还是干干净净的。仔细看，还是赏心悦目的。
　　罗兰被申屠盯得发毛了，瞪眼：“看什么看，好歹我也是女人，能这么看吗？误会了怎么办？”
　　申屠：“看你是不是洗干净了，回头做饭的时候可别带着神秘病毒、能有什么误会。”
　　这话罗兰自己刚说过的，哼了一声，也不同申屠计较。扭头就去厨房了。还是看在空间指环的份上。
　　申屠冷哼，嘴硬的家伙，都喜欢成这样了，还没事那么挑剔做什么。
　　话说要是真的弄出来一个罗兰说的那样的，不怕丢的指环，也挺好的，至少罗兰给她准备的吃食，不会被别人随便给捡走，申屠先生已经下意识的在考虑罗兰的要求，然后想着要弄个什么样的样式，这个厨娘才会稀罕。
　　最后发现自己竟然绕着一个厨娘的喜好在思考，这可真是人生不可能之最的认识。
　　申屠先生不喜欢这个想法，更不想同一个厨娘缠缠绕绕的没完没了。自己才不会那么没眼光。
　　赶紧喝口牛奶，把这个闹心的问题给压下去。然后在吃口甜点让自己心情缓一缓。
　　罗兰不过是一个厨娘而已，也就是做的东西吃着还不错，性子都没法瞧，要不是罗宾的闺女，他都不能多看这个厨娘两眼。话说吃的那是做的真不错。
　　最后还是绕回了空间指环这问题上。其实这个问题还是很好解决的，契约的一种而已。
　　申屠先生觉得他很快就能做到，不过不知道罗兰是喜欢自己研究出来的，还是喜欢他倒腾出来的。申屠先生凝眉，罗兰喜好如何，管它什么事，为什么又想到了这个。
　　申屠先生给自己定性，为了吃的，肯定是为了罗兰做那些吃的。他申屠护食也不是一天半天了。罗兰那绝对是顺便的。申屠先生松口气，肯定是这么回事。

第三百六十五章 属地
　　罗兰弄回来东西有点杂，能吃的凶兽也都给了疾风狼，现在她做什么吃的有点问题了。
　　不过那些等级高的植物，罗兰挑无毒无害的给弄出来点，准备让申屠先生尝尝不太一样的风味。
　　当然了，就不知道她要是把那些蠕虫给申屠先生端上来一盘，这位能不能面不改色的吃下？
　　话说，算了，自己做起来其实也有心理障碍，不是哪个地域的吃食特色她都能接受。虽然知道那玩意能吃。
　　罗兰把原来申屠先生拿过来烹饪的高级食材，从冷库里面弄出来点，好心情的操纵着自己的魔法石弄出来火球，然后用自己最好的手艺给申屠先生张罗饭菜。
　　自始至终罗兰眼睛都亮晶晶的看着自己手指头上的指环，所以说，这东西到底多大的面子从罗兰的心情上就能看出来，当然了从招待申屠先生的规格上更是如此。
　　申屠吃过点心，喝过牛奶，过来的时候，就看到罗兰小姐一边用魔法，一边还分心欣赏指环的德行。
　　闻着味道，瞧着罗兰的心情，不得不说自己送的东西对，送到人家心坎上了，没看到吗，规格待遇都提高了。
　　罗兰那边还把调料给放到指环里面，然后取出来，放进去，玩的那个自在，这东西方便又实用，居家旅行必备。比蒙汗药好用多了。
　　罗兰还在想，这个东西不知道能不能把自己也给装进去。
　　申屠先生赶紧开口，不能看着这位厨娘作死，毕竟做出来的饭菜还是很合他胃口的：“有些东西可不能轻易尝试，比如把你自己装进去。”
　　罗兰笑笑：“我就是想想”又没说真的要试试。急着白脸的算怎么回事。
　　对于申屠先生的突然出现，罗兰已经习惯了，都没觉得害怕或者意外。
　　申屠看看罗兰还有那个指环，怪碍眼的，怎么就稀罕成那样，早知道就该挑个好看点的才对。
　　等罗兰把吃的做出来，申屠先生就什么都顾不得想了，恨不得在厨房里面就吃点东西，给自己饱受惊吓的胃口补一补。不得不说作为厨娘，罗兰真的是太合格了。
　　不过被罗兰那么看着，还是下不去口的，勉强矜持到开饭的时候，大伙围了一张桌子申屠先生才能满足口腹之欲。
　　终于能够放开了吃，若是没有碍眼的精灵在就好了。
　　精灵嘉禾也很满足，罗兰小姐这顿饭用的材料，怕是自己要在送一个钱袋子出去才能吃得上，罗兰小姐真的太大方热情了，超规格的接待。
　　精灵嘉禾都准备去森林里面走走，这边竟然如此富饶，这样等级的凶兽同烹饪材料都有。
　　精灵嘉禾吃的不算是很多，就已经有饱腹的感觉，抬头看到罗兰小姐依然在优雅享受的进食，心中对于罗兰小姐的魔法重新估量了一次。这样等级的食物可不是谁都能这样随便吃的。
　　出来的时候，嘉禾看着罗兰小姐不像是初学魔法，毕竟法克先生也说了，他们这边最近多了一位魔法少女。
　　没想到只是最近而已，罗兰小姐的魔法竟然如此了厉害，还有他们吃的这些食物作为证据。
　　不论是打猎还是烹饪，这都不是初学魔法的小姑娘能够做到的。所以精灵嘉禾对于罗兰的魔法等级惊叹了。
　　精灵嘉禾难得迂回的开口：“罗兰小姐的今天出去收获颇丰。”
　　罗兰欣然点头，弄回来那么多标本，她及那是觉得相当有成就的，这要是放在以前，她都可以享誉国际了。
　　可惜呀，这个地方这些东西不太稀奇。不过总算是自己见识过了。
　　精灵嘉禾张口说道：“这里的森林让我向往，不知道以后有没有机会同罗兰小姐一起去见识一下森林。”
　　罗兰说的相当不经心，去森林而已，只要本事够就可以：“这有什么，嘉禾你喜欢，只管过去走走，不过嘉禾你认识路吗？”由己度人，罗兰这是怕精灵同自己一样是个路痴。
　　顺便没准能带着自己，罗兰心说这要是遇到一个认识路的，以后自己再去森林也不用非得让申屠说自己离不开他了。
　　精灵嘉禾心说，什么意思，在警告我，没人带着的时候不能过去，这毕竟是罗兰小姐的地盘。
　　他们精灵的世界实力为尊，这个地界大多都是半兽人，只有罗兰这么一个有能力的魔法师，那么这个地界的主人自然是罗兰小姐。
　　她初来乍到若是非得去别人的地界打猎，那就是在挑衅，所以人家精灵嘉禾才那么客气的。
　　就连罗兰介绍精灵嘉禾认识那些半兽人的时候，精灵嘉禾也是这么认为的。
　　罗兰小姐对自己地盘如何治理，他只要入乡随俗就好。所以才会对半兽人以朋友相称。
　　申屠扫一眼罗兰，蠢货，真的以为随便什么人带着去森林都可以也不怕被精灵给抓走卖了。
　　罗兰也想到这问题了，即便是认识路，也还是算了，毕竟大家其实没有多熟悉。说道完全信任，早了点。
　　所以跟着就来一句：“嘉禾，这边的森林很漂亮，你想要去走走的话，尽管随意，不过你可要注意自己的安全。我最近有点分不开身，怕是没办法陪着嘉禾你。”
　　听到这话，申屠先生那点眉头瞬间就散开了，虽然见识少了点，心眼倒也不缺。罗宾教育的还成。
　　就听罗宾那边开口：“精灵朋友若是愿意，我可以作为向导。”
　　申屠扫一眼罗宾，随便它好了，反正罗宾认识路，被人糊弄走了，还能自己找回来。
　　五大三粗那么一个汉字，真不担心被人给卖了。而且看着这位的模样，被卖了估计还要帮着人家数钱，活该。
　　精灵嘉禾扫一眼这父女二人，这是不介意他去森林里面的意思：“如此谢谢罗宾先生。”
　　罗兰显然也不担心罗宾的，同金芳那边开始说自己今天的收获。
　　然后嘉禾听明白了，好像这些也不是罗兰小姐今天的收获，毕竟罗兰小姐的嘴里，真的没有这些凶兽，仅有的那头凶兽还送给半兽人了。所以他吃的这些食物哪来的？是个问题。
　　视线不由的就转向了申屠先生那边，这个人很强大。

第三百六十六章 技术指导
　　申屠先生吃到最后的盘子都空了才放下筷子：“做的不错，还凑合。”
　　罗兰抽抽嘴角，这狗东西就差舔盘子了，说话竟然还这么刻薄：“您可真是夸奖了。”
　　申屠吃好了，心情好，不通罗兰计较：“继续努力，缺什么材料只管开口。”
　　精灵嘉禾眼睛有点变色，知道这些食材的出处了。原来是申屠先生送给罗兰小姐的，这就难怪了。
　　就说这边的森林不应该有这样的食材才对。还以为这边的森林有什么自己不知道的秘密。罗兰小姐用别人的东西招待自己，精灵嘉禾没有那么厚的脸皮。
　　精灵嘉禾掏出来一袋子的金币递到罗兰的手里：“这是我的饭费。”
　　罗兰就觉得精灵嘉禾同自己很对脾气，上道：“嘉禾你这真是太客气了。”
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐客气才对，这样的饭食，可不是有金币就能买到的，我出门太急了，身上没有带什么好东西，只能用金币来换取食物，那才是对罗兰小姐盛情款待的怠慢。”
　　这孩子太懂事了，弄得罗兰都有点不好意思收金币，不过这些食物那确实不是她能置办来的，精灵嘉禾就是沾了申屠先生的光，包括他们一家子。
　　话说，请厨师一般都是管饭的，他们不过是一家子吃而已。而且他们家金芳那也没有吃多少不是。
　　罗兰瞬间就想通，自家也没有过分，员工福利好，可以带家属而已。
　　不过精灵嘉禾的金币显然自己收不合适。人家申屠管他们一家子饭，肯定不能帮着他们招待客人。
　　就这么把到手的金币给申屠，罗兰也有点舍不得，折中一下：“这些金币我带申屠先生收着，换成小点心帮申屠先生存着。单独放在那个零食袋子里面，省的串味，申屠先生觉得如何。”
　　这金币总算是还在自己手里，罗兰就觉得幸福多了，也不知道自己为什么这么财迷的。原来真的没有。
　　能如何，自然是可以的，不然他申屠还差一袋子金币不成。
　　便宜那个精灵了，这要是把金币直接给他，肯定瞬间化成金粉，羞辱谁呢？不过小厨娘喜欢那就算了。
　　把金币换成小点心的话，那也很可以的。毕竟金粉这东西，自己肯定不好意思在收起来的。
　　申屠先生那是面子也要，金币也要的人，好歹金币在罗兰这里，没有在外人手里。话说自己这个里外人什么时候划分出来的，这个厨娘算内人吗？
　　然后在仔细琢磨，好像自己对这个厨娘挺大方的，大方到舍得花金币的地步，感觉有点不太妙。
　　精灵嘉禾对于森林里面的一切都是敏感的，虽说森林距离他们这边比较远，不过森林里面的动静瞒不过嘉禾，那些被惊了的植物情绪嘉禾都能知道。
　　可看着罗兰小姐并没有同它说这些的意思，嘉禾提都没有提，对于罗兰小姐来说，自己还是太陌生了些。
　　那么大的动静，想来罗兰小姐的魔法肯定是又精进了。不过竟然从罗兰小姐的脸上什么都看不出来。
　　精灵嘉禾虽然不想随便猜测，不过看罗兰小姐的骨龄，应该没有多大，竟然如此沉稳。精灵嘉禾再次高看了罗兰一个层次。
　　只能说有时候脑补，那真是个好东西，精灵嘉禾对于罗兰的认识，差不多一半都是脑补出来的。而且都是比较美好的。两人之间隔着的是雾霾，真没有看清楚。
　　这顿饭吃的，精灵嘉禾想法很多，不过面上那是真的一点看不出来，应该感谢精灵嘉禾的面瘫脸才对。
　　私下里面罗兰对于申屠先生拉着疾风狼训练了什么，心里也是很好奇的。
　　没能从申屠那边打听出来，罗兰吃过饭直接跑到疾风狼那边去打探消息，美其名曰，过来看看他们使用炮筒的效果如何，有什么不趁手的，尽管开口，她好做改正。
　　真不是她太淡定，而是森林里面那么大的动静，罗兰小姐根本就不知道，你说误会的多美好。
　　疾风狼头领还算是稳得住，那些年轻人就稳不住了，听到罗兰说这个，立刻就过来围着罗兰，一言一语的那边跟罗兰学着今天再在森林里面怎么怎么威风，还有那个炮筒子的厉害。
　　然后都一脸崇拜的看着罗兰：“罗兰小姐，你真了不起，竟然还有能让我们疾风狼使用的武器。”
　　几个年轻人：“罗兰小姐，以后还有这样的东西给我们用吗？”
　　一群狼头眼睛亮晶晶的看着罗兰，都是恳切，崇拜的笑容，在罗兰看来，一头头的狼都眼睛猫着绿光看着她，后脖颈子的汗毛都要竖起来了，你说自己多想不开，才过来这边打探消息。
　　笑容有点牵强：“有，有的，以后我肯定能弄出来，更厉害的东西，让你们更厉害。”小表情怕怕的。
　　疾风狼头领最后都忍不住说一句：“我们疾风狼的速度不错，可要是论动拳头，确实差了点，今天我么算是知道实力强横那是什么境界了，一切都是因为罗兰小姐的给的筒子。这个东西太好用了。”
　　所以不光年轻人激动，疾风狼头领也是激动，感慨的，难怪人家魔法师那么厉害。他们这个炮筒，是不是同魔法师的权杖媲美。不过到底没敢问出来。怕是罗兰小姐觉得唐突。
　　就连狼女都围着罗兰：“有了这个，我敢保证，不让人近身小姐。”
　　罗兰：“谢谢你了，不过除了这个，申屠先生有没有让你们练习其他的。”
　　罗兰过来这边的目的就是这个，难得这样心情复杂的情况下还没有忘记。眼巴巴的等着疾风狼头领同狼女同她八卦。所以八卦的力量可以让人忘记恐惧。
　　疾风狼头领说到这个话题，感觉血脉膨胀，整个人都是亢奋的：“有的，同我们平时训练时候的东西不太一样。申屠大人说了，以后都按照这个练习，能最大成都的激活我们疾风狼族的血脉传承。”
　　更换着说道：“我们疾风狼族若是真的能够激发天赋神通，都是拖了罗兰小姐的服气，是罗兰小姐认识了申屠先生，我们疾风狼族才能有幸，得到申屠先生的指点。”

第三百六十七章 决定以后
　　罗兰有点不好意思，这个说的就严重了，哪有的事情：“是你们自己的运气。”
　　疾风狼头领摇头：“是罗兰小姐带给我疾风狼族的运气。我疾风狼族断了的血脉传承，想到这就激动。”
　　这么简单就教了，罗兰感觉那么不真实呢：“这个训练是不是伤身体什么的。”
　　疾风狼头领：“罗兰小姐放心，我们疾风狼族没有怕死的，也不怕困难，只要能激发我疾风狼族的血脉传承，哪怕是倾我全族之力，我疾风狼族也没有怨言。”
　　我了个去，你们都倾出去了，我还有人用吗？怎么听着这都有点疯癫了。申屠到底怎么给人家疾风狼族做的动员工作。是不是太成功了。
　　疾风狼头领：“而且罗兰小姐放心，除了训练强度大一些，真的没有什么伤害，申屠先生说了，若是我们愿意，或者相信他，可以让族里的小娃娃现在就开始按照这个训练法子，从小就训练更加容易激发出来潜力。”
　　罗兰点点头，既然疾风狼自己愿意从娃娃抓起，她能说什么，还能做挡着人族群兴旺的坏人。
　　说真的看疾风狼头领现在的模样，那也不像是能听进去建言的。
　　说真的其实挺想看看他们怎么训练的，不说既然是人家疾风狼家族里面的东西，罗兰才没有开口，万一人家不愿意，自己这不是强人所难。每个族群肯定有不能外传的秘密。
　　疾风狼头领没有申屠先生的读心术，自然是不知道罗兰小姐心里抓心挠肝的那点念想。
　　所以没有能够善解人意的对罗兰小姐邀请，只是一直再说他们疾风狼用这个武器时候的威风八面。
　　罗兰一步三回头的往庄子上走，申屠嗖一下就出现在罗兰面前。这位的出现，永远那么的突如其来。
　　罗兰口气不善：“吃饱了撑的，不好好的休息，干嘛到处乱跑。”一听就知道这位心里不高兴，乱发脾气。
　　申屠人家有读心术，对于罗兰的怨念了然于胸：“就那么想要知道？”
　　罗兰不好意思了，这点念头都瞒不过这厮，强撑着脸面给自己找理由：“咳咳，把人都交给你了，我想要知道知道进展，想要知道你教他们什么有错吗？”
　　申屠没有管罗兰怎么纠结，而是说道：“可以问我呀？”
　　罗兰怀疑的大眼睛看着申屠：“你能告诉我？”
　　申屠：“你不好意思问他们，怕他们有禁忌，我这里能有什么禁忌。我还能替他们疾风狼守着不成。”
　　罗兰使劲点头：“说的也是，你又不是疾风狼，话说你怎么会这些玩意，不是蒙人的吧。”说着说着竟然跑偏了，人家申屠先生的好心好意思就这么被糟蹋了，能高兴吗？
　　申屠黑脸，这个女人不能惯着，听听说的什么东西，他申屠犯得上去蒙谁？图什么？
　　罗兰：“咳咳，说真的你说他们真的还能激发出来点本事。”
　　申屠客观的陈述事实：“疾风狼族的血脉传承绝对不是那点瞬移的速度，不过到了现在的疾风狼，尤其是半兽人疾风狼族，基本上也就如此了。”
　　罗兰：“为什么，不是应该一代更比一代强？”
　　申屠：“血脉传承，也不是谁都有那样的资历，一个头领能够激发血脉传承，那也是要倾全族之力，最好的东西，最好的条件陪着，他们疾风狼族都到了这里，还能有什么，能够用出来这点天赋神通那就不错了。”
　　罗兰听出来点东西，这边贫瘠，怕是没有疾风狼们激发血脉传承的好东西。
　　申屠先生继续：“他们整个族群都能有血脉里面的瞬移，已经不错了，可见在恶略的条件里面，更加能够让他们激发血液里面的传承，虽然失去了那么点更厉害的东西，可得到的更多。整个族群的发展那才是根本。”
　　申屠都觉得，疾风狼族的幸与不幸要看怎么说了。
　　罗兰：“我听得都糊涂了，你就直说吧。怎么感觉还有点散发。”
　　申屠：“总要试试的，条件不好的情况下他们都能整体发展，多给他们创造点条件，谁知道能不能整体激发大部分的血脉传承。这事都是说不准的，不过整个疾风狼群的战斗力，不管有没有激发血脉传承，都会得到很不错的训练。会提高上来的。”
　　罗兰最后就化成了一句话：“你别让我用那么多的好东西供养疾风狼，我舍不得。”
　　申屠：“切，换成我出手，自然是有更好的办法。再说了，你？能有什么好东西”话里话外都是瞧不起人。不过能够知道自己的实力，罗兰觉得挺好的。总好过太为难自己。
　　罗兰特别的想知道申屠先生省钱的好办法？
　　申屠：“明天带着你一起去不就成了，看你这个急迫的模样，实在是少了点副城主的城府。”
　　罗兰在乎这些吗，显然不在乎，随意的就开口：“那玩意你有就够了。”
　　申屠扫一眼罗兰，好吧，他肩膀上的担子确实有点重。谁让这个厨娘怎么看都不是太可靠。
　　所以两个人就这么心照不宣的达成了彼此都满意的共识。申屠先生略郁闷，自己对这个罗兰似乎越来越宽容了，是不是真的为了人家那点厨艺，申屠先生自己都想不明白了。
　　精灵嘉禾在高高的豌豆屋子里面看着远处走来的两个人，眼帘合上，感觉有点扎眼，那么好的罗兰小姐怎么会同申屠先生有说有笑的。
　　在精灵嘉禾看来，申屠先生怎么都不太好相处的模样。
　　精灵嘉禾索性躲开这两人，闭着眼养身体上的伤。听多了闹心，看多了更闹心。
　　精灵嘉禾觉得或许它真的想要变成罗兰小姐喜欢的模样。决定性别的事情，对于一个精灵来说，实在是太重要了。精灵嘉禾想到这个问题就皱眉。
　　最近看到罗兰小姐的时候，它都有冲动想要定西来的愿望，不过到底是变成罗兰小姐那样温柔的女人，还是变成罗兰小姐喜欢的男人模样，精灵嘉禾还是有点弄不懂自己的想法。
　　这真是一个难题，怕自己以后后悔的。

第三百六十八章 大忽悠
　　罗兰听到申屠先生说，明天一起过去森林里面看看好了，眼睛都亮了。可以随便装东西去森林，注定要大丰收。
　　在看看手指头上的空间指环，这个可真是派上大用场了。要知道，自己可以弄回来多少标本。
　　这玩意搞运输不要太方便。居家旅行必备第一位。
　　原来的时候，申屠先生送给自己一个空间袋，罗兰就高兴的什么似的，然后发现，这个东西对自己用途不大，一来，申屠说了，空间袋给他装零食的。
　　本来可以私代一些自己的玩意，可申屠这厮的胃口太好了，零食比正餐吃的都多，所以满满的空间袋里面都是零食。
　　然后申屠先生再送一个，罗兰终于有了自己的带货的好东西，可用途也真的不大，尤其是到了森林里面，随便打一头凶兽都需要很大的空间才能装得下。
　　而申屠先生随手掏出来让他装危险品，装零食的袋子，真的没有那么大的空间。
　　所以这个指环，关键是能够装下很多东西的指环，罗兰特别的喜欢。
　　至于说她自己做出来东西，在森林里面到底有什么效果，罗兰根本就没有问，虽然不知道那么多球一起爆了什么场景，可罗兰见识过那么多烟花一起绽放的时刻。想来场面不会太差。
　　不过换成自己这个东西，变成了一股股的黄烟，黑烟，白烟而已，而且致幻花的黄烟多一些，那玩意用起来有后路。杀伤力没有那么大。
　　到底是好人家闺女出来的，原来顶多就是杀鸡，杀鱼。原谅她手上还是太善。
　　当然了，罗兰小姐这么给自己定义时候，肯定是忘记了，当初怎么把疾风狼给打的瘸了腿，把凶兽怎么处理掉的，女人的心想要软一下就软一下的。而且人家定位一直在变。
　　申屠扫一眼罗兰，半点担心都没有，光想着那些乱七八糟的玩意。看来对她自己到真的挺有信心的。
　　不过罗兰弄出来的东西，那个场面也确实够唬人就是了，对付他肯定是不成，可要说吓唬那些半兽人足够了。
　　假以时日，疾风狼的瞬移在快一些，对于城里的城外的半兽人都是威慑，想来不会有人轻易动些这边的念头，他们总要掂量掂量的。申屠比罗兰想的多。
　　当然了他申屠肯定是不用这些外在的东西来威慑谁的，那不是罗兰的城池吗，申屠先生难得为罗兰多想了那么一下。
　　晚上的时候，罗兰同罗宾一起在水渠边上溜达，罗兰把自己同申屠那点事，以及对疾风狼的计划说了一遍。
　　罗宾庄主听到自家这就要有一座城池了，而且这就当了城主，有点虚幻。
　　看着闺女，眼睛里面的东西太多了，闺女不知不觉就长大了，不声不响的就把事情做在了前面，本来都是他该操心的事情。淡然了，换成他的话，怎么都不会把庄子变成城池，也没有这个想法。
　　罗兰看着罗宾眼神都雾蒙蒙的，明显没有在动脑子：“您觉得怎么样，我是不是操持的太着急了。本来也没有当真，就是开个玩笑一样，后来就好像变成真的了，越来越像真的，所以才变成现在这样才同您商量。”
　　真不是没把罗宾当回事所以没说，而是它就发展成了今天这样。
　　罗宾拍拍闺女的肩膀：“你做的很好，有需要我的地方，只管开口，别的本事没有，能帮你跑腿。”
　　当爹的这时候对闺女的支持那是百分百的，半分犹豫都没有。不就是一座城吗。啥时候他闺女说想要征服这片大陆，他也能给闺女打前站。
　　听到罗宾这样说，罗兰心里放松不少，搞事大了，才通知家长，没被修理就算了，竟然还得到了支持。这就是溺爱。自己竟然也享受到了这份待遇。有点感动。
　　罗兰笑眯眯的那边哄着罗宾：“您说什么呢，虽然城还没有，可将来您可是城主。跑腿这活，可轮不到您。”
　　罗宾：“就是有点对不住申屠先生，咱们爷两算是忽悠人的，回头我努力点，争取早点把城池的模样给弄出来，好歹咱们也不能让申屠先生当空有其名的副城主。”
　　为什么思路会跑跑偏到申屠先生那边去，罗兰不是很明白：“那个，这个事情，他也是自愿的，您别想太多。”
　　这事要说还得是申屠先生有远见，看好自己的前途，怎么说是忽悠？还是不是亲爹了。
　　不过要是把这话说出来，罗兰也有点不好意思，毕竟自己的前途还不太明朗，以后肯定是会好的。
　　申屠：“罗兰呀，听话，对申屠先生好点，以后你们要是真的成了，咱们家可不能落下骗婚的名头。”
　　罗兰脑子差点不够用，为什么能同骗婚这么明确的字眼扯上关系。是不是话题有点跑偏，还是他们从头到位会错意了。罗兰都纠结了，这事怎么可能发生，说的每一句都很清楚才对。
　　罗兰：“等等，您肯定是没听清楚，我是请申屠先生做咱们家的副城主。”
　　罗宾：“咱们家现在连‘城’都没有，人家申屠先生为什么想要做这个副城主，肯定是心里有你，肯定是冲着婚事来的。罗兰这份情谊难得。”分析的入情入理，罗兰差点都信了。
　　哪来的情谊，罗兰都替自己臊得慌，看着罗宾一脸的生无可恋：“以后这话您可别说了，申屠先生答应做副城主，其实也是有条件的，那就是要吃咱们家的饭。真的，就这点原因，情谊什么的说出来我都不好意思。”
　　罗宾：“申屠先生可真是好人，知道咱们家也拿不出来什么像样的东西。”
　　反正不管怎么说，罗宾先生总是能够用他的理论说出来一套很能够说服罗兰的理论。
　　罗兰：“您也不能这么说，虽然说现在咱们家连个城头都没有，可以后那是不可限量的，到时候申屠先生的付出肯定能够超值得到回报的。”
　　还是再用嘴巴忽悠人，实在了一辈子的罗宾先生，对于闺女这张骗人的嘴，有点不知所措。

第三百六十九章 人造星空
　　罗宾那是接受有点困难，不过亲闺女吗，总是能够谅解一点的：“罗兰，你这话哄我就好了，就不要哄别人了，听话，申屠先生肯定是对你有点意思，才愿意听你这么哄的。”
　　不然你说那么有本事，看着也不缺脑子的申屠先生，没道理当了这个什么都没有的副城主。罗宾的考虑方向那是相当实在的，换成他，除了闺女忽悠，那就是金芳要求，不然肯定不会做这么吃亏的事情。
　　罗兰瞪眼，怎么就绕不出来这个圈了，非得搀和上个人感情，就不能看好她的发展方向：“您想多了。”
　　罗宾对着罗兰好言好语的分析：“我同你母亲，就愿意听你这么哄，那是因为我同你母亲都宠着你，喜欢你。申屠先生也愿意听你这么哄，你觉得是什么原因？”
　　咱们可以用事实说话吗？人家罗宾说完这话双手一摊，一副，你自己想的模样。
　　罗兰底气不太足的说道：“申屠先生眼光放的远，看到咱们家远大的前景，以及富贵的未来。”
　　罗宾竟然挠着脑袋转了一圈，然后语重心长的对着闺女询问：“你觉得申屠先生有这样的眼光吗？”
　　好吧罗兰都得承认，申屠先生随性而为，真没有这个眼光。显然爷两在这个问题上还是很一致的。
　　所以申屠先生为什么愿意答应自己这个不太现实的诱惑。然后罗兰脑子打结了。难道申屠真的半瞎看上自己了。
　　咳咳，也不能妄自菲薄，自己还是很有点看头的。而且家里有庄园，身上有魔法。所以难道看上自己家资。这个论点罗兰自己都觉得靠不住。毕竟这点东西，申屠先生真不太看得上，似乎不缺。
　　申屠黑着脸远远地看着这边的爷两，他们说的什么，真瞒不住这位申屠先生。
　　就是隔壁的精灵想要知道他们爷两在说什么，也很容易，这俩个人说话都不带弄结界的。
　　申屠深呼吸，这爷两准备要诬陷他，让所有人都知道自己心悦一个厨娘。罗兰自己都说，看上她肯定是个半瞎。
　　申屠先生都有点暴怒了，然后扭头果然看到窗口上同样看着远处的傻子二人组的精灵，两人对视一眼。
　　申屠就真的暴怒了，这个精灵竟然也以为自己喜欢那个厨娘。瞪眼睛，然后一个不小心精灵嘉禾再次受伤了。
　　不过还好，有精灵嘉禾承受这番怒火，让愤怒中的申屠先生，身上的火气终于卸下去一半，不然怕是要找罗宾父女两个拼命的。这两个无赖，这就是在毁他清白。
　　罗兰揉揉自己发晕的脑袋，确定自己这个时候的脑子不行，就同被骗进了某组织被洗脑了一样。再被罗宾说下去，她自己都要当真了。
　　赶紧拦住罗宾先生的话头：“等，等，等等，您再说下去，我自己都要当真了。”
　　罗宾的理论那是相当具有说服力的：“为什么不当真，不然你自己想想，申屠先生还能真的为那点吃的，当个连城头都没有的副城主。那就是哄你玩，凭什么哄你玩，得有原因吧。”
　　罗兰很肯定的点头：“能。我这个城池还是很有发展潜力的，我相信申屠先生有这个眼光。”不能也得能，除了这个原因，罗兰拒绝其他的任何可能。
　　申屠先生比罗兰懊恼的多，自己在认真考虑，我是因为吃的才做这个副城主的，还是因为那个罗宾说的那些乱七八糟的玩意。我为什么也顺着这个思路在考虑。
　　神奇的同罗兰隔空相望了那么一下，别看隔得那么远，两人竟然神奇的甩一下脑袋，然后心里大喊不可能。
　　申屠反正是膈应死了这个念头，眼看着罗宾庄子上又开始顶着乌云了。显然申屠先生没有消散的怒火，在这。
　　罗兰揉揉额头：“让我缓缓。”然后飘飘的就去实验室了，她需要换一个思考环境，在罗宾面前自己脑子有点不够用，死机了。
　　好在最重要的事情同罗宾说清楚了，什么时候他们家真的弄个城池什么的出来，也不至于太惊奇。若果说，罗宾没有这一通醍醐灌顶的乱分析，那就更美好了。
　　罗宾看着闺女飘悠悠的脚步，一拍脑门，他心里重要的事情还没有同罗兰说清楚：“我还没同你说，那个什么训练的时候，也带上我，我觉得挺好的。”闺女要弄个城池，他当爹的不能一点作为没有，好好锻炼，给闺女当靠山。
　　罗兰根本就没有听清楚，脑子太乱了。随便挥挥手这事就过去了。
　　申屠先生有可能看上她了，或者看上她的手艺了。这两个事情里面她要找一个让自己平顺的点。
　　夜晚到来的时候，半兽人那边热闹了。谁也没有想到，白日里竖起来的杆子上竟然亮着光。
　　好震撼，好漂亮的感觉，罗兰小姐也真的是太大手笔了。整条街都是亮亮的。
　　还有半兽人爬到杆子上面放眼看过去，庄子上也是亮亮的，对着下面的半兽人招呼：“但凡走路的边上都有这种亮亮的。罗兰小姐可真是富有，月亮看上去都没有那么亮了。不如他们街道上的星星。”
　　牛大力搓搓手，然后转一圈对着身边的马特深沉的给出一句话：“罗兰小姐深不可测。”
　　马特：“以前从来没听说过这边还有这么富裕的一个庄子，罗宾庄主才深不可测吧。”
　　马六：“你说有没有可能是那个申屠的财富。罗兰小姐才会了几天魔法，哪来的这么多的好东西。”
　　马特看着高高的灯杆子：“我爬上去看过，不是凶兽身上的眼睛。”他们都没有见识过的东西。
　　牛大力眼神黑沉，这时候想到了疾风狼：“这是什么东西咱们都弄不懂。不知道疾风狼那边是不是知道。”
　　马特撇撇嘴，咬牙切齿的说道：“疾风狼已经搬到了那边的村子，他们那边比这边还亮堂。”
　　牛大力跟着心情不太美妙，就知道这个疾风狼没有好处的情况下，怎么会如此钻营：“好处都让他们给占了。”罗兰小姐就是让疾风狼给骗了。

第三百七十章 风头
　　马六这个没心眼的，则是一脸的向往：“早知道罗兰小姐对于疾风狼那么宽厚，我就该早点表示一下决心的。”
　　马特气的瞪眼，恨其不争：“马六，你敢给我圣兽族丢人，我……。”
　　马六嗤之以鼻：“少来这套，圣兽族，那可早就是以前的事情了，咱们不过是拜的同一个圣兽而已，分族了。”
　　牛大力看着两个人都要吵起来了：“家族内部的事情，就不要放在这里说了，现在疾风狼族可真是厉害了。怕是拽着罗兰小姐的衣襟从此改天换地了”
　　是不是他们应该把重点放到疾风狼的身上，这两个人实在是太闹心，怎么就不知道重点，这是内讧的时候吗？
　　马特不是很赞同，一个小丫头而已，顶多就是会魔法：“罗兰小姐即便是有些远见，还不至于如此吧。”
　　牛大力仰头看着路灯发愁：“你看看这个大手笔，可不是一些远见。”
　　马六：“想那么多没用，我还是想要去近距离的感受一下罗兰小姐这个亮亮的夜晚。”说着人家就迈着欢快的马蹄声跑掉了。看的牛大力，同马特一阵的无力。这个缺心眼的。
　　罗兰那确实不是一些远见，就因为这个，大半夜的罗兰的街道上涌进来许多的半兽人，而且狂欢到天亮。没见过这么大手笔的人造星空，这群兽头疯了，都没有去睡觉。
　　疾风狼那边大半夜的抽调了十几个人手过去维护治安。
　　所以第二天训练的时候都没有几个人出来，罗兰不明所以，询问到：“他们什么情况，怕苦怕累。”
　　疾风狼头领高强度的工作了一夜，也是有点精神不济：“夜里罗兰小姐的路灯太出挑了，许多的半兽人夜里过来街道上狂欢，狼大他们几个根本就应付不过来，所以夜里抽调了人手过去，今天他们怕是还要善后。”
　　罗兰茫然，自己睡眠一直都很好。所以夜里的事情那是一点不知道。
　　扭头看向申屠：“夜里街道上那么热闹？你知道的吧？怎么不招呼我一声，我把这事给忘记了。”
　　申屠嗤之以鼻：“没见识的半兽人，这点路灯也不知道有什么好看的，竟然转了一宿。”
　　那就是真的闹腾一夜。罗兰有点遗憾，竟然错过了这么盛大的场面，幽怨的看着申屠，为什么不招呼她一起看看。
　　罗宾匆忙的过来：“对不起，对不起，我来晚了，夜里休息的太晚，所以今天来晚了”
　　然后挠挠脑袋：“我能跟着你们一起去森林里面吗？放心不会给你们拖后腿的。”
　　疾风狼头领：“不敢，不敢，您带我们去哪我们就去哪。”这位能端了他们全族，那肯定不是拖后腿的。
　　罗宾还挺客气的，对着疾风狼头领：“你这样说我不自在，我算是插队的。”
　　然后看向申屠：“小申呀，带我一个呗。”都这么说了，能不带吗？这父女两个，倒是真的都挺好奇的。
　　罗兰看看罗宾的黑眼圈：“您昨天不是也去街道上了吧。”
　　罗宾再次揉揉脸，困得很：“是呀，这些半兽人可真的折腾，白天不好好地买东西，大半夜的把库房里面的粉条还有瓷盘，什么的都给买光了。我看他们夜里比白天兴奋，买东西特别的爽快。”
　　看来生意不错，罗兰呢喃到：“不光玩，还买东西，他们挺能折腾。”看来自己路灯的效果还不错。
　　罗宾：“对了，好多的半兽人询问我，今天夜里还亮吗，他们要过来。”
　　罗兰抽抽嘴角：“以后天天都这么亮堂，他们还能天天的过来不成，您可别在开门了，成天这么折腾，您同母亲怎么休息。”生意再好，也要注意休息，身体才是革命的本钱。
　　罗宾考虑可不是这个问题，而是怕闺女扛不住这份财力：“啊，天天都这么亮，那要多少金币，我要跟着一起去，多打一些凶兽，不然那玩意不够用。”
　　罗兰：“没有的事，别担心这个，咱们家的亮光，都是太阳给的，可不是凶兽给的。”
　　罗宾看着闺女：“真的，它还能给咱们这个。”抬头看着太阳，怎么没给过自己，还有怎么给的？魔法可真厉害。能同太阳搭上话，瞬间就把闺女的形象给拔高了好几层。
　　罗兰抬头扫一眼头上的太阳：“别看了，他不给，咱们可以自己取，挺好说话的，放心吧。”
　　罗宾还是很不相信：‘真的’没听说过谁能同那玩意说上话？还是自己的境界太低了，魔法师到底是个什么样的存在，闺女咋就那么不一般。都能同太阳肩并肩了，不是要的，是取的，听听多大气。
　　罗兰好笑，看罗宾的表情就知道，心里想的同自己说的肯定不在一个频道上，不过解释就算了，她的科学这边没人能理解：“确定，不然咱们家里哪来的那么多凶兽库存。”
　　罗宾看一眼申屠，这不是有申屠在吗，他以为申屠出手了，这不是才误会的。
　　原来自家闺女本事比申屠先生的还大，罗宾看着罗兰的眼神都不一样了，骄傲都要飘起来了。
　　申屠冷哼一声。这有什么骄傲的，他要是想捣鼓这种风头，眨眨眼的事就搞定。看看把罗兰给得意的，再看看罗宾的骄傲神情，申屠都后悔了，早知道他来弄这个街道，肯定比罗兰这个气派。
　　罗宾还把这份骄傲汇集在语言上了，叭叭的对着闺女奉承：“闺女，你可真有本事。”
　　申屠彻底无语了，显摆谁呢，要不是觉得没必要，非得立刻就甩出来一排排的路灯给这个罗宾看看，你闺女那点玩意，也好意思往外嘚瑟。
　　疾风狼头领就在那边头皮发麻的看着，偶尔看看头上的太阳，在看看脸色不愉快的申屠先生，感觉不太美妙。
　　申屠黑着脸催促这肉麻的爷两：“要不要去训练了。”说个没完，耽误正事。
　　罗兰真有点不想去了，想要看看街道的变化，不过那也要等到晚上，所以：“好呀，那个什么，出发吧。”

第三百七十一章 关于飞行的那点事
　　罗宾跟着表示，随时都能走，他不会耽误了大伙的时间。爷两还算是上道。
　　申屠这时候就有点不高兴，怎么看自己都有点被罗兰当成交通工具了，尤其是今天，难道他还要搂着罗宾的腰不成。话说为什么要一定要搂着腰，这个念头怎么就过不去了。
　　申屠的眼神一直都瞥着罗兰的细腰，看这个眼神就知道，这念头能过去就怪了。
　　申屠抬眼扫向疾风狼，疾风狼头领，拉着罗宾：“得罪了。”然后瞬间就消失了。根本就没有给罗宾开口选择跟谁一起走的机会。
　　好吧不得不说，一天而已，疾风狼的速度确实长进了。而且学会了看申屠先生的脸色。
　　然后申屠脸色缓和了，态度轻松地看着罗兰：“走不走？”
　　罗兰也知道自己得求着人家带着自己，申屠这厮，这时候询问自己，那不就是等着自己开口吗？
　　舔着脸，一点没看懂申屠的脸色一样，拉扯着申屠的衣袖：“还要麻烦副城主了。”
　　这时候就副城主了，申屠鄙夷的看向罗兰，然后自然的伸手，搭着罗兰的腰就消失了。
　　罗兰一点不觉得被冒犯了，这样比自己拽着衣袖空间跳跃可安全多了。
　　这要是半路上一个不小心，把自己随便掉在哪里多危险。这还不算，中途人家还搂着申屠的胳膊，力图一点意外不发生。小命多重要？自从到了这里之后，罗兰更加珍惜自己的小命，好几百年的命呢。
　　申屠扫一眼罗兰，莫名的嘴角就翘起来了。胆小，蠢笨，好在还算是知道深浅。
　　可惜很快就到了地方，申屠黑脸，为什么自己要用‘可惜’两个字。
　　看看罗兰松开自己胳膊的双手，还有自己方才搂着的细腰，感觉有点空落落的，仿佛手臂上就该一直那么有那么一个东西存在一样。所以‘可惜’在这了。
　　申屠先生那边心思不定，瞧着罗兰的腰，感觉眼神一会阴一会晴的。
　　罗兰这边整理头发，每次这种活动都让她头发乱飘飘的，这可真是一个烦恼，就说什么时候还是要弄出来带着壳子的飞行器。到时候保准飞行也能美美的。
　　罗兰抬头就看到申屠一丝不乱的头发，很是疑惑：“为什么你的头发不乱。”
　　申屠看着罗兰，人家还不明白罗兰为什么询问这么没水准的问题：“用魔法把自己护住就可以了，为什么要头发乱。你不知道吗？”
　　罗兰这才发现，人家不光头发不乱，衣服都不带飘起来的。没人告诉我，我能知道吗？
　　罗兰：“我还以为这边的人都皮糙肉厚所以怎么飞，怎么摔都没问题，原来你还用了魔法。”
　　申屠差异，竟然真的不知道，所以说这个女人没有见识：“你连这都不知道。”
　　罗兰感谢自己皮糙肉厚，没有被瞬移时候的速度把脸皮给豁开。深吸口气，表示自己不知道。而且知道也办不到。这个事，生气都不知道跟谁生去。
　　罗兰黑着脸：“你又不是不知道我多大的本事，你就不能把我一起护起来？”
　　申屠：“你每次都那么折腾你的那点头发，我以为你更喜欢这种头发乱飞的感觉”
　　屁的喜欢都想要爆粗口了，罗兰磨着后槽牙，这厮确定不是在故意讽刺自己吗？：“谢谢申屠先生的体贴，我不喜欢那样感觉，更喜欢头发在后面顺顺溜溜的，请您下次费事把我也给护起来。”
　　申屠：“咳咳，你自己早点学会飞行，就不会请求别人了。”
　　罗兰恨恨的表示：“等我有飞行器的时候，第一时间就是弄个防护罩。”
　　申屠不得不说一个客观的问题：“你还是先有飞行器才好。”这姑娘想发挺好的，可就是有点好高骛远，毕竟飞行器都没有的人，你想什么飞行罩，是不是有点想多了。
　　两人还要掰扯呢，就看到疾风狼头领带着罗宾到了。
　　罗兰特意观察了一下，不管是罗宾的头发，还是疾风狼的头发都是很狂放的那种被风吹到后面的姿态。
　　罗兰心里平衡了些：“你们瞬移的时候，都不把自己护起来的吗？”
　　疾风狼脸色通红：“罗兰小姐，我们还没有那么高深的本事，让罗宾庄主受委屈了。”
　　罗宾赶紧表示：“没没有，我还要谢谢诸位，这可是我来森林里面最快的一次。很过瘾的速度。”
　　特别真诚个同疾风狼表示，这速度真的头一次体验，棒极了，毕竟以前真没机会。
　　罗兰看看申屠，心里平衡了，原来不是只有她没有这份本事。
　　申屠瞧不上罗兰如此没出息的德行：“你是跟我学习的魔法，你同别人比做什么。别给我丢人。”
　　罗兰这个徒弟，那是相当心塞，知道你是师傅，为什么这样的常识都不传授，还好意思说：“你也得教过我才算”跟你一起瞬移了那么多次，你提醒过我一次没有？
　　申屠才不会承认，偶尔罗兰头上有不听话的发丝甩到他脸上的感觉，他挺喜欢的。
　　所以才一直没有给罗兰的头发护起来，不然就罗兰这个破衣服的料子，早在瞬移时候废掉了。
　　申屠先生甚至特意用过罗兰洗发用的东西，可惜到了自己头上根本就没有那个味道，这个让申屠先生暗地里烦恼了好久了。这些事情申屠打死也不会透漏的。所以相当于师傅不太靠谱尽责这事，申屠就认下了。
　　再说了本来他也不是老师，说好的引导师，这个女人可真是蠢，总是弄错。
　　狼女过来的时候，看到罗兰羞涩的对着罗兰笑了一下：“罗兰小姐，我会努力，变得最厉害，将来护卫在罗兰小姐身边。”他们家头领同她说过，一定要做好罗兰小姐身边第一人。
　　让罗兰小姐知道他们疾风狼的衷心，还有就是本事，让罗兰小姐知道他们疾风狼的有用。
　　狼女那是真的把这个当回事了，努力在表现。
　　不过那个表情，罗兰肯定是看不出来羞涩的，看着狼女的体格，罗兰差点咽口水，这样的姑娘确实挺有气魄的。

第三百七十二章 训练
　　也不能打消人家狼女的积极性，罗兰不太敢看狼女的脸：“努力，我看好你。”
　　不然能怎么说，你这张脸让我看着就怕怕的，尤其是狼女凝重，严肃的面孔，真不想要这样的护卫在身边吓唬自己。这样说多伤人心，好歹是个姑娘。
　　狼女眼睛都亮了，不过里面冒的事绿光：“小姐我会把他们都打趴下的。”
　　罗兰稳住，自己差点后退几步的冲动，缓缓点头，表示支持。不过心里觉得这个就有点剽悍了，他们可都是汉子，咱们真不用那么努力。
　　罗兰：“尽力就好。”不勉强的。自己想要跑路，不想面对狼女冒着绿光的坚定眼神。
　　狼女显然不那么认为：“不是最好的疾风狼，怎么配站在罗兰小姐身边，我一定是最好的，最厉害的。”
　　所以你把身边的一群汉子都要踩在脚底下吗？以后怎么嫁人？罗兰已经开始替狼女的未来担忧了。
　　这个很不必如此，人家疾风狼的审美，本来就同罗兰认识的不太一样。没看到其他的疾风狼看到狼女的眼神也都是冒着绿光的吗，显然人家欣赏狼女这样的剽悍。
　　不过罗兰看到狼女那么强悍，还要为自己的安全担心，毕竟那是狼。她不歧视，就是有点下意识反应，毕竟那么多年的认识轻易改变不容易，需要一段适应的时间。
　　申屠鄙夷罗兰，没出息，一个狼女而已，真要是觉得危险，不过是一条火龙的事。
　　而且人家申屠还用传音，同罗兰把这话说清楚了，罗兰的反应就是，噎了，打嗝，显然弹指间灰飞烟灭点什么活物的事情，她更加不适应。
　　申屠黑脸，冷哼一声，这也不行，那也不行，城池用嘴吹出来的不成？懒得搭理罗兰。
　　疾风狼陆续过来之后，申屠先生就开始带着他们训练，罗宾也兴致勃勃的跟着。
　　然后罗兰就有点失望，原来大家的训练方法竟然差不多，申屠先生也没有什么新鲜的招数了，还是雷劈电打，水泼火烧那点玩意。她练习魔法的时候，这些也都经历过。没想到疾风狼们也是这样训练的。
　　看来这片陆地上大家都是皮糙肉厚，抗衰抗打型号的。
　　罗兰扭头瞥了一眼申屠：“你还不会别的办法，你这算是有教无类吗。”
　　申屠看罗兰哪哪都透着小家子期，一点都瞧不上：“我想到新的方法，会先给你用的。放心，你保准第一个知道。”挤兑罗兰，吓唬罗兰人家申屠先生手到擒来。
　　换成罗兰不高兴了，哪有这样的，这时候还不忘记吓唬自己：“我真是谢谢您了。”
　　看着在冰刀子里面躲闪的的疾风狼，罗兰替他们肉疼，难怪速度快了，不快就要挨刀子。
　　申屠：“别心疼他们，没事的，不把他们逼到绝境怎么能超常发挥。”
　　好吧，所有的晋级小说都是这种套路，罗兰一点都不觉得新鲜。后悔过来了，就纳闷了，这样的破玩意，狼女还那么兴奋，早知道就该拦着点。这不是遭罪是什么。
　　申屠黑脸看着罗兰，要想人前显贵旧的人后受罪，这片大陆上所有的生物都知道的事实，这还需要别人告诉不成：“不然你以为我怎么训练他们。”
　　罗兰：“我以为你找了一个花好月圆的地方，给他们吃点东西，就把他们的血脉传承给激发出来了。”
　　按说爽文路线就应该是这样的。还得是晋级流派。
　　申屠瞪眼，兼职就是乱来，半点常识都没有。亏得没有让罗兰训练疾风狼，不然疾风狼族若是被团灭了，都是冤枉死的：“没有足够强悍的体魄，乱吃东西，只能让他们爆体而亡。”
　　跟着：“你都看的什么乱七八糟的玩意，你那胃口不是就这么练出来的吧，没吃死你，还真是命大。”
　　罗兰用事实说话：“我觉得你没有吃死或者撑死才是命大。”明显这是一个不怎么让两人高兴地话题。
　　为避免两个人现场闹翻，申屠冷飕飕的告诉罗兰：“既然在这边了，还不去练习魔法。”在这里光让他生气。
　　罗兰瞪眼：“在这？”过来添乱的不成，哪有让她练习魔法的地方，把森林给损坏了怎么办。
　　申屠讽刺的开口：“你还怕疾风狼他们知道你那点底子不成。”
　　罗兰：“我怕什么？我本来也不是管咱们城池安保的，我一个管经济的，会点魔法就足够用了。”
　　罗兰好奇的询问：“你的魔法同我的魔法还挺像的，好像怎么用都供给的上。”
　　这点罗兰还真的是比他强，他还没有遇到过能让自己耗尽力气的对手，所以罗兰才会这么说。
　　眼下这点魔法对于申屠来说不算什么，根本就不算是动用魔法。不过申屠没有同罗兰解释。
　　目前只要先把这些疾风狼给训练的像样点，对于申屠来说不算什么，总比同罗兰说的那样，给他们点吃的，让他们集体提高档次。而且这个真的不用申屠先生动用魔法。
　　再说了，吃什么能够迅速提高疾风狼的战斗力？难道要给他们喝龙血，吃龙肉，申屠先生可没有这份奉献的精神。申屠特意看看罗兰，应该不是这个意思，再说了，他申屠的跟脚，除了自己还有谁能知道。
　　罗兰根本就不知道这位心里在想什么，看着奋斗中的疾风狼：“要不要我帮你。”
　　申屠：“也不是不可以，不过等他们这波练习过去之后。”对于罗兰的二大爷神功，申屠那也是蛮佩服的。
　　罗兰趁着机会，就同刘老进了大观园一样，看什么都是好的，什么玩意都往空间指环里面放点，这要是有足够的空间，怕是罗兰小姐想要把森林直接搬到指环里面去的。
　　那副没见识的模样，真的很让申屠看不上眼，破森林有什么好的。
　　尤其是看到罗兰连点苔藓都往空间指环里面放的时候，忍无可忍：“你能不能有点出息。”
　　罗兰：“你就不要分神管我了，好好地玩你的魔法就成。”指环给我了，你管我做什么。

第三百七十三章 天下训练是一家
　　申屠：“我是怕你太丢人，那些玩意你干嘛都给收集起来，森林里面到处都是。”
　　罗兰：“我就是把森林当我家后花园，这东西也不如放在手上拿出来用方便，我弄点怎么了。”
　　申屠黑脸，弄就算了，竟然连干巴巴的老木桩子都往空间里里面放，这不是缺心眼吗，现在他们家烧火都已经告别了柴火时代，那都是用魔法控火的好不好。
　　罗兰心说你懂个屁，我看了那么多书，主角的奇遇都是捡这些大家看着没用的玩意收起来，最后都能霸气侧漏的。谁知道哪个东西，关键时候发挥点什么特殊效应。我不得提前准备。
　　申屠嗤之以鼻，蠢货。随便他好了。只要自己少看几眼就成。
　　等着疾风狼从训练中走出来，一个个都是狼狈万分，身上的皮裙都碎的没法看了。
　　反正罗兰那是不敢正眼瞧这些好体魄的儿郎。一个个的也太狂野了。
　　至于狼女，罗兰赶紧给递过去一件衣服。他们狂野就算了，狼女还是要稳妥为主。
　　狼女：“罗兰小姐，谢谢你，不过我自己备了一条皮裙，不用了。”
　　好吧，人家狼女穿的其实挺时尚的，可能自己的衣服有点不适应狼女的品味。明显自己的裙子被人嫌弃了。
　　人家狼女一身的小皮裙，利索的就套上了。罗兰有点讪讪的把自己的东西收起来。这个穿着可真是帅气。
　　难怪那边的疾风狼小伙子眼睛都盯着狼女。罗兰觉得以后自己对狼女应该重新认识一下。或者对疾风狼族重新认识一下。狼女对着罗兰龇牙一笑：“小姐，我更习惯这个，方便。”
　　罗兰点点头，关键还好看，光看身材绝对是大美女，还是力量型的。
　　罗兰过来主要还是先看看这些疾风狼一起用炮筒的效果。
　　申屠先生为了这个还弄出来个结界，这样的话，至少伤害面积小一点，不然时间长了这地方就不好说了。
　　用申屠先生的话说，这地方他们还需要用一段时间，得小心使用。
　　罗兰有点小遗憾：“就是看着挺厉害的，不知道用起来如何。”
　　这还不满意，申屠：“不然你试试。”
　　罗兰：“那还是算了，只要他们习惯了怎么用就成，不管怎么说，我那些爆炸果，至幻花，还有乱七八糟的东西，制作也需要个过程的。”
　　申屠：“这就是你魔法练习的不够熟练，不然怎么用得着那么费事。”
　　罗兰笑呵呵的半点不生气，因为申屠说的是事实，讨好对着申屠说道：“我帮你训练他们，我看出来了，不过就是需要增加他们训练的难度，这个我成。”
　　申屠：“哼。”除了顺嘴的二大爷，运用的还算是得心应手，余下的魔法都不怎么拿得出手，也好意思说在行。
　　吃过饭，罗兰看着申屠的脸色依然不怎么好，就过去帮忙了。用的就是‘二大爷’绝招。不出申屠所料。
　　效果就是疾风狼在躲冰刀子的时候，还要躲罗兰小姐的‘二大爷’。那真是狼狈的没法看了。
　　等到训练结束的时候，疾风狼头领都是爬出来的，只有狼女好好地，没有那么狼狈。
　　不过人家相当不开心，直接找到罗兰：“小姐觉得我做的不好，所以不训练我。”
　　罗兰：“没有，没有，我就是觉得你运气比较好，总是赶不上你的脚步。”
　　狼女认真的盯着罗兰：“小姐觉得不能躲开那些攻击。”不然为什么小姐从来不攻击她。
　　罗兰：“好吧，我不该区别对待，我不该阻挡你变强的决心，我下次会注意的。”
　　狼女的心情好的很快，而且人家那真是一个利爽的性子：“那小姐给我补上吧。”
　　罗兰：‘啊。’这个不太好吧，罗兰想的是，下次他们训练再也不来搀和了。狼女也就不会再纠结这个问题了。谁知道这姑娘雷厉风行，还要补上，根本就不考虑，她下不去嘴的问题。
　　狼女直接拉着几个才爬起来的疾风狼：“陪我在来一波。”
　　好吧，换成几个疾风狼哀嚎了，他们不想要再来一波，为什么要再来承受一次。
　　想要甩开狼女，可惜狼女比他们剩下的力气多，所以根本就甩不开。
　　而罗兰在痛定思痛之后，一点都没有留手，对着狼女还有这些疾风狼无差别攻击，‘二大爷’碎嘴子一样的往外念叨。自己渴了，估计二大爷也该烦了。
　　看的申屠都不好意思扔冰刀子了，毕竟这些疾风狼被轰的都找不到北了。
　　一波攻击过去之后，爬都爬不起来了，这种耗尽了全身力气的训练，让疾风狼头领身心俱疲。
　　还好有罗兰小姐给他们引的水渠水，多喝几袋子之后，力气就能恢复过来。
　　疾风狼头领知道这些水竟然带着微弱能量之后，对罗兰同罗宾先生的感激，再次上升了一个级别。
　　水源被保护的好好地，尤其是家里的小狼崽子，喝的都是这个水。大伙对于水源的问题，一句都不提。到街道上巡逻的疾风狼，水袋子里面根本就不会从庄子上带水。
　　人家疾风狼族一句话没同罗兰罗宾说过，不过对于这个事人家守口如瓶，不给罗兰带一点麻烦。
　　疾风狼出门训练的时候，谁都带着一袋子这样的水。
　　罗宾作为陪同疾风狼一起训练的，也是一头的汗水：“这样的训练，我还想参加。”
　　疾风狼头领看着同样被攻击，不过一点都看不出来狼狈的罗宾，就知道同这位庄主之间的差距还很大的。
　　难怪人家罗宾庄主能够有自己的家业，他们疾风狼就只能被人追着打。
　　所以疾风狼头领那是发狠了：“我们会努力的。或许不能追上罗宾先生，可总不能被落下太多。”
　　申屠点点头，只要有心就好：“一点点来，别着急，会看到效果的。”
　　然后在给他们一段时间，让他们练习互相配合的一个阵法。这个罗兰就看不懂了，都是疾风狼头领同申屠在交涉。罗兰看不出来这里面的玄妙，不过感觉疾风狼用阵法的时候，本事大了。
　　罗宾同罗兰就在边上吃东西聊天了，对于这爷两来说，更像是出来游玩的。

第三百七十四章 草药包
　　罗宾看出来点门道：“没想到，竟然能够有这样的效果，申屠先生为了疾风狼费心了。”
　　罗兰：“好歹他也是副城主，这不是应该的。”不想让罗宾先生再提什么情谊的话题。那个罗兰齁不住。
　　相比之下疾风狼狼狈的连气都喘不匀，罗兰递过去几个药包：“你们试试，我自己弄的，不见得有用。”
　　疾风狼：“谢谢罗兰小姐，”别管有用没用，小姐的心意不能浪费，他们疾风狼其实根本就不用这些，浪费东西，身体够强悍，没有一会就能恢复如常的。
　　不过伤药涂上以后他们就看到效果了，清凉的很，止血效果也好。
　　疾风狼头领愕然的看向罗兰：“罗兰小姐找东巫给我们配的药包。可东巫拿出来都是药水，什么时候，东乌还有这个？”这样的药包他们从来没有看到过。
　　罗兰：“那是我自己倒腾的，不是东巫配的药水。效果还成吗？”
　　疾风狼愕然，他们的罗兰小姐竟然还有这样的天分：“罗兰小姐不是魔法师吗？”竟然连东巫的本事都会。
　　罗兰：“咳咳，技多不压身，而且这个东西不费事，认识几种药草就足够了，胡乱搭配的，同东巫的本事差多了。”
　　疾风狼：“罗兰小姐太谦虚了。”这药草真的很好用，他们疾风狼反正认可。
　　罗兰对着身边的狼女随口介绍：“你要是喜欢，回头我带着你认识几种药草，治病那是不太可能，可止血，消炎，退热还是可以的。好辨认的很。”
　　人家东巫一代一代传下来的本事，到了罗兰小姐这里说的好轻松，狼女激动的：“谢谢罗兰小姐，我愿意学。”
　　然后就看到罗兰随手在坐着的地方揪下来几把草叶子：“这种，这种你都认识认识，要是不小心割个口子什么的，嚼一嚼图上就成。大口子可不成。”
　　狼女一双狼眼，就那么看着罗兰，太简单了吧，这东西很常见：“就这么简单，这东西到处都是。”
　　罗兰：“所以呀，这个森林就是个宝库，这边的各种植物太丰富了，有足够的时间精力的话，没准还能找到更好的东西，不过眼下，我就知道这些草药的用法，有的东西可能效果更好，不过我不认识，不知道用途。”
　　说的那个怅然，她没有神农尝百草的精神，还没有足够的实验器材，不能依依找出这些植物的功效。
　　狼女也不能昧着良心说，您别当魔法师了，还是做个东巫好了，他们疾风狼还等着罗兰小姐带领他们走向辉煌，所以狼女：“我帮小姐试药。”小姐有个爱好她愿意陪着小姐玩。
　　罗兰也知道，自己的期望不能太高，狼女如此信任自己还是让罗兰高兴的：“这个算了，森林太大，咱们也试不过来，把能够用得上的草药，记住了就成。多认识两样，不用求人也挺好的。”
　　罗兰小姐同狼女介绍草药的时候疾风狼们都在罗兰同狼女身边围着，所以那些草他们都认识，原来到了罗兰小姐手里，这些看着没用的东西，竟然还能有这样的效果。
　　他们以后来森林的机会很多，打定主意每次都帮着罗兰小姐揪点药草回去好了。
　　申屠看着一群狼头围着罗兰，心情不太美妙，出来训练的，是不是都忘记了：“休息好，就走。”
　　疾风狼一个个的都撤了，申屠先生的话，他们不敢不听。
　　不过大家这次走的有点慢，但凡看到的那些药草，刚才罗兰介绍过的，都给揪走了。
　　森林里面剩下疾风狼头领，老远的收拾东西，还有城主同两个副城主之后，罗斌先生：“看到疾风狼的训练，我真是惭愧，难怪我这么多年卡在这里没有长进。我的训练还是太过松懈了。”
　　申屠客观的说道：“倒也不光是如此，主要是罗宾庄主本来就到了这个层次，越往后想要晋级越是困难。”
　　罗宾：“我想好了，我以后都跟着疾风狼过来训练，不过不在跟着他们一起了，我要去更深的森林里面去历练。”
　　罗宾的武技到底比疾风狼高了一些，这样的训练，对于罗宾庄主来说还不足够磨练。
　　申屠点头，想要提高武技，这是必须的，以后罗兰的城池想要发展，罗宾这样的打算是对的。
　　罗兰已经摇头否定，去森林深处，多少未知的为现在，绝对不可能：“不可以。”
　　额，罗宾太过激动，忘记闺女在身边了：“放心没有危险，我会量力而行。”
　　罗兰：“那也是冒险，您的武技已经很棒了，着急晋级做什么。在家里这样慢慢的晋级不好吗？再说了，我会想到其他的法子让您吸收足够的能量晋级。”
　　申屠满满的不赞同：“不懂别乱说，这需要经脉的拓展，慢慢的积累，光存储能量有什么用，给别人当大补丸不成。”
　　罗兰对于鼓动他们家罗宾冒险的申屠也不是多满意：“你才乱说，好好地日子，干嘛没事去森林深处冒险。”
　　罗宾怕两个人因为自己的决定吵起来：“真的不会有危险，我还不知道我自己什么身份，你们娘两在呢，我肯定好好的，不让自己发生危险。”
　　罗兰拒绝面对这个问题：“这个问题还是等回家以后在好好研究一下，眼下咱们家的情况，也没有机会让您总是在森林里面折腾。家里多少事情需要您做。”
　　罗宾挠头，也对，家里其实哪哪都离不开他，总不能自己跑去训练，把家里的一滩事情都交给他们娘两。
　　申屠就看到罗兰生生用杂事，生生的缠住了一个大武士进步的脚步。这就是男人不思进取的实例。
　　疾风狼头领那边收拾好之后，过来：“罗宾庄主要不要同我们一起回去。”
　　罗宾：“不麻烦疾风狼头领，我自己回去。”好吧，虽然比照着瞬移稍微慢一点，不过只要武技全开，回家也算是一种锻炼方式。既然不能总是来森林里面，那就要各种途径，让自己武技得到磨练。
　　罗宾先生已经想开了，不在森林里面其实一样能练习。

第三百七十五章 夜游
　　申屠带着罗兰瞬移回家，这次给罗兰用上了防护罩，头发丝都不带乱的。默默无声的体贴了一把。
　　罗兰：“原来飞行可以这么美好。”
　　所以原来体验的瞬移到底是个什么场景，申屠有些惭愧，他忘记了自己皮糙肉厚，什么样的速度都不能对他造成伤害，罗兰不一样，人类愚蠢又脆弱，还矫情。
　　‘矫情’这个词是看到罗兰拿出来一面镜子，对着照了半天之后，下的结论。
　　罗兰看到美美的自己，发丝都没有乱，才收起来小镜子：“申屠先生您这飞行技术可真是太好了。”一点都不吝啬表扬申屠先生的绅士风度，原来飞行可以这样，不用那么狼狈的。
　　申屠不太高兴，没有罗兰的发丝打扰，他不太习惯，嫌弃的瞧一眼罗兰的小镜子：“你竟然连这个东西都带着。”
　　罗兰回答的理所当然，她是女人，带着个一面镜子那是太正常的事情：“那是自然，跟你说女人但凡有一个手包，里面也要放一面镜子的，别说我有一个空间指环了，这东西可是必须携带的东西。”
　　回头她就弄一块整身镜子放在空间里面。这不是还没有准备好。
　　申屠对于这个那是真的不理解：“你就说你觉得什么东西不适合带着好了。”在申屠看来，罗兰很不得把看到的东西都放到指环里面去，就是有病。
　　罗兰：“其实如果空间准许，我想把我的实验室都随身带着，用什么有什么，多方便。”
　　申屠挑眉：“我觉得你其实可以把你的厨房随身带着，吃什么做起来都方便。”
　　好吧，两人对视一眼，各自扭头。显然都不太看得上对方的想法。也不想让对方的想法干扰了自己。
　　然后罗兰就开口了，因为她明显趋于弱势，怕了申屠先生的强悍帮忙：“我觉得厨房同实验室也没什么区别，完全可以融合在一起，不过都是把一种东西换成另一种行事的存才。”
　　申屠：“我觉得还是区分开的好。而且你放心，我不会让厨房占用你的空间，我会帮你随身带好的。”
　　毕竟人家申屠先生不怕占地方，一个厨房而已，绝对有地方放。
　　罗兰抽抽嘴角，忍住想要拍死申屠的冲动，这是要自己时刻都做好当厨娘的准备：“那真是谢谢你了”
　　绷着脸就走了，心情一点都不美妙，申屠先生还在后面提醒一句，该吃放了。
　　好吧日子没发过了。为什么这个时候还要提过日子，罗兰很是郁闷，自己的思路方向好像有点不太对劲。
　　到厨房的时候，罗兰提着大刀剁骨头的声音，怎么听都在泄愤。
　　申屠在屋子里面闭眼休息，眼皮都不抬，不过是冷哼一声，除了做饭也没有什么出息了，还不愿意？
　　罗兰要是听到申屠这话，非得在饭菜里面放点巴豆，话说黄豆她都种出来了。巴豆为什么还没有发现。
　　罗兰觉得下次到森林里面要是在找不到巴豆这个优质用途广泛的物种的话，她就要考虑找代替品种了。
　　这东西其实也是居家旅行必备的好物件。尤其是看到申屠先生的时候，罗兰有冲动好好地用用巴豆。
　　罗宾今天的胃口很不错，精灵嘉禾一起吃饭的时候特别看了罗宾先生好几眼。罗宾先生的体力消耗应该很大，不然哪来的这么好的胃口。罗兰小姐的训练很让人好奇。
　　森林里面很热闹，可它能知道的也不是很多，那里竟然有结界，面对申屠这么一个强大的存在，精灵嘉禾不敢探的太多，怕申屠忌讳。
　　可它能够感受到，森林里面的不平静，还有周边越来越多的半兽人奔着这个方向过来了。罗兰小姐的街道，势必要热闹起来的，也不知道到时候这边会变成什么模样。
　　精灵嘉禾这几天在街道上溜达的时候，没少同那群半兽人的族长说话，虽然这些半兽人的族长防着它，可精灵嘉禾还是知道罗兰小姐身边的疾风狼是不太一样的。
　　若是就这么一个庄子一条街道，罗兰小姐应该不会想要供养一个疾风狼族。
　　当然了，罗兰小姐同疾风狼族到底是哪种契约关系，也不是它们这些外人能够探听的，这些都涉及到罗兰小姐同疾风狼族的隐私，轻易不会同外人说。
　　不过看着每天那么多的疾风狼同罗兰小姐他们进森林，精灵嘉禾多少还是看出来一些。
　　吃饭的时候精灵嘉禾虽然一样的面瘫脸，不过还是看的出来，情绪不是多高。
　　罗兰这个主人，对此表示关心，笑呵呵的对嘉禾邀请：“嘉禾，这几天有没有什么安排，听说晚上的街道很热闹，要不要同我一起去看看。”
　　精灵嘉禾欣然点头，他喜欢同罗兰小姐相处：“罗兰小姐若是有时间的话。”
　　罗兰：“自然是有时间的。”作为东道主，自己怎么能没时间陪客人走走呢，那样的话谁还能来他们这边玩。
　　申屠脸色已经很不好看了，这样就把晚上的时间给订出去了，这个精灵怎么那么讨厌，这个厨娘怎么那么不知道深浅，就不怕让精灵给劫持走吗？哼。
　　就看到罗兰扭头邀请申屠：“申屠先生，晚上一起出去看看吧，还能顺便看看咱们街道的安保是不是够完善，有什么缺陷的地方，能够及时的调整。”
　　申屠本来想说不想去的，不过看一眼那边的精灵，挑眉：“你想的很周到。”
　　好吧，这就定下了晚上的三个人约会。看三人的表情，都有点僵硬，显然这不是一个多愉快的决定。
　　至少对于精灵同申屠来说，这个决定他们两个一点都不高兴，把对方抹平了就好了。
　　金芳同罗宾都呆愣愣的看着这三个人，两人搓搓手，明显这个事情他们也不太赞同。还有点焦急。
　　罗兰心说什么情况，你们可以晚上出去玩，我们难道不可以晚上出去工作。
　　金芳：“那个，其实，那个，不然你们自己出去自己的好了，不用结伴，外面也很热闹的。”

第三百七十六章 合作关系
　　罗宾不太自然的说道：“出去走走也挺好的，我在叫上疾风狼头领，咱们一起去。”
　　孩子想要出去，罗宾先生很快就能想到好的应对办法。
　　金芳跟着点头，还是他们家罗宾脑子转的快，自己就没有想到：“对咱们一起去。”
　　罗兰看向申屠，脑子里面询问：“啥意思，你不是会读心术吗，他们这是怎么了？”
　　申屠都不带抬头的，你想知道什么的时候，就让我随便看人家心思，回头的时候还不是继续说我偷窥，这个女人怎么好意思的如此双标。
　　没人搭理罗兰，罗兰只能继续吃饭了。申屠先生这还闹脾气了，还是读心术失灵了？
　　今天还是蛮辛苦的大伙运动量都不小，做了一大桌子的饭菜，都吃光了。当然了，自从有了申屠先生，向来都是如此，根本就不会有剩菜一说。
　　金芳同罗兰说道：“罗兰家里陶瓷不多了，陶瓷还要在烧一些，最近喜欢住咱们家盘子的半兽人很多。罗兰咱们家的粉条还要在多加一些人手，销量挺大的，一直都供不上卖。”
　　他们家金芳可真是越来越有精神了，罗兰：“您有什么想法吗？”
　　金芳眼睛都亮亮的：“恩，是这样的，我想着疾风狼头领那边，有合适的夫人过来，我想请过来帮忙，你们觉得怎么样。”眼巴巴的看着闺女，头一次做这样的大决定。以往都是罗宾当家，或者直接听闺女的。
　　现在他们爷两自己忙自己的事情，金芳女士觉得这些小事，他自己也能做好。
　　这个自然是没有问题的，家里缺人手自然是要请人过来帮忙。至于报酬怎么算，还要同疾风狼头领好好地说说。
　　如果他们愿意的话，这也算是一个长期稳定的雇佣关系。
　　金芳乐呵呵的：“放心吧，我提前打听过的，他们很愿意有事情做的。不过咱们家也用不了那么多人就是了。”
　　罗兰：“这个也简单，我今天在森林里面发现一件事情，不光凶兽有等级的划分，就是植物也是分等级的。”
　　这个是常识，真的不用发现吧。大家都用一种你这到底多蠢，这都需要去发现的眼神看着罗兰。
　　罗兰也意识到了，自己再次犯了常识性的错误：“咳咳，我想说的是，我觉得我可以用那种稍微等级高一点的木料来烧瓷器。这样的话，或许咱们家需要用更多的人手。”
　　需要人手的话，以后疾风狼的家庭主妇们也能出来做事情，多好。
　　一个地方想要发展起来，首先要富裕，怎么富裕，光靠着森林，靠山吃山，靠水吃水，时间长了肯定是不可以的，所以要建设，要办场子，要吸引足够多的人来消费。
　　罗兰就这点认识，多了也没有，搞科研的能想到这里已经不错了。先把自己人给盘活。
　　申屠听出来重点：“你要把做瓷器的本事，送给疾风狼。”
　　罗兰：“这样也不是不可以，就是黏土的用料上，有些麻烦，毕竟那些黏土在矮人族的地方，距离这里有点远，原材料供应上有点不及时。不过对于能够瞬移的疾风狼来说也不是问题。”
　　申屠摇头，想的到挺明白：“就怕到时候这些瓷器太受欢迎，疾风狼把矮人们驻地的黏土给掏光了。”
　　罗兰：“黏土不是很多的吗。”这东西应该同地形地貌有关系的。矮人族的地方挖完了，还可以去其他的地方挖。罗兰从来不愁这个。
　　申屠：“所以挖光了黏土，那是以后的事情。眼前你这个打算还是不错的。都有事情做，要比大家都闲着好。”
　　闲人容易生是非，人家申屠完全是从管理者的角度出发考虑问题。
　　罗宾这个当爹的，立刻就说到：“这样挺好的，罗兰，我会好好干，把你亏的都给补上。”挠挠脑袋，他们同疾风狼相处的不错，闺女能这么给疾风狼好处，他同意。
　　罗兰抿嘴，所以他们家罗宾那是想要白送给人家烧窑的方子。这可真是厚道的没边了：“不用，我不会亏的，我出技术，疾风狼族出功夫，到时候利润咱们五五分成。”
　　罗宾听到这话脸色都红了，在次抓抓头发：“这不太好吧。”他真的没有这么想。
　　罗兰都替，罗宾的头发发愁，这么抓下去，早晚都要不富裕的，咱们能不能珍惜点。
　　回头得劝劝他们家老父亲，珍惜头发，然后才说道：“这没有什么不好，这是咱们能够长久相处的最好模式。您听我的没错。”
　　罗宾搓搓手：“咳咳，万一让人白干了怎么好。那么多的瓷器出来，也不一定能卖掉。”
　　罗兰：“咱们家的瓷器都供不上卖，怎么会白干。放心吧。以后有这样的事情，不管是同谁合作，也是如此。”
　　说话的时候，疾风狼就带着狼女过来了，两人拎着好几大包的药草。
　　罗宾扫一眼罗兰，意思就是你看人家疾风狼族多客气，这些药材采回来都白送你的。
　　罗兰对此确实有点感动，真是一群好狼。
　　疾风狼头领：“罗兰小姐，我过来邀请您过去看看夜里的街道。”得，想到一起去了。
　　狼女：“罗兰小姐，这是我们在森林里面出来的时候，采来的药草。你看看是不是能用。等下次我们换一条路走，会采回来更多的药草给您。”
　　罗兰：“谢谢你狼女，这些药草我收下，回头配成药包放到店铺里面去销售，有了利润咱们对半分成。到时候你记得把金币给采药的疾风狼。”
　　狼女慌忙摆手：“不成，不成，那可不成，我们给您送这个不是为了要金币。再说了您给我们用药草包的时候，也没有收我们的金币。”他们不是为了赚罗兰小姐的金币，他们就是送草药的。
　　尤其是看着他们家疾风狼头领的时候，狼女的表情更加的真挚。误会了他们会被揍的。还是罗兰小姐不喜欢他们的药草。
　　疾风狼头领看向狼女，早就知道罗兰小姐的行事风格：“听罗兰小姐的就成。”

第三百七十七章 特色
　　狼女松口气，脸色明显很高兴，他们不光能帮着罗兰小姐采药草，竟然还能有自己的金币赚，回去同他们说肯定乐疯了。疾风狼头领抿嘴，高兴地这也太明显了，这群年轻人。
　　疾风狼头领：“您也不能太惯着他们，给他们两包药草，让他们有的用就尽够了。”
　　狼女跟着说道：“头领说的是，我们要金币其实也没有什么用。”节俭惯了，再说了，他们也不缺这些金币用。
　　罗兰：“大家都过日子，随手采的药草，能够有点收入不好吗？”
　　跟着：“你们要是不要，我可不好意思收你们的药草。”瞎客气什么，没看到刚才狼女高兴的模样，给大家点金币，促进积极性罗兰觉得挺好的。
　　狼女看看那边的头领，拧着头皮说道：“那玩意到处都是，我们怎么好意思收金币。”然后眼巴巴的望着罗兰。
　　罗兰：“怎么不好意思，到处都有又如何，他们也得知道怎么用。”
　　那肯定是，除了东乌没人会同罗兰小姐一样，杂七杂八的放在一起用。
　　狼女看向疾风狼的头领，这样的事情她可不敢当家做主。刚才就被头领瞪了好几眼，高兴早了。
　　疾风狼头领：“就当罗兰小姐给你们的赏赐。”
　　这话听着别扭，罗兰：“是您太客气了，本来也不是什么大事。”以后罗兰还想这把这些法子宣传开，变成大家的常识，这样多省事。
　　疾风狼头领：“不是您带着他们认识药草，他们哪来的这个机会，”
　　狼女才开口：“谢过罗兰小姐，我会记住他们谁采了多少药草的。”要是在让他们头领开口，没准事情又变了。
　　罗兰点头，可真是聪明的姑娘，看着壮硕，脑子竟然灵活的很。
　　罗兰跟着就说了烧瓷器的事情，要他们疾风狼出人手，还要有砍树的人手，然后利润也是对半。
　　疾风狼头领当初带着族人过来的时候，就想过要给罗兰小姐做事情，可真的从来没有想过，他们竟然还能够从罗兰小姐这里得到利润这个东西。罗兰小姐大方的，让疾风狼头领感觉不真实。
　　没听说过有哪个族群或者人，立了誓言之后，还能这样的。
　　疾风狼头领：“罗兰小姐，这，我们疾风狼族不敢同罗兰小姐对半分。您只管吩咐就成。”
　　罗兰觉得，可能是疾风狼头领，对于他们的族人还有其他的打算：“你不想做这个？”
　　疾风狼：“不是，只是罗兰小姐的瓷器，现在很受欢迎的，您可能不太知道这个金币肯定越赚越多的。”
　　罗兰心说那也不能我吃肉，你们喝不上汤，时间长了，谁搭理我：“既然，不是疾风狼头领你，对族人还有其他的打算，就这样定了吧。回头你看看谁家的夫人手艺不错，我就教她做盘子。挑几个壮硕的砍树烧窑。”
　　疾风狼头领听的心潮澎湃，如此的话，他们这些疾风狼侍卫给罗兰小姐冲锋陷阵的时候，连家里都不用担心，谁能不愿意：“谢过罗兰小姐，我会让他们好好干的。”
　　狼女边上跟着一脸的兴奋：“那以后我们疾风狼族是不是都有事情做。”
　　罗兰：“可不是白做工，那都是有金币拿的。”这个得说清楚一些。可别让人误会自己是刻薄的老板。
　　狼女高兴的咧着狼嘴：“我去通知大家这个好消息。”跟着：“家里有小狼崽子的可要着急了。”
　　听到这话，罗兰就知道，他们的幼儿园也要着手准备了。不能因为养孩子影响了发家致富。
　　对着狼女说道：“谁家有睿智的年岁老人，寻两个，找一所空着的屋子，把孩子送到那边去，让人帮忙带着。回头记得给老人家金币，或者粮食。”
　　疾风狼头领一脸的喜色：“这个不用罗兰小姐费心，我会安排好。”狼女已经跑的不见人影。
　　罗兰：“还要疾风狼头领费心，开始的时候可能有点乱，以后咱们会越来越好的。您若是相信我的话。”
　　疾风狼头领：“我们疾风狼族自然是相信罗兰小姐。而且忠于罗兰小姐。”
　　罗兰有点害羞，这个当中表白实在是齁不住：“咳咳，不是这个意思，我是说我尽量让大家都好过。过好日子。”
　　哪找这么好的主子去，疾风狼头领越发觉得自己的决定没有错。让那一群自以为聪明的半兽人后悔去吧。
　　等路灯亮起来的时候，罗兰一行人就开始逛夜景，街道确实热闹得很，大家有事没事都绕着路灯杆子转一圈，那么多的路灯杆子，可够他们转到晕乎了。
　　而且罗兰也发现了一个怪异的事情，外面出游的组合有点奇特。
　　怎么都是男男女女的搭配，虽然从脸上分不出来什么，可大家的衣服上，男女还是好分的，怨路灯太亮不成。
　　罗兰扫一眼身边的精灵同申屠，表情有点微妙，这要是三个人出来的话，今天怕是就闹笑话了。
　　难怪今天吃饭的时候，说道今晚出来玩的问题，罗宾同金芳用那么怪异的眼神看着自己，还特意说邀请疾风狼头领大伙一块出来巡查。
　　而疾风狼头领过来邀请自己的时候，特意带了狼女来。原来这里面还有这么微妙的事情在。
　　话说这才一天，怎么就好像成了情侣节日了。这个幸亏出来的人多，不然自己就闹笑话了。
　　话说如果是精灵嘉禾的话，倒也没什么，毕竟精灵嘉禾的性别还没确定呢。至于同申屠先生出来，两个人有简单的工作关系。那不都是副城主吗。罗兰淡定下来了。
　　申屠先生同样微微眯着眼睛，看着一对对的半兽人，从身边走过，脸色都黑了。
　　就这样的地方，这样的环境，这个厨娘竟然邀请精灵来溜达。怎么那么没脸没皮。
　　申屠一边走一边气的肚子大，比吃的好料都撑得慌。亏得自己跟着来了。想到罗兰也邀请了自己，心里才舒服点。
　　心里埋怨这些半兽人，都是没事吃饱了撑得，大半夜的家呆着不好吗，非得出来转悠什么，看看把这个地方弄得处处都是发、情、期的味道。

第三百七十八章 习俗
　　眼看着好好地天气，都要头上飘乌云了。罗兰扫一眼申屠的脸色，在看看乌沉沉的天，不得不想一下，申屠同天气的关系，似乎越来越能扯得到一起了。
　　不知道哪惹这位活祖宗不高兴了：“那个，申屠，副城主，你是不是觉得咱们这的安保还要在仔细的布局。”
　　申屠抿着嘴巴：“这个还用‘我’觉得，你自己的地方什么样心里没点数。”
　　罗兰听着怎么不对味，我自己的安保措施确实有点没数，看向疾风狼头领。
　　疾风狼头领脑袋都冒汗了：“还请申屠先生，罗兰小姐示下。”他做的不好，让两位不满意了。
　　罗兰：“咳咳，副城主，你觉得呢。”然后：“咱们都听副城主的。”哄人罗兰那还是很在行的，捧着说准没错。而且申屠先生的心情是不是好了，只要看头上的乌云是不是散开了，那就明白了。
　　好吧，申屠被罗兰给哄的好歹脸上的表情缓开了一些些：“要在看看，你是继续在这边陪着溜达，还是去工作。”
　　罗兰一本正经的开口：“自然是工作要紧。咱们出来本来就是工作为主，溜达那都是顺便的。”
　　这时候在怎么不会看脸色，罗兰也知道给自己找个正确的站位，立刻对着精灵嘉禾不好意思的说道：“嘉禾，对不起，我没想到这边这么乱，竟然还有那么多才来，没有安置下来的半兽人，不及时处理一下，会很麻烦的。今天算我失约了，改天我给嘉禾你烧一套盘子作为赔罪。”
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐你太客气了，需要我帮忙的地方尽管开口。”
　　罗兰：“我不会同嘉禾你客气的，嘉禾谢谢你这么体谅我。”
　　说这话的时候还扫一眼申屠，看看人家嘉禾的好脾气。在看看申屠先生你，一言不合就搞事情。
　　申屠先生眯眼，不过头上的乌云神奇的已经散开了许多。显然对于罗兰的做法那是相当满意。
　　罗兰：“那个咱们赶紧走吧。”然后走到一半，头上又能看到月亮了，罗兰扫一眼申屠先生的表情，虽然是侧面也能看到申屠先生勾起来的唇角，所以这‘天’真的同申屠先生有关系。
　　这次罗兰那是确定了这个认识。哎呦，这儿到底多大的本事。人成精了不成。
　　申屠扭头瞪眼看着不走路光盯着他看的罗兰：“怎么还要回头去找那个精灵。”
　　这要是真的敢这么说，怕是瞬间就要飘乌云，罗兰在要不要试探一下的边缘疯狂的挣扎。
　　申屠眯眼扫一眼这个不懂事的厨娘，磨磨唧唧的做什么：“还不走。”
　　好吧，人家根本就不给罗兰这样作死的的机会。罗兰：“走，立刻就走。咱们去哪呀。”
　　申屠语气都是轻松的：“你不是说了吗，看看那边安保还差了点什么，我要仔细的看看。”
　　啊，罗兰懂了，可到底他们家哪快安保不合格，茫然的看向申屠先生，申屠已经迈着步子开始走了，难得这位没有用瞬移。这打算用脚丈量自己的地盘，申屠先生这个副城主还是当的很负责任的。
　　不知道什么时候开始，就两个人走的有点近距离，反正与其他人的距离不太一样。
　　罗兰跟在后面，一开始就在想，到底怎么确定自家的安保措施好。后来就变成了，看着那些大胆的半兽人在街道上各种秀恩爱。尤其是马身族的半兽人。
　　罗兰偶尔看到都脸红，对于他们顶着人头怎么繁衍子嗣的问题，罗兰突然就不敢想象了。
　　在漂亮的两匹马路上如此恩爱，罗兰看着也碍眼，实在是她的无限想象，让她天马行空了些。
　　申屠忍不住侧目看罗兰，这有什么脸红的：“你脑子就不能正常点。这块大陆上各种动植物都要繁衍，他们的形态千奇百怪，你若是知道……”
　　罗兰脸色终于顶不住了：“你怎么什么都偷看。我不想知道。”
　　且，矫情什么，现在不想知道，将来还不是要知道，再说了，不想知道，你乱想什么？
　　申屠这个讨厌的，半点不给姑娘留面子：“用得着我偷看吗，你瞧瞧你自己看着人家的眼神。嫉妒你可以拉我一把，我不介意让你这时候找找心里平衡。”
　　罗兰这次依然脸红，不过不是臊的，那是气的：“谢谢，您真大方。”
　　然后就开始认真的看着自家街道的安保，再也不搭理申屠这个倒霉催的，再有什么样的半兽人，在自家地盘上做什么事情，罗兰都能视而不见。
　　所以等他们看到不知道哪来的半兽人，对着一群穿着皮裙的半兽人，唱歌之后还嚎叫，罗兰那就已经很淡然面对了。大千世界什么都有，自己不能表现的那么没见识。
　　申屠还绷着脸点评了两句：“可真是大方，就是嚎叫的不太好听。”
　　罗兰忍不住吐槽：“唱情歌就算了，为什么还要学狼嚎。”
　　申屠扫一眼罗兰，虽然确实不太好听，可也不能说是狼嚎：“那是求偶呢，你不懂。”申屠先生还仔细的看看罗兰：“你还是个姑娘吗”
　　罗兰心说，我是人，不懂这些半兽人的东西一点不丢人。
　　再说了，真要是遇到这样对自己的，先请出来二大爷招呼他们。
　　很是纳闷的说道：“难道这些半兽人的女子，不看他们身手本事，不看他们家底富不富裕，听他们嚎叫的好听就能嫁了？”
　　那怪非得在‘人’字前面挂个‘半兽’，果然思考方式让人忧愁。
　　申屠扫一眼罗兰，磨着后槽牙：“不懂别乱问。”就不能好好地欣赏吗？人家半兽人喜欢什么样的求偶方式，用你考虑吗？
　　罗兰被申屠训的不高兴，废话懂的话谁还用得着问。
　　罗兰却觉得这个问题，还能延伸一下思考：“你说回头疾风狼族若是到了这时候，咱们庄子上是不是要闹腾的，成天狼嚎。”
　　申屠抿嘴，然后忍不住在罗兰的头上敲了一下：“你脑子到底在想什么。”
　　罗兰：“我想的不是很对路吗？”

第三百七十九章 心仪
　　申屠对于这片陆地上的求偶方式，没有什么意见，觉得还不错，你不嚎叫出来，怎么让对方知道你喜欢她，这个女人怎么唧唧歪歪那么多事。嚎叫怎么了？
　　黑着脸：“疾风狼族不会如此的。你若是不喜欢听嚎叫，你就听他们唱歌好了，干嘛总是挑剔。”
　　罗兰心说同你是说不清楚了，唯美浪漫的恋爱不好吗？乱嚎叫什么，这叫挑剔吗？这叫走正路线，看不惯索性不看了，对着申屠没好气的说道：“看什么看，听什么听，咱们还要查安保呢。”
　　申屠扫一眼罗兰，替罗宾发愁，这样的闺女嫁的出去吗？
　　罗兰被申屠看的发毛：“看什么走了。”还顺手拉走了申屠。
　　申屠这时候到不着急，看着那些半兽人在做什么，偶尔还带着罗兰跟着一块玩一圈，这看起来可真不是傲娇的申屠先生做的事情。难道这是地域特色，自己真的欣赏不来。
　　罗兰看着申屠，很是不理解，明明不是多接地气的脾气：“你这是抽风了。”
　　申屠就知道，这个女人不会明白的，索性讽刺罗兰：“我这是可怜你，现在不学学将来怎么嫁的出去。”
　　罗兰一脸嫌弃的看着申屠，顺便鄙夷：“我绕着路灯杆子走两圈就能嫁出去？”幼稚的很。
　　跟着还看着申屠：“你可别拉着我乱走，你看看人家都是什么人在绕路灯杆子，回头人家误会了。”
　　申屠根本就不当回事，心情显然很好：“误会了也是我吃亏，你着急做什么。”
　　罗兰被这话气到了：“凭什么你吃亏，我是女生，怎么就是你吃亏？”
　　申屠说出来的话自信到爆棚了：“女生多了去了，我这样有本事的男人你看到过几个。”
　　好吧，真没有看到过，因为自己的圈子太小了，小到女人也就只有自己同金芳两个。还有一个是已婚的，其实也不算是多。
　　还有那个有本事的男人，也是申屠先生自己封的：“您可真是够自信的。”无力吐槽了。
　　申屠昂着下巴颏子，半点不觉得心虚，对着罗兰展示自己的实力：“我有这个实力。”
　　扫一眼厨娘，嫌弃的很，蠢死了，这点眼光都没有。
　　罗兰再次不想搭理这个人，转话题：“对了，你看看那边的那些半兽人，是不是眼生的很。看和挺剽悍的。”
　　申屠不用看，心里都有数：“看鞋子上都是土，应该是才过来不久。”申屠想要知道什么根本就不用看，这么说，只不过是提醒罗兰，自己注意观察。这个引导师当的很尽责。
　　罗兰点点头，认可这话：“东张西望的，是不是找住的地方呢。要不要让疾风狼过过去招呼一下。”
　　申屠不觉得这是问题，他们这里的半兽人都是野蛮生长的，既然有本事跑到这么远的地方来，就有本事照顾自己：“那么多的半兽人涌了过来，你照顾的过来吗？”
　　罗兰还是觉得集中安置更妥善：“你说咱们在街道外面在修点屋子怎么样。这些半兽人过来或许并不是定居的，可好歹也让他们有个落脚的地方，或许呆着呆着他们就舍不得走了，没准就舍得掏金币买了外面的屋子。”
　　这是要进军房地产，而且还有长远的吸引人才计划。
　　申屠真没想到罗兰还有这个打算：“他们既然能够赶路过来，想必带着兽皮帐篷的。”
　　罗兰：“我还是觉的我这个想法是个方向，这么多的人在这边闲着，其实很容易生是非的。盖房子给他们找点事情做，大家都忙起来，自然就平稳了。”
　　申屠还以为罗兰想要用魔法盖房子，原来是为了给半兽人找事情做。
　　作为合格的魔法师，这样的时候，任何时候想到的都应该是魔法，申屠：“你的魔法不想要继续练习了”
　　罗兰：“那也需要他们帮忙。”一圈一圈的扩建出去，城池的雏形都要出来了。
　　罗兰觉得自己这个主意相当的好。还有自己家的地方好，一马平川，就那么一个石头山头，还要铲平当建筑材料用。这简直就是给他预备的。这边的老天真的疼人。
　　罗兰觉得自己都能看到即将建筑起来的城池。
　　申屠：“随便你好了，反正我就把疾风狼的本事训练出来就成。”
　　罗兰：“我得先看看地方，规划规划，你带着我走走怎么样。”
　　申屠单手搂着罗兰的腰，两人这次不是瞬移，直接在庄子，街道外面飞了一圈。
　　说真的若不是带着自己飞的是申屠，罗兰觉得挺浪漫的。两只蝴蝶一样在空中飞，偶尔还要飞过来一个爆炸果应景，浪漫的不得了。可惜搂着自己的人，差强人意。
　　申屠眯着眼睛，差点把罗兰给扔下去，还不知足。一个厨娘竟然挑剔他堂堂龙主。知不知道自己能带着她飞，给她多大的脸面。
　　罗兰：“你觉得那边怎么样，作为外城的话，那边地势还不错，够宽阔，可惜不知道能不能在找矮人们挖出来一个泉眼，这样的话还能在修一条绕着外城的水渠。”
　　申屠皱眉，他嫌弃那玩意，讨厌死了：“干嘛要修水渠，那玩意干什么用。”
　　罗兰：“水，你知道那是什么东西不？任何一个大一点的族群都应该是绕水而居。还‘那玩意’没有‘那玩意’就不会有大的城池，若是有可能，我还要在森林里面引一条河流过来。”
　　申屠藐视罗兰，让她再说下去把水源捧上天了：“河流，你确定这地方有那玩意”
　　罗兰：“就是因为一直没找到，才没有这个预算。”
　　罗兰：“也是怪了，这边不下雨，土壤也挺好的。竟然没有干旱。邪门。”
　　申屠：“哼，没有河流，这边的半兽人，也没有缺过水源。”
　　罗兰发表自己的见解：“所以邪门的很。”
　　申屠：“凭什么就邪门。”
　　罗兰：“跟你说，我一直怀疑，这边的水被哪个大魔法师给截留了。不然没道理这么大的地方，连个河流都没有，连一场雨都不下。”
　　申屠：“就不可以是，人家魔法师不喜欢。”
　　罗兰反过来就甩一句：“他吃饱了撑的。”
　　申屠绷着一张俊脸，一句话不想多说了。这个女人说话真的一点都不可爱。

第三百八十章 大瓜
　　罗兰可不知道让申屠心情不美妙，看着地上还挺兴奋的询问申屠：“你能看到这边哪有水?哪有泉眼吗？这样的话，让矮人挖泉眼的时候，就不用光靠运气了。”
　　申屠没好气，这个女人光想好事：“不知道，知道也不告诉你，我觉得弄一圈火龙也挺好的。你要是想要知道这边怎么弄出来一条火龙，或者火海的话，我倒是有点浅见。”
　　罗兰抽抽嘴角：“不，你不觉得，我又不是弄火焰山，大家过来一起烧烤吗？”再说了，自己也不想当铁扇公主，她可看不上牛魔王。
　　申屠可不知道牛魔王什么东西，感觉罗兰脑子一堆的乱码，只是顺着罗兰的话头想一想：“那也没什么不好，大家打了凶兽，直接过来烧烤，你看看多热闹。”
　　罗兰奚落的说道：“对，都不用水清洗猎物的，连着毛一起烤，然后一起吃。”
　　那场景不敢深想，到时候到处飘着烧焦的毛皮味道，谁还吃得下去，申屠：“闭嘴，你会影响我食欲的。”
　　罗兰：“我就想要告诉你，‘水’那是群居必须必备的资源。你不能因为自己的喜好决定问题。”
　　申屠才不想这个问题，反正他不是多喜欢水：“哼。”
　　罗兰也不跟他顶着来，申屠先生不愿意自然是有愿意的人帮着她：“回头我去找精灵嘉禾，它肯定知道地下水源的位置。弄出来一条暗河也不错。”再说了，当初自己让爱人乱挖，那不是也出来灵泉了。
　　申屠先生不乐意听这话，精灵嘉禾这个讨厌的存在：“又不是它的地盘，他能知道什么”
　　罗兰出口就呛人：“总比你这个知道也不告诉我的强。”
　　这个就有点不可爱了，申屠：“你看那边，疾风狼过来了，眼力见还不错，直接去同刚才的那帮人交涉了。”
　　这话题竟然就被申屠给忽略过去了，精灵嘉禾，能跟他比吗？这个蠢女人。
　　罗兰果然转移注意力，然后就是感叹疾风狼做的真的不错，那些新来的半兽人，都被妥善的安置到一个固定地方，还有疾风狼在造册登记。这可真是罗兰没想到的事情，很是感慨了好大半天。
　　申屠看着罗兰喋喋不休的夸奖疾风狼头领，不知道自己这个话题转移的到底对不对。反正不提精灵嘉禾了。算了，罗兰肯定是不喜欢狼头的，申屠先生勉强忍了。
　　罗兰拿着一张纸一边让申屠带着飞，一边写写画画的。两个副城主对于这个城池的规划，已经有了大致的雏形。
　　看着大半夜了，那些在夜游的半兽人竟然还不回家，有点头疼：“他们不困吗。”
　　申屠看看罗兰，再次叹口气：“你不知道有些半兽人，本来就习惯夜间出来活动。”没有常识真可怕，这都需要他告诉。别说大半夜，就是到了清晨这些半兽人依然是精神的。
　　罗兰真的没想到都成人了，为什么还要让兽性给牵着走。这就是人，半兽人的区别。
　　自家金芳铺子里面的小点心卖的很快，今天就有其他的半兽人，学着金芳的样子，在店铺里面放上了他们半兽人喜欢的点心同野果子还有干果。
　　看看的出来，在赚金币这个问题上，半兽人的脑子一点都不慢。
　　罗兰在实验室的时候可以越来越精神，可夜里飞行，那就精神跟不上了：“我是陪不了了，我要回去休息的。你还要在继续走走吗？”
　　若是带着罗兰飞行，手搭在罗兰的腰上，申屠先生在飞两天也没有什么问题，可要说道下去走走，那还是算了：“有什么好走的，我看着疾风狼头领做的就很好，根本就不需要我在多说什么，回去休息好了。”
　　好吧两人转一圈到底为什么，就商量点两人都没有记住什么的未来规划。
　　罗兰：“我还要同疾风狼头领说说，注意一些那些新来的半兽人，感觉他们贼头贼脑的，”
　　申屠：“一群兽头，你也能看出来。”贼头贼脑，到底哪体现出来的。
　　罗兰承认，自己确实看不出来什么，单从脑袋上看，还是疾风狼这群最怕人。
　　申屠：“好了别多想，距离危险还有一段时间，我会把他们给训练出来的。”
　　罗兰点点头，意思就是危险真的有。看来自己还需要在多做一些准备的，毕竟危险真的要来了，申屠这厮不说谎话这点还是很有保证的。话说还有什么危险，为什么就给忽略掉了呢。
　　大半夜的就看着那些半兽人腻腻歪歪的各种表白，罗兰觉得自己都要被粉红色的气息给包围了。
　　申屠看着没什么精神的罗兰，决定给她提提神：“眼下其实有一个更重要的问题，需要你来解决。”
　　罗兰根本就没当回事：“除了危险就要到来了，难道还要更重要的问题。”
　　申屠慎重的点点头，那确实有：“比起来那些未知的危险，这种已知的危险更重要。”
　　罗兰：“什么？”原谅她真的没有看出来。申屠干嘛用这么一种，你准备好了的眼神看着她，感觉有大事要砸过来，罗兰怕怕的：“不然你让我缓缓。”
　　申屠可没给罗兰缓缓地机会：“这些半兽人虽然已经变成了人的生活习惯，但是一些东西在他们血脉里面的，还有一些兽的习性没有摆脱。所以你这大半夜的在这么亮堂下去，怕是这些半兽人要被影响的，尤其是那些夜间活动的半兽人。”
　　罗兰蒙蒙的，这么一大通说下来，到底什么意思。
　　跟着就听申屠说道：“更危险都是，那些凶兽看到这么亮堂，也会对着这边奔过来的。”
　　罗兰就知道，刚才的感觉没错，果然是大的砸过来了，瘦弱的肩膀有点承受不住：“你怎么不早说。”她这不是给自己招灾吗，这个糟瘟的申屠，为什么当时不提醒自己。
　　申屠无所谓的说道：“我也是看到他们这个，那个样子才想到的。”显然人家根本不当回事。
　　罗兰黑脸，有点着慌了：“怎么办，万一把那些凶兽招来了怎么办。”

第三百八十一章 危险逼近
　　申屠：“这里这么多的半兽人，也需要吃喝拉撒的，都到森林里面去，太乱了。来一批凶兽挺好的，大家还能补充一下粮仓。又不用面对去森林的危险。”
　　人家还真的是想得开，这还是一箭双雕了，罗兰很确定不是谁都有这样好的心态面对这个问题，至少她就不能如此轻松的面对这个问题，因为没有相应的本事。同申屠就说不到一起去。
　　罗兰发愁死了，竟然还有这样的事情等着她，都不知道要怨谁了：“哪有你说的那么轻巧。这些半兽人才过来这边，还没有安置下来，可怎么办。”
　　申屠：“我说有就有，他们都是半兽人，自然有他们自己的保命手段，你不要多事。”
　　罗兰满脸的不赞同，自己地盘上的事情，可以如此撒手不管吗：“这可是我的街道。”
　　适者生存，这么多年来，这块大陆上都是如此，那些出来行走的半兽人，早就随时面对各种危险的准备：“那又如何，咱们有魔法阵。”
　　罗兰：“说的魔法阵不用能量石一样。跟你说那玩意比吃金子还浪费。”
　　所以这东西能不用就不用，罗兰：“我现在赶紧把路灯给拆了行吗？”亡羊补牢，希望能够起点作用。
　　申屠让罗兰看向兴奋的半兽人：“你觉得这些半兽人能干吗。”
　　这群半兽人，怎么都喜欢半夜往外跑，看模样，肯定不干的。罗兰都着急了，自己为什么要挖这么大个坑，等着自己往里跳，最可恨的是，这个倒霉催的就在边上看着。多悲催。
　　申屠看罗兰真着急，倒也劝慰了一句：“你也不要想的太多，不过是一些凶兽。”
　　罗兰到现在还没有忘记，当初他们爷俩在森林里面怎么被凶兽给追着跑的。那玩意可不好招惹。
　　这绝对不过是‘一群凶兽而已’说的可真是轻巧。
　　申屠：“疾风狼他们训练的成果，总是要看看的，我觉得不错。你看就算我不出手，抵挡凶兽的力量还是有的。”
　　罗兰幽怨的看着申屠，你要是早点告诉我，哪至于现在发愁：“那也不能成天这么战斗？”
　　申屠：“不然我弄个结界，不定时的放一群进来。”有这么给自己找糟的吗？罗兰都想拍死他。
　　申屠：“想要疾风狼能够越来越厉害，战斗那是避免不了的，在你眼皮子下面打，总比去看不到的森林里面安全。半兽人的战斗力不是练习出来的，那是战斗出来的。”
　　是这个道理，可不想把自己的街道给搭进去。更不想让自己处于那么危险的境地。想都没有想过，会有一天兵临城下，还是被一群畜生围着。
　　申屠：“不然就在街道外面给拦住好了。刚好看看这些半兽人的配合。还有他们所谓的拥护。”
　　申屠：“你想过没有，这样的话，他们还能够有凝聚力，只有外力在的时候，你才能找到机会，竖立你的威望。”
　　没想到申屠先生竟然还知道厚黑学帝王学。申屠挑眉看着罗兰，反正被凶兽围了都是好处，省的让罗兰总是怨他，没有把这样重要事情通知罗兰。这锅申屠不愿意背。在他看来这不是啥大事。
　　罗兰：“没有这些光，那些凶兽就找不过来。”
　　申屠：“只是因为这些光，把稍微近一点的凶兽给招过来了而已。而且这些半兽人的气息太浓，凶兽能闻着味道过来。”也不全都是路灯的原因。
　　罗兰：“至少我先把灯关了，半兽人们在怎么喜欢路灯，也该知道避开危险。”
　　申屠：“‘先’关了，你这灯还能继续开着。”
　　罗兰：“我想着过半个月在开一次，到时候还能让疾风狼们歇歇。”
　　这个计划好，这就相当于过半个月补一次粮仓。挺有想法的吗，这怕还是又一个吸引半兽人的方法。
　　话说森林的凶兽应该还是能够及时补给的。真的把森林当成自家的牧场了。
　　不过那些闻着半兽人气息过来的凶兽，是不是能够听罗兰的，半个月出现一次，那就不敢说了。
　　不过看着罗兰这样紧张了，申屠那是打死都不会说，还有不可控的各种危险在。
　　即便是这样的方法可行，罗兰还是很忧愁：“不行，我还得缓缓。”
　　申屠也知道，自己没有同罗兰说清楚这些利弊，才弄得罗兰现在措手不及：“不然我帮你把那些个灯给挡上。”
　　罗兰终于把下巴壳子昂起来了，自信都是别人无知给的，扫一眼申屠，到底没敢说，没有文化真可怕，不过事实还是那个事实，这种事情真不用浪费申屠先生的魔法：“那个就算了，这点事情我还是有办法的。”
　　申屠黑脸，罗兰不说不等于他不知道，这个不知道感恩的女人，竟然敢说他没文化。
　　要不是知道这边太乱，差点甩袖子走人，当然了最主要的怕是申屠先生自己都没有意识到，他主要还是想要搂着细腰的罗兰那个把人带回去。
　　申屠先生肯定是不会承认罗兰的那个腰让他折腰。
　　罗兰被带回来之后，就跑到实验室去了。猛然听到这么劲爆的消息，她要准备的事情太多了。
　　申屠根本就不想搭理罗兰，多想想都感觉到闹心，不过要是让罗兰同精灵嘉禾出去跑大半夜，申屠先生觉得自己宁愿闹心点。总比看着精灵嘉禾同罗兰一起转路灯杆子舒服。
　　罗兰那边在为自己高人一等的文化奋斗，瞧不上别人没文化，有文化的自己，就要用文化这玩意折服没文化的人。不过这个折服的过成，她就得背后受罪。半个月开一次灯而已嘛，小意思。
　　罗兰更是第二天一大早就带着一大堆的东西，挨个爬灯杆子去了。这要是搞不定，没准今天晚上还得闹腾。
　　罗兰可不想一点准备没有，就让一群凶兽给围上，又不是上演咬字解析版的围城。
　　申屠先生连屋子都没有出，就远远的看着罗兰那边爬上爬下的，当然了人家还知道找狼女帮忙，好歹没有真的双手双脚的爬来爬去。

第三百八十二章 善后
　　申屠先生看一会儿两人那边上蹿下跳的折腾，嗤一声笑了，可真是够闹腾的，干嘛不用自己帮忙。
　　然后继续拿起来两块点心往嘴里放，喝口糖水，继续看笑话。而且竟然看出来点赏心悦目。
　　头一次发现，不总是吃东西的时候，光看着厨娘上蹿下跳也挺有意思的。要是能在配上一块烤肉就好了。
　　对于那边上跳下窜的罗兰来说，可半点意思都没有，这日子没法过了，晒的都黑了。
　　看着望不到头的灯杆子，后悔死了，昨天就不该逞能，让申屠这厮一个魔法过去搞定多好，为什么要昂着下巴颏子，找那一瞬间的光芒，问题也没耀眼到哪去。科学这个东西，哎，累人呀。
　　突然发现，申屠先生面前，自己没能够嫌贵到哪里去，可背后一点没少受罪，你说这图什么。
　　狼女看到罗兰小姐疲惫的脸，都跟着心疼了，这个活计她也看了好久了，觉得自己应该还能应付，所以开口劝说道：“罗兰小姐，不然我来吧。让我试试也好。”
　　罗兰也想培养出来一个电工，问题还没有教过狼女这些知识：“这个活吧，有点复杂，还说我来吧。”
　　然后就无奈的继续继续拼搏，不过下意识的同狼女开始说自己做的是什么，线路怎么接。培养助手的节奏。
　　早午晚饭都是金芳做好了给罗兰送过去的，闺女太忙，忙到没时间回家吃饭，瞬移的空都没有。金芳心疼闺女了，给弄了不少好吃的，不过那些超等级的东西，金芳想做也做不了，有心无力。
　　别看申屠先生光看笑话，不帮忙，可吃饭的时候人家申屠还能赶场过去陪着罗兰一起吃。
　　罗宾不知道闺女在忙什么，大伙过来陪着闺女一起在路灯杆子下面吃饭的，看着闺女吃饭都急匆匆的：“要不要我帮忙，我看着夜里挺亮的，怎么还要在倒腾一遍。”
　　罗兰心下叹气，不想把罗宾吓到，回头弄的人心惶惶的：“以后就不这么亮了，隔半个月在亮一次。”
　　罗宾指着头上的太阳：“没跟他商量好，不随便借给咱们能量了。”除了这个原因，罗宾想不到其他的了。
　　随口说出来调侃的话，怎么就给记住了。罗兰一口饭都喷了。再次踩了自己挖的坑。这感觉可真是够噎得慌。
　　申屠扭头，笑的很隐忍，算是给罗兰面子，没有当场喷饭，罗宾这个当爹的，闺女说什么都信的吗？傻不傻。
　　申屠扫一眼罗兰，叹口气，不挤兑她了，谁让这个厨娘看上去真的挺狼狈的，汗水把耳朵边的头发都给打湿了。
　　不过也真的活该，谁让自己就在身边，这姑娘不知道找人帮忙，非得自己折腾。
　　看着罗兰的反应，金芳同狼女都看了过来，难道罗宾说的不对，太阳原来没有那么好说话。
　　罗兰咳嗽两声，这个回头还是要把科学知识普及一下，不然不是大伙在闹笑话，而是自己一个人在闹笑话，至少这群人看罗兰的眼神就是这样的，寂寞呀：“就当这么回事吧。”
　　金芳：“以后不是每天都亮了？咱们家的金币要少点了。”女主人挣金子，上瘾了，这不是有点失落。
　　罗兰：“刚好您也能歇歇，这两天都没有好好休息。黑眼圈都出来了”
　　爱美女人的天性，金芳女士立刻皱着眉头，什么都顾不得了，拉着罗宾：“是不是很明显，是不是脸色很不好看，阿，我要好好的休息，就觉得这两天脸色很不对劲。”
　　罗宾看向罗兰，闺女不想要他们知道，总是有办法敷衍他们，尤其是有办法哄他们家夫人，这丫头可真是越来越精明。还是先安慰金芳，依然很漂亮，没有那么严重，睡一觉就能恢复的。
　　这么费事的折腾那么久，肯定是有什么事情。申屠就看着三口人那边笑呵呵的把话题给接过去了。
　　不过明显三口人心里各有盘算，就说人类虚伪的很。有什么不能当面说清楚的。
　　申屠嫌弃罗兰，主要是瞎忙的没有时间给自己烤肉，金芳女士做的东西，申屠先生吃着也就那么回事：“放着魔法不用，把自己弄得这么狼狈，看你还挺有成就感。”
　　罗兰这算是打落牙齿往肚子里面咽，再辛苦也得忍着，谁让当初自己吹破了牛皮。
　　看到还有那么长的灯杆子等着它奋斗，就想要把吹出去的牛皮给拉回来。已经开始后悔瞎嘚瑟了。
　　看看申屠先生的表情，罗兰绷着脸，愣是撑住了：“也还成吧，我这魔法也不是一点用没有，你不知道，我这个工程里面用到魔法的地方多了。”
　　不然为什么不能让狼女帮着自己，还要自己一个个的折腾，罗兰只当是自己在练习魔法了。
　　从小的，精准的开始。虽然不够辉煌宏大，胜在精准朴实，好吧，竟然真的把自己给安慰的很舒坦。
　　在说两句罗兰自己都当真了。不过魔法确实得到了精准的练习。
　　看看那边吃东西的狼女，罗兰没心疼自己，心疼助手了：“还能坚持下去吗？”
　　狼女打起精神来：“罗兰小姐没有问题，我就没有问题，您当是练习魔法，我就当是练习功法。”
　　好吧这两个自找罪受的。申屠看看狼女，这要是除去那身兽皮裙，身材壮硕的哪分得出来性别。
　　再看看罗兰的小蛮腰。呵呵，这个词怎么学会的，申屠先生自己都忘记了，反正就想起来，这个腰就得这样形容，不然什么词都不是多贴切。申屠先生深沉的看了狼女一眼。
　　所以下午的时候狼女就把练功的机会给丢了。申屠先生代替了狼女的活计，难得这位一直没有嫌弃罗兰烦，带着罗兰上上下下的忙活了大半天。罗兰小姐说飞就飞，说挺就挺，偶尔半空中还带着罗兰欣赏一下景致。
　　罗兰那是想要开口表示自己后悔，让申屠先生后面帮忙的。感觉这厮笑容不对劲。
　　别问为什么，女人的自觉很准的，怎么都觉得这厮没安好心。

第三百八十三章 心知肚明
　　不过看申屠先生的表情竟然嘴角带笑，然后罗兰就留意了一那么一下下。真的就一下下，最后罗兰挑眉，这厮看不上自己，但是不耽误这厮占自己便宜，可真不是个好东西。
　　看看前面等着自己修改时间的一大溜灯杆子，罗兰阴沉着脸磨牙，这个便宜还得让这厮继续占着。
　　这时候后悔自己不会飞好像有点晚，罗兰深吸口气，才能让自己继续把这个申屠当成交通工具。
　　申屠抿嘴，咳咳尴尬，竟然让罗兰给发现了。不过自己要是不说，不承认罗兰就不能指责自己，反正罗兰是没有读心术的。这点申屠先生那是相当肯定的。
　　所以人家很大胆的同罗兰对视一下，就当做自己什么都不知道，还来一句：“你看什么。”
　　罗兰脸色更加阴沉，这个死不要脸的东西，竟然还装腔作势，该懂的时候不懂，就不信他没听到自己心里在说什么，磨牙：“没看什么”
　　申屠完全就当做没听到，把自己给这个交通工具做的那个尽职尽责：“那还不继续、”
　　罗兰扫一眼的申屠的手，意思你自己做了什么你心里没数吗？
　　申屠先生顺着罗兰的眼神看过去，然后还是那么坦荡的眼神，意思就是什么都没明白。
　　遇上一个装糊涂的，罗兰算是知道这个狗东西有多不要脸了。
　　申屠心说怎么形容的这么难听，再说了自己本来就真的不明白，好心好意的帮忙，还让个厨娘这样想自己，她申屠海不高兴呢。当他愿意搂着不成，不过手感那是真的不错。想到这里，手指还动了动，摩挲了一下。
　　日了天了，忍无可忍，罗兰瞪眼，要打色狼：“放手。”
　　申屠那是破罐子破摔了，谁让自己没忍住，手指头动了动：“放手你怎么继续”
　　罗兰心说，还真当除了你没人能帮我了，实在不行我还能蹬梯子：“我找狼女带着我”
　　申屠：“不矜持，自己会了魔法，还用得用别人，我带着你飞，狼女带着你那是瞬移，你当狼女能坚持多久。”
　　好吧，这是个问题，罗兰要考虑到狼女的体力问题。罗兰：“申屠先生，你确定你没有私心。”
　　申屠鄙夷罗兰：“你以为你什么人？我又是什么人，你一个小丫头，就这么点模样，哼。”
　　字里行间对于罗兰的鄙夷体现的淋漓尽致，不过私下里面自己摩挲着的两个手指头，可不是这么表现的，摩挲之间的不舍留恋大概也就是他自己知道了。
　　罗兰打定主意，就是这个人对自己一点占便宜的意思都没有，自己也不会再让他这么拉着自己乱飞了。
　　这个感觉，怎么都想两只蝴蝶在乱窜。而且蝴蝶这东西，罗兰总是往后看，担心有第三只在后面追着。
　　小时候奶奶讲民间故事绣花鞋的时候，偶尔穿插那么点爱情故事里面，蝴蝶都是三只前后飞的，唯美浪漫里面掺杂着点闹心。
　　意思就是山伯英台就是化成了蝴蝶，马文才也没让他们消停了。咳咳，想的有点远，有点跑偏。自己还被死色狼占便宜，想什么化蝶。这就是只苍蝇。话说自己也不想当有缝隙，没缝的蛋。
　　脑子越想约糟心，罗兰感觉工作都要继续不下去了，赶紧甩甩头，把这些有的没的都给甩开。
　　申屠先生也是很想要知道，这些都是什么玩意，为什么他们龙主那么久远的传承里面，竟然不知道还有这样的人物，这样的传说。还有那个蛋蛋，什么玩意。可惜自己刚才装作什么都没有发生，这时候在问有点抹不开脸。
　　罗兰：“看什么，飞呀，你可别说你还不如狼女，飞不动了。”
　　申屠抿嘴，这个女人还真的把自己当成飞行器了：“即便是我飞不动了，也是因为你太胖了。”
　　这话太戳心，作为搞科学的女人，也很在乎这个问题的。罗兰挺着胸脯，吸着肚子，让自己看上去婀娜多姿，上前一步，恶狠狠的对着申屠：“胖，我哪胖了。你说我哪胖了。”
　　除非天上地上的女人都瞎了，不然这厮肯定娶不上媳妇，多不会说话，以后能讨媳妇开心吗？
　　申屠先生就看到罗兰挺起来的骄傲了，那个真的不能说是瘦。至于腰身，不用罗兰努力憋着呼吸，申屠先生也确认，这个厨娘咳咳，很不错的身材。
　　然后就看到罗兰怒瞪着眼神再次往前凑了一步。险些就把申屠先生给挤兑后退一步。
　　这个胖不胖的至于的这么叫嚣？也太较真了，就说女生都是矫情。
　　申屠先生还就真的不服气这个，低眉顺眼的对着罗兰的骄傲：“不胖吗。”
　　说真的，这个地方，要是真的被人说干煸，罗兰肯定比现在狂躁。可现在被人家申屠肯定很有料，罗兰也没觉得骄傲高兴到哪去，反而是瞪着眼睛后退一步，然后对着申屠：“流、氓”
　　跟着怒目一声大喝，顺便在申屠的脚丫子上使劲的踹了两脚：“死、流、氓”
　　除了这个女人这世界上就没有第二个人敢对着申屠这么叫嚣。
　　申屠先生瞪眼，想要瞬间甩飞这个女人的时候，仿佛手上还有细腰的温热触感。好吧，竟然心软了，那个虽然是工作需要，不过终归自己还是咳咳。申屠先生不敢想了。
　　反正没把人甩出去，还对着罗兰：“你再说，我可不客气了。也不看看你自己什么条件，我就是那么什么，也不会看上你。”多让人生气的说法。
　　罗兰拿着手里的灯，差点砸在申屠脑袋上。不过踹出去的两脚还是让罗兰很开心的。
　　她就说故意找借口要收拾这个色胚的，可惜好像这厮根本就不疼不痒的。
　　申屠脚丫子确实疼了，很是纳闷，竟然还有人能伤到他，让他感觉到疼。新鲜。申屠认为那是自己的心里反应。不然没道理自己会觉得疼。
　　申屠瞪着眼睛看着嚣张的张狂挥舞着胳膊狂砸自己的罗兰，自己这么高深的法力要是让个姑娘给揍了，传出去不成了笑话。
　　谁给她的胆子，敢这么对待自己，真的是无法无天了。

第三百八十四章 闹崩了
　　申屠：“瞪什么瞪，我说的不对，还当有人能看上你？”
　　凭什么就看不上她，罗兰那是真的恼了，踩几下脚丫子什么的，都小儿科，女人在被激怒的时候，那还是没有什么理智的，申屠多大的本事都不管用。
　　所以罗兰手里的路灯突然出现了好几个，都对着申屠的脑袋过去了。这就是魔法的魅力。说来的时候就来了。
　　申屠先生抱着脑袋：“你，你，你不讲道理。你，那点本事竟然还敢打我，还不住手。”
　　好吧，罗兰根本就不搭理他。真的狂暴了。这厮欠打，太嚣张。心里还在感叹，难怪这地方那么野蛮，大家想打架的时候，脾气根本就搂不住，而且魔法越是生气用的越是顺手。
　　然后罗兰就摔倒了自己的床铺上。这要是申屠跟着一块回来，这个场景，罗兰肯定要喊救命。
　　问题是摔在床铺上了，不过就自己一个人，申屠先生的影子都没有看到。所以救命就免了。
　　罗兰现在就挺有点感恩的，竟然没有摔在水里。心说，难道是申屠这厮是不是操作失误了。降落地点没弄好。
　　想来这厮肯定不这么体贴的。挠挠脑袋，就把这个问题忽略了，总比摔水渠里面好。
　　申屠那边不可置信的盯着从罗兰手里夺过来的凶器，这个女人竟然敢如此嚣张，更加难以置信的是，自己没有一爪子拍死这个女人就算了，竟然也没有给扔到水渠里面，而是扔到了屋里。
　　这个让申屠先生自己相当的难以接受，自己到底怎么了，怎么会对这个女人如此的宽容。这都不像他们龙族的行事准则了。他脑子不好使了，还是心软了。
　　而且这样的事情发生了，他竟然没有暴怒。这要是换一个人，敢这么对他，至少这个大陆也得被他踏成两半。
　　可现在怎么回事，为什么自己还好好地站在这里。
　　就这么想着的时候，甚至还把罗兰扔在这里的东西捡起来了，脑子似乎不能支配身体一样。
　　申屠自己都难以置信，怎么了，为什么会这样？而且带着罗兰飞行工作了那么久，这点活早就看明白了。
　　不过是托着人家姑娘的细腰，舍不得撒手，咳咳，不是，不过是罗兰一直没有请他帮忙，所以才光看着的。
　　申屠先生这时候不得不不承认，罗兰骂的还是很精准的。虽然自己还没有成年，可已经继承了他们龙族的完美传承，好色。喜欢姑娘。这点龙主一直都认为是个优点。
　　传承吗，总比同精灵一样乱喜欢的好。申屠先生觉得自己喜欢的挺好。
　　然后抿嘴勾唇，一个魔法过去，瞬间剩下的灯杆子都换好了。而且都是跟罗兰学会的手法，‘科学’也就这样，就跟厨娘说，没有什么东西是魔法搞不定的。还非得说什么科学。
　　算了这个厨娘都敢拿着手里的东西乱砸他了，还能跟着个厨娘讲什么道理。
　　申屠先生觉得今天的自己分外的好脾气，还特别的好说话。竟然还有冲动想要同罗兰说，我帮你弄好了。扶着额头，他需要冷静冷静。
　　罗兰今天确实累得很。工程不小，一个人跟别人就搞不定。怕是今天还要让那群半兽人在热闹一整夜，就怕把凶兽都给招来，他们还没有准备好。
　　自己要不要同疾风狼先说一下，提前作一下准备，毕竟那可是把凶兽给引过来了。
　　申屠那厮还说什么，不让提前说，看看这群半兽人的临场反应。反应个屁，凶兽可不是听话的，万一半兽人反应不急，难道用命去试探不成。
　　罗兰躺在床上就没有起来闭着眼睛想着事情，没有一会就睡着了。可见真的挺辛苦的。
　　在醒来的时候，金芳都已经把晚饭给端进来了。看着闺女满眼都是心疼。
　　罗兰揉揉眼睛，看着金芳，未语先笑：“都已经这么晚了，还是您好，给我送吃的。”
　　金芳：“看看把你自己累的，难怪小屠说今天你很辛苦，让你多睡一会。”
　　罗兰咬牙，这可不像是申屠先生说的话：“那厮还有这样体贴的时候。”
　　金芳：“怎么说话呢？小屠人多好，对你也体贴。看你辛苦，把剩下的灯都帮着你换了。还让疾风狼去外面帮着那些原来的半兽人规划帐篷搭在什么地方。”
　　金芳一样一样的数着申屠先生的优点，最后总结：“最主要的是，小屠这孩子都知道给我送果子，还体贴你。”
　　罗兰点头，重点是送果子，听明白了。金芳喜欢申屠这厮：“给您送果子，我看到了，至于体贴，我觉得咱们娘两对这个词的定义可能有出入。”
　　不然没道理对一个人的了解，如此的两极化。申屠那厮同体贴两字都不沾边的。
　　如果昨天把她扔到床上也算体贴的话。罗兰对于这点还是很感激的，比扔在水渠里面要少狼狈一些。
　　金芳：“你这孩子对小屠有偏见，人家做什么你都觉得差点，除了小屠，谁还能这么纵着你。”
　　罗兰一口凉气差点把自己给惊到，申屠先生竟然还纵着自己了，也不知道金芳从哪看出来的。
　　金芳看着闺女，苦口婆心的那边数落：“你说申屠先生多大的本事，你竟然拿着东西砸小屠，小屠不是纵着你是什么。你还不是吃定了人家小屠不会怎么对你。”
　　罗兰张着嘴巴，自己气的蒙圈了，不然哪能做这种失去理智的事情。想想都后怕，自己竟然没有被申屠拍死。
　　话说申屠为什么没有拍死自己，可能也是气的蒙圈了。肯定不是体贴，除了这两种可能也没有其他的就是了。
　　金芳：“好了，吃吧，跟你说你也拧着，等回头看到小屠的好。你就知道了。”
　　罗兰估计有点难，那狗东西的嘴巴太贱，太不招人待见，罗兰觉得有心里阴影，还有那个贱手，还不承认是占自己便宜。
　　哼。有的事情，那就不是嘴硬就能定性的。这人不是真的看上自己了吧。罗兰觉得这是自己在吓自己。

第三百八十五章 自己吓自己
　　罗兰有点范怀疑，不过申屠脑子没病的情况下应该不至于，看模样申屠也不是同自己一样，没见过女人的。
　　要知道她罗兰在这边可是除了罗宾就没见过其他男人的。不然金芳也不至于逮到一个男的，就内定成姑爷的。
　　尤其是看到精灵嘉禾以后，金芳看申屠的眼神就更加往自己人方向定位了。
　　罗兰也弄不懂，为什么自己择偶对象多了一个选择之后，不是，那个虽然罗兰还是很在意带翅膀的鸟人，到底是不是人这个问题的。
　　不过金芳显然那是把精灵当人看的，可也不知道温和的嘉禾怎么就成了申屠先生的衬托，反正在人家金芳心里，申屠愣是内定成姑爷了。
　　就娘两在屋里，机会难得，罗兰把这个问题问出来了：“那个，我就不明白了，嘉禾也挺好的。您怎么反倒是越发的觉得申屠先生不错了。”真心不理解。
　　金芳一言难尽的看着闺女罗兰：“嘉禾那孩子确实不错，脾气好，性子好，本事也刚刚好，可我想到它不男不女的性别，我就别扭。当然了要是你不嫁给它，自然是怎么都好，嫁给这个不定性的，我觉得没把握，哪天她觉得男的不好，在变回来，你可怎么办呀？”
　　那还真是一个隐忧，罗兰茫然的望着金芳，竟然还有这种可能，她都没有想到。果然还是要多听听别人的意见。
　　当然了她从来没有想过嫁给带翅膀的精灵，所以脑回路窄了些。情有可原。
　　金芳：“小屠真的很不错的，你看看帮着你把那些路灯都给处理好了，不嫌弃咱们这个地方贫瘠，愿意跟你一块烧窑，还给你烤肉吃，哪找这样的伴侣去。”
　　罗兰点点头：“真的是哪都好，不过你也不能移情别恋，罗宾多可怜？”
　　金芳忍不住就打了闺女一下，怎么那么调皮，她说的是这个吗：“别乱说。”
　　罗兰拉着金芳，只字不提倒霉催的申屠：“不乱说，可你真的不能这样夸别人，罗宾会不高兴的。”
　　金芳：“只要小屠变成了姑爷，我们两个可以一块夸。你别打岔，我是真的觉得小屠真的不错。遇到一个合适的‘人’不容易。将来你要是想要出去走走，还有个人陪着，小屠本事还大，我们在家里也不用担心。”
　　想的太长远了，金芳的模样看上去同自己没区别，竟然帮着自己先这么多。
　　罗兰：“您想的真周到，不过我还小，这个真的不着急考虑，以后咱们还能碰到更多的人。”
　　金芳：“你说你怎么就没有我的痛快劲，当初我看到罗宾的时候，一眼就知道，抓住了，这人是我的。”
　　罗兰都没看出来温柔的大美人金芳竟然还是个主动的。罗宾当初得多臭美。
　　金芳：“好了不跟你说了，我要去歇着，可能是前两夜没有休息好，今天真的撑不住了。你的那些路灯也没有在亮起来。半兽人们估计也不会在来街里闲逛。你放心，好好地睡个觉。”
　　罗兰：“原来都这个时间了，我睡的久了，您去休息好了，接下来的事情交给我。”
　　金芳：“我们自然是相信你的，你说原来的时候夜里也没怎么睡觉，成天的吃东西，也没觉得需要休息。”
　　罗兰心说，原来的时候你们能量供给不太够，总是饿肚子，可不得需要吃东西。饿肚子的时候谁能休息好。
　　现在才是正常的状态。吃饱了自然是需要休息的。
　　金芳走了，罗兰吃过饭，把盘碗送进厨房。那边疲惫也好像都没有，感叹这边的人，体力真的很棒。
　　自己还要去街道那边看看，想到要走着去，那需要很久的，这时候就缺少了交通工具。可惜自己不会飞。
　　去找申屠的话，想起来两人最后不欢而散的，申屠那厮把自己摔进卧室的，这事情要是同申屠掰扯掰扯。
　　不过自己打人肯定也不对的，想到这里就有点心虚，你说自己当时吃了豹子胆了不成，怎么就敢对着申屠的脑袋招呼，没被申屠的火龙给变成飞沫，那可真是够幸运的。
　　还有申屠先生吃错药了不成，都那样了，竟然还帮着自己把路灯给换了。这个事情怎么都有点匪夷所思。
　　罗兰在心里有一个小小的念头在茁壮成长，难道是真的喜欢自己。
　　罗兰在实验室门口徘徊了那么一会，想要去找申屠，有点抹不开面子，也不知道申屠是不是气消了，会不会一个念头吧自己扔到大森林里面去。
　　可这事也不适合拖着，她不介意自己去街道，可绝对应该第一时间去找这位申屠先生交涉清楚，这点危险意识罗兰真的有。不好惹的人，就得好好地供着，捧着。
　　在申屠先生面前，抻着自己是个姑娘不好意的什么的，根本就没必要，因为人家是个男人，在他们庄子上也挺稀有的。仅此一个，非常傲娇，要考虑各方面的因素，罗兰就得拉下来脸色，去求和。
　　嘉禾在豆芽树上面看了下面的罗兰半天了，对面的男人明明就醒着，为什么要等罗兰小姐过来请。
　　哼。才要行动，就感觉到魔法波动。然后对面屋子里面就空了。
　　精灵嘉禾抿着嘴巴，看向外面的罗兰小姐，然后就看到申屠先生，施施然的从大门口走出去。
　　还妆模作样的摸摸肚子，对着罗兰小姐没有礼貌的招呼：“那个厨娘，有什么吃的没有。”
　　啊呸，明明才把甜点咽利索，竟然好意思找这么拙劣的借口。精灵嘉禾都没眼看了。
　　这个魔法师在罗兰小姐面前装腔作势，到底有什么企图？
　　精灵嘉禾看着两个人，很是看不明白。罗兰小姐同申屠先生的性子太墨迹了，最后总结，虚伪的人类。
　　申屠先生自己对着自己磨牙，我出来找这个厨娘，为什么还要这么煞有其事的，我还能怕了她不成。
　　对自己的行为刚到莫名其妙的。显然这时候申屠先生同精灵嘉禾还是很有点一样的见解。
　　申屠先生恼自己更多一些。为什么碰到罗兰的问题，他就如此的反应不一般。

第三百八十六章 心动了
　　罗兰看到申屠，还是这个德行，心里立刻放松了：“您饿了，我这里刚好有肉干要不要先来一点。”
　　申屠冷哼，皱着眉头嫌弃的看着罗兰，不过心里那是很高兴这个状态的，嘴上嫌弃：“就用这个对付我。”
　　罗兰心说一样的欠揍，同样努力表达自己抱歉的心情：“不然等过一会，我给您做一碗肉汤。”
　　申屠也没觉得这个多美味，可有可无的点点头，步伐自然地对着罗兰这边迈过来了。
　　罗兰：“这个时间了，街道那边的路灯一盏都没有亮起来，谢谢您申屠先生。”
　　申屠：“哼，你这‘谢’我可不敢当。只要你管好自己别发疯就成，我可不敢保证下一次我还能手下留情。”
　　你看这事提起来的特别自然，申屠表示我不生气了，罗兰跟着道歉，表示自己一时冲动。
　　罗兰：“不会的，不会的，我觉得我肯定是被饿晕了，头脑不清楚，不然怎么能做出来那么不理智，不受自己脑子控制的事情。我对申屠先生的敬仰如滔滔江水，不，如大森林一样深不可测。”
　　申屠抿嘴，这都是什么乱七八杂早的形容词，这个女人还是在忽悠他。怎么感觉，还不如拿路灯砸他的时候，让他心情激荡，至少那时候看着罗兰，那是真的感觉很不一样。
　　罗兰看着申屠的脸色不好，还装模作样的说道：“你说我这不是让人给控制了？”
　　罗兰知道自己在胡说，那就是给自己找个借口，省的申屠真的跟自己计较。
　　申屠不那么认为，若是真的被控制、诅咒了，连罗兰的脑子都是被控制的话，也不是不可能。
　　所以申屠立刻拉起来罗兰的手，眼睛同医院的医疗仪器一样，把罗兰从头到尾的给瞧一遍。
　　然后凝重着一张脸：“没有发现。除非有人比我更厉害。不过那是不可能的。”
　　罗兰傻了，这还真的给自己看了一遍，抽抽嘴角：“你就那么看，就能看清楚。”
　　申屠可骄傲了，他申屠什么样的本事，这个姑娘还没有了解的很深入：“自然是能看清楚。”
　　罗兰听着申屠的话，突然就觉得不对味，神色比申屠还郑重：“看清楚什么？”
　　盯着申屠的眼睛，一点都不容错过。然后申屠想到自己刚才看了什么，脸色红了。
　　罗兰看的真真的，这人的眼睛总不能同安检的检测仪一样吧。那样的话自己还有什么隐私可说，穿衣服不穿衣服的，对他有区别吗？这个真的很让人火大的认识。
　　申屠这时候脑子有点傻，愣是把自己读懂的东西解释了一下结结巴巴的：“还是有区别的，我又不是随时检查你身上有没有人被人下诅咒。”说完就后悔了，就不该开口。装作不知道多好。
　　所以到底什么意思，你想看的时候就能够把我看光？罗兰真的有点齁不住：“你把我看光了”
　　昨天的那波无名火又要飘起来，这个倒霉催的申屠，肯定是故意的，怎么可以这样。
　　申屠瞪眼，看着罗兰，感觉不妙，这个话题他为什么要继续：“咳咳，别乱说。”
　　感觉到罗兰身边有一团火在燃烧，若是现在用魔法的话，估计肯定能越级发挥。
　　申屠：“你别，别乱说呀。别污蔑我，再说了，你有什么好看的？”
　　这句话那就是在火上浇油，看光了还不满意？哼，罗兰：“那你说你怎么看的。”
　　申屠：“诅咒这玩意，总要往你身上放些东西，我总得看看你身上有什么不属于你的东西。高级一些的诅咒，要取你身上一些东西，我也要看看你身上有没有被人取走什么东西，是吧。还有你万一吃了不该吃的，也或许能成为媒介。”
　　罗兰的重点就变成了：“你还能看到我胃里有什么？”科学再一次占据了理智的上峰。
　　申屠：“不然我看什么？”说的难得理所当然，罗兰心说这狗东西若是在地球，卖到医院里面去多值钱。
　　偏偏在这个地方，这样的好仪器竟然用作这种事情上，糟蹋了。
　　不对，现在要考虑的是，他都能看穿自己的胃，你说她还有什么看不穿的。怎么那么糟心。比昨天还不要脸。
　　一双眼睛瞪着申屠，恨不得把这人的脸皮给瞪穿了。做出来这么不要脸的事情，还好意思人五人六的站着。
　　申屠：“看什么看，我也不是随便看的，你当这个很容易不成。”
　　不容易就好，不然同这人一块走在路上，不是别人都是不穿衣服的。罗兰想想脸色就黑了。
　　申屠听到罗兰的想法才糟心，他有病呀，非得看一群没穿衣服的半兽人：“你当那样很好看吗？”
　　罗兰坚决不承认自己很好奇。不过被这人看穿了一次。还是不舒服，特别的恼怒。
　　申屠不想再继续这么糟心的话题，询问鲁朗：“你要不要现在试试你的魔法。”
　　罗兰磨着后槽牙，一字一句的说道：“拿你练手的话，我愿意试试。”
　　申屠黑脸，不过确实想要知道，罗兰这些怒火到底能不能在魔法上发挥。瞬间就把罗兰给带到了烧窑的地方。
　　罗兰黑脸这个倒霉催的，干嘛还要勾着自己的腰。瞪着申屠的手，眼睛里面的火都要烧出来了。
　　申屠收回手的动作有点讪讪的：“我总不能让你走过来。”怎么说都有点底气不足。
　　罗兰对着申屠就是一条火龙过去。罗兰自己都呆住了，这条火龙前所未有的粗壮凶悍，很有黄河的奔腾气势。
　　看着壮观的场面，罗兰都不相信自己用出来的。看来魔法确实精进了不少。
　　申屠先生没有把这条火龙给糟践了。早就准备着罗兰做的收纳火龙的圆球，直接给封进去了。
　　然后勾唇：“看你这气势，魔法似乎厉害了许多，照这个气势的火龙，同罗宾都有一战之力。”
　　说的肯定是夸张了点，申屠都不知道为什么直接对这个厨娘，口气变成这样，竟然有点讨好的意思在，这个真的都不是自己了。有点恼怒自己的变化。

第三百八十七章 对心意的认识
　　就在这样恼怒自己的时候，竟然还把金属球递给了罗兰：“你的火龙，头一次这么厉害，留着吧。”
　　为什么他对着罗兰说出来这么贴心类似于讨好的话，好吧，这手，还有嘴巴竟然还再继续做讨好厨娘的事情。
　　申屠把自己定义为，肯定是怕罗兰这个厨娘不再给自己做好吃的。对也只能是这个原因了，其他的原因都有点接受不来，眉头皱的都要化不开了。
　　罗兰回神，刚才的火龙有雷霆万钧之势，都不相信是自己倒腾出来的：“你说她怎么就这么厉害了，是不是昨天我用的魔法多，练习的勤奋的原因。熟能生巧，还能生气势？”
　　申屠扫一眼罗兰，这次申屠先生真的感受出来罗兰小姐的魔法出处了，同勤奋没有关系，同情绪，愤怒倒是关系不浅，不过这个时候申屠先生那是不会说出来的。
　　毕竟罗兰的愤怒来源是他，他不想提醒罗兰这个原因。至少这时候不适合提起来。
　　而是煞有其事的点头：“具体如何，还要摸索，是不是的不好确定，不过勤加练习肯定是没错的。”
　　不然能说你因为愤怒的眼睛里面都有火光了，所以魔法这么厉害。这不是在提醒罗兰刚才你为什么生气吗？
　　这样蠢的事情，申屠先生肯定不能做。所以含含糊糊的就过去了。
　　罗兰彻底忘记了为什么生气的事情，那边认真的琢磨着自己的魔法。
　　一直到天色彻底黑了，还能听到街道那边的嚎叫声，罗兰才从魔法的奥妙里面回神：“我要去街道那边看看情况，看看半兽人，还要看看那些在森林边缘乱撞的凶兽。”
　　因为失去了吸引他们过来的光亮，所以在森林的的凶兽乱套了。可怜森林边缘的一些小凶兽受到了波及。
　　申屠凝重的询问罗兰：“你能感受到森林边缘的那些凶兽？”
　　这个还真是申屠先生所料不及的。没想到罗兰这样的魔法师，竟然还有这份敏锐度。
　　罗兰：“不是很确定，不过多少能够感受到一些，而且猜也能猜出来一半，怕是要不消停。”
　　申屠点点头：“早做打算，让那些半兽人准备起来，也是对的。迷失的凶兽聚集在森林里面更加的危险。”
　　然后过来罗兰这边：“我带着你过去”无疑是询问句。
　　刚才被罗兰那么盯着看，申屠脸皮在厚，也不敢上手就搂腰。所以象征性的询问了罗兰的意见。
　　罗兰就发现她把自己放在了一个尴尬的境地上，还不如不问？这时候再说你搂着就好，多别扭。
　　而且显得自己有点不矜持。可要说不搂，自己怎么坐便车。这男人真的是不太懂女人。
　　两人对望，然后各自扭头。罗兰觉得申屠就是想要自己自打嘴巴，在结呗她。
　　申屠真的没有那么多的意思，就说女人矫情，这点破事，怎么那么多的想头，让自己继续搂着，你招呼一声就是了，算了，她大人大量，也不同一个厨娘一般见识。
　　申屠直接上手，瞬移到了街道上。然后两人气氛就变了，有点尴尬，不得劲。
　　本来什么都不存在的两个人之间，就有了点说不清楚道不明的东西在。
　　罗兰都不知道要恨自己多嘴多点，还是恨申屠没事瞎嘚嘚多点，挺自在的关系，弄得自己多想，不多想都不对劲。后悔了，早知道，说什么自己也不会乱开口抱怨什么的，装作不知道多好。
　　申屠心说，你到底是要多想还是不要多想，怎么那么别扭。人类的脑子果然是还是那么的愚蠢。
　　这种事情有什么可想的。话说自己到底想要罗兰怎么个态度，申屠先生也有点没谱，反正心跳有点快。
　　罗兰要是真的一点不想，他肯定是不会高兴的，难道自己愿意让这个厨娘背后肖想自己？
　　可要是罗兰不多想，那也不高兴，难道自己不够富有俊逸，还是不够这个厨娘看，怎么就看不上自己。这点申屠先生肯定死不承认，厨娘早就肖想自己才对。
　　申屠先生觉得这个问题可以肯定了。扫一眼罗兰，竟然愿意给这个厨娘肖想自己的机会，她多大的荣幸。
　　罗兰那边已经进入状态了，反正怎么都是自己丢人了，索性把这事给抛开了。
　　看到疾风狼头领之后，就过去跟着一块到疾风狼头领到安置那些远处来的半兽人的地方。
　　本来按着安全第一的原则，这些半兽人应该是住在爆炸果树外面的。毕竟这些半兽人的来意不明。
　　不过现在有了凶兽的威胁，罗兰觉得住在这边早晚要出大问题。万一真的把凶兽提前给引来了，到时候真的伤了人，终归是麻烦。
　　他们这个城池还没有正式建立，怎么也应该有个好的开头才对。
　　所以考虑了一会之后，罗兰就同疾风狼头领商量：“这些人在街道外面，没有爆炸果树同至幻花的保护圈太危险了，万一凶兽过来的话，手忙脚乱的也会给你们带来不方便。不然你看就把他们安置在街道的另一边如何。”
　　疾风狼头领：“罗兰小姐想要让他们同我们疾风狼族一样，在街道的这边安置一个村子。”
　　罗兰：“不是，不是这个意思，我就是想着，以后来这边的半兽人肯定会更多，这边的街道还有一些位置，让他们远道而来的半兽人，有个能够休息的安全地方。”
　　跟着说道：“这不是一个村落，更像是一个聚集点。若是可以的话，我都不想让它距离咱们太近了，不过没办法，总不能让他们大老远的过来，还不能有个安全的地方休息。”
　　疾风狼：“可他们过来的意图还不是多明确。半兽人也不都是一个心思的，良莠不齐。”
　　罗兰没有那么天真，自然是知道这个问题的：“这个问题还要辛苦头领你多派些人照看着点。”
　　疾风狼：“您客气了，他们在哪我都一样要盯着的。”
　　罗兰：“牛头族长他们一直说城池，城池，其实就指着咱们这边这些半兽人，想要建一个城池容易。可想要城池发展起来不太可能。咱们总不能守着一座空城。”

第三百八十八章 轻狂
　　疾风狼头领心领神会：“罗兰小姐想要城池里面有更多的半兽人。”
　　罗兰：“人才是发展起来的根本，没有人城池建立的多漂亮，那也就是一个样板，空城。疾风狼头领以为如何。”
　　疾风狼头领：“我没有这样的远见，可我愿意听罗兰小姐的。牛头族长一直认为他自己聪明有远见，可牛头族长从来没能给半兽人带来什么变化。”
　　疾风狼头领奉行的是，没本事的人就听有本事人的话，总好过自己瞎折腾。
　　当然了要跟对了人，显然疾风狼头领认为他们跟对人了的。罗兰小姐看着就是有本事的人，而且见识远大。
　　疾风狼头领带着的疾风狼族算是相当想得开那波的。
　　罗兰看着疾风狼头领瞧着是个能扛住事的：“还有一点事要同头领你说一声。”
　　疾风狼头领：“罗兰小姐您只管吩咐就好，太客气了，我也不习惯。”后面竟然还诙谐了一句。
　　好吧，这位可真是偶尔就来个笑点，让罗兰同疾风狼头领相处的时候相当的放松愉快。
　　罗兰：“是这样的，最近疾风狼头领带着人去森林里面训练的时候，有没有发现点什么不一样的。”
　　疾风狼头领倒是真的有那么点浅见：“凶兽有点暴躁，看着同平时不太一样。”
　　罗兰说的有点心虚：“咳咳，这个可能是我无意中打扰了他们。”
　　这点罗兰得承认，她的错，或许要给这里的半兽人招来祸患。一不小心成了祸害，真没想到。
　　疾风狼头领看着罗兰小姐这样的态度，有点头皮发麻。恐怕不是打扰那么简单。
　　当初罗兰小姐把他们疾风狼老窝端了的时候，也是用这样抱歉心虚的表情说过，打扰了。
　　疾风狼头领抽抽嘴角，总不会罗兰小姐没事的时候，去凶兽老巢去捣乱了：“还请罗兰小姐明示。”
　　罗兰：“可能这边彻夜照亮的夜空，让森林里面的凶兽，休息的不太好。所以他们奔着亮光好像过来了，或许他们想要长长见识。大概也许就是这么个原因。”
　　疾风狼头领脑袋上的狼毛都竖起来了，这比去凶兽老巢招惹还要严重：“罗兰小姐说，咱们这边要有兽潮？”
　　罗兰哪知道具体招惹了多少凶兽，要说兽潮，应该不至于吧，毕竟森林里面的凶兽虽然多，她也没有遇到过多少。不是多确定：“那个应该不至于。就是吸引过来一点凶兽，迷路的。我把灯关了之后应该也没有多少了。”
　　然后终于想到了申屠：“你说是吧？”还拽了拽申屠先生的袖子。
　　申屠点点头，这点凶兽算什么兽潮，都是被胆小愚蠢的人类给夸大了。
　　疾风狼头领心口咚咚咚的跳，就说感觉不太好，亏得罗兰小姐说的如此轻松，不知者无畏，看看两个副城主：“罗兰小姐，可是有什么好办法应付这件事情。”
　　这个也不能算是应付之道，就是一个大概的模糊概念，罗兰：“咳咳，有。”
　　申屠都扭头看向罗兰，没听说过这厨娘还有办法对付兽潮。难道想要给凶兽煎肉片，喂饱了在打发走。
　　疾风狼头领听到这话，立刻表态：“我们疾风狼族听凭罗兰小姐吩咐。”
　　罗兰听到这话也松口气，到底是疾风狼，有性格，然后不太有自信的说了自己对于凶兽来袭的打算：“咳咳，他们来了，咱们就打打看。”
　　就看到疾风狼头领同申屠眼前飘过一片寂寞的树叶。这可真是一个办法。好尴尬的寂静。
　　申屠：“咳咳，嗯，能这样说也不错，总好过说把凶兽喂饱了打发走。”
　　疾风狼头领差点就跟着点点头，想到自己的身份，想到罗兰小姐的身份，才勉强把点头的动作给止住了。
　　安慰自己，罗兰小姐先打打看，试试凶兽的深浅，这个想法一点的错都没有。
　　疾风狼头领：“罗兰小姐放心，我会带着疾风狼保护罗兰小姐以及庄子街道的安全。”
　　跟着：“不过这也不是咱们一家的事情，我觉得应该通知牛头族他们，一起做好准备。”
　　这个比罗兰想的办法至少要好一点点。大家一起努力或许能够想到更好的办法。
　　申屠对着罗兰开口还是挤兑：“学学人家疾风狼的脑子。”就罗兰那套说法，实在是拿不出手。
　　罗兰自然是脸红的，显然自己的应对办法不怎么样，可让申屠这么揭短，罗兰也是不服气的：“我不过是还没有接触过而已，再说了，安保那不是你负责的地方吗？为什么反过来嘲笑我。我还没有恼呢。”
　　跟着对疾风狼说到：“你是不是问错人了，凶兽来袭属于安保这一块，这个应该是申屠副城主负责的。”
　　疾风狼头领心领神会：“还请申屠副城主拿个主意，我们该当做何种准备。”
　　俗话说大难来时各自飞，你们也就是推卸责任而已，可你们这样让我这个当属下的心里没底。疾风狼头领头皮发麻。
　　申屠开口就是大的：“这有什么好准备的，放那些凶兽过来，就是给你们练手的。训练这么多天了，早就该看看成果。回头凶兽过来了，第一波一头都不能让给那些半兽人，都给你们留着。等咱们打够了，在给其他半兽人打。”
　　说完还鄙夷的看了罗兰一眼，瞧你那点出息，凶兽而已，至于的吗，那都是送菜的。
　　这表情可真是到位，这狂的都没边了。
　　罗兰同疾风狼头领都听蒙圈了。好崇拜呀，尽管很狂，很欠抽，可他绝对够鼓舞士气。
　　弄得疾风狼都以为他们疾风狼族天下无敌，半兽人中第一了。
　　怎么听着人家申屠先生的意思。凶兽过来了，这还是好事，先头去打凶兽的是在占便宜。
　　他们疾风狼吃肉，就给别的半兽人留点汤喝。真要是有这样的气概，他们疾风狼族那算是出头了。
　　知道的他们被凶兽威胁了，不知道的以为他们在分战利品。
　　弄得疾风狼头领心里那点紧张都没有了，兽潮什么的，好像也就那么回事，给他们送上门加餐的。

第三百八十九章 力量
　　被申屠先生这么一说，想想那个场面，怎么那么痛快。难道以往自己对凶兽的理解都是错误的。认识都是有障碍的。这些凶兽原来都是这么稀松平常的。
　　看看申屠先生，也不能想的这么轻松，当初申屠先生同他们说激发血脉很简单的时候，他们也信了。
　　事实上，申屠先生嘴里的简单同他们认识的简单一点都不一样。
　　这时候疾风狼头领觉得小心没大错：“我们都听申屠先生的安排。”回头提醒自家族人要继续谨慎小心。
　　罗兰也看着申屠，这一张嘴巴，竟然还有如此强大的洗脑功能，她都差点相信了。
　　申屠那边看着两人，点点头，多大的事：“那就这样吧。”看得出来人家说的很认真，至少自己真的那么想的。
　　疾风狼头领对于这个‘就这样吧的’理解实在是不太明白。可也不好意思问出口，怕给申屠副城主坠了气势。
　　申屠：“记得同那些半兽人说清楚，打凶兽你们先来，剩下的才是他们的。”申屠先生那是相当护犊子的，疾风狼可是他照着的，不能吃亏了。
　　这话依然让疾风狼头领，狼血沸腾，仿佛他们要打的都是凶兽鸡一样。仔细想想，这个是不是占便宜，特殊待遇，那真是分不太清楚。
　　更不知道，是不是申屠先生特意针对他们疾风狼族。毕竟这活，好像没有说的那么轻松。
　　罗兰到没有考虑这个，而是在想他们两个的应对措施好像差不多，凭什么自己就被耻笑了：“咳咳，就这样，你也没比我好到哪去，还不是一样要打。”
　　申屠不这么认为，自己能同厨娘在一个线上吗？：“那怎么能一样？我可说好了，凶兽疾风狼自己打。不给别的半兽人，你那是什么破措施。”
　　疾风狼头领狼脸有点不自然的扭曲。头一次怀疑自己的眼光。到底有没有跟对人。
　　罗兰用可怜的眼神看着疾风狼，这个好像也没有别的半兽人想要争，真的。
　　罗兰：“咳咳，把那个炮筒背着点，我多弄点火球到时候打不过还能跑。放心，不会让你们有危险的。”
　　当然了，凶兽多不多到底什么情况她也不知道：“你放心实在打不过，我就豁出去这边阵法的能量石，也能保证咱们安全的。”
　　罗兰的想法就是，如同乌龟一样躲在壳子里面，等凶兽走还是能办到的。罗兰那是做了最坏的打算。
　　疾风狼头领知道罗兰小姐没有叫他们白白牺牲的心思，就已经很激动，很感激：“我们疾风狼誓死保卫庄子，不会做出让罗兰小姐失望的事情。”
　　罗兰赶紧表态：“不，不，咱们的认识有偏差，打不过就跑，我一点都不觉得有问题。疾风狼头领一定要同狼女他们说好，打不过就跑不丢人，咱们这叫保存实力。”
　　疾风狼头领，听到罗兰小姐这么说，那都不知道说什么好了。
　　申屠边上听的眉头都散不开了，这样的人，可不能说是他申屠带出来的：“丢人。”
　　好吧，罗兰真的不觉得自己丢人：“这个就是个试炼身手的机会，不当真，以后咱们身手好了，在把场子找回来也是一样的。我是认真的。这事听我的，有本事咱们收拾凶兽，没本事咱们就躲着凶兽，这叫战略战术。”
　　疾风狼头领：“多谢罗兰小姐体恤，我们疾风狼会努力变成最强悍的族群，不会给罗兰小姐一直丢脸的。”
　　罗兰：“这样说我也会害羞的，我会努力多弄出来点好东西，让你们拿出去有范又有面子，还实用的。”
　　申屠觉得这个女人还没有进入副城主的角色，听听这话说得一点气势都没有。
　　罗兰：“接下来的事情就要麻烦疾风狼头领你，训练不能落下，这边的半兽人安置也要尽快。不能让凶兽到了之后，这些半兽人先乱了。他们不能帮忙可以，绝对不能添乱。”
　　这个问题，疾风狼头领慎重的应了下来。罗兰小姐竟然把这么重要的两件事情都交给他，可见罗兰小姐对他疾风狼的看重，不过压力随之而来。
　　疾风狼头领在头疼，不能把凶兽要来的事情随便的透漏出去，造成半兽人们恐慌肯定是处理不当。
　　可也不能让半兽人们一点准备都没有，到时候真的有了伤亡，他没法同罗兰小姐交代。
　　这个可真是一个头疼的问题。到底要怎么才能把这件事情处理好，绝对比带着疾风狼训练要闹心的多。
　　罗兰心虚的看向申屠：“你觉得我把这个事情交给疾风狼头领去做怎么样？会不会有点不厚道。”毕竟事情是她惹出来的。善后其实应该她出面。
　　申屠：“他们要是这个都不做好，还能怎么委以重任。别多想，你可是副城主。”
　　罗兰还真的多想的很。没这么撒手过做事。管家是，手底下没有过这么多人。
　　搓搓手笑笑，没敢同申屠说这些。怕自己露怯。
　　眼下这个夜里，对于半兽人们来说，最重要的还是，为什么彻夜亮着的路灯突然就不亮了。
　　他们玩的挺好的，很多半兽人都是带着遗憾走的。还有不死心的半兽人，找不到罗兰，就直接去他们半兽人族族长那边去寻找原由。
　　尤其是重点询问，下次这些灯什么时候再亮，他们好做好准备，要知道路灯亮的这几天，他们的店铺买卖都不是一般的兴旺。
　　这些半兽人得到了甜头，恨不得路灯天天都这么亮着，能让他们日日都有这么多的金币赚。
　　所以这些半兽人的族长很烦恼。这灯亮不亮的他们都很愁人。
　　同疾风狼一样，这些半兽人族长同样没有休息好。要知道夜里这些半兽人不睡觉乱窜的时候，他们也是不能好好休息的，总有族里这样那样的事情骚扰他们。谁知道这灯灭了依然不小消停。
　　等亮天了，一定要找罗兰小姐商量一下这个事情。几个族长都是这么想的，不能这么熬着了，再怎么赚金币也不能这么熬着了。
　　结果没等他们找呢，疾风狼头领就找过来了。

第三百九十章 兽潮
　　牛头族，马头族，还有马六，矮人族，以及一些族长聚在一起的时候疾风狼头领才开口，而且自然就想到了应对办法。似乎也没有那么难以开口，多大的事？
　　疾风狼觉得有申屠先生在，有申屠先生说的话在，他真没有什么为难的。
　　牛大力阴沉着脸，看着这个摘取了他们胜利果实的疾风狼：“疾风狼头领，罗兰小姐不过来吗？”
　　对于一个疾风狼召集他们说话，牛大力那是不满意的。他们顺服的是罗兰小姐可不是疾风狼这个头领。
　　大家都是半兽人，凭什么你疾风狼就冒尖了。就凭你们疾风狼族，当了罗兰小姐的家臣不成。
　　对于这点，牛大力他们始终看不上疾风狼的投机取巧，不过看不上还干不掉罢了。很是闹心。
　　马六也不服，跟着牛大力后面说道：“让罗兰小姐过来，我们这边有事情同罗兰小姐商量。”
　　疾风狼头领扫一眼就知道这几个族长什么意思，看不上他疾风狼，更不愿意他们疾风狼作为代传罗兰小姐的意思的使者。
　　疾风狼头领轻蔑的看着几个家伙，再怎么把自己当回事又如何，若是真的有本事，还用得着罗兰小姐帮着半兽人立起来？不过是一群看不清行事，楞端着身份放不下的小丑。
　　疾风狼头领觉得自己同他们都不是一个层次的，所以根本就不计较他们说什么：“罗兰小姐还有更重要的事情要做，怕是没时间过来同诸位族长说话。我今天找大家过来，也是同大家说一件事。不会耽误大家多长时间，诸位族长若是有什么事情需要同罗兰小姐说，请自己同罗兰小姐约时间。”
　　牛大力差点不给面子的走人，不过疾风狼现在的身份不一样了，他们得给罗兰小姐面子。
　　暗地里恨死了疾风狼的骚操作。就说这帮狼不是好东西。好处让他们占尽了。
　　马六那边尥蹶子咆哮：“疾风狼，你是什么东西自己别忘了，靠着罗兰小姐可别耍威风。有话就快说。”
　　至少牛大力心里舒坦了，看向马六，这个破性子也没什么不好，至少他现在比自己心里痛快。
　　疾风狼头领确实不是逞威风来的，看看马六，同这位说话其实他也痛快，而且都帮着他把头给开好了。
　　疾风狼头领顺着话头就说到：“诸位族长，我过来就是同诸位族长说一句，这段时间可能有凶兽过来。”
　　跟着不等变脸的牛大力同马特开口，疾风狼头领继续说道：“我特意过来同诸位打声招呼，这些凶兽我们疾风狼打差不多了，诸位才有机会打。”
　　说真的，这群半兽人族长都懵了，凶兽过来了，不是应该赶紧跑吗？为什么转折一下就成了他们要抢着打凶兽一样。他们真的没有表达过这个意愿。都给疾风狼也挺好的。
　　马六族长那句：“凶兽为什么会来，怎么办？”根本就没有来得及说出口，就碰到疾风狼说这样的话，愣是不知道自己应该有什么正常的反应了。
　　马六族长怀疑，是不是自己太怂，扭头看向牛大力同马特，还有矮人族长，显然这些人也是蒙圈的。
　　大伙用一种不认识的眼神看着疾风狼。这疾风狼到底在罗兰小姐面前做了什么，为什么会说出来这样的话，还是疾风狼族最近学了什么了不得的本事，这都开始独揽凶兽了。
　　他难道不明白，他们真的不会有人同他抢。或者他们听错了疾风狼的意思。
　　矮人族长都准备带着矮人族远远地躲起来了，听到这话脚丫子就定在这里了：“咳咳，疾风狼头领可真是勇猛。”
　　疾风狼头领把话吹出去，倒是自在多了，在看看这些半兽人首领的表情，反应，心说，申屠先生真是深不可测，随便学来的一句话，就把这群半兽人给镇住了。
　　若不是如此，怕是现在这些半兽人都已经要开始商量怎么躲回老窝了。疾风狼头领这时候颇为感慨，他们疾风狼算是选择对了道路，跟着有见识的人，才能让自己眼界更宽广。
　　现在看看这些半兽人，疾风狼头领越发觉得他们疾风狼族已经升华到一个新的界限了。跟这群半兽人根本就不是一个挂的。
　　疾风狼头领就同没听懂这份讽刺一样：“本事有没有那要看凶兽打多少。我就是过来同诸位族长打声招呼，过来这边的凶兽我们疾风狼不要了，你们才可以打。”
　　换成以往，疾风狼敢如此霸道嚣张，怕是立刻就要被诸位族长一起削的，可面对凶兽，没人开口，这要不是傻子，都不会有人敢这么说话。真没人开口，挤兑疾风狼头领‘为什么我不可以打’
　　这么找死事情，也不知道疾风狼是不是吃错药了，怎么说的就同捡金蛋一样。
　　马六这个快言快语的：“喂，傻了吧，还是这凶兽都吃了软绵绵的药，等着你打。”
　　疾风狼头领也是越发的欣赏马六族长，至少这位敢说，敢丢脸：“哼，话我已经说过了。到时候诸位可别说我疾风狼族占了大头。”说着疾风狼头领就要走。
　　牛大力拦住疾风狼头领：“还请疾风狼头领说清楚些，凶兽有多少，罗兰小姐还说过什么。”
　　不然没道理疾风狼急匆匆的冲在前面送死。毕竟疾风狼头领真的不傻。牛大力这个有心眼的，琢磨的比马六族长周全，人家开口慢，可里面有内容。
　　疾风狼头领，继续抬着下巴颏子，傲气冲天的：“凶兽有多少，这个没人知道。”
　　矮人族长吧唧就坐下了：“兽潮。”
　　这个词对于半兽人来说，那是灭顶之灾，任谁听到都要两股颤颤。
　　别说他们这个贫瘠的地方，那就是在大城池里面想要抵抗兽潮也不容易。
　　怎么抵御兽潮，他们这里连个屏障都没有，难道靠着那些爆炸果同至幻花吗？若是这个管用，凶兽根本就出不了森林。
　　那些大凶兽可是不惧怕这些的，再说了，兽潮的时候，那些凶兽都是疯的，什么都不惧。

第三百九十一章 刻薄
　　牛大力都变脸了，马六更是一张俊脸白了：“疾风狼，你说清楚，罗兰小姐到底有什么安排。”
　　疾风狼头领依然面不改色，仿佛兽潮两个字对疾风狼没有影响一样：“罗兰小姐说了，大头归我们疾风狼。”
　　哈，说的可真是轻巧，那可是兽潮。牛大力愤怒的想要用牛角把疾风狼给戳飞，这个混账知不知道他在说什么，知不知道半兽人将要面对什么。犯蠢也不能是这个时候。
　　马六尥蹶子嘶鸣，整个场面都是乱套的。半兽人族长们已经慌了，无论疾风狼头领是以什么态度把这个消息透漏给他们的，足够让半兽人们惊慌失措。
　　好在都是当族长的，脑子都在线，看到疾风狼的反应，立刻就想到还有罗兰小姐在。
　　既然罗兰小姐说了这个话。是不是罗兰小姐有什么把握能够对付兽潮。不然怎么会说的这么轻松。
　　牛大力同矮人族长，没有立刻就走，那就是因为考虑到这个问题，难道罗兰小姐手里有对付凶兽的把握。
　　马六那边尥蹶子，来回的踢踏：“竟然是兽潮，罗兰小姐够豪迈，这种时候竟然还想着猎凶兽，不愧是我看上的女人。疾风狼，大头归你们，凭什么，各凭本事才对。”
　　疾风狼都觉得马六不正常，竟然真的能够顺着这个思路考虑下来。这个疯子，比自己还疯。
　　不过这时候自己的态度要坚持到底，不能露怯：“那就凭本事说话，不过你不能在我们疾风狼前面出手，就凭我疾风狼族是罗兰小姐的人。听听多霸气，多气人。
　　马六再次尥蹶子：“疾风狼你个卑鄙小人，疾风狼你个不是东西的。疾风狼……”国骂都要出来了。
　　马特看向马六，又来一个疯子，难怪马身族就剩下马六这一支，估计都作死了。
　　疾风狼都高看了马六一眼，心说也难怪外面一直盛传罗兰小姐垂涎马六的俊美身姿，罗兰小姐的眼光还是在的：“这可是罗兰小姐答应了我们疾风狼族的，马六族长若是不服气，尽管去找罗兰小姐。”
　　马六：“我这就去找那个没眼光的女人。竟然把你疾风狼族当宝了。”说完竟然真的就走了。
　　疾风狼头领抿嘴，自己才确定了罗兰小姐欣赏半兽人的眼光，就被这个马六给否了，或许自己看错了。不过真的不怨疾风狼头领把外面盛传的谣言当真，实在是罗兰小姐对于庄子里面圣兽阳光的偏爱太明显了。
　　马六这小子跑的贼快，速度惊人，牛大力都怀疑，这位是不是借故遁走了。
　　而矮人族长直接就开口，质疑马六族长刚才那番话的真实性：“马六那小子不是故意跑路了吧？他难道还想着同疾风狼一起犯傻，去抢着猎凶兽。那可是兽潮？不然就是马六吃错药了。”
　　疾风狼头领内心也倾向于这个，不过马六从来都是神经病一样的存在，脑子不正常，那也是常事。
　　疾风狼头领为了自己的人设，鄙夷的看着矮人族长。
　　话说这群半兽人的族长，没事就瞎折腾，有事各种扯后腿的东西。就不该同他们为伍。回头就同罗兰小姐说，这就是一群彻头彻尾的小人。还不如马六这个神经病。
　　牛大力没有让疾风狼头领走，而是拦着疾风狼头领，打算动之以情，唠点自己人的嗑：“疾风狼头领，咱们好歹是这片大陆上，祖辈的交情，你给我一句实话，罗兰小姐是不是有万全的准备。”
　　疾风狼头领讥讽的看着牛大力，这个自己人，他可当不起：“牛头族长，我知你从来都是权衡利弊的聪明人。罗兰小姐若是没有十全的把握，牛头族长就要带着族人躲开这里是吗？牛头族长你对罗兰小姐说的，拥护罗兰小姐当城主。又有几分诚意在里面。”
　　牛大力黑脸，这种话应该是心知肚明就好，怎么能拿到面上来说：“疾风狼头领，那可是灭族的大事。”
　　疾风狼头领：“我疾风狼没有牛头族长那么多的思虑，我疾风狼族势必同罗兰小姐共进退，为罗兰小姐而战，我疾风狼族不计后果。罗兰小姐说，我们疾风狼族能够分到最多的凶兽，我疾风狼族就只会奋勇杀凶兽。”
　　牛大力北极风浪头领给气到了，显摆你够傻是吧，显摆你疾风狼忠勇是吧。灭族之灾，那可不是一个人能够承担的，还要看你的族人是不是答应。
　　想到那帮愚蠢的疾风狼，牛大力没话说了，作为头领，人家疾风狼说话算话，族里的傻子真的都听他的，牛大力别看在族里威望高，可做不到疾风狼头领这点，所以对于疾风狼头领那真是有嫉有恨。
　　牛大力族长还是能够给自己找面子的：“疾风狼头领的本事，勇气，我牛大力佩服的很。若是我牛大力一人，也能做到疾风狼头领这般忠义，可我牛头族一族的存亡，牛大力不敢轻率。”
　　说的再好听，还不是怕死。疾风狼头领鄙夷的看着牛大力，还不如马六那个疯子让人欣赏。
　　几分半兽人族长都觉得疾风狼头领愚蠢的很，虽然面上没有说，不过打定主意以后离开疾风狼头领远点。
　　不过申屠这次满意了，尤其是对带疾风狼更满意，这边的状况也对着罗兰现场直播了那么一下。
　　罗兰也是没想到，疾风狼头领能够做到这样：“没想到疾风狼头领竟然还有这等风范。忠臣良将。”
　　申屠看一眼罗兰，这个用词实在是赞誉太高了，疾风狼立誓效忠罗兰的：“顶多就是家仆。”
　　好吧，这位的标准超高的，罗兰可没想过给自己弄个什么身份的，家仆这词，想都没有想过。
　　索性不说这个话题，罗兰：“没想到马六竟然还是这样的性子，倒也有可取之处。”
　　申屠扫一眼罗兰，对于罗兰欣赏马身族身姿的事情，心下冷哼：“不知深浅。”
　　罗兰挺好奇马身族的技能：“不知道他们的血脉传承里面什么本事。冲在前面也太危险了。”

第三百九十二章 马蹄子的神通
　　申屠先生觉得罗兰太关心马身族了，那个马六的嘴巴实在是太贱了：“也就是能帮着驼个战利品而已。”
　　听着怎么那么损，申屠先生刻薄起来，比女人的嘴巴还要损。
　　罗兰也只能跟着点头，马身族的天赋神通她不太了解，不过对马六族长的认识，就是尥蹶子挺有一腿的，还有嘴皮子不错，想当然了，对凶兽用嘴皮子肯定不合适，难道他们去对着凶兽尥蹶子。
　　那场面没眼看，罗兰都不太敢想。毕竟从战略上来说，屁股对着凶兽，那就相当于背对着凶兽，太危险了。
　　申屠抿嘴，噗嗤就笑了，这还叫不敢想，让申屠先生说，罗兰的脑子实在是太能胡思乱想了。这都能成？
　　头一次知道罗兰的胡思乱想还挺有意思的，怕自己继续笑场，对着罗兰：“把你的脑子给我清空。”怕自己再次莫名其妙笑的不可抑制，神经病似的可不好看。
　　罗兰黑脸，我自己想想，你干嘛非得看，让我自己一个人默默地丢人不好吗？干嘛呀，让你看了吗：“谁让你没事总是偷看别人的心思。跟你说这病得治。”
　　申屠不想治，而且这也不是病，偶尔看看挺有意思的，所以说道：“疾风狼还成。”
　　罗兰点点头，疾风狼的本事，至少逃跑没有问题，再说了，自己的配备的武器远程攻击也不成问题。
　　不过让申屠先生这么赞一下，感觉特别有底气，申屠先生对疾风狼的评价够横的，看来疾风狼对凶兽挺有信心的，弄得罗兰都觉得凶兽不足为患，只当是打猎了。
　　申屠扫一眼罗兰，他这话真的就是随口问一下，没有肯定的意思，蠢也有蠢的好处，就让罗兰这么以为好了。
　　疾风狼那边被几个半兽人族长围住了：“疾风狼你说说，你们打了大头，剩下小头给我们，我们怎么分。”
　　牛大力茫然的看着这群傻子。怎么吃错药了，这种话竟然都能说出口，那可是兽潮，还要小头？还怎么分？到时候你们还有命分凶兽肉吗？这地方没法呆了。
　　矮人族长急的跳脚，对着马六急赤白脸的嚷嚷：“你们是不是不清醒，那可是兽潮，没听长老们说过吗，能活着就不错了，还不找地方藏起来，凶兽，那可都是要命的。”
　　牛大力心说，还好有个清醒的，不过就是情绪太激动。不然还以为都疯了呢。
　　疾风狼头领也不知道怎么分，他还在想回头同族里的疾风狼怎么说，不想应付这群半兽人了：“你们怎么分，自己商量吧，我们还要忙着安置外面那些半兽人。告辞。”
　　人家痛快的就走了，至于怎么让这些半兽人联合起来变成一股力量抵抗凶兽，疾风狼还要想想。
　　这些半兽人族长都是老奸巨猾的，光凭他说，这事不好办，还要几个半兽人族长权衡利弊。
　　或许马六族长那边就是个好的开始，马六族长的反应，真的在疾风狼头领的意料之外。
　　疾风狼这边不急不忙的往回走，对于要对付凶兽那点焦躁彻底没有了，那些半兽人族长比他黄鲁昂多了。
　　有罗兰小姐申屠先生在，他们疾风狼愿意做先头兵。不过就是凶兽而已。好吧，申屠先生可真是个了不起的人，就这么两句话，连他都给安抚住了，真的不觉得凶兽有什么。
　　好在疾风狼头领，脑子还是清醒的，提醒自己到了自己面前，还是要在疾风狼内部，把事情好好儿强调一下，本事好了才是保命的最佳手段。不能盲目的把凶兽不当回事。
　　那边马六直接跑庄子里面去找罗兰，人家说的是真的，而且确实要带着马身族的勇士，身先士卒。
　　马六族长的实在，那也是出乎疾风狼头领的意料之外。当然了也是人家马六族长聪明地方。
　　罗兰这个头疼，你们的天赋神通适不适合战斗还不只知道，贸贸然的冲锋陷阵，多危险，不太好吧。
　　马六非常不服气，罗兰小姐的态度，很让他伤自尊，对着疾风狼就是一顿狂喷：“怎么罗兰小姐瞧不起我们马身族，觉得我们马身族比不上那群狼。”
　　罗兰赶紧否认，可不想因为自己的态度，让两个族群发生内部矛盾：“不是，毕竟那是凶兽，很危险的，疾风狼冲在前面，他们速度快，碰到危险跑的也快。”
　　马身族的马六族长说道这个话题可神气了：“哼，他们两条腿的还能跑的过我们四条腿的。”
　　申屠同罗兰都无语了，也就这时候，四条腿的能这么豪横的说这种宣言了。
　　罗兰皱着眉头组织语言：“不是，咱们上战场也不能光跑路。”
　　还没说完，马六就恼了：“罗兰小姐觉得我们马身族就这点本事。”
　　问题除了这个，罗兰真的不知道有什么其他的本事：“不是，不是这个意思，我是说咱们总要有保存实力的部分。”至于战马在这个魔法世界，凶兽遍地的大陆有什么作用，罗兰还没见识过。
　　马六还那瞪眼，满脸的倔强，那是真的非常不服气，罗兰小姐太看轻他们了。
　　罗兰：“这样，马六族长你总得让我知道咱们族里的天赋神通如何，在做适合的工作安排。”
　　马六脸色通红：“我们马身族的天赋神通，就是帅。”
　　好冷的幽默，罗兰好半天没办法开口，即便是兰陵王，也只能同物种的欣赏。没办法去帅傻凶兽。
　　去帅傻凶兽的话，凶兽能欣赏吗？这问题，同马六族长有办法沟通吗？罗兰忧愁了。
　　马六瞪大眼睛：“怎么我们都能把人脑袋进化出来了，还要什么天赋神通。”
　　罗兰继续不知道该如何反应。实在是没什么好说的，说什么都不对。似乎就是没有天赋神通。
　　既然这样，你们就找个地方继续美貌好了，去打什么凶兽，用蹄子踩死对方不成。
　　申屠嗤笑，这个蠢货，连自己什么本事都不知道：“马身族确实见长于速度，同疾风狼的瞬移不一样。马身族血脉传承里面可以踏风而行。”

第三百九十三章 争锋
　　罗兰嘴巴都张开了，竟然还可以这样帅：“阳光可不可以激发血脉传承”那样的话多帅。
　　若是能骑上踏风而行的闪亮阳光，哎呦要流口水了。还没想到那个画面，就被申屠给瞪了一眼，竟然还想骑那个玩意。这个不矜持的女人。
　　罗兰这段时间学的最好的不是魔法，而是看申屠这厮的脸色，不用申屠先生开口，就知道没可能了。
　　立刻恢复一本正经的模样，不敢在想乱七八糟的玩意，直接对着尥蹶子的马六说道：“我觉得其实是不是冲锋不是多重要，主要还是看是不是做了实事。只要马六族长有这个心，对于咱们半兽人来说，那都是值得尊重的。”
　　马六这个不要脸的，跟着就使劲点头：“我们马身族的勇士不在乎虚名，只要罗兰小姐认为我们为咱们的街道出了一份力就成，我们马身族本来也是为罗兰小姐冲锋陷阵的。”
　　瞬移过来的疾风狼头领，刚刚好就听到了这句话，对于马六这个族长那是佩服到了心里面，为什么自己就说不出来这么献媚的话，还说的那么理所当然，自己的脸皮还得继续厚下去。
　　不然的话，他们疾风狼在罗兰小姐面前的地位，一不小心就得让这个拍马屁的马六给挤下去。
　　扫一眼说了这话之后，脸不红，气不喘的马六族长，疾风狼头领确定了，这就是平生劲敌。
　　牛头族长牛大力算什么，那就是个心眼多，放不下架子，硬端着根本就不被承认的身份的主。罗兰小姐身边可不缺这样的人。马六族长那才是劲敌，不惜力，还放得下架子，落的下面子。
　　疾风狼头领边上一句话不说，不过心里较劲，暗搓搓的那边学习马六族长身上的优点了。
　　罗兰也是没想到马六族长竟然爽快到这份上，而且这种热烈的表达方式，让她有点受宠若惊。
　　罗兰口气都软了：“那个，马身族族长，您带着英勇的族人，帮着咱们做后勤保障怎么样？”
　　原谅马六族长，没听说过后勤保障这样的字眼，直接开口：“那是什么？”好吧人家就没有听懂。
　　罗兰：“就是，打凶兽的时候，战利品总得有人手帮着收拾。要委屈马六族长带着人帮忙。”
　　马六没有罗兰想象中的失落，恼怒，一声惊喜的嘶鸣：“您的意思，我听明白了，让疾风狼打架，我们马身族捡便宜，我就知道罗兰小姐心里有我们马身族的。”
　　额，也可以这样理解，真的没想到，马六族长的脑思路，如此清奇。
　　好吧这位竟然没觉得辱没了他们的勇士，这点还真是让罗兰挺意外的。还以为这位一直想要当先锋小将。
　　疾风狼在边上嗤之以鼻，这个马六的脸向来都大。也就他好意思如此的嚷嚷。丢人。
　　罗兰：“马六族长怎么能如此说咱们马身族的勇士，我们也是用劳动换来的丰收成果，没有咱们马身族的勇士冲锋陷阵，抢那些凶兽回来，哪来的大丰收。”
　　说的罗兰自己差点都当真了，不过总不能让疾风狼一边打凶兽，一边扛着凶兽跑。总需要运输的后勤保障。
　　罗兰也是真的在考虑这个问题。难道凶兽打残了之后，还真的要把凶兽肉，让给那些疯了的凶兽，让他们吃饱了之后，继续找他们的麻烦？所以得有收拾残场的。
　　马六族长的表现多好呀，干这个挺好的。马六里子都有了，面子更是不缺：“罗兰小姐真的是太明白我们马身族的勇士了，不过我们也不是白捡便宜的，不会占了疾风狼的便宜，到时候凶兽我们同疾风狼对半分。”
　　说的多大方，差点把疾风狼头领给气到。是不是觉得他们疾风狼族都是脑残。
　　马六刚好看到疾风狼：“你也别觉得我占你便宜，到时候若是凶兽太多，没有我们把凶兽弄回来，你打了多少凶兽，也不会落下。”
　　这个倒是真的，凶兽之间的厮杀更加厉害。一头没命的凶兽在一群活的凶兽之间，也就是一头凶兽一口的事情，处理起来不要太方便。
　　疾风狼头领，根本就不同他废话，他们都是听罗兰小姐的，没有罗兰小姐的武器，他们疾风狼用什么打凶兽，他们打来的猎物，罗兰小姐如何分配，他们都只有听从得份：“只要马六首领的勇士够迅速，能抢到凶兽就好。”
　　疾风狼头领心里没底，还不知道要面对什么样的情况，能保住命就不错了，真没想过还能够分享战果。
　　所以这话说的相当无所谓，反正罗兰小姐哄这个马身族头领的。兵临城下，还是想想怎么战斗吧。
　　马六觉得疾风狼看不起他们马身族的勇士，当着疾风狼同罗兰的面尥蹶子，怒目疾风狼头领。
　　那是憋着一口气，准备回去同他们马身族的儿郎们训话，一头打死的凶兽都不能丢，让这群看不起人的疾风狼瞧瞧，他们马身族虽然没有冲锋陷阵，不过他们一样没少出力。没有白拿这一半的好处。
　　罗兰看到疾风狼头领无所谓的态度，也不插手两个人的事情：“既然两位头领已经商量好了，那就这么办吧。”
　　马六咬牙切齿的：“我们相信罗兰小姐，罗兰小姐作证。疾风狼打到的凶兽，我马身族一头都不会丢掉。”
　　疾风狼对着马六都不想多扫一眼，不过对着罗兰恭敬的很：“罗兰小姐怎说怎是。”好吧，谁还能比谁差了。
　　罗兰都觉得有点点对不住人家疾风狼，这就是吃亏也认了。
　　两人看着罗兰，罗兰：“那个，是不是在商量一下。”还是要插手一下，毕竟五五分，说不过去。
　　疾风狼：“不用，就听罗兰小姐的。”
　　马六挑眉，这个疾风狼真不是东西，这是以退为进，让罗兰小姐心在他们那边了。
　　马六咬着后槽牙说道：“疾风狼头领爽快，我们马身族在难，再苦都不怕，我们就要两成，余下的都给你们疾风狼。”好像谁豁不出去一样。他们马身族在乎这个吗？

第三百九十四章 一条龙
　　其实还是很在乎的，怕回头同族老们那边通不过。不过不能在疾风狼面前掉了面子，咬牙切齿的一步让到家。人家马六族长把面子看得重。
　　疾风狼头领都黑脸了，这算什么这小子故意跟他杠。看像罗兰，果然罗兰小姐一脸的纠结，这是觉得马六分少了。马六这个狗东西，果然是劲敌。
　　疾风狼头领就不能让这个狗东西得意：“哈，够爽快，我们疾风狼族都是罗兰小姐的，分多少都是罗兰小姐说了算。”好吧，贱起来，大家原来都没什么底线的。
　　这次马六不吭声了，毕竟他们马身族的事情，他不能同疾风狼那样说了就算的。恨恨的看着疾风狼，真不是东西，难怪连牛大力都对他们咬牙切齿的。以后打交道可要小心他们。
　　罗兰：“那个两位也听我一句，这样，四六分，疾风狼六，马身族四，至于我，多谢大家惦记真不用了，有申屠先生在，那么多的凶兽我们不愁没吃的。大家如果凶兽肉吃不过来，我不介意收购，做成肉干，售卖。”
　　还没看到凶兽，这就已经形成了，一条龙的服务了。难怪人家说没有买卖就没有杀害。
　　就这样的高利润诱惑，没有凶兽攻击他们，他们都想组团去森林里面一趟了。
　　两个头领都没有意见，而且罗兰小姐这个方法相当可行。若不是现在两个族长各自看着对方不顺眼，都想合作一次，去森林里面打凶兽。先试试配合程度。
　　疾风狼头领那点忧愁，在这走一圈之后，好像真的就没剩下多少了，现在真的很担心，万一迷路的凶兽少，就来了那么一两只可怎么办，到时候大家分一头凶兽吗。好像有点不够用。
　　拍拍自己的狼脑袋，被申屠先生同罗兰小姐给同化了，那可是兽潮，怎么可以如此大意。
　　马六听到罗兰小姐这话心里高兴的，同疾风狼比，眼下他是没办法了。不过以后可说不定。
　　罗兰小姐这样做，回头他到了族里也有办法同那些长老交代。而且虽然怂了一些，到底族里的安全更加重要。
　　所以说，马六族长别看平时贱兮兮的，论起脑子来，真的不比牛大力差。
　　马六族长话题转变的还很快：“罗兰小姐，马六族里还有几个崽子，能放在罗兰小姐庄子上吗。”
　　这是对罗兰的信任，也是对这件事情的一个交代，省的人家说他们马身族的跑掉了什么的。
　　罗兰可没想到那么多：“行呀，刚好疾风狼那边有几个小娃娃，大人们做事情没空照看他们，我准备在街道上弄个学习班，找个有见识有威望的半兽人，给他们上上文化课，主要就是同这些孩子说说他们的生活经验。”
　　跟着：“马六族长族里若是有持重博学的老人，也可以介绍来这边，给这些小孩子们讲讲课。”
　　罗兰的初衷就是让孩子们正式上课以前，多学学课堂以外学不到的知识，老人们分享的都是活出来的经验。
　　疾风狼头领：“多谢罗兰小姐想的这么周到。”
　　马六族长：“持重博学的老人，我会试着找找看的，谢谢罗兰小姐对我马身族的信任。”能教导孩子，也是在给自家带孩子，罗兰小姐怕他们不放心，让他们安插自己的人手，想的可真周到。
　　罗兰挠挠头，大家怎么表情那么严肃，就是弄个幼儿园，学前班而已：“客气什么，我还没本事呢，等我以后有了本事，找来有本事的人，专门教导咱们家孩子们学习用天赋神通。”
　　这真是一个美好的愿望。马六都想同疾风狼那样直接当罗兰小姐的家仆多好。
　　可惜这个事情还是需要他同族里商量，比起疾风狼来，他被掣肘的地方太多了：“那就要麻烦罗兰小姐。”
　　马六回族里去安排了，要争取长老们的意见，还要把娃娃挑过来几个，做两手准备，放在这里既是对罗兰小姐的保证，也是想着有个万一，罗兰小姐庄子这边的娃娃能够安全。
　　兽潮，没有半兽人不当回事，在兽潮之下全员覆灭的半兽人族太多了。马六族长吊儿郎当，说话贱兮兮的，谁都不把他当回事，可这样也有个好处，那就是马六族长同任何族群都能搭话，人家的路可多了。
　　马六族长想的周全，不过估计长老们不会太相信他的决断，还要留几个孩子做其他的安排吧。
　　马六撒开蹄子跑的时候那是有点力不从心的。他们马身族的天赋神通若是能够彻底激发，真的能够踏风而行，那该当多神气。想到这个，马六族长脸色更加凝重，申屠先生深不可测，那是他们马身族激发天赋神通的希望。
　　这事必须同族老们认真的谈一谈，疾风狼族的变化，马六族长一直都看在眼里，他们在不努力些，就要被疾风狼族给拉下好远了。这是马六不愿意看到的。
　　罗兰看看申屠：“让他们弄得我都不觉得要面对的是打怪兽了。他们是不是想的太轻巧了些。不会大意轻敌吧。”
　　申屠说的比罗兰想象中还轻巧：“本来也不是什么大事，这样分分挺好的，你放心，我肯定给你打最多的凶兽，要是你一头不想分给他们也可以的。”
　　吹得这么大，不知道会不会闪了舌头，罗兰：“谢谢您了。”明显没当真。再大的本事，也得经过认证才能定性。罗兰不想把生命寄托在没有把握的闲话上。小心驶得万年船。
　　申屠扫一眼罗兰，冷哼：“你说，不然咱们在把灯亮几天好了，到时候能多来点凶兽。”这是怕凶兽来的太少不够分，可真是够狂妄的，故意吓唬罗兰。
　　得了呗您嘞，真当我作死玩不成。不来才好呢，竟然还嫌弃怪兽少。我是碰到怪物了。
　　申屠冷声，他可不是怪物，他是堂堂的龙主。不过没什么自信在罗兰面前嘚瑟就是了，在这个厨娘看来，龙主同怪物其实应该没有什么区别的才对。
　　申屠先生突然就不高兴了，或许什么时候应该先把这个厨娘狭隘的思想关给纠正过来。

第三百九十五章 妾身不明
　　申屠先生想到这问题，含恨的看了一眼罗兰，连逗弄逗弄罗兰的心思都没有了，突然就有点恼怒，转身走人。
　　罗兰看的眼睛都瞪大了，男人的性子怎么比女人还不好捉摸，说翻脸就翻脸：“你这是怎么了，突然就走了。”
　　申屠不是多高兴：“没什么，饿了，大半夜的陪着你折腾，不知道要给点好处。”
　　竟然还要好处了，不过想要马儿跑就要给马儿吃草的道理罗兰还是懂的：“我给你弄点好吃的。”
　　申屠对于这话什么时候都能把心情给调整过来。欣然点头，总算是把郁闷的心情给调整了一下：“那些半兽人，怕是不会都齐心合力，你要有思想准备。”
　　罗兰拍拍自己的心口，很是有一种沧桑的劲头：“大浪淘沙，我懂。”
　　申屠先生凝眉，他不懂，什么意思？这女人总会冒出来两句怎么都不太明白的话。
　　申屠先生想到自己的状况，即便是罗兰稀罕自己，也是稀罕这个虚的，知道自己不是人，还不定什么反应，现在的身份，申屠先生觉得不痛快，凭什么，明明自己是最尊贵的龙，竟然还不敢说了。
　　看着罗兰不痛快的甩出来一句更加直接的：“那个什么‘淘沙’我不懂。”
　　罗兰额了一下：“就是说，水流过去之后，剩下的才是金子。”
　　好吧，虽然不是多明白，不过意思还是懂得，剩下的那些半兽人一起共建城池也不错。
　　好说歹说，一直到吃食拿到桌面上，申屠先生的心情才算是好了那么点，可真是难搞。
　　罗兰虽然看上去轻松，可只要是没事的时候，都是跟着申屠他们一起训练的，而且弄了一大堆的火球，爆炸果汁能量球，至幻花的炸药球，花样不要太多。这都是为了即将到来的凶兽做准备。
　　申屠先生都提意见了：“你弄这多的花样到时候谁有心思仔细分辨这些球的用途。”
　　罗兰：“那就到时候只拿厉害的用。余下的当库存，这东西多了心里有底。”
　　要不是怕误伤了自己人，罗兰都想弄几个土地雷出来，放在街道外面，到时候来个一锅炖。
　　可惜最近陆续来的半兽人太多了，哪个方位进来的都有，误伤的可能太大。这玩意不能随便埋。
　　什么时候他们的城池有了城门，城墙，弄个危险区出来，这个就方便了。毕竟凶兽可不会分辨危险区。
　　在申屠看来自从知道凶兽要来，罗兰一直都在焦虑中，都有点看不下去了：“那个也不是多难，我可以……”
　　罗兰摇头：“不用魔法，这个城池我不想用魔法，既然半兽人想要有个他们能够容身的城池，我觉得还是让他们自己建设来得好，到时候他们可能对这个城池更有归属感。”
　　申屠扫一眼罗兰，不得不说，人类虽然愚蠢，可他们真的狡猾。竟然想要用这样的方法拴住那些半兽人的心。
　　他们龙族靠的是力量，靠着绝对的力量，让那些半兽人，兽人，以及各种生活在这块大陆上的生灵绝对的臣服。
　　从来没想过用这等奸，还要费事收拢那些半兽人的心，费那个劲做什么，申屠不明白。
　　可申屠知道，这个比靠力量还艰难，毕竟人心难测，而且面对诱惑，不管什么生灵，都没什么意志力的。怕是罗兰会失望的。
　　申屠看罗兰的模样，不碰一次钉子，怕是根本就不会放弃，只是针对城墙的事情说道：“你这样怕是需要很长的时间。”
　　罗兰想到罗宾那身力气，还有疾风狼的速度，以及牛头族的天赋神通，相当于起重机，吊车，挖掘机都有了，这个真的比自己想象中正常的基建速度要快点多，都要赶上基建狂魔了。
　　所以说，其实应该也不会需要太久。毕竟这里建一座城池的话，相当于拥有了现代化的工具。
　　申屠先生再次在罗兰的脑子里面看到了乱码，那些都是什么东西，为什么罗兰小姐脑子里面总是有这些他看不太明白的东西。这个让申屠越来越懊恼。
　　从原来的不在意，到现在的非常介意。若不是怕伤了罗兰，真的想要用手段搜一搜罗兰的脑子，看看那些到底什么玩意。这块大路上，这算是他申屠不能掌握的一个状态。
　　罗宾两口子大概是最后知道凶兽要来这个消息的人。
　　街道上的半兽人来去匆匆，他们两口子都没感受到什么，反正忙着种地，忙着熬糖，忙着漏粉，街道上的半兽人本来就多，来得多走得多好像都是正常的。
　　罗宾没当回事，金芳根本就没看出来。所以牛头族长看到这样淡定的两口子，还有风风火火闹腾着要分凶兽的马六族长之后，觉得自己太大惊小怪的显得丢份。
　　还有就是严重怀疑这个消息的真实性，不然为什么这些人都这么淡然，那可是兽人都怕的兽潮。
　　他们半兽人拿什么来抵御抗衡。这些人，拿什么资本在这里平静度日，不慌不忙。牛大力都茫然了。
　　本来想要急匆匆的去找罗兰小姐，他们追捧罗兰小姐，那是想要罗兰小姐带着他们走向辉煌，不是不知死活的同兽潮抗衡，走向灭亡的。
　　可只有自己一个族群这么慌乱，实在是让牛头族长有点接受不了。只有他们牛头族怕死不成？还是大伙脑子都坏掉了，只有他们牛头族的脑子还是清醒的。
　　那些矮人的行为根本就不能看在眼里，毕竟他们从来都不入流。
　　牛头族长带着马特，在街道上看到狼大他们同平时一样带着那些新来的半兽人上洗手间，同他们说街道上的规矩，要讲卫生什么的，总是忍不住怀疑，昨天疾风狼头领是不是开玩笑的。
　　为什么兽潮要来了这群人却跟没事人一样。是不是他们听错了。
　　牛头族长这时候也只能同马特族长分析一下：“是不是我想的太多了，还是他们想的太少了。”
　　马特族长茫然的看着眼前的一切，没比牛头族长好多少：“突然就觉得同马六那小子一样没脑子也没有什么不好的。”

第三百九十六章 守城
　　牛大力黑脸，又要跟着疯一个，这都已经觉得马六好了，可真糟心：“去森林里面的人回来怎么说。”
　　马特：“森林里面乱糟糟的不太好，凶兽很暴躁，似乎是真的。”
　　跟着对牛大力说出来自己的疑惑：“不过罗兰小姐如何知道兽潮要来，为什么会知道森林里面的情况。”
　　牛大力摇摇头，罗兰小姐的深不可测，已经不是他们能够考虑的范围了：“罗兰小姐身边有申屠先生那样的人，还有精灵在，知道兽潮要来没有什么稀奇的。咱们还是早作准备的好。”
　　马特族长很忧愁，那可是兽潮，他们能躲到哪里去：“要带着族人迁离吗，可咱们又能躲到哪里去。”
　　牛大力族长：“你说，能不能相信罗兰小姐，咱们当初同罗兰小姐说过，要让这条街道变成我们半兽人也不用卑躬屈膝的城池，你说这是不是我们的一个机会。”
　　富贵险中求，牛大力族长显然是知道这个道理的。
　　马特族长的马脸抽动两下，牛大力疯了，这多作死的想法：“你觉得他们能扛得过兽潮？”
　　跟着：“这边没有坚固的城墙，这边没有强悍的兽人，更没有大魔法师，咱们拿什么抵抗兽潮。”
　　把凶兽喂饱了，看剩下多少族人不成？感觉在说笑话一样。牛头族长肯定是让马六的脑子给带坏了。
　　牛大力族长若何不知道，兽潮之下，他们半兽人根本就没有力量抵抗：“可为什么罗兰小姐身边的人，半点动静都没有，是不是罗兰小姐有把握对付兽潮？”脑子灵活的人，想的就是多。
　　牛头族长想要赌一把，想要抓住来之不易的机会：“这是我们唯一的希望，若是错过了，半兽人还能遇到一个这样的街道，这样对待咱们半兽人的罗小姐吗？”
　　马特听的有点焦躁，为什么好像有大事发生，掌控不了的那中国：“你什么意思，要带着族人赌一把。”
　　牛大力：“我就是想着，是不是到了我们表现一把的时候，不然凭什么让罗兰小姐看重咱们，你看疾风狼族嚣张的模样。难道咱们以后都要被疾风狼族那样的卑鄙存在，踩在脚下。”
　　马特：“你也被马六那小子给乱了心神。咱们拿什么表现，那可是兽潮。”
　　牛大力带着马特族长看向他们喜欢的街道：“我就是舍不得这样的地方被凶兽给毁了。有街道，有让咱们能够换取食物，食盐，生活用品的地方。连族里的小娃娃都可以出来撒花。”
　　马特听到这里，也有了点不一样的心动：“听马六说，还有让小崽子们学习的地方。”
　　牛大力的牛头都震动了一下，抓着马特族长的手：“当真。”
　　马特：“马六是这么说的，听说已经挑了族里的一些孩子送到罗兰小姐的庄子上同疾风狼那边挨着呢。”
　　牛大力族长，咬牙切齿的，又晚了一步，不如疾风狼就算了，为什么还不如马六：“他什么意思？”
　　他们三族向来一起行动，怎么有了这样的好事，马六这个狗东西一句话都不透漏。
　　马特族长也不知道马六怎么就有了这么一个扫操作：“奸猾的家伙，往日里我倒是小看他了。”
　　牛大力族长，有点不理智，举族兴衰的决定，就这么定了：“拼了，”
　　马特看看牛大力，自己一个族，都不知道跑哪安全，索性：“就不信咱们还比不过马六那个糟心的东西。”
　　就这么去找罗兰小姐，牛大力族长那是做不到的，作为一个半兽人的推荐出来的代表性族长，想要的到罗兰小姐的重视，总要拿出来点成绩的。投名状好歹得像样些。
　　所以在疾风狼安抚远道而来的半兽人的时候，牛大力族长把这边有店铺的半兽人族群给组织起来，有序的做着安排。他们好歹也得弄出来点东西，帮着罗兰小姐抵御兽潮。
　　而且把那些听到消息之后，已经做好了打算的半兽人族长也给留了下来。
　　疾风狼都没想到，自己的工作，这位牛头族长帮着完成了一半。牛大力这是想要同他抢饭碗。
　　这边竟然半点都没有乱起来，可真是难以想象的顺利。
　　牛大力整合了这边的古老地方势力，带着马特他们过去找罗兰的时候，已经拿定了主意，把自己的意思表达的也很明白，要同罗兰小姐共进退。
　　几个族长一起表示：“罗兰小姐，有需要我们的地方尽管开口，咱们半兽人皮糙肉厚，帮着罗兰小姐抵御凶兽没有问题的。罗兰小姐说打，我们决不后退。”
　　罗兰也没想到，大家对于这事，竟然还挺心齐的：“这个真的是麻烦大家了，大家能够信任我们，在街道里面安稳有序的如往常一般，我就很知足的。”
　　这是客气话，你在外面打凶兽，谁能在街道里面不当回事，回头凶兽真的打过来，他们这些半兽人还能有好。
　　牛大力：“罗兰小姐，您若是不拿我们当外人，尽管开口吩咐。我们说过拥护罗兰小姐，也不是随口说说的，我们也要拿出来诚意。帮着罗兰小姐守住咱们的地方。”
　　罗兰看到大伙都这样，也有点信心了，知道这个消息之后，她也很焦躁的：“诸位能够如此，我真是感激不尽，如此我就不客气了，有大家与我共同维护这个地方，相信不管是凶兽，还是其他的惹任何挑战，我们都能够抵御过去。”
　　牛头族长同几个半兽人族长听到罗兰的话，立刻表示：“我们半兽人与罗兰小姐共进退。”
　　跟着牛大力就说了：“我们牛头族有些娃娃想要放在罗兰小姐的庄子上一段时间。”
　　这又是投名状，罗兰那是真的欣赏不了这个，帮着你们照看孩子，还得落一个破名声，我吃饱了撑的。
　　当我稀罕当幼儿园长不成？
　　还是他们觉得，自己送几个小娃娃过来，就代表大家互相信任了？这什么逻辑，罗兰相当不理解。
　　以后自己有了孩子，肯定不会这么乱送。

第三百九十七章 侍女
　　罗兰肯定是不能收这样的投名状：“诸位若是有小娃娃送过来也不是不可以，咱们这边准备请一位德高望重，对于外面的世界知道一些，还要对咱们半兽人如何在森林里面生存知道一些的老人过来给孩子讲课。”
　　跟着：“让这样有经验，有故事的老人，没事给孩子们讲讲故事，张张见识权当是给孩子们普及一下这片大陆的生存法则，诸位族里若是有这样的老人，咱们街道这边愿意用金币聘请。到时候诸位的族里的小娃娃若是愿意送过来，我很欢迎，不过孩子还是住在诸位的店铺里面，或者诸位自行安排。”
　　跟着：“不过要应付过去这次的凶兽之后，毕竟咱们头一次面对凶兽，还不太得心应手。需要一些时间精力，这时候没办法腾出手来，做这个教学规划。也没有办法帮着大伙好好地照看小娃娃们。”
　　牛大力心说，过了兽潮，他们把孩子放在这里还有什么意义，罗兰小姐是不相信他们，还是不想庇护他们。
　　就听罗兰小姐说道：“若是诸位觉得街道上安全，尽管把娃娃送到你们自己的店铺里面就好。”
　　余下的她真的不想负责任，还没有带过自己的孩子，凭什么给别人带孩子。
　　牛大力同几位族长算是真的服气了，罗兰小姐就是不要他们的投名状的意思。大气的让他们服气。
　　毕竟听说疾风狼的娃娃们都已经有这样的地方学习了，当然了带着疾风狼小娃娃的是疾风狼的长老。
　　他们的孩子肯定不愿意让疾风狼的长老来带到时候，还不定被疾风狼族的老头带成什么样？
　　可罗兰小姐如此贴心，让他们还是有点不自在。不知道是不是他们想多了，到底被疾风狼给比下来了。感觉就是落了疾风狼族一头。
　　疾风狼头领那边确实有点骄傲，他们疾风狼的娃娃有长老带着，还有罗兰小姐给做出来各种玩乐训练设施，就是申屠先生都帮着他们疾风狼的娃娃弄出来一个试炼魔法阵。
　　在这里，疾风狼的小娃娃可以充分的训练，听说对于激发血脉传承那也是很有帮助的。
　　他们疾风狼就是在傻，这种事情也不会嚷嚷出去的。让那些半兽人自己瞎猜去吧。
　　反正他们疾风狼绝对不会把这样的好事说出去的。万一这些人死皮赖脸的求到罗兰小姐身上，他们疾风狼还有什么优势。
　　也就是马六这个不要脸的，愣是把那群四个蹄子的给扔了过来。吃饭都需要他们帮忙的破玩意。
　　不过罗兰小姐说要建学校，怕是早晚这些个福利也要共享的，他要催着自家的娃娃抓紧时间好好地训练，争取拉下那些半兽人的小崽子一大截。
　　疾风狼头领，心里暗搓搓的做着计划，对于这些想要同他们小娃娃分享自愿的半兽人族长，半点都看不上。奸诈。疾风狼头领觉得都是马六这个狗东西祸害的。
　　罗兰这边，也把牛大力他们给打发走了。成效那是让罗兰高兴的，打凶兽，人多总比人少好。贵精不贵多那种话，其实都是安慰人的，在罗兰看来，团结才是力量。
　　罗兰挺忧愁的对着疾风狼头领说道：“他们虽然组织起来了，看着力量也不小，不过到底不如咱们自己人可信。谁知道他们会不会临场逃跑什么的。”
　　疾风狼头领心说，您要是不放心，怎么不把那些孩子留下来。不过罗兰小姐的决定不能质疑。
　　疾风狼头领：“罗兰小姐放心，我们疾风狼但凡还有一个在，就不会让凶兽冲到街道来。”
　　罗兰听不得这个，赶紧打住：“乱说什么，没了一个都不成。”生生死死的事情，罗兰看的从来没有那么开。
　　看书都看喜剧结局的，还是得多给自己弄点保命的玩意。
　　疾风狼头领对于这个真的觉得罗兰小姐强求了，打架，同凶兽打架，哪能没有伤亡。
　　就是他们去森林里面猎凶兽，也不是一点危险没有的，优胜略汰一直都是他们半兽人的生存法则，也是这片大陆上所有生灵的生存法则。
　　这个到底是小姑娘，怕是没经过事。疾风狼头领不好说，也不好看着罗兰小姐犯愁，都是他们本事不够，不然哪里用得着罗兰小姐如此这样。
　　疾风狼也不多说：“罗兰小姐，我带着疾风狼去训练，我让狼女在您身边，好歹能够做您的侍女。”
　　罗兰：“不用，狼女训练的多出色，在我这里不是埋没了。”
　　好吧，疾风狼头领其实也是这样认为的，可他得为他们疾风狼族打算。罗兰小姐身边总是要有侍女的，让狼女先占了位置肯定是没错的。不然让牛头族钻了空子，他都没有地方后悔去。
　　疾风狼头领：“狼女崇拜罗兰小姐，愿意过来罗兰小姐这边，不会耽误了她的训练。”
　　跟着：“您还没有学习飞行，让狼女在您这里，就当是个脚程。”
　　申屠扫一眼疾风狼头领，竟然弄过来一个同自己抢活的。疾风狼头领被看的头皮发麻。
　　罗兰点点头，是这个道理：“那我先麻烦一阵子狼女，等回头我就学习飞行。”
　　不然总觉得不会飞，在被人挤兑。连疾风狼头领，都给自己配了狼女的当出行工具。
　　疾风狼头领不知道罗兰小姐的想法，不然肯定喊冤，他们真的不是在讽刺罗兰小姐。
　　疾风狼头领：“狼女谢过罗兰小姐给她机会，狼女会好好地表现，让罗兰小姐满意留下来的。”
　　罗兰：“头领，您可别替狼女当家，这个还是狼女自己喜好为主，我这里其实没有什么事情的。”
　　疾风狼头领：“狼女手巧的很，罗兰小姐实验室里面的活，她也能帮忙的。而且狼女嘴很严实的，您的事情，就是我也不会乱说。”
　　人家把狼女的好处还特意说了几点。就怕罗兰小姐回头不想用他们疾风狼族的侍女。
　　罗兰：“成了，我知道你的意思了，我会好好对待狼女的。”
　　申屠先生感觉都不对劲了，不知道的以为狼女过来结亲的。

第三百九十八章 培养护卫队
　　申屠先生代替罗兰开口：“让狼女过来可以，不过要让她知道这里的规矩，罗兰小姐的屋子不能进，厨房里面可以帮忙，不过我的饭食不许狼女插手。”
　　跟着人家还填了一句：“余下的想到了在告诉她。”听的罗兰嘴角都抽抽两下，规矩还挺大。
　　疾风狼头领也是那么感觉的，申屠先生比罗兰小姐本人要求的还多。不过能够让狼女到庄子里面去伺候罗兰小姐，那就是他们疾风狼走入罗兰小姐生活迈出的关键一步。
　　疾风狼那是要把家仆路线贯穿到底的。对于申屠先生的要求全答应下来了。这些算什么要求，他们本来就听凭罗兰小姐吩咐的。
　　回头好好地叮嘱狼女，这些忌讳都不能犯。尤其是不能招惹罗兰小姐身边的这位申屠先生。
　　申屠先生要脸，不然差点就把那句，不能让狼女搂着罗兰的腰给说出来。
　　好歹是想到了什么，把这话给咽回去了，没有说出口，不然乐子就大了。这还是申屠先生长这么大以来，仅有的那么几次，说话留一半的的情况。
　　申屠先生撑住了面子，就不肯在狼女身上打转了。这点小事，不值当他如此费心。
　　疾风狼目的达到也告辞去叮嘱狼女，尤其是想要告诉狼女，没事的时候少招惹这位申屠先生，看着不像太友好的存在，尽管这位给他们疾风狼的小孩弄了玩耍的地方。
　　说起这个来，疾风狼那是相当感谢申屠先生的，疾风狼村落里面的带孩子班，其实就是找出来一处没有人住着的屋子，让小孩子们过去集中玩耍。
　　为了不让小孩乱跑，多弄了点东西让他们玩，疾风狼自己找的人带孩子，就这样一个匆忙间弄起来的幼儿园。
　　今天才第二天，效果如何，真看不出来，罗兰都不知道他们有什么好计较的。
　　要说唯一特殊的就是申屠先生给弄的小魔法阵，这些狼孩比罗兰想象中的淘气，好好地滑梯不玩，都跑去魔法阵里面玩冰刀子了。
　　罗兰还特意交代过疾风狼头领，到时候孩子们受伤了，可别过来找他们麻烦，她真的不建议那玩意给孩子玩的。
　　不过人家申屠先生自己出的魔法石，弄的魔法阵，而且疾风狼自己愿意，罗兰管不上这一块。
　　听说疾风狼为了感谢申屠先生的慷慨，已经答应了申屠先生，他们疾风狼打的凶兽，随便申屠先生享用，而且申屠先生优先选用。当然了是罗兰小姐愿意给他们的那部分凶兽肉。
　　罗兰都没见过这么上赶着让自家孩子遭罪的家长。多危险的活动。
　　罗兰背地里询问申屠：“你的那个魔法阵，不用消耗魔法石？”
　　申屠先生大方的程度，让罗兰咋舌：“他们给我猎凶兽，足够用了。”
　　罗兰突然发现这人很大方的让人疑惑：“对疾风狼那么好，不是在收买人心，想要架空我吧。”有这个忧虑。
　　申屠瞪眼看向罗兰，脸上都不知道用什么表情表达自己的心情：“就你这个破地方，我架空你，我贪图什么？”
　　罗兰跟着点头，确实不用这么费心，架空不架空的都一样：“也有道理。”不过申屠对疾风狼这么费心图什么？
　　申屠看着用脑子努力思考的罗兰，替她艰难：“行了，你也别浪费你那不聪明的脑子了，疾风狼想要激发血脉传承，从小训练要比老大不小以后开始成功率高。”
　　原来这个幼儿园的魔法阵，还有这么个功效，罗兰：“就说申屠先生您有远见，怎么会凭空送给他们玩具。”
　　为什么自己就不能送给他们玩具，等以后他有了龙崽子，什么好东西都舍得给。这个厨娘可真是小瞧他了。
　　不过申屠先生对疾风狼的费心，还是让罗兰有点小纠结的。
　　申屠黑脸，谁让真的能看明白罗兰那点拿不上台面的心思：“哼，我是这个城池的守护者，我想要省心，就要培养出来足够强大，让我不需要出手就能护住城池的护卫。”
　　继续说道：“而疾风狼就是我选中的护卫。把他们的潜能激发出来，能够很好的护住城池，我这个副城主要做的事情就做到了。”
　　那真是这个道理，人家这个副城主管这个，申屠先生如此安排这个事情，倒也说得过去。
　　罗兰有点不好意思，自己想多了，让人申屠看笑话了。讨好的笑笑：“你说这些凶兽过来真的没有问题，我要不要让疾风狼把这些孩子送走。保存实力。”
　　申屠没好气的怼过去一句：“这片大陆上，还有比我在更安全的地方吗？”
　　这位申屠先生的自信也不知道谁给的。罗兰有时候都想，啥时候碰上一个揍他一顿的，就不这么狂了。
　　话说以后自己同这位申屠先生都是拴在一起的，有共同利益在，所以还是盼着这位能够一如既往的狂下去，千万别碰上一个更能打的。
　　申屠扫一眼罗兰，还不算是蠢的无药可救，知道他申屠好了，她这个城池才能好。
　　两人从这天开始，就各自安排着自己的事情，抗击凶兽的事情上，各自都在暗搓搓的使劲。
　　当然了申屠先生是让疾风狼再使劲，他若是出手的话，这些凶兽算不得什么事。不过训练疾风狼的机会来了，申屠先生觉得就该让疾风狼多实践才能出效果。
　　罗兰就开始了没事就压缩小火球的日子，把力量多积攒点，罗兰心里踏实。
　　身边的狼女特别的有眼色手脚也勤快，脑子还好用，罗兰越看越习惯，或许培养成助手也不是不可能。
　　突然发现人真的是习惯性的东西。她都已经能从狼女那张狼脸上看出来类似于喜怒的表情了。
　　在继续相处下去，罗兰相信自己早晚能看出来狼女的漂亮脸蛋。
　　想到这里，有点慌的一批，毕竟什么时候自己真的疾风狼的狼脸帅气了，怕是自己的审美也跟着变了。
　　罗兰都在忧愁，赶紧给自己找个人嫁了吧，怕自己回头审美变了，脑子一个不好，给自己后代弄点特殊血统出来，那可不是能够后悔的事情。

第三百九十九章 组合套装
　　所以找对象这事，罗兰觉得应该早点提上日程，身边就申屠这么一个东西，让罗兰比较闹心，选择面太窄了。
　　赶紧把城池建设起来，或许能吸引多一些的青年才俊过来，到时候自己有座城池当依靠，就是招赘应该也不太难。
　　这事必须加紧步调，不能让自己回头看个男人都当宝。
　　申屠先生听到罗兰这么迫切的心声的时候，就哼哼两声，还一座城池当依靠，真以为他申屠带着疾风狼奋力弄出来的城池，给你一个厨娘当嫁妆不成，他们龙族从来就没做过那么亏本的事情。
　　可自己也没有篡位架空罗兰的意思。哎，这个城池的归属还真是很烦恼。
　　不过肯定不会让这个厨娘随便把这东西送给另一个野男人当嫁妆就是了。这个是肯定的。
　　这两天申屠先生看罗兰的眼神都阴测测的，罗兰上下打量过自己好几次，没什么毛病，言行举止也自己回忆了好半天，没有招惹申屠先生的地方，所以不知道这人怎么就用这种汗毛倒竖的眼神看自己。
　　不过也没有耽误了做正事，申屠先生带着疾风狼成天的训练，排兵布阵的也不知道都训练的什么玩意。
　　反正没听说过有疾风狼激发了除了瞬移之外的血脉传承。
　　罗兰三不五时的还能被牛大力他们请过去看看，自发的抵抗凶兽组织。说真的，看着还有模有样的。不过就是像杂牌军，感觉就像看一群没有章法的妖精在乱窜。
　　罗兰心说这要是有个城墙什么的，还能让半兽人们帮着守一守，问题是他们没有城墙可守。
　　现在就建筑城墙也不是不可以，可罗兰看向森林的地方，舍不得，其实她想要把那片森林给划在他们城池之内，后花园么，这个野心罗兰一直都有。
　　申屠知道罗兰这个想法的时候，都忍不住瞪眼，你知道那个森林多大吗？你知道那森林里面都什么玩意嘛？你知道森林的另一面什么情况吗？你就敢这么随手划拉这划地盘，这才是作死呢吧。
　　显然两人没有沟通过这个问题，一来罗兰要脸，知道自己办不到，没敢开过口。二来就是没机会聊。
　　罗兰小姐身边有了一个神气的吊眼角看他们的狼女，让牛大力他们一直很烦恼，同罗兰商量过几次要把他们族里的漂亮姑娘送过来几个给罗兰用，罗兰都给拒绝了。
　　笑话，自己什么人呀，要那么漂亮的姑娘做什么，再说了，狼头同牛头马头有什么区别？
　　真的跟在身边夜里醒过来的时候多可怕，牛头马面吗？罗兰都不知道，这些族长为什么要执着的给她送人。
　　所以狼女越发的吊眼角看他们这群没按好主意的族长，罗兰小姐身边可不是什么人都能随便伺候的，还是他们疾风狼头领有远见，老早的就让她过来罗兰小姐身边刷好感。
　　现在的自己，绝对是罗兰小姐的自己人，罗兰小姐实验室里面的东西都让她帮忙的。
　　而且罗兰小姐还夸自己聪明，狼女想到这里，看牛头族长的眼神都是挑衅的。
　　罗兰小姐看重的从来不是漂亮，罗兰小姐看重的那是脑子。这群蠢货，还说什么族里最漂亮的姑娘，哼。
　　若不是怕点醒了牛头族长，狼女都想甩过去一句，罗兰小姐又不用牛头族的女人给她生孩子，送漂亮女人有个屁用。
　　再说了，罗兰小姐真的不太喜欢他们半兽人的脑袋。这点狼女自己观察出来的。
　　才过来罗兰小姐的时候，罗兰小姐轻易不会看她的脑袋，也就是现在习惯了，才对着自己的头，自然了些。
　　所以狼女敢肯定的说，送什么都没用，不过这个发现，狼女打死都不会同牛头族长他们说的。就让自己寂寞的自己明白就好。看着这群半兽人族长耍宝，狼女感觉好可怜。
　　若是马身族的族长送人的话，狼女就要紧张了，或许马六族长说的罗兰小姐喜欢他们马身族男儿俊美身姿，那话不是假的，要知道庄子面的小马驹阳光，罗兰小姐都是亲自照料，亲自给洗刷皮毛的。
　　还没看到罗兰小姐对那个族群这么亲近过。所以罗兰小姐肯定是喜欢这些马身族的身姿还有同样的脸蛋。
　　狼女不光是自己知道就成了，回家就同疾风狼头领说了这事，所以疾风狼头领即便是对马身族的马六有点意见，在配合作战或者商量事情的时候，都很给马六这个族长面子。
　　谁知道以后罗兰小姐会不会眼睛瘸了，找一个马身族的人成亲，到时候他们疾风狼族可不想被马身族的人给穿小鞋。
　　这个隐忧一直都在的。人家疾风狼头领，对着他们的疾风狼勇士都提点过。绝对不能落下这样的后遗症。
　　马六还纳闷呢，成天昂着下巴颏子的疾风狼相处起来竟然还不错，更是没有挤兑他们他们马身族的勇士不用冲锋陷阵就能获得凶兽这事，太厚道了些。
　　对于已经做好被讽刺的马六以及族人来说真的是没想到的事情，投桃报李，人家都这么客气了，好歹他们也是做后勤的，真的知道怎么同人相处。
　　所以两个族群的人相处起来竟然还真的就很有点默契的模样。尤其是等马六把他们马身族的小娃娃们带过来疾风狼这边的时候，场面就更好了。好到罗兰没眼看。
　　小孩子们不懂事，偶尔还能看到马身族的娃娃驮着疾风狼的娃娃一起玩，罗兰看到这个场面的时候，脸颊不自觉地抽动，总觉得有点难以想象。为什么就能看到这样的时候。
　　反倒是申屠开口说的吓人：“你觉得若是让马身族的驮着疾风狼作战怎么样。这样的阵型，肯定效果不会错，也绝对够威风。说不定两个族群的血脉传承，能够相辅相成。”
　　罗兰不敢想象：“我觉得马六那厮肯定能随时把疾风狼给甩下马背，然后两个族自相残杀。”
　　看马六的德行就知道，那不是一个好说话的，也不是一个让人随便奴役的。

第四百零零章 找到豌豆射手
　　申屠扫一眼马身族的马六族长，看看罗兰，这个厨娘想多了，一个马身族而已，骄傲个啥：“哼。”
　　罗兰：“你可别仗着你自己本事大，就乱来，若是真的他们这样配合能有超级大招的话，你不说他们倒时候自己也能配合好。可要是咱们勉强了这事，那就不一样了，没准让两个族群做下仇怨。”
　　申屠：“你的脑子怎么成天的乱想，这都是什么跟什么。”
　　好吧，看看申屠，罗兰反正不觉得自己想多了，反正他没看到过有人骑着马身族的人玩。她可不敢开这个口。
　　申屠扫一眼罗兰，没有胆量的家伙，半点城主的气魄都没有。一个马身族而已。
　　牛大力他们看到马六带着族人竟然能同疾风狼相处的那么好，那是极度的不舒坦。要知道，这么多年，他们马身族同马头族，牛头族都是共进退的。同疾风狼根本就没有交情。
　　你说这个马六说叛变就叛变了，竟然同疾风狼好的穿一条裤子。脑子进水了。
　　私下里面同马六说道：“怎么你们马身族还想着跟着疾风狼一起冲锋陷阵不成，还真的想要分那头一份的凶兽，也不想想那是兽潮。可不是光分凶兽的事情。你们马身族的生死存亡，要慎重。”
　　马六：“牛头族长，我们马身族是为了我们半兽人的街道，为了罗兰小姐战斗，说什么凶兽。我马身族一族的生死存亡若是能换来，咱们半兽人的活路，我马身族自愿一马当先。”
　　好吧，这话题让马六说的好不光明正大。什么时候马身族这么大公无私了。说的马六自己都要信了。
　　气的牛大力都不想搭理他，多一句都没说就走人了，就知道早晚让马六这小子找到捷径，太没有骨气了，竟然同疾风狼为伍。死不要脸的东西，还敢大放厥词。
　　说的那么慷慨激昂，谁还不知道你心里那点小算盘，怕是给罗兰小姐当个使唤丫头都乐意的。
　　牛大力这个牛头族长现在最看不得的就是疾风狼同马六，好好地半兽界第一人，愣是让两个献媚小人给挤下来了。
　　若是将来罗兰小姐的城池真的建起来了，怕是他牛大力要同疾风狼这样的家仆，马六这样的贱兽平起平坐。
　　想想都糟心，弄得自己这个彪炳忠臣良将的半兽人，愣是往昏君身边的奸佞小人发展了。
　　牛大力气的都顾不得想兽潮到底什么样的规模，一心要把两个贱兽家仆给踩下去，让罗兰小姐看看什么才是当用的手下。他们牛头族的还能怕死不成，都是在这块陆地上野蛮生长的，谁不知道谁？
　　所以当外来的半兽人，看到这边的原住民，没事就大家一起在外面训练体魄的时候，瞬间就燃烧了骨子里面的战斗意识，有事没事大家都过来试试身手。
　　疾风狼看到这样的场面，为了让街道更加安全繁华，立刻就同罗兰申请了一个专门让这些半兽人施展身手的地方。
　　这就是半兽人比拼的擂台，街道之外竟然还有这么一个展现悍勇的地方。
　　罗兰这个没见过世面的，特意同疾风狼头领说，可不能有伤亡。这个很重要的，反正罗兰自己一次都不敢过去看。
　　疾风狼头领对于罗兰小姐的交代能怎么说，小姐还是个小姑娘，半兽人的打拼，没有亡就成，伤肯定不能少。
　　突然之间罗兰就发现自家地方还是太小了，这个占一点地方，那个占一点地方，好像街道里面的地方就给占满了。
　　还特意同申屠先生商量：“你说我要不要在弄一圈爆炸果什么的让精灵帮着催生一下，感觉地方不够用呢？”
　　申屠考虑了一番之后，同罗兰说道：“爆炸果还好，至幻花就算了，这些半兽人不济的很。怕是一阵风吹过来，里里外外的至幻花花粉，先把这些半兽人给撂倒了。”
　　确实有这个隐忧的，当初罗宾就同罗兰说过的。家里围满了至幻花，那是坑自己的。
　　罗兰看申屠瞧着自己的眼神，有点不舒服，立刻挺着胸脯说道：“你当我还是当初那个只认识爆炸果同至幻花的罗兰吗？我干嘛就盯着这两样东西不放，食人花，化血腾他不美吗。”
　　听着怎么更加凶残了，罗兰小姐专门喜欢这样的凶狠植物爱好真的是让申屠先生颇为头疼。
　　申屠斟酌的说道：“那玩意精灵催生不出来多高级的，稍微高阶一点的凶兽都挡不住的。”所以就不要白费功夫了。
　　罗兰不在意这个，这一点那一点的防范起来，总好过什么都没有：“不需要多高阶，有个示警作用就成。”
　　申屠：“干嘛不直接弄个城墙，到时候城墙上刻好魔法阵，比这个实在的多。”
　　罗兰瞪眼，申屠，你说的容易，那可是城墙，那是一天半天能弄好的嘛：“现在开始弄城墙太匆忙了。”
　　申屠鄙夷，还不是没有那么大的本事，非得有那么大的野心，嫌弃现在的城池太小了。当谁看不出来那点心思一样。
　　申屠也不当面拆穿罗兰那点心思：“随便你好了。”反正对他来说有没有都一样。
　　罗兰听到申屠这么说，立刻捧着一袋子东西献宝：“我这里刚好有这样的种子。”
　　申屠看着罗兰怎么就那么刚刚好：“你这早就想要好了的吧。”
　　罗兰：“临时的，不过当时可没想过要做这个用，就想着戴在身边，什么时候自己有了精灵嘉禾的本事，遇到危险的时候，就把这些种子甩出去一袋子催生，看什么东西敢找我麻烦。”
　　那可真是大手笔，就是脑子有点蠢笨：“你有那样强大的法力，为什么不甩出去一条火龙，把敌人给飞灰了。”
　　这就是脑回路的问题，罗兰也觉得自己确实有点绕弯子，这个好像更直接一些，为什么自己提前没想到：“咳咳，不同的魔法都要用一用吗。艺多不压身。”
　　抬手之间灰飞烟灭什么的，罗兰还没有这样的魄力，这就是自己同诸葛武侯之间的差距，所以人家是武侯，自己是个科技宅。

第四百零一章 小仓促
　　武侯是谁，申屠先生眼睛里面风云变色，想要把这个东西给灭了，这时候罗兰这个厨娘想的竟然不是他，而是另一个人，真的让申屠先生很不高兴。
　　罗兰已经不想要同申屠先生说话了，直接去实验室里面拿出来一袋子的种子，然后去招呼精灵嘉禾。高高兴兴的去布防。可惜没能找到豌豆射手那样的东西，不然就好看了。
　　申屠先生就更加不愉快了，不知道的人就算了，知道的竟然还有个精灵在捣乱，自己也不是不能催生这些破种子。
　　精灵嘉禾一路上听着罗兰的打算一直在点头，森林里面精灵除了不知道申屠带着疾风狼在做什么样的训练，余下的都能感知到一些，这边的凶兽很暴躁。
　　本来还要提醒罗兰的，不过现在看来，不用提醒了，罗兰小姐竟然已经有了准备，不过就是这些准备有一些仓促，怕是不能抵御兽潮。罗兰小姐的想法还是太简单了。
　　精灵嘉禾看着天真的罗兰小姐，真诚的说道：“罗兰小姐，你放心，我会保护你的。”
　　罗兰大概比划了一个范围：“谢谢你嘉禾，今天还要你帮忙我催生一下这边的植物，倒也不要多高的等级，就是像里面的爆炸果至幻花一样弄出来一个类似外城的轮廓就成。多少有一些屏障，不至于让小孩子乱跑出去就成。”
　　罗兰同精灵的想法差不多，暗搓搓的想，若是给她十年八年的时间，她未必不能弄出来一个铜墙铁壁。可惜时间太短，只能靠着这些魔法弄点临时建筑，实在是仓促。
　　精灵嘉禾听到罗兰小姐这么说，立刻表示：“那自然是可以的。”
　　虽然罗兰小姐随手一划拉的地域有点大，不过嘉禾觉得自己只要稍微歇一歇还是可以做到的。不算是为难。
　　罗兰拿出来一堆的种子，还有一个小荆棘条，献宝一样的给嘉禾看。这些就是她要催生的东西。
　　嘉禾盯着罗兰手里的一节荆棘：“咦，这东西罗兰小姐也有。”
　　罗兰对着这节荆棘也是挺没有奈何的：“嘉禾，这东西有什么特征没有，爆炸果汁都不能腐蚀它，我就觉得还不错，不过到了手里之后，始终没有研究出来他到底有什么本事。”
　　精灵嘉禾有点不忍心开口，罗兰小姐似乎当宝贝收着的东西：“这就是一个很坚韧的荆棘。”
　　罗兰皱眉，怎么就这么一个特点，按着小说的套路，这玩意应该惊喜在多一点：“坚韧？”
　　精灵嘉禾：“对，很坚韧，很多大城池的城墙都是挖了这种荆棘挡在关键地方的。”
　　罗兰点点头，那就不错了，大城池的城墙都用这玩意：“这玩意品级高吗？好催生吗？”
　　精灵嘉禾：“品级不算是多高，除了坚韧也没有什么特点，不过这玩意没有种子。而且这种荆棘占地方，半兽人的工具轻易砍不断，用作材料都费事的很。对于魔法师来说这玩意轻易就能毁去，所以不太受欢迎。”
　　意思你就不要想了。其实用处不大。对魔法师来说，这东西不入眼，对半兽人来说又太麻烦。
　　罗兰点点头原来这玩意就这一个特点，不过目前来说，应付凶兽还是刚刚好的，罗兰珍惜的把荆棘给收起来了。
　　对魔法师来说没有威胁，所以对半兽人来说怎么强悍的东西，不能抵御魔法，那也是白瞎的，要知道这是个魔法横行的陆地，所以这个东西在这里很瞎。等于无用。
　　精灵嘉禾撒下种子，罗兰引来泉水，两人配合着在街道百米之外催生了食人花同化血藤。
　　精灵嘉禾累了，需要补充体力的时候，罗兰拿出来的都是带着能量的肉干，还有申屠送给金芳的那种果子。
　　后勤补给及时，精灵嘉禾很快就能再次施法催生这些植物。
　　有陆续的半兽人过来看着两人施法。还有一些小娃娃边上跟着，哇哇的叫唤，一直嚷嚷着，魔法，魔法什么的。
　　牛大力还让牛头族的妹妹们送来了吃食。言语里面都是对精灵嘉禾的感谢，精灵朋友竟然有帮着他们抵御凶兽的想法，这个可真是让半兽人信心大增。
　　当然了这些半兽人大多已经被疾风狼分凶兽的想法给洗脑了，看模样，一个个摩拳擦掌的，也没有怎么害怕即将到来的兽潮。
　　在牛大力同那些有见识的长老看来，这些都是作死的半兽人，没见识的半兽人。
　　没看到街道上已经看不到矮人的踪迹了。矮人族长第一时间就带着他们的族人跑路了。
　　精灵嘉禾一边施法，一边看着好像魔法不会干枯的罗兰，这可真是太稀奇了，罗兰小姐的魔法比自己看着没有强到哪去，可这人身上的魔法似乎永远不会枯竭。
　　从精灵嘉禾催生这些植物开始，罗兰一直在控制着泉水过来，可半点都没有感觉到吃力。
　　开始精灵嘉禾还尽力让自己不落下风，后来真的吃力才知道自己同这位罗兰小姐功力上的差别。真的比不过。
　　精灵嘉禾在闭目休息，罗兰那边从头开始又把那些才长出来就四处张牙舞爪的食人花给浇灌了一边了。
　　后面还安排了半兽人给这些植物施肥，半兽人打扮怪异，鼻子上捂着布条，或者兽皮，带着仆兽驼过来一些罗兰小姐自制的底肥，给那些食人花化血藤放在根部当养料。
　　看着罗兰小姐游刃有余精灵嘉禾眼皮跳了跳。这就是差距。
　　罗兰感激的看着实诚的精灵嘉禾：“嘉禾，累到了吧，都怪我没想到让你休息一下。”
　　精灵嘉禾：“没有关系，我的魔法恢复过来就好了，有罗兰小姐送的凶兽肉同果子，我的魔法恢复的很快。咱们继续吧，不过怕是还要歇两气才能把这些布置完成。”
　　罗兰：“不急，不急，嘉禾你身体重要。不怕同嘉禾说，最近这边要有点小动作，嘉禾你的魔法同体力都要保持在巅峰才好，万一我要是护不住这边的街道，嘉禾你也好有自己的打算。”
　　这算是罗兰最坦诚的交代了。实在是看嘉禾这人不错，罗兰才会提醒嘉禾的。

第四百零二章 宠溺
　　精灵嘉禾只是用闪闪发亮的眼睛看着罗兰：“我相信罗兰小姐。”
　　当然了，罗兰小姐这样永不枯竭的魔法，虽然魔力上差了点，可自保绝对没问题，跟着罗兰小姐精灵嘉禾觉得自己真的可以。面对兽潮，他们会飞的精灵，依然焦头烂额，折在兽潮上的精灵，从来不少。
　　信任来的让人猝不及防，罗兰：“谢谢嘉禾你这么信任我。我会给这里多做一些保障的。”
　　精灵嘉禾看着这样的罗兰小姐，特备的发愁，问题您的保障地域有点大，这一圈下来，她都有点吃力。
　　若是下次的保障在阔出去一圈的话，精灵嘉禾觉得自己就不会这么好说话了，因为真的很难办到。
　　罗兰：“嘉禾，你说要是有足够的凶兽当花肥，这些食人花，是不是很快就能很厉害。”
　　精灵嘉禾难得对着罗兰用不一样的表情，所以你还真的想要兽潮的时候猎凶兽给食人花增加营养供给不成。大姐你到底明不明白什么叫做兽潮。嘉禾觉得罗兰小姐对兽潮可能还不太理解。那绝对不是一个猎凶兽的机会。
　　精灵嘉禾：“理论上说可以的，不过太多的兽血，这些花可能也用不了。他们还是太嫩了。”
　　不知道罗兰小姐是不是能够听明白她的意思。外面的凶兽很厉害，不是这些娇弱的食人花能对付的。
　　罗兰：“没关系，我控制一下用量。会让他们茁壮成长的。”然后看着这群凶悍的花儿为我看门护院。
　　精灵嘉禾实在是不太明白，为什么罗兰小姐可以看着这些化血藤露出来那么一副温柔泗水的表情。
　　他们精灵虽然是木系魔法师，可对于这些化血藤，食人花，依然不太友好。至少做不到罗兰小姐这样。
　　精灵嘉禾都在想，是不是自己对这些花木还不太了解，没有发现他们可爱，喜人的一面。不然为什么同一种东西，两个人看着会有既然不同的心情。
　　牛大力带着一群壮汉过来：“罗兰小姐还有需要我们牛头族帮忙的地方吗？”
　　罗兰热情洋溢的招呼回去：“谢谢你牛头族长，不耽误你们训练了，我这里还成。”
　　牛头族长见缝插针的表示自己的意愿同决心：“罗兰小姐有需要尽管开口，我们牛头族带领的半兽人勇士，不会比疾风狼他们表现的差。会守护住这片土地。”
　　罗兰：“牛头族长大义当先，罗兰很是钦佩。我也会为了这块土地上的人努力的。”
　　罗兰小姐有同他们共进退的心，身边还有魔法师的精灵，感觉很放心，牛大力带着人走了。
　　好吧，一天的时间很长，让罗兰能够做许多的事情。这又扩充了百米的周遭范围让街道上的小孩子还有半兽人，活动空间瞬间就大了一倍不止。
　　那些远道而来的半兽人，本来还担心罗兰小姐会在凶兽过来的时候，轰他们出去喂凶兽，现在看到罗兰小姐带着精灵搞这么大的工程，就知道罗兰小姐同传说中的一样仗义。
　　对待他们半兽人真的当朋友，这时候还在想着安置他们这些半兽人，没有抛弃他们的打算。
　　那些本来打算赶紧走人的半兽人，愣是想要冒险留下来，看看这边的半兽人到底如何应对兽潮。
　　当然了万一应对不好，他们的好奇心可能就把他们给害死了。不过这些半兽人没有考虑那么多。
　　没事的时候就在这版溜达溜达大街，买或者换取一些东西，闲着的时候，就混在疾风狼头领组织的外来半兽人队伍里面练练身手。还有半兽人自发组织起来，准备帮着他们一起抵抗兽潮。
　　大家私下里面都在传说，留在这里要比走在有兽潮的路上安全的多。也不知道这话怎么传出去的，谁传出去的，反正罗兰的街道愣是做到了同平时差不多。
　　金芳那边的销售量都没有受到什么影响，营业额还一天比一天增加，金芳喜滋滋的同罗宾他们说道：“这几天也不知道半兽人怎么了，没事都愿意拎点肉干回去，我看着这样下去，你们爷两要再出去猎一次凶兽了。”
　　罗宾跟着点点头：“我看着这些天，买卖也很好，回头我就准备准备，咱们多储存一些肉干。”
　　罗兰抬头看向金芳，然后在看看打算出去猎凶兽的罗宾，她是不是忘记了什么没有同这两口子说。
　　额，话说其他的半兽人都知道的消息，为什么这两口子半点知道的模样都没有，还是他们太后知后觉了。
　　罗兰斟酌的开口说道：“我是不是忘记同你们说一件事情。”
　　金芳同罗宾对于庄子上的事情，都是听闺女安排的，两人一副无所谓的模样：“你做主就好。”
　　他们真的不是对这件事情多操心的，罗兰做的一直都很好。
　　罗兰：“咳咳，那个，我是想说，最近好像森林里面的凶兽不太安稳，可能咱们要打一点凶兽。”
　　金芳继续轻松的说道：“那样的话，就不发愁肉干供不上卖了。”
　　这样说也没什么不对，罗兰看向罗宾，这位终于认真的看着她了，还好这还有一位反应正常的。
　　不过罗宾先生淡定下来的很快，看看那边的夫人，只是顺着说道：“到时候咱们多打点，省的你母亲担心肉干供应不上。”
　　好吧，罗兰真的知道，罗宾这样开口，只是不让金芳太过担心而已，真不是当爹的同样心大。
　　果然吃过饭，金芳收拾屋子的时候，罗宾同罗兰到泉水边上：“是什么样的凶兽过来。”
　　罗兰看着罗宾，有点愧疚，这事都是她招呗的：“是一群凶兽过来。”
　　不等罗宾开口：“都是我那个路灯弄得，把森林里面的凶兽给吸引过来了，虽然灯灭了，不过凶兽已经闹腾上了，过来早晚的事情而已。”
　　罗宾也没想到这样，不过人家看着闺女，说的都是安慰话，半点不着急：“不是什么大事，有我在”
　　罗兰差点红眼圈，别看成天没事人是的，可肩膀上扛着这么多人命的事情，她真头一次做。责任太大，心里压力就要把她给压垮了。还有很深的自责。

第四百零三章 护崽的最凶悍
　　罗宾：“你带着精灵弄得一圈街外街是不是就为了挡住凶兽。”
　　街外街这个词还真是头一次听说，不过形象的很，罗兰点头，她就是不知道，这么大的动静，家里父母根本没多想。
　　罗宾斟酌的同闺女说道：“那个对付凶兽怕是不太好用，到时候我带着疾风狼守着外面就好，其实这时候，不用占太多的地方，咱门只要守好了自己的地方，等凶兽走了，在去找喜欢的地方种东西才合适。”
　　罗宾先生发愁的是，他们这里四面敞开，没地方可守，他同疾风狼四散开来人手就不够用了。
　　这时候扩大地盘绝对不是明智之举，或许可以把半兽人聚集到庄子上，他们有屏障在，只要守住这个庄子，护住他们母女，罗宾还是能够办到的。
　　罗宾：“虽然现在这边的半兽人多了些，不过可以让他们都到庄子里面去，到时候有我同疾风狼在外面，总是能够护着你们一些。”就是闺女种的那些植物，还有街道，怕是不成了。
　　罗兰：“您放心，我没打算让凶兽过来这边肆虐，那些食人花什么的，就是个装饰，怕那些迷路的凶兽过来而已。我想着带着疾风狼去林子边上守着，若是有凶兽迷路冲出来，就在那边解决。”
　　战场绝对不能放在自己家门口，让自己人遭罪，这就是罗兰的打算。
　　想法不错，不过林子那么大，他们才多少人，疾风狼族都过去，也挡不住那么长的防线。防护不过来。
　　罗宾看着志气高昂的闺女措辞说道：“那样的话倒也不错，不过就是有点遭禁凶兽的血。”
　　所以凶兽若是过来，那也是给他们家花草施肥的，让闺女别担心。
　　罗宾这个宠闺女，这时候还顺着闺女的意思劝说：“凶兽没什么记性，怕是迷路的多一些，咱们还得多做一些准备。”
　　罗兰吸吸鼻子，这爹可真给力：“我知道您觉得我这个不够保险。”
　　罗宾还心疼闺女呢，这么大的事情，孩子自己一个人扛着，他这个爹当的不好，不然就应该这事替闺女扛过来：“已经做的很不错了，应该早点同我说。”
　　罗兰：“我以为您知道的，毕竟外面很乱，都是我招惹过来的麻烦。若是有个万一，我怕。我更担心您怪我。”
　　罗宾这个爹，看不得闺女这样，尽量放轻松：“都不是大事，愿意玩就好好玩，余下的都有我。”
　　罗兰抿嘴，然后眼圈就红了：“嗯。”
　　感性过后还是要面对事实，这事也不是罗宾一个人就能搞定的，护不过来。
　　闺女说的也不太现实，凶兽可不是仆兽，怎么从森林里面出来，如何出来，他不听你控制，所以四面八方都是危险。
　　罗宾考虑之后，同罗兰说道：“弄个城墙吧，思来想去还是那个东西更保险一些。”
　　罗兰有这个想法，不过时间上不够：“这也不是一时半会能弄出来的。”
　　不然自己也不至于找精灵用捷径弄出来一个食人花的圈子。
　　罗宾不那么认为，他们这里的半兽人那么多，城墙到不是多费功夫的事情：“我到不觉得这个有多难。”
　　跟着：“牛头族的勇士力气很大的。有疾风狼还有马头族，矮人的帮忙。城墙还是很快的。”
　　罗兰：“啊”好吧，自己又想当然了：“不然咱们就试试，弄上一面坚固的城墙也好。”至少不是守着四面。
　　罗兰对于自己的家规划的很宏大，不觉得那是短短几日的工程。不过她爹的话，她得听，这时候也没法在把森林划到自家地盘范围了，不然那不是给罗宾出难题吗？
　　罗宾显然心中那是有想法的，而且直接把这个事情给接过去了：“这个就交给我，我带着牛头族那边的人去。”
　　罗兰觉得自己给大人添麻烦了，而且这个麻烦超级大，没准一家子就这么被自己搭进去了，罗兰觉得同罗宾说什么，都太浅了，最后就说了一句：“疾风狼那边也可以帮忙的。”
　　罗宾笑着拍拍罗兰的肩膀：“做你的事情，这个交给我。”
　　罗兰看着这样的爹，有点哽咽：“那个，你们不要个草图什么的吗？”这个是最基本的吧。
　　罗宾摇摇头，闺女做事情一板一眼的这个真的很好，可像这样的事情，有时候不需要要那么严谨的规划。
　　看出来，闺女心情有点不平静，罗宾直接就走人了。他们一家人在一起，其实遇到什么样的问题，罗宾觉得都是生活。还在太小，没经历过什么事情，把这个想的太严重了。
　　建城都不要草稿图纸，罗兰觉得这个真的太随便了，至少，即便是不挑个好日子动工，也该先看看地势什么的才对。
　　努力把刚才罗宾的动作，表情，还有语言都记在脑子里面，她撞大运了，竟然能够碰上这样惯着孩子的父母。她给家里找了这么大的事，其实怎么都该被敲打两句的。抿抿嘴，罗兰笑了。
　　申屠过来的时候，就看到挠脑袋的罗兰，罗兰心里想的那些东西，东一块西一块的，申屠都皱眉了，他竟然看不懂，理解不了，人类的脑子可真是闹腾。
　　申屠先生觉得可能是被凶兽吓到了：“你想得太多了，这片土地上，凶悍的不只有凶兽。”
　　这话罗兰还是能理解的，毕竟同这些凶悍的凶兽打交道的也都不能是柔弱的，不然生存不下去。
　　对手强大，本身肯定不会太弱。就比如他们家罗宾，尤其是护着自己孩子的罗宾。
　　申屠：“我就说弄一片火龙在周围，要比你那些花花草草有用的多。”
　　罗兰不想让自家庄子变成火焰山：“谢谢您了，不过真不用。”她不想招惹来孙猴子过火焰山。燃烧的土地，能够什么样，罗兰不敢想象。弄个护城河好歹自己还能养两条淡水鱼尝尝。
　　申屠抿嘴，他不喜欢水：“你想都不要想，你不会以为那些水里就没有凶兽吧。”
　　罗兰瞪眼，什么意思，自己在这边还没吃过鱼呢？难道这边的鱼都是不太普通的，话说也对，鸡都是战斗鸡，鱼有些变化那也正常。

第四百零四章 找茬
　　申屠：“你不会真的认为炽热的火龙里面就真的什么都不能生生物吧。”
　　罗兰那是真的那么认为，这个还用得着怀疑不成?瞪着眼睛看申屠，好像有什么超出认知的东西，又要冒出来。
　　申屠昂着脖子，用痛心疾首的眼神看着罗兰：“肤浅，知识贫乏。”
　　罗兰承认这一点的，她在这边的常识问题一直都是一大块缺陷。不过这个需要慢慢的修补，也不是一时半会就能提高上来的。最最主要的是，真没听说过火龙里面还能有什么，长火龙果吗？
　　罗兰一脸的求解，看着申屠先生。申屠：“哼，你这样的厨娘也就这点水平了。”
　　罗兰黑脸：“所以您倒是让我长点见识，好歹介绍一下，这个火龙里面能孕育什么东西。”差点说成怪物。
　　申屠藐视罗兰：“哼，算了，跟你说了你也不懂。就这样吧，随便你吧。”
　　罗兰满脸黑线，这倒霉催的就是刷一圈存在感的吧。这样的废话下次能不能不说。
　　申屠已经开始转变话题：“我要带着疾风狼去森林面看看那些凶兽到底如何暴躁，顺便让疾风狼看看到底有多少凶兽，省的到了阵前脚软。”那个还是真的想的挺周到。
　　罗兰没法继续同申屠生气，只能生硬的把火龙果抛在脑后：“我也去。”
　　申屠看看罗兰，带点嫌弃，勉强的说道：“你没有自己的事情要忙的话自然是可以的。”
　　罗兰想想还是算了，让你那么膈应我做什么，再说了，我也不见得就喜欢你：“我还真有点事情需要忙。”
　　申屠就不太高兴，有什么事情需要这个厨娘操持，除了他的饭食。我不都已经同意你跟着了吗？
　　罗兰想想自己真的有事情需要搞一搞，大战在即，多一项技能就多一项保命手段，这玩意谁嫌弃多：“我想着先把我的飞行器搞一搞，虽然说我不怎么分得清楚方向，好歹能在打凶兽的时候，在天上飘着。”这样危险性降低许多。
　　跟着继续说道：“我找精灵嘉禾也还有一点事情做。”
　　好吧，光最后一句就极端的让申屠先生不高兴，就看到申屠先生挑眉：“是吗？”任谁都听得出来，语气里面的不高兴。就差把罗兰给甩飞出去了。
　　罗兰点头，自己认为挺重要的，没事自己还要攒点火球给疾风狼用。术业有专攻，她也不能总是跟着他们瞎跑。
　　申屠抿着嘴巴，阴测测开始提要求：“给我准备几天的干粮，干粮要做的细致，要口味变化，要有荤有素，还要有甜点，肉干。最好饮品也弄点，足够我几天吃喝的。”
　　罗兰黑脸，这么多的东西准备出来，自己还有时间研究其他的吗？
　　这个人怎么那么挑剔，关键时候就不能稍微降低一点标准吗？凶兽都打过来了，你还有心情大吃大喝？
　　申屠已经甩袖子走人了，根本就不是在同罗兰商量，人家就这么一个任性的要求。若是跟着自己一起去，哪来的这么多事，随时自己想吃什么就能吃什么，申屠都后悔了，为什么不直接提要求让罗兰跟着去。
　　罗兰在怎么气的瞪眼，也知道，这时候一个不懂事的就够了，自己要是再不懂事的闹起来，那真的就等着凶兽蹂躏了，所以任命的去厨房准备干粮，各种各样的都有。
　　可惜申屠先生对于素食不感兴趣，不然说不得罗兰能够弄出来点方便面。
　　本来还想着给申屠先生弄个保温壶什么的，想想人家申屠先生空间都是现成的，想要加热食物，更是手背都能做到，所以不在费这个功夫。
　　就是把各种烤好的肉块，面包，馒头，包子分门别类的装好，在放上甜点，零食，各种炒熟的干果。
　　说真的这些东西给法克，说不得能够换回来好多的东西，都能开个杂货铺了。
　　可惜这些都是罗兰准备出来的干粮，把空间袋子都装的鼓囊起来了。可见分量真的超足。
　　申屠先生的肚子那就死无底洞，这么多东西，这位估计也就当个零嘴。
　　罗兰别的没有感觉，可自从到了这个地方，自己的好体力，都体现在厨房这块了。
　　做了这么多的东西，半点不觉得辛苦，还有那个可以做十个人饭菜的大锅，罗兰都能颠勺用。
　　你说这身好力气，为什么就厨房这么一个发光发热的地方。换个地方也好。
　　申屠先生拿到自己的干粮空间袋，扫一眼里面的东西，不是多满意的撇撇嘴：“那个精灵能做的事情也就那点，也就你把那个精灵当个宝。”
　　就差没说，那个精灵能做的事情我也能做了。满满的怨念，罗兰真的能够感受到。
　　罗兰特意把零食袋子给申屠先生送到门口的，看着自己的屋子彻底让这位申屠先生给占领了，颇为不舍，新房子盖上没几天，这家伙就鸠占鹊巢了。
　　申屠扫一眼罗兰：“你若是搬回来的话，我不介意让你贴身伺候我。”感觉这个想法还不赖。
　　罗兰敬谢不敏，他想的还挺美，凭什么我要当贴身丫头伺候你一个臭男人：“谢谢，我介意。”
　　然后：“精灵嘉禾性子还是不错的，我们相处的也不错。不过你放心，该有的防心我都有。”同申屠把这个事情说清楚，省的两个人因为一个外人闹得不愉快，也是为了他们的安全考虑。误会那些玩意，罗兰觉得忒没必要。
　　申屠心说还是不算是笨，不过更介意的还是，罗兰要不要回来这里：“有脑子就成。你真的不搬回来。”
　　罗兰非常确定，自己不想同这位一起主仆模式同居，当然了，换一种方式自己也不考虑。
　　申屠心说，我给你好大的脸面，你竟然还不乐意，瞪着眼看着罗兰满脸的你要不要在考虑一下。
　　罗兰就当读不懂，她又不是有病，又不是看申屠帅的走不动道，为什么要做这么没脑子的事情。当然了就是真的很帅，她也不是舔狗。
　　申屠绷着脸，直接就瞬移走人了，可见心情不太好。
　　罗兰心说太没礼貌了。哼。

第四百零五章 绑扫帚
　　送走了这位祖宗，罗兰正式开始研究她的飞行器，为了在这片陆地上的生存率，她是真的想要搞一搞。
　　扫帚苗已经用申屠先生给的菜刀砍下来了，怎么绑扫帚罗兰看家里二大爷做过。
　　是不是就这么绑罗兰也没有这方面的材料可以研究，还有一些据说做飞行器时候可以用到羽毛什么的，罗兰弄满了一桌子。
　　别说，最近这段时间给申屠先生当厨娘，罗兰可是积攒了好多的边角料，拿出来之后很是可观。
　　据说这些东西放在一起，都是有助于飞行的，罗兰看着这些玩意，怎么都不具备拼凑出来一个螺旋桨的可能。
　　狼女在边上看的都着急了，罗兰小姐怎么光看着不动手。难到魔法师们都那么沉稳。
　　狼女表示自己要淡定，学着罗兰小姐一些，原来从训练，到炼器都是需要这么安静的观察的。
　　精灵嘉禾过来的时候，就看到罗兰盯着一堆的玩意发愁。东西都是好东西，为什么罗兰小姐还要发愁。
　　精灵嘉禾作为魔法师，很热情的询问：“罗兰小姐，要我帮忙吗。”
　　罗兰点点头，忘记了，还有一个魔法师在，为什么要为难自己，欣喜点点头：“嘉禾，你过来了，快来帮我参考一下，你说我这些东西怎么绑在一起，才能让飞行器更加平稳的飞行。”
　　怎么绑在一起都没用才对，没听说过炼器就是绑在一起。至少罗兰小姐这个思考逻辑，就不对。
　　精灵嘉禾斟酌了一番，或许罗兰小姐对于炼器就这么称呼的：“罗兰小姐的好东西可真不少，我个人建议，还是应该找个不错的炼器师，花一些金币让他们帮忙更好一些。毕竟他们是专业的。”
　　跟着：“主要是罗兰小姐的这些材料太珍贵，所以难免要重视一些。”这算是委婉的表达了，对罗兰小姐炼器技术的不太认可。
　　罗兰也那么觉得，问题办不到，他们找不到炼器师。这些材料，也没觉得珍贵到哪去，都是边角料而已，所以自己试试身手应该没有问题。
　　她想要飞行器的心情颇为急切，所以罗兰还是说道：“我想先试试，看着嘉禾飞行，我想要飞一飞，等以后碰到炼器师的时候，在请他帮忙做一个好了。”
　　精灵嘉禾抿嘴，罗兰小姐的材料够多，难怪说的这么有底气。要知道这些材料，多难积攒。感觉在心疼。
　　精灵嘉禾：“若是那样的话，罗兰小姐自己试试也可以。我相信罗兰小姐，肯定能够亮出，自己喜欢的飞行器。”
　　精灵家和再次扫一眼那些边角料，心疼坏了。罗兰小姐太遭禁东西。
　　即便是他们这些靠翅膀飞行的也知道，那些飞行凶兽的材料难得，给炼器师多好，自己绑，怎么都想象不出来这个‘绑’如何炼器，或者罗兰小姐有什么特别的炼器技巧也说不定。
　　精灵嘉禾趋向于这种结论，不然谁能舍得用这些稀有材料胡乱遭禁。
　　罗兰对于精灵嘉禾把绑扫帚，说成练这个字，罗兰也是有点犹豫的，大陆不同，大家用词可能有些区别。
　　没多想，得到鼓励的罗兰，信心倍增，就拉着精灵嘉禾一起开始绑扫帚，传统意义上的‘绑’扫帚。
　　精灵嘉禾看的头皮发麻，心说这就是罗兰小姐与众不同的炼器方式，要好好地学习学习。
　　罗兰为了给扫帚减轻负担，还特意用了空心的金属丝来做绑扫帚的基础材料，然后那些稀有边角料罗兰就象征性的塞了一根羽毛在扫帚里面。
　　精灵都看傻眼了，罗兰小姐还是很珍惜这些材料的。不过罗兰小姐绑出来的这个东西若是能够飞起来，他们家的翅膀实在显得有些廉价。
　　罗兰拿着绑好的扫帚也很怀疑自我，对着精灵嘉禾皱眉：“这玩意真的能飞，我看着怎么那么玄乎。”
　　精灵嘉禾再次跟着点头：“我看着好像也缺点什么，是不是忘记了些什么。”
　　罗兰：“没有，我看过我家绑扫帚，就是这样的。我肯定不会记错的，顶多就是扫帚苗排布上有点区别。”
　　这点相当肯定，要知道，当初在老家的时候，谁家绑扫帚都不是绑一把，而是绑一大堆，够一年用的，罗兰对这玩意真的特别的熟悉。
　　两人看着眼前的扫帚都不太得劲，关键是它怎么看都飞不起来，精灵嘉禾觉得罗兰小姐或许根本就没有见过飞行器，绑飞行器就算了，为什么还绑的这么不着边际。
　　罗兰看着扫帚也在对比，同哈利波特的宣传海报上比，就多了一根羽毛，难道是这个羽毛放的不好，所以看上去很突兀。
　　罗兰顺手把羽毛揪下来，也没觉得有什么不同：“不然试飞一下好了，没准飞起来都一样的。”
　　精灵嘉禾这个带翅膀的还是知道飞行中途掉下来的危险性：“这个还是要慎重一下的好。”
　　毕竟怎么看罗兰小姐手里的东西，都不具备飞行的能力。罗兰小姐的勇气值得它学习，这就敢试飞。
　　精灵嘉禾皱眉：“不然，我弄个飞行器过来，罗兰小姐先看看。”
　　罗兰眨眼还可以这样？精灵嘉禾伸出手，手上就多了一把扫帚，同罗兰那个那真的是一点不一样。
　　至少这把扫帚不具备扫地的功能，样子货，不明白为什么非得把好好地东西弄成这个模样在飞行。
　　罗兰看着精灵手里的东西：“他们也太注重行事化了，这样个东西，为什么非得是把扫帚。”
　　精灵嘉禾就更不明白了，因为他们是靠翅膀费心的，魔法师们可能更喜欢光秃秃的扫帚。
　　问题罗兰小姐纠结的方向也很让人头疼。这时候不是应该看看他们两把扫帚的区别吗？
　　跟着就听罗兰小姐说了一个更加让人难以思考的问题。罗兰：“这东西你从哪拿来的，随便拿别人的东西你就不愧疚吗。”这东西神奇的不道德。
　　罗兰终于知道为什么有魔法师的地方，都被认为富裕了。富有那是什么样的，随手就把你想要的东西给弄出来了。

第四百零六章 多珍重
　　难怪这些人总是说他们这边贫瘠，他们这边没有随便拿别人东西的人。
　　精灵嘉禾呆呆的看着罗兰，傻了：“我干嘛要拿别人的东西？”这思路太清奇了。
　　罗兰有自己的分析理论，而且很严谨：“这东西不管怎么变出来的，他首先需要有才能出来。而你这东西怎么拥有的。”肯定是拿的别人的，用问吗？
　　精灵嘉禾笑了，这已经上升到人品问题了，必须解释清楚才行：“罗兰小姐的魔法又是从那里偷来的？如你所说，你的破坏力，需要能量，而你的能量怎么来的？”
　　罗兰就是没有研究明白，才探讨的。而且这个有点偷换概念。现在说的那不是你东西从哪来的吗？
　　就听精灵嘉禾说道：“我拥有让东西快速成长的能力，拥有足够的能量，让它快速，很快的变成这样。算是偷来的吗？”说话的时候，另一只手上，很快就长出来一个扫帚苗，给罗兰做讲解。
　　罗兰眨眨眼，这样吗，那也太神奇了些。不，那也太块了些。这东西不能仔细想，不然要闹心死的。
　　当初人家精灵催生他们家粮食的时候，她可没觉得有什么问题？
　　所以他们家的地方算是贫穷，因为东西都是长出来的需要时间，而所谓的富裕，因为东西都是催生出来的，可以不需要时间，只看需要。生活的乐趣呢？
　　当然了同这些魔法师去讨论这问题，大家会说你脑子秀逗的厉害。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐，魔法其实很简单，想要用的时候就用出来了，不需要那么强大的逻辑推理。更不需要理论支持，就像这片野蛮的陆地，只要你敢想，敢拼，什么都有可能发生的。任何奇迹都能出现。”
　　罗兰：“这是一个绝对神奇的地方，可我还是想要知道，你这东西是变出来的，还是拿出来的，或者催生出来的。”
　　这个问题就过不去了，罗兰觉得这才是问题的实质。
　　精灵嘉禾手里的东西瞬间就变成了碎沫沫：“很惭愧，我这个东西什么都不是，因为我没有催生瞬间让它变成飞行器的本事，魔法更不是从别人身上不问而取，所以我这个飞行器不过是个样子。”
　　罗兰点点头，其他的魔法师，罗兰还是要怀疑的，不过精灵嘉禾不是的魔法，不动别人的东西：“已经很不错了，还要谢谢嘉禾你对魔法的认识告诉我，让我对魔法也有了更深的理解。”
　　嘉禾认真的对着罗兰说道：“罗兰小姐你客气什么，咱们不是朋友吗。”
　　罗兰小姐的品德高尚，让它仰望。一个有本事的魔法师，很少有顾忌别人感受的。掠夺其实在这片大陆上很常见。
　　嘉禾：“更何况我同罗兰小姐说的，不过是罗兰小姐已经明白，不过是还没有接受而已。”
　　罗兰更不好意思了，也就是嘉禾性子好，不同她一般见识：“嘉禾，谢谢替听我吐槽，我不是在怀疑咱们魔法师的人品，纯粹就是觉得这些东西来的太快了而已。”
　　精灵嘉禾：“以后罗兰小姐会习惯的。这些也不过是咱们魔法师基本的东西而已的，等罗兰小姐什么时候变成大魔法师就会知道，这些不过是最基础的。”
　　罗兰还真不知道，魔法师可以多厉害：“强大到难以想象的地步？”
　　绝对是开玩笑的一句话，就听嘉禾认真的说道：“强大到可以让罗兰小姐一个念头就让这片陆地富裕起来。”
　　罗兰只觉得问题很严重：“有这样的魔法师存在”那可真是太危险了。
　　嘉禾也不是很知道，不过还是尽量的回忆给罗兰小姐解说：“听我们精灵族的长老说，以前是有过的。”
　　那就是现在没有，那真是太好了。自己没有强大起来以前，罗兰一点都不希望世界上有毁天灭地的存在，大家都跟着自然规律走不好吗。抗抗天灾就算了，可别出来这种人祸。
　　精灵嘉禾：“可惜现在的魔法师，很难在修炼到那样强大的地步，听我们精灵族的长老说，那样的大魔法师天赋都是最强的。”
　　罗兰：“那样的大魔法师距离咱们太遥远了。”跟着看向自己绑的扫帚：“咱们还是研究这个扫帚好了，你说它同你的那把扫帚区别在哪。”
　　多明显的区别，这还用说吗？精灵嘉禾：“我的那把扫帚，是被炼器师把各种材料融合过的，你的这把，明显没有。”
　　罗兰：“炼器也不是多难，这些东西本身就具有这样那样的功能，你等我研究研究。”
　　小说还是看过两本的，各种材料不过是烧一块去，就是冻一块去，区别在于她的是绑在一块去的。
　　一条火龙过去，精灵嘉禾都没来得急阻止，嘉禾的扫帚就变成凸凸的了。
　　这下子好了，单纯留着扫地用都失去这个功能了。罗兰小姐的火龙很厉害，扫帚苗凸凸的了。
　　两个人傻愣愣的看着凸凸的扫帚嘎达，恨自己手贱。
　　罗兰很尴尬的说道：“别说，这个东西同你刚才的那个飞行器还挺像的。”
　　不过太凸了，罗兰手欠的把刚才掰下来的羽毛插进去。然后这个造型就更加的奇特了。没眼看。
　　精灵嘉禾嘴角都抽抽了：“没想到罗兰小姐还是个行动派。”
　　怕罗兰乱遭禁东西，不动声色的把那些好材料，挡在身后，真的怕罗兰小姐一个高兴，就把这些东西全都给烧了，到时候再找这些材料就不容易了。
　　罗兰：“我觉得咱们走了一个不太对的路子，其实这东西不管什么样，能飞起来就叫做飞行器。咱们不应该看这个外形，应该先看看它的飞行能力。”
　　精灵嘉禾点点头，罗兰小姐除了有行动能力，还非常的不怕死，就那样的玩意，随便就敢飞行，不怕摔死吗？
　　精灵嘉禾看着凸凸的扫把，更想要把这个东西，仍的远一些，看着就闹心。
　　精灵嘉禾真的挺为罗兰小姐担忧的，它还没有过什么朋友，嘉禾还是希望罗兰小姐能多珍重的。

第四百零七章 飞行
　　罗兰拿起那把烧凸的扫帚，还是觉得应该试试到底能不能飞再说：‘我试试’
　　精灵嘉禾拦着罗兰：“还是我来吧，我有翅膀”言外之意，摔不死。您这样连点安全措施都没有，实在是太冒险了。
　　罗兰觉得问题就在这里：“还是我来吧，你有翅膀，这东西对你没用。”
　　精灵嘉禾心说，有道理，让它来试飞的话，看不出来效果：“我给你做一层防护。”说着在罗兰的身上用了一层魔法光圈罩着。
　　罗兰感觉自己就在防护罩里面一样，感激的拉着嘉禾：“谢谢你嘉禾，那个，这层防护的功能如何，你给我透个底。”
　　精灵嘉禾对于自己的魔法圈，也没什么谱，保守的说道：“应该是摔一下没问题的。”
　　好吧，至于从多高摔下来没问题，那就不知道了。罗兰也不强求，毕竟自己还没有飞起来呢。
　　然后就是飞行，呵呵，用罗兰仅有的那点认识，傻傻的骑在扫把上，等飞。
　　然后好半天之后，同精灵嘉禾两人对视一下，屁的动静都没有。
　　然后罗兰说了一句：“飞起来。”这姑且算是咒语好了，好吧，精灵嘉禾噗嗤就笑了。
　　罗兰黑脸，确定自己犯傻了。咒语上，自己不太行，还是给这个扫帚加个动力系统好了。
　　没有申屠在边上训练自己，罗兰只能回想自己怎么玩火，怎么玩水的，所以这个能量还得从二大爷身上找。
　　小声地对着扫帚来了一声二大爷。然后确实飞起来了，不过瞬间落下去了。罗兰确定，这是把自己炸飞的。
　　幸运的是有防护层，他自己没摔坏，不幸的是，验证过了，这样简陋的动力系统，不足以让扫帚飞起来。
　　精灵嘉禾把罗兰从土坑里拽出来的：“这个，可能工艺上还差了点什么，飞的有点倔强。”
　　罗兰脸色黑漆漆的，期盼了好久的飞行器，失败了，这时候也看不出来，因为脸上都是土。
　　精灵嘉禾虽然不知道怎么回事，罗兰自己知道怎么回事，自己这可不是飞起来了，那是被二大爷给炸飞的。
　　同手里拿着的破玩意可半点关系都没有，也就说，他手里拿着的东西，根本就不具备飞行的功能。
　　至少目前的条件不具备，看来还是自己绑的不对劲。
　　精灵嘉禾看着罗兰半天不开口，以为摔晕了：“我都给你一层保护了，还能摔这样。没道理。”
　　罗兰用那张精彩的脸看向嘉禾：“摔的很重吗？”
　　精灵嘉禾看着破败的扫帚：“至少不应该摔坏了，你可是费了好多心思绑起来的。”
　　罗兰听懂了，意思自己二大爷的功力，比精灵的保护层厉害呗。没看到被同样保护着的扫帚都摔散了。
　　有这个认识之后，罗兰觉得摔一下还成。失败是成功他妈，多几次失败的经验，成功就出来。
　　然后捡起来七零八落的扫帚苗拿在手里研究，她都能把水给空运走了，还不能空运了自己。
　　所以罗兰那是一点不气馁，直接对着扫帚把水给弄来了，让扫帚顶在浪尖上，那也算是飞，罗兰就是这么想的，结果就是她同精灵一块被弄了个落汤鸡。想要漂在浪尖上看来也不容易。
　　罗兰摩挲一把脸上的水珠子，对着精灵嘉禾还能笑：“我见证了一件事情。”
　　精灵嘉禾茫然的爬起来，都不知道为什么飞行的时候，罗兰小姐会弄来水，明显不搭边，把脸上的水擦干，还能好脾气的同罗兰询问：“什么。”
　　罗兰：“扫帚这玩意，好像不是水属性的。”
　　精灵嘉禾那么好的脾气都深吸口气，这是废话。跟着：“所以，罗兰小姐你根本就不知道这些东西什么属性。”
　　罗兰还真是没想起来提前鉴定这件事情：“那个，现在知道也不晚。”
　　精灵嘉禾看向狼狈的两人，这叫不晚？至少你也不能把水引来，淹自己玩。
　　罗兰看看自己比刚才从土坑里爬出来的时候干净多了：“你看至少我洗漱干净了。”
　　跟着一个魔法过去，同精灵身上的衣服都烘干了，还讨好的对着精灵嘉禾：“你看，我这个魔法用的熟，干的很快。”
　　精灵嘉禾抿嘴，心说这到底是被多少次水灾给练习出来的好手段。
　　不得不说人家精灵嘉禾说得对。确实被淹出来的本事。谁让罗兰惹怒申屠的时候多，经常被扔到水渠里面。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐，你先别着急飞，咱们能好好地想一想，看一看在讨论飞行的问题吗？”
　　罗兰也知道自己着急了：“是，我着急了些，咱们应该先让她理论上过关的。”
　　不，精灵嘉禾说的同理论一点关系都没有，不过是罗兰小姐仓促的飞行实在是让它很忧心。
　　罗兰小姐认识错误的态度倒是非常的好。不过就是好像不怎么积极改正。想到什么都要实验一下，两个人经常遭灾。
　　两个人拿着一堆乱七八糟的地方，转战一个干净的地方，继续去烧脑子了。而且遭灾多了，已经有了方向。
　　罗兰对魔法的认识，被精灵嘉禾给扩大了知识面。原来除了金木水火土，还有风属性在。
　　罗兰都羞涩了。原谅她初学魔法，真的不知道，自己的引导师更是不靠谱的很。
　　自己的魔法那都是被狂轰滥炸出来的，这么系统的知识，真没人讲过。精灵嘉禾没来以前，这里就两个魔法师，一个是罗兰一个是申屠。申屠先生那是光办实事的，理论说的最多的就是：‘蠢死你了，这还用说’。
　　所以罗兰在认真的洗手精灵嘉禾说的那些常识性的知识，省的以后在丢人。
　　其实看到罗兰小姐的魔法，精灵嘉禾那也是很惊奇的，虽然他们精灵同人类有点区别，可大家的魔法说到底那是殊途同归的，如同罗兰小姐这样，能够用水，还能用火的，那真是太少了。
　　不过每个魔法师都有自己的特殊能力，精灵嘉禾倒也没有仔细的问这么私密的问题。对于所有的魔法师来说，这都是毕生的秘密。

第四百零八章 转换器
　　最后同罗兰说说自己对飞行器的认识，他们魔法师的飞行器肯定是有风属性的材料，然后注入魔法师的法力，才能飞行的。
　　罗兰听了半天，点点头，表示理解了，用他自己的知识转换一下，自己会不会风属性的魔法那是不重要的，重要的是自己的扫帚上缺了一个魔法转换器。
　　精灵嘉禾听到罗兰嘴里的‘魔法属性转换器’都惊呆了，因为她在魔法界这么多年，都没有听过这个东西的名称，那是什么玩意，确定没有的。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐，你是不是听错了，我确定我没有说过这个‘转换器’。”
　　罗兰：“额，意思也差不多的。”在罗兰理解，能量转换非常简单，就像鸡吃了青草，下蛋，人在吃有营养的蛋，这就是个能量转换的过程。
　　所以罗兰总结了一下，她就差了一只鸡。不知道这么说精灵嘉禾是不是能听懂。
　　精灵嘉禾茫茫然的：“是那么回事，不过我们都叫能量石，或者魔法石。”
　　专门用魔法石做转换器，她还真有点为难：“嘉禾，魔法石这东西你们精灵多吗？”
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐，不是我不告诉你，而是我确实不知道我们精灵族里面的能量石如何。”
　　罗兰再次开口确定一下这东西是不是常见品：“那玩意用金币能买到吧。”
　　精灵嘉禾斟酌的说道：“罗兰小姐，大城池里面，是可以用金币兑换魔法石的，不过没人愿意兑换而已。而且这些魔法师的质量不会太高。”
　　那又是一个让罗兰思索的问题，原来这玩意还分等级，罗兰：“质量高低如何鉴定。”
　　精灵嘉禾其实有点蒙的，罗兰小姐的问题可真是层出不穷，不过还是把自己知道的说给罗兰听：“魔法石的能量供给自然是可以分出来的，听说最纯粹的魔法石，可以供给一个城池的阵法供应能量。”
　　罗兰脸上表情特别的镇定，不过心口跳的特别厉害，这东西好像她有。
　　这么说申屠那厮还挺大方，送给他们的竟然是那样等级的魔法石。当初申屠拿出来的时候，可真看不出来这东西那么贵重，这厮超出罗兰的认识。
　　罗兰压抑着心口狂跳，继续不经意的开口：“这样的石头多吗？”
　　精灵嘉禾对着罗兰眨眼：“听说过的没几块。”若是罗兰小姐再问关于魔法石的，她知道的真的就这么点了。
　　罗兰那边，心脏都要跳出来了，罗兰捂着胸口：“太让我着急了，这样的魔法石怕是一辈子也不见得能看到一次，我有点闹心，嘉禾你让我先缓缓。”必须缓缓，不然怕自己激动过去。
　　精灵嘉禾也知道，那样的魔法石即便是得到了，一般人也很难拥有。因为没有足够的力量护住它，这东西有也不见得就是幸福的：“罗兰小姐，你也不要太闹心，毕竟大部分人确实没有这个机缘。”
　　听到这话，罗兰更加知道，自己瞬间成了那个一小部分人，还不是光看到过，而是被人送了那么一小块的。这个应该属于极小部分的人的。
　　东西越珍贵罗兰感觉自己越危险，一不小心就把自己弄成高危了。这个道理罗兰真的很明白。
　　罗兰那是打定主意，这事打死谁都不说的。回头就叮嘱罗宾他们，至于法克，罗兰那都在是不是灭口的事情认真思考了。这事真的关系身家性命，不敢马虎。
　　精灵嘉禾看着罗兰脸色不好，早知道不告诉罗兰小姐了，这不是让她对自己的魔法太失望吗？
　　精灵嘉禾安慰罗兰：“罗兰小姐，咱们炼制飞行器需要的魔法石并不需要太高的等级，您真的不用如此忧心。”
　　罗兰表示懂的，不过还是要缓一缓，不然怕心情太激荡。有点飘。
　　好性子的精灵：“罗兰小姐，我想要同你说，若是你想要准备魔法石的的话，怕是还要准备一根魔杖上镶嵌的魔法石，那东西也不太容易寻找到。”罗兰小姐虽然魔法很不错，看魔法上的常识很让人担忧。
　　罗兰点点头，这个自己有，还是申屠送的。看着精灵嘉禾的表情，罗兰觉得这时候说这话，好像自己在炫耀一样。还是算了，反正她也没有想要弄个拐杖放在手里杵着。
　　罗兰现在要考虑的问题，已经不光光是怎么收拾法克先生的问题，还有，这么珍贵的东西，申屠先生就这么送给自己了，这个事情本身，也很让人着急。
　　这玩意怎么看都不是随便送的。你说，自己作为一个矜持的姑娘，这么随便收着了好吗？
　　罗兰小姐要为自己的以后想一想，那个申屠先生除了脾气差点，身材差点，嘴巴毒点，实在不会哄人，看着不顺眼点，其实别的地方还都成，尤其是财富这方面，闪闪发光的。
　　罗兰希望自己看着申屠先生更喜欢点，让财富这个优点，盖过其他的缺点，瑕不掩瑜吗。
　　若是能够郎才女貌其实真的挺不错的。很世俗，可罗兰觉得自己可能扛不住诱惑。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐你在想什么。”
　　罗兰才发现自己因为人家申屠先生的富有，竟然肖想申屠先生，这个想法可真是够势力的。
　　难道生存这么艰难，让自己都变成了这样的人。这个想法真的很危险，申屠那还是随便招惹的吗，难道自己真的想要做一个厨娘？
　　所以果断的把申屠给出脑子：“我在想，怎么才能拥有，或者弄出来一个魔法转换器。”
　　精灵嘉禾：“这个东西不是做出来的，需要机缘，还没听说过谁能做出来魔法石。”
　　没听说过的事情多了，科学都能解决，不过这话就不同精灵嘉禾说了，罗兰在考虑，自己弄得火龙球什么的，是不是能够用在扫把上。
　　不过自己弄出来的火龙，炸了也还是火龙，变不成精灵嘉禾嘴里的风元素，这个技术问题，解决不了，罗兰也不想让自己被火烧，轻易不敢尝试的那种。
　　不过按照自己的科学解析，给扫帚按上两个小翅膀，这个应该比那个能量转换器靠谱。

第四百零九章 伟大的建筑
　　在弄个螺旋桨什么的，或者直接同机器猫那样弄个竹蜻蜓都比这个靠谱。魔法世界吗？发生什么都不稀奇。
　　看着扫帚苗烧成了扫帚杆，强韧度还是有的。
　　所以罗兰在想自己做出来一个轴承的可能性，螺旋桨的可能性，或者直接热气球那个就简单了。
　　这是一个从飞到飞行器的思想转变。所以需要休息一下的罗兰，第二天早晨，拿出来至少三样可以短距离飞行起来的工具。飞行器而已，真的不用非得局限在扫把上，再让她叨咕叨咕，机架他觉得都不是问题。
　　精灵嘉禾这个带翅膀的都不知道，原来飞行还可以如此花样多。
　　罗兰身上背着简易的螺旋桨，借助那点惯性，飞了大概十来米，着落还很安全，不过就是飞行方向随机。
　　这个是因为缺少了发动机的原因。不过罗兰有在厨房里面，用魔法驱动家用小电器的本事，用在这里同样适用。可惜发动机，罗兰还弄不出来，关键是燃料问题也没有得到解决。不然她就不用分心控制魔法了。
　　滑翔翼让罗兰能从房顶摔下来了，没办法高度不够，达不到滑翔的效果。好在身体强悍，摔一下没事。
　　然后热气球，让罗兰带着精灵很美好的享受了一次空中旅行。
　　精灵嘉禾从来不知道，不用煽动翅膀，依然可以享受这样的风：“罗兰小姐，你真是了不起，这都可以飞。”
　　罗兰觉得挺骄傲，这地方那是真的很好，做什么都方便的很，没有魔法解决不了的问题，除了他罗兰的独立飞行。那个不着急，以后肯定能飞起来的。
　　这个热气球做起来简单方便，不说分分钟能够解决，可也不用费多少时间就是了，不过就是中途遇到飞行的鸟兽，有一定的危险，若不是精灵空中出手，怕是他们早就受到攻击，被打下去好几次了。
　　罗兰感叹，没有看上去那么岁月静好，到哪都需要有强悍的本事才成：“这些飞行的还挺凶。”
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐，飞行的小凶兽，也是有他们自己的领域，咱们这样新奇的造型，突然闯入他们的领域，还如此慢悠悠的的飘荡，他们肯定要攻击咱们的。”
　　好吧，慢悠悠的飘荡这个词，有点伤害大。毕竟这样的飞行，对于逃命，或者战斗来说，没有什么实际意义。
　　两人降落之后，金芳绕着闺女眼睛都冒星星：“我们家罗兰都会飞了。”
　　对于地上飞不起来的人来说，这样的飞行，已经是很了不起了。金芳夸的一点不心虚。而且他们家罗兰飞的多稳当，多好看。还气派。
　　好吧，罗兰略羞愧，没有会飞，根本就不存在的事情。
　　罗兰被夸的裂开嘴巴笑：“等以后我把这个球弄个安全屏障，这个就送给您，让您想什么时候飞就什么时候飞。”金芳：“真的，我还能飞，我可是不会魔法的。还是我们罗兰有本事，我都能飞。”安全不安全的，人家金芳女士根本就不考虑的。
　　罗兰：“放心，我说能飞就能飞，以后您去街道那边，就可以乘坐这个。”
　　精灵想要说，为什么要坐这个，要知道，这东西坐起来，还不如仆兽速度快。
　　可挡不住这娘两瞎高兴。自说自话，那边已经开始畅想美好明天了。
　　金芳女士眼里的罗兰小姐，那是哪哪都好，随便怎么飞都是成功的，至于魔法，还有那把扫帚谁还能想的起来。
　　牛头族同马头族的族长们看到罗兰小姐同精灵嘉禾在空中悠闲的玩乐，心里跟着也松快了不少。
　　在他们看来，这种时候，罗兰额小姐还能找到这样的乐趣，想来肯定是对付凶兽很有把握，根本就没把这点事看在眼里。而且能在空中飞，本身也是实力的象征，罗兰小姐这算是花样飞行，很是鼓舞人心。
　　这就是外行看热闹，天知道罗兰这样的飞行，对付凶兽，真的什么用都没有。
　　所以街道上的半兽人，神奇的恢复了原来的秩序，大家觉得有把握对付那群凶兽，根本就没把那些凶兽当回事。不过牛大力还是在罗宾的带领下，开始带着半兽人们开始垒墙了。
　　垒墙，这个活计，罗宾先生做熟了，不过现在把城墙加厚一些而已。大概确定了地方之后，就开始招呼半兽人起干。要知道好几个族的半兽人一起垒墙，效果还是很惊人的。
　　别看罗兰划拉出来的战线长了一些，不过他们人手足够，而且各种本事的半兽人都有，那些巨石在牛头族的勇士们身上就同搬棉花没有区别。
　　罗宾先生规划的城墙，光厚度就十几米，不然也不足以抵挡那些凶兽，当然了这也挡不住多少，只是有个心里安慰而已。罗兰可是看到过，那些凶兽，打滚就能把山头给拱塔了。
　　牛头族的马头族的勇士搬石头垒墙，余下的一些小的帮手族群在用矮人那边运输过来的材料吐沫城墙，偶尔还有一些半兽人在城墙的粘合地方喷火，为的就会让城墙结实一些。
　　用罗宾的话说，若是能够找到大的魔法师，直接把这个端城墙给锻造一遍，就不怕那些凶兽的攻击。
　　这样大的工程，也就两天的功夫就完成了，而且高度小二十米，建设速度，远远超出罗兰的认识。果然是魔法的世界。
　　这么说吧，罗兰的滑翔翼，在这个上面往下跳都摔不到了。亏得自己划拉的地方够远，不然街道还有庄子上都能被城墙的阴影给斜到。
　　罗兰看着巨大的城墙还是有点被震撼到，挖掘机，推土机，起重机，合在一起没有这些半兽人凶悍。这都可以？
　　自己的飞行还没学会，城墙已经起来了。这可是一个基建的好地方。
　　罗宾那边洗漱的时候还安慰罗兰：“别担心，这些城墙虽然对凶兽没有什么作用，不过总好过连城墙都没有。”
　　罗兰赶紧摇头：“不，不，我都没有想到，这样的城墙竟然短短两天就能建筑好。辛苦您了。”

第四百一十章 美好未来
　　罗宾被罗兰夸的有点不好意思，这真不算是什么事，多少半兽人一起，做成这点事情不值得夸耀：“这不算什么，等余下的三面城墙速度会快一些，我们都是头一次做这个，没有经验。”
　　罗兰还没见过这么高大阔气的城墙：“已经够好了，真的。这上面多宽阔？”更别说下面的地基了。
　　然后咬牙，忍痛：“若是真的能够修成这样的四面城墙，我就把魔法阵的范围放到城墙上。”这样对城墙也有个保护作用。
　　至于说能量石寿命长短的问题，罗兰咬咬牙，大不了以后多努力攒金币好了。
　　罗宾多少了解自家闺女，那个魔法阵的能量石若是用光了，以后他们还不知道去哪淘换这样的好东西，能不用就不用：“那个，那样的话，能量石还能撑多久？还是不要浪费了，这些城墙不重要。”
　　怎么能不重要，那可是罗宾带着人辛苦造出来的，没看到那些半兽人在城墙上怎么欢呼吗？
　　罗兰想到精灵嘉禾对于魔法石的介绍，咬咬牙忍痛：“不差这点地方”
　　那可不是这点地方，都比现在他么家的地方，扩大出去好几倍了。当初罗兰就想着靠这个魔法阵，守着这条街而已。那是他们家最后的家底，能不动还是别动。
　　罗宾：“真的不用这么做。不管是半兽人，还是咱们自己，都不能享受魔法阵带来的安逸。战斗，生存一直都是这块鲁地上生灵们与生俱来要面临的事情。”
　　是呀，大家习惯了阵法的维护，以后只能越来越弱，让凶兽打的永远缩在壳子里面不成。
　　罗宾：“若是到了关键时刻，我会考虑的，而且那个魔法阵到底如何，咱们也没有经历过，不能把这么重要的事情，都寄托在它身上，还是要自己本事够硬。多一层保护总是没错的。”
　　不得不说罗宾说得对，凶兽始终要半兽人自己面对的。包括她自己，想要进步依然需要锤炼。那就让凶兽来的更猛烈些吧。感觉自己有点发疯，做死。
　　爷两那边商量怎么弄城墙，或者可以把城墙外面在弄一圈至幻花还有爆炸果，毕竟有二十几几米的城墙挡着，那些花粉刮不到城墙里面去。而且这次算是移植，应该不是多费功夫。
　　所以这次在开工的时候，罗宾带着男人在修高墙，罗兰同金芳还有精灵带着半兽人的妇女们在移植那些花草。
　　大家忙活起来热火朝天的，谁都没有打扰了谁，此刻，建设比好像比凶兽的到来，还要让人沉迷。
　　凶兽还没有过来，大伙都已经开始想要去森林里先猎来几头，给大伙补补力气了。
　　精灵嘉禾看着这样的景象，都忍不住称赞：“罗兰小姐这里的凝聚力可真好。”
　　罗兰同样没想到，大家面对凶兽的时候，竟然空前的团结：“我也没有想到，那些才来这里的半兽人，竟然二话不说就跟着一起做事情。这边的半兽人性子可真是好，做事情也实在的很。”
　　精灵嘉禾扫一眼罗兰，兽潮之下有几个半兽人，或者族群能够幸存。大家若是能够弄出来屏障，没人愿意去冒险赌遇不到凶兽的可能性。
　　罗兰神神秘秘的拿出来几盆小枝条递给嘉禾：“嘉禾，能帮我把这些催生吗。”
　　精灵嘉禾看着这些东西眼熟的很：“这就是一些荆棘。”在仔细看看：“比我催生的那些荆棘，坚硬些，没有其他的作用。”若是没看错的话，就是罗兰小姐前几天给自己看的那棵荆棘，不说没有这么多才对。
　　罗兰忍不住想要嘚瑟：“你在看看，这些是那天给你看的那棵荆棘。”
　　精灵嘉禾瞪眼，自己这个木系魔法师都没办法做到，罗兰小姐怎么做到的，这样的荆棘很难有种子的：“罗兰小姐修习木系魔法。”
　　什么跟什么，才不是那么回事。罗兰：“我这叫扦插，没有种子的时候，扦插也是一种繁殖手段。”
　　好吧这个同精灵嘉禾可以以后慢慢的讲，还是把这些荆棘催生一下的好。
　　罗兰想要一面城墙，都用这种荆棘包裹起来，有这些坚硬到只有魔法才可以砍断的荆棘挡着，至少对付那些凶兽还是有几分保障的。毕竟凶兽里面会魔法的应该不存在。
　　当然了，这个也不一定，罗兰反正这时候是这么认为的。
　　精灵嘉禾点点头。虽然催生这种真的很辛苦，需要很费魔法，不过罗兰小姐拿出来补充能量的都不是不是凡品。精灵嘉禾很快就帮着把经济催生成功。妥妥的能够护住一面城墙。
　　余下的三面，罗兰就像布置风景一样，每一面城墙下面有漂亮且厉害的植物护着。感觉就是这次真的无敌了。
　　什么时候自己找到了豌豆射手那样的植物，这就就能够攻防一体。
　　申屠带着疾风狼回来的时候，除了申屠先生依然淡定，疾风狼们差点以为自己走错了地方，才不过两三天没见到而已，为什么这边的变化那么大。
　　还有那个高高的墙头，看着可真是辉煌壮观。一个个的同进了大观园一样：“这就是城池呀，可真漂亮。”
　　疾风狼头领：“不愧是我们疾风狼认定的罗兰小姐，可真是有魄力。这城墙可真是高大。”
　　申屠扫一眼疾风狼头领，什么都没说，瞬移就走开了。这群没见识的，这算是什么城池，这矮墙能挡住什么？
　　疾风狼头领带着狼狈的疾风狼们跟着瞬移到了罗兰跟前。
　　一群半兽人同申屠先生，出现的怪突然的，罗兰小小的被吓了一跳。
　　申屠脸色算不上好看，上上下下的打量罗兰：“做什么亏心事了，干嘛这个模样。”
　　心说，自己不在的时候，这人还挺能折腾，一看日子就过的有滋有味的。
　　罗兰瞪眼，我能做什么亏心事，这个人怎么这么不会说话。
　　不过这次看到申屠先生，罗兰心情还是不太一样的，富有的概念让罗兰看申屠先生的时候，眼里自带了一层金光。
　　愣是把不太美妙的心情给热情洋溢起来了。

第四百一十一章 财富都压不住的贱嘴
　　罗兰对着申屠先生，露出来一个美好的笑容：“你们怎么去了这么久，是不是很辛苦，我这个后勤保障也不知道你们在哪，不然说什么也给你们送去点吃的喝的慰劳慰劳你们。”
　　申屠扯嘴，上下打量罗兰：“你这嘴巴说话怎么变好听了，可惜扫一眼就知道是言不由衷。”
　　罗兰黑脸：“你这可真是冤枉我了，我是真的怕你们太辛苦。”罗兰心说，你自己啥样心里没点数吗？非得说出来，让大家都尴尬，可真是蠢死了。
　　申屠：“不辛苦出去做什么，你以为训练是你们这样过家家一样的磊大墙。”
　　好吧，这位开口之后，身上的金光就剥去一层，再次开口又剥去了一层。在怎么富贵的家底，也遮不住这满嘴的膈应。那句话怎么说来着，你大爷还是你大爷。
　　疾风狼头领看到罗兰小姐的脸色变了，立刻说道：“罗兰小姐，咱们的城墙看上去就高大，恢宏，气派的很。”
　　几个疾风狼跟着在后面点头：“罗兰小姐，我们没事也跟着他们去建城墙，这看上去就让人有底气。”
　　申屠先生不懂闭嘴的艺术，非得刷存在感：“没见识，这算什么恢宏高大，这城墙也太窄了，才那么宽，一头凶兽冲过来都挡不住。”
　　罗兰深吸口气，申屠先生用富贵在周身散发的金光算是彻底溃散了，罗兰非常确定的说，即便是这位是世界上仅有的男人，即便是这位富豪的让她折腰，可就冲着这张破嘴吧，自己也不会考虑嫁给他，哪怕是为了找靠山。
　　实在是太糟心了，分分钟想要踹死一百次的冲动。
　　申屠瞪着罗兰的脑袋，一脸的难以置信，就知道这个女人突然变得献媚肯定有原因，原来打这个主意，太过分了：“你还想用婚姻骗我当靠山，做梦。”
　　罗兰忘记了，这缺德东西还有读心术这个本事：“您真的是误会了，绝对没有。”
　　申屠：“你敢说你没想，我申屠什么人，找女人可不会同你一样。就你这点姿色，还想着过来骗财骗色。”
　　听不得申屠这样嘚瑟的语气，罗兰这个嘴巴欠的：“您若是想要魅力征服的话，怕是需要好好地找找。”
　　不然这辈子都不会有人瞎眼看上你的，难道他们都心里有毛病不成。
　　申屠先生根本就不生气，因为罗兰想的这些事情根本就不可能，他龙族，他申屠堂堂龙主，想要娶媳妇，排队等着的女人能在大陆转一圈，人家申屠先生对此相当的自信。
　　也就是罗兰这个没见识的才不知道他申屠的好。
　　强大，富有，俊帅，哪一样不让女人眼睛都离不开，想到这里，申屠先生脖子都昂起来了。
　　看罗兰的眼神，就犹如看一个不懂欣赏男人的傻子。申屠先生在想，可怜的罗宾，闺女怕是嫁不出去了。
　　罗兰愣是被申屠这破视线给看的发毛了。确定了，这个男人有病，病的不轻那种。
　　疾风狼头领很是尴尬，申屠先生他们佩服的很，申屠先生说的话他们更加的信服。
　　尤其是这次出去之后，疾风狼已经见识到申屠先生的强大，满心满眼的佩服申屠先生。
　　不过倒是不后悔追随罗兰小姐，至少他们在罗兰小姐身边，他们疾风狼好歹是有用的，申屠先生早就已经强大到不需要他们追随。
　　看到罗兰小姐同申屠先生的状况，疾风狼头领都不知道要怎么缓解这份尴尬，惹申屠先生明显不敢，可也不能看着罗兰小姐生气，做罗兰小姐不喜欢的事情。
　　为什么明明都是副城主，不能好好的相处，明明都很深的交情了，还要这样真的好吗？让他们很为难。
　　疾风狼头领：“罗兰小姐，有我们疾风狼能够做的事情，请尽管开口吩咐。”
　　罗兰扭头不搭理申屠这个神经病，她还有更重要的事情要做。谁跟他眉来眼去的。
　　对着疾风狼说道：“你们自然是还做你们疾风狼的老本行，这么多人在一块做事情，许多的磕磕碰碰，吵吵嚷嚷的哪有消停的时候，你们疾风狼要辛苦些，训练的同时还要兼顾一下这边的治安。”
　　疾风狼头领：“罗兰小姐尽管放心，我们疾风狼不会耽误了训练，也不会耽误了做事情，更不会耽误这边的治安。这样大的城墙，若是不能跟着一起建筑，实在是遗憾。”
　　疾风狼头领不是说的客气话，而是真的想要带着族人，尽一份力量。
　　说着：“咱们趁着现在就帮着大伙去搬石头。”说完刷一下，眼前的狼消失一片。当然了最主要的还是，不想搅合在这两位中间，让自己为难，这时候躲远点安全。
　　罗兰眨眼，这风格怎么那么利爽，说走就走：“怎么感觉他们消失速度更快了。”
　　申屠先生就更加骄傲了，他训练过的半兽人，怎么能一点进步没有：“你当我们出去训练，是随便说说的。”
　　可这进步也太得快了些。肉眼可见的，感觉跟吃了灵丹妙药一样。
　　罗兰：“你不是带着他们吃了什么不该吃的吧，我看着他们进步也太快了。”自古，瞎吃东西都有后遗症的。罗兰觉得应该问清楚，回头别让一群疾风狼都闹毛病。
　　申屠瞪着罗兰，就不能盼着他们点好，他看着是走捷径的人吗？他本事有那么不济吗？：“若是真的能吃到这样的东西，那也是碰上好东西了，应该吃的。”
　　罗兰：“你没听说过欲速不达，我这也是好心给你们建议。东西不能乱吃。”
　　申屠被气到了，这个女人太不会讨好人了，他申屠拿出来东西，那都是有信誉，品质保证的，怎么会坑自己人：“我只知道，只要达到想要的目标就很好。”
　　话不投机，换个话题吧，不然怕申屠这厮一个不高兴把自己扔水渠里面去。就当交浅言深好了，犯不上让自己冒险。
　　罗兰：“咳咳，这两天你们不在，我也是有进步的，要不要看，我已经学会了花样飞行。”

第四百一十二章 攀扯
　　申屠的嘴巴一如既往便宜，张口就喷人：“你那些破玩意，你也好意思说飞行。”
　　罗兰抿嘴，相当不会高兴，怎么就这么不会说话，确定了，这厮将来娶媳妇肯定不容易：“没意思，就说你不要乱听别人的想法。连点惊喜都没有了。”
　　申屠抿嘴，这个真没有乱听，谁知道那么远的距离，偶尔还能听到两句罗兰的叫嚣。
　　申屠脸色有点不自然，既然罗兰想要自己看，那就看看好了，女人总是这么矫情。
　　虽然不认为娶媳妇一定要顺着女人点，不过他想要这时候惯着厨娘点：“到底什么东西，我也没有看过的。”
　　罗兰抿嘴怀疑的看着申屠，逗自己玩呢，不是挺有本事的吗？：“真的没看到。”
　　申屠瞪一眼罗兰，就说矫情吧，一脑子的废话：“你再仔细想想我就能看到了。”
　　好吧罗兰高兴了，这厮还是很上道的，想要嘚瑟自己的学识，姐虽然魔法稀松平常，可姐脑子够用。飞行而已。
　　笑眯眯的拿出来一堆的东西，一样一样的给申屠试着飞行了那么一圈。
　　尤其是那个竹蜻蜓的螺旋桨，飞的有某有样的。这些都是智慧的象征。
　　罗兰显摆申屠：“知道我怎么做出来的吗，知道它靠什么飞吗，跟你说，这都是我打蛋糕的时候用过的魔法，用在这里竟然也刚好。让这个螺旋桨就同打蛋器一样的转起来。”
　　申屠黑脸，这都什么乱七八糟的玩意，学飞行它不简单吗？为什么要打蛋器同螺旋桨的搅合着。就说这个女人的脑子不好使。你都能让脑袋上的木片转动起来了，为什么不能让自己飞行。
　　申屠：“你这就是脑子不好使，练习的方法不对。不，你这是思考的方向有问题。”
　　怎么都不懂顺情说好话，罗兰：“你这人可真是的，我飞不起来，还不能借助工具了。”
　　申屠：“肯定是方法不对，当初的火系魔法那不是也烧出来了。”这女人就适合摔打方式的练习。
　　好吧，罗兰黑脸了：“飞行能那么练习吗？”有没有点谱，当然了被雷劈，火烧以前，罗兰也不认为那个练习方法正确。不过那不是被逼成仁了吗。
　　申屠显然也是这么认为的：“怎么不能，把你扔起来，怕摔疼了，自然就飞起来了。”
　　说的那个理所当然，这就是个黑心大魔王，她可是肉做的，能随便摔吗。有个三长两短的，谁负责任。
　　罗兰一把抱住申屠，死死扒着不撒手的那种，就怕这个狗东西真的把自己给摔出去，到时候摔的半死不活的，她找谁说理去。谁给她负这个责任。
　　申屠嘴角微微翘起，莫名的心情贼好，不过就是嘴巴一如既往的贱：‘撒手’。
　　这个是他比较喜欢的一个欢迎仪式，这个不矜持的女人。算了让她抱一下好了。
　　罗兰犹犹豫豫的，不太敢撒手，对着申屠确定：“你确定你不扔我上去，我就撒开。我不想被摔。”
　　申屠这个恋爱脑，说的都是不着边的，而且言之凿凿：“太不矜持了，撒开，不能看着我帅气就这么攀扯。我是不不会喜欢你的。”
　　罗兰黑脸，根本就没有的事情，他又不是脑子不好使，为什么要攀扯申屠这个贱嘴巴，难道自己想要自杀，方式是被倒霉催的申屠气死。
　　不过死都不撒手，随便他怎么说好了：“您确定不扔我，我就矜持一些。”
　　申屠抿嘴，感觉真的很好，不想罗兰撒开：“魔法本来就该这么练习，哪能你这这样怕吃苦。”
　　所以罗兰搂的更紧了，打死都不能能冒险，她还有双亲要奉养，生命珍贵的很。
　　申屠唇角的弧度勾起的更加漂亮，明显心情相当愉悦，这个贪生怕死的女人。
　　罗兰看到自己的双手，在看申屠的嘴角，明知道自己这个举动真的不合时宜，而且即便这位满身的富贵金光她也不想凑过去，可在生死问题上，罗兰还是很坚持的。而且真的有追求，想活。
　　厚着脸皮：“你别多想，我就是不想被你甩上去。”然后在自由落地。
　　申屠挑眉，就没有同罗兰说，你这么抱着我同站在那里其实没有区别，只要我想要把扔你出去，那就不是搂不搂的紧的问题。他申屠的本事，可不止这一点点。
　　当然了，搂的紧也是有点用处的，至少现在申屠先生根本就不舍得把罗兰给扔出去。
　　申屠慢条斯理的开口挤兑罗兰：“你不会是想要用这种方法赖上我？”
　　罗兰把胳膊用点力气，谁让自己碰上个神经病，就当自己搂着安全保护系统好了：“你想多了。”
　　申屠脸色有点红，还没让人如此近距离的抱着过：“你在不松开，我就认为你想要赖上我。”
　　罗兰坚持求活：“你确定你不把我扔出去，我一点也不想那样练习飞行。”
　　申屠：“那样飞行，总比你弄个什么东西在脑袋上转着安全多了。”这个真的是幽暗而发。
　　质疑她的科学成果，罗兰不愿意听了：“乱说，才不是。我这个可是有防护措施的。”
　　申屠冷哼，敢说他乱说，这个女人欠教训。申屠先生一个恼怒，就这么一下子带着罗兰跑到半空去了。
　　罗兰脚底下没有踩的，抱着申屠死死的，一点缝隙都不敢有。属狗的，说翻脸就翻脸，罗兰都后悔了，这要是不抱着申屠先生就好了，至少这狗东西飞起来的时候，自己不至于被挂起来。
　　申屠冷哼那样的话，绝对是罗兰在单人飞行，这个蠢女人，真的以为自己在带着她飞行不成？
　　罗兰心里暗恨，这个倒霉催的申屠先生，果然做的出来这样的事情。
　　申屠被罗兰抓的太紧了，不舒服：“撒手，送开点。”
　　这时候松开点，那是大傻子，罗兰：“打死都不会撒手的，我不想要摔下去。”
　　申屠被罗兰的这番操作给弄得没脾气了，解释说道：“我只是让你知道，你那样的飞行太啰嗦了，这样才叫飞行。你要感受一下。”

第四百一十三章 事故等于故事
　　罗兰表示盛情心领了，问题现在自己到不了这个高度，就让她慢慢飞不好吗，让她多陶醉一会：“你总得要我一点点进步不是，给我点时间。”
　　申屠对于罗兰抗拒的态度很不满意，可不是谁都有这个闲情逸致带着她乱飞一通，就为了让她感受飞行体验的，不知道珍惜机会的女人：“至少这时候你该同我一起感受在空中的感觉。”
　　罗兰黑着脸，带哭不哭的，一点高兴不起来，怕申屠松手，吓死了，还感受：“怎么感受。”
　　申屠拍拍罗兰扒着自己的双手：“反正你这样死扒着我感受不到。”
　　罗兰也不敢撒手不是，再说了她恐高，低头看看脚下，赶紧把眼睛闭上了。
　　申屠看着罗兰，认真的想要教导罗兰飞行：“牵着我的手，不用这么用力，用魔法把自己包围起来。”
　　罗兰就只有火龙运用的得心应手，难道要用火把自己包围起来，后果很严重的：“那就烧着了。”
　　申屠黑脸，这时候干嘛用火龙，蠢死了：“你用在那个转圈上的魔法，怎么就没有把你给转起来。”
　　对呀，自己也不光会扔火龙，话说自己怎么让那些小器具转圈的。罗兰还是不太敢撒手。
　　申屠对罗兰保证：“即便是拉着，即便是你飞不起来，我也不会让你掉下去。”
　　罗兰幽怨，谁知道你心黑手狠的，会不会就这么把我丢下去。故意害死我。
　　申屠差点被罗兰给气到：“我图什么，图你这个什么都没有的副城主。用你的脑子想一想好不好，我还要吃你做的饭，你活着我才有这个福利。”
　　罗兰没听到别的，就说自己什么都没有，不太愿意，反驳了一句：“将来会有的。”
　　申屠：“没有你杂七杂八的折腾，将来什么也不会有的。”
　　罗兰点点头：“所以我很重要，你可得小心点，千万别摔了我。我还得给你做饭，摔了我，你真的没地方吃这些美食了。真的我还能做的更好。”
　　申屠听着她墨迹的头疼：“你要是在不撒手，好好地学习魔法，我现在就把你摔下去。”
　　那也太不近人情了，罗兰舍不得撒手，突然发现飘在半空中的申屠先生那么的高大，那么的可靠。
　　这时候只要让她随便扒着，他可以考虑嫁给申屠先生的，发自内心的。而且不考虑那些外在富有条件。
　　申屠抿嘴，差点就把教导罗兰飞行的事情算了，没想到这样的时候，这女人的脑子，同见识都在线了。
　　不过怎么也不能让那个精灵做了自己的事情，若是自己不教会罗兰飞行，想也知道，坑定是那个精灵教导罗兰飞行。想想这样的情景，申屠就不高兴，这活必须自己来。
　　想到这里，申屠那是要当严师的，绷着脸：“撒手，我牵着你。”
　　拽着都不保险，还牵着更不放心了，罗兰才不愿意：“能在咱们两个腰上栓跟绳子吗。”
　　申屠黑脸，那反应绝了：“你别想要用巫术绑住我，就知道你这个女人对我一直贼心不死。”
　　罗兰茫然，什么跟什么玩意，一根绳子就能绑得住你，我就不会飞上天了。我就不会在半空中让人为难了。
　　这个申屠先生的脑子，总是是不是的抽一次，也不知道哪个院里出来的。罗兰绝对不承认自己贼心不死，对这个狗东西有想法的。
　　罗兰：“你大老远的回来，还没有吃东西，不然咱们吃饱了在来飞。”
　　申屠：“你也知道我还没吃东西，还不赶快练习，小心我着急了，直接扔你自己飞着玩。”
　　所以罗兰真的怕了，这位饿了的时候什么丧心病狂的事情都能做出来。
　　为了不让自己被申屠先生嫌弃，牵着就牵着吧，不过罗兰那是死死的攥着申屠的手。
　　感谢自己到了这边之后力气大，妥妥能够负担自己的分量。
　　说什么用魔法包围自己那都是扯淡，至少罗兰就没有做到这点，才撒手，就自由落体往下坠。
　　亏得自己攥着申屠的手，两个人在半空中，瞬间就错开了身子，一个在上，一个直线下坠。
　　罗兰一慌，拽住了申屠先生的裤子。这个真的不是故意的，应激反应而已。
　　申屠先生身上的东西，就没有凡品。这么说吧，火龙都不一定能够让申屠先生的衣服有半点损伤。
　　可今天就邪门了，申屠先生的裤子在罗兰的拉扯下，坏了。两人都傻眼了。这简直就是不可能发生的情况。
　　要多尴尬就有多尴尬，偏偏还是在半空中。
　　嗖嗖的凉风灌进申屠先生的裤腿，两人一个低头一个抬头，眼神对上了。
　　而且罗兰的位置真的绝佳，视野效果好，不管怎么说，该看的不该看的都看到了那么点。
　　然后两个人一起自由飞翔了。区别在于，申屠先生在发傻，罗兰还知道保命，死死的拽着申屠的一只手。
　　然后在罗兰小姐婉转的惊呼声中，砰的一声作为结束。
　　再一次的飞行事故，就这样眼睁睁的发生了。罗兰心说彻底完蛋了，这怕是要重组一次。啥都凉了。
　　作为自由落地之后才有点脑子的申屠先生，好歹还把罗兰护住了。
　　原来的时候申屠先生光体验到了，被罗兰拉着袖子，搂着脖子时候的心情美好。
　　这次申屠先生实实在在的体验了一把作为一个女人的美好。原来是这样的。那真是有点想要流鼻血。
　　鉴于罗兰小姐的怕死，申屠先生难得绅士一把，落地的时候，自己在下面垫底了。
　　罗兰小姐结结实实的砸在了申屠先生的身上。对于申屠来说，在高一点摔下来也没有问题。
　　不过对于罗兰来说，高空坠下，即便是身体变的强悍了，可脑子还没适应呢，七荤八素的。不认为自己经过这样的创伤之后，还能是完整的，灵体合一的。
　　心说回头罗宾金芳看到自己，能捧起来就不错了。在劫难逃，还能有感觉，可能自己已经边长阿飘了。没看到全身都软绵绵的吗。状态真的是太奇妙了。

第四百一十四章 后续还有问题
　　所以罗兰第一时间能够动的时候，在申屠先生的身上，软手软脚，七荤八素的攀扯了半天。
　　才茫茫然然的看看四周，原来我还活着，瞬间的感动，拽着自己身下约莫是布料的玩意就开始抹鼻子，激动哭了。多不容易呀，这样还活着。人都说大难不死必有后福。
　　这可是随便就能活三五百年的世界，这可是一个念头就想什么有什么的地界，她还没活够呢。
　　还能见到罗宾金芳，真好。下次无论任何事情，也不会让自己这样危险了。珍爱生命。
　　申屠深吸口气，原来的时候申屠先生一直在成年与未成年之间徘徊，因为他这个龙主也不知道自己具体的情况，可今天确定，他这个龙主已经是一头成年龙了，因为他已经具备了成年龙的基本特征。
　　申屠到吸口气，都没顾得上罗兰抓着他的衣服擦眼泪的事情：“你倒是起来呀，没死那不是好事，你哭什么。”
　　人类的脑子可真是莫名其妙。这个时候不是应该高兴吗?
　　罗兰听到声音，这才低头看向被自己坐在身下的人：“你也没死？”
　　这叫什么话，瞬间申屠先生差点就爆了，有点心情酸涩，这个厨娘还挺惦记他：“你在哭我不成？”
　　罗兰抽抽噎噎的，太感性了，不过脑子就开始回话：“倒也不是。”
　　申屠没有刚才那么婉转的心思了，忍着气：“所以那能说说您在做什么吗。”
　　罗兰：“我就是高兴，我还能继续活着，享受未来三五百年的寿命，还没想到你。”
　　跟着：“想到你我肯定会担心的。”毕竟他们有一同从天上掉下来的交情。
　　申屠抿着嘴巴，看看明显还没有回神的女人，在看看自己被抓着抹眼泪的衣服：“真是谢谢了。”
　　仔细听能听到申屠先生语气里面的咬牙切齿。不过到底因为身体紧绷咬牙切齿，还是恼恨罗兰不会说话，心里眼里根本没有他，就只有申屠先生自己明白了。
　　申屠深呼吸，总不能让这个女人一直这么哭下去：“你到底起不起来。”
　　罗兰才想起来，自己还坐着人呢，软巴巴的试了半天没起来，明白了，身体伤害没有，心里伤害还在。
　　咬着下嘴唇：“我没摔稀烂就不错了，你还想着我自己爬起来。”说的还挺有道理。
　　申屠瞪眼，指着自己的鼻子：“我在下面呢，我都没事，你能有什么事。”
　　罗兰：“个人体质不一样，我是女人”差点没说，没吓尿了就不错了。爬不起来就是爬不起来。
　　申屠瞪眼，嫌弃的看着罗兰：“你要是敢吓尿了，我就在扔你上去摔个十几次。”擦鼻涕，擦眼泪就算了，竟然还想着吓尿了，是不是女人？
　　这个说真的，申屠先生都会后悔那么勇敢的给罗兰当垫背了。这要是脏兮兮的，自己肯定让她知道怎么死最难看。那个后果，申屠先生拒绝想象，他堂堂的龙主拒绝这种侮辱。
　　罗兰看着申屠表情不善，结结巴巴的：“我就是想想，跟你说了别乱听别人心里想什么。”
　　申屠看着罗兰一点动作没有，还赖着自己：“说话不是挺有劲头的吗，嘴巴那么厉害，你倒是起来。”
　　罗兰也是没办法，吓死了，腿软脚软，就是起不来，现在都在怀疑自己到底是不是摔坏了，捏捏自己的脚丫子还是疼的，罗兰才确定这玩意同自己还是一体的。
　　申屠那是真的被罗兰给气翻白眼了。还能不能在有出息点，不过就是摔了一下，至于成这个样子吗？
　　罗宾到底怎么养的闺女，娇娇气气的，真的是嫌弃死了。
　　指着罗兰那是甭想了，申屠单手拎着罗兰的衣服，自己起来的时候顺便把罗兰给拎起来了。
　　然后两个人之间，依然是漫长的尴尬。申屠先生忘记了一件事。为什么摔下来的。
　　他自己本事那么大，为什么会摔下来还是这个造型，不然依着他申屠的本事，怎么也应该是站着下来的。
　　罗兰也很尴尬，连摔下来那点恐惧，还有后怕都没了，自己也能站好了。
　　两人低头一起看着申屠先生脚丫子上堆着的裤子。这个时候魔法他都不管用。
　　罗兰心说，我要是弯腰帮着申屠先生把裤子给提起来，是不是申屠先生能忘记自己提前做过什么，能够少生一点气。话说，会不会更尴尬。
　　拧着头皮抬头，抬头看向申屠先生，想要先察言观色一下。
　　申屠气的脸色都青了，竟然还要帮着自己提起来，这算是有始有终吗？
　　为什么她一个姑娘家不知道害臊，还要盯着瞧。话说这时候不应该羞涩的跑掉吗？难道让他羞涩的跑掉？
　　然后罗兰就不小心扫到不该看到地方一眼。那个挺遗憾什么都没有看到。
　　申屠先生后悔为什么自己会听到罗兰的心声，这个死丫头，脸皮怎么那么厚，还敢看，还遗憾。
　　反正申屠先生瞬间就消失了。这么尴尬的时候，总要有一个害羞跑路的，没想到是他。申屠先生安慰自己，罗兰手软脚软的跑不掉，自己就当是体谅她好了。
　　罗兰都没有反应过来怎么回事，地上就剩下一条被撕坏了腰带的裤子。
　　罗兰茫茫然的盯着裤子，捡还是不捡，要不要送还给申屠先生？还是把这个东西给毁尸灭迹，这个问题好严重。
　　话说申屠先生难道光这两条腿跑路的额，那场面怎么感觉有点想要笑场。
　　就看到脸色充血的申屠先生一个闪现拿起来裤子，一眼罗兰都没有瞧，再次消失了，真的是来无影去无踪。
　　申屠先生心说，这个女人已经没有救了。想的都是什么？自己都脸红了。
　　罗兰心说，好了，这个问题至少不用纠结了，话说申屠先生脸色那么红，原来是害臊跑掉的。
　　话说没想到这人还如此的纯情。然后罗兰就听到自己脑子里面的磨牙声。申屠先生还有传音的本事。
　　对着罗兰：“你要是在敢乱想，我就让你飞上几十次。”绝对是赤裸裸的威胁。

第四百一十五章 青春
　　好吧罗兰彻底把眼前的东西给屏蔽了，真的不想飞几十次，话说因为这点小尴尬，自己好像腿脚回来了，有力气了，似乎能走路了。不过就是左右脚迈的有点颠簸。还是被摔出来后遗症了。
　　然后抬头看向远处的庄子，申屠先生的皮肤还是很白的。
　　刷，罗兰也凭空消失了，再次爬起来的时候，是在水渠里面，这个申屠先生脾气还很大。
　　罗兰从水渠里面爬出来，对着申屠的方向比了一个手势：“都跟你说了，不要乱听别人的想法。”
　　怨她吗？啊，怨她吗?那不是随便想了一下吗？
　　申屠冷哼，不长记性，神奇的这话罗兰再次听到了，好吧好像自己招惹了申屠先生。
　　罗兰爬起来，把自己烘干，这魔法现在运用的最熟悉，因为这东西运用率相当的高。
　　申屠先生的冷哼的声音，整个街道还有庄子上的人都能够听到。那是真的生气了。
　　疾风狼头领带着一群疾风狼回家，听到这个声音就缩缩脖子，立刻猫的好好的。他们这几天同申屠先生在一起，最怕的就是申屠先生的冷哼，那真是听到就浑身发抖，恨不得躲的远远地。
　　建设中的罗宾：“咦，小屠的声音，听着怎么有点不高兴。”
　　边上的半兽人都被这声冷哼吓的打哆嗦，这种威压让他们恐慌。
　　看到罗宾先生这个态度，立刻就打起来精神，对这个还在建设的城池更加有信心。原来还有这么强大的存在。
　　金芳直接就高兴的那边说道：“肯定是罗兰招惹小屠。罗兰太不懂事了。”
　　精灵嘉禾抿嘴，抬头看向空中不存在的威压。罗兰小姐应该不会有事情的，申屠先生的好脾气似乎都给了罗兰小姐，所以自己还在担心什么。
　　精灵嘉禾摸摸自己的脸蛋，自己即便是变成了男子，也很难让罗兰小姐喜欢自己超过申屠先生。
　　这个应该是可以肯定的，罗兰小姐对自己的客气同对申屠先生的怒目相视，根本就不是一个心情的。
　　摔得惨兮兮的罗兰因为脑子总是跑偏，不得已还要给申屠先生做饭。赔礼。
　　罗兰在做饭的时候，金芳就进来了：“罗兰，你干嘛又招惹小屠，小屠出去好几天，吃不好睡不好的，好不容易回来了。你就不要在惹他不痛快。”
　　罗兰指着自己鼻子：“我惹他不痛快？还有，您知道他出门的时候带走了多少吃的吗？他能吃不好睡不好？您是不是对申屠先生的认识有什么偏差。”那就不是这样的人。
　　金芳：“你看你这孩子，在外面能同在家里一样吗？你别招惹小屠。”
　　罗兰指着自己家里四周转了一圈，这算是他家吗？想到自己聘请了人家申屠先生当副城主，所以这可不得算家吗，不但如此，她还得让申屠先生对这里有归属感。所以这个憋屈还要自己咽下去。
　　不过这可是自己亲妈，怎么就一口一个小屠，弄得自己跟童养媳是的。
　　金芳看着闺女不太服气的眼神：“听话，小屠对你多好。不要让小屠总是哄着你。”
　　罗兰嘴角扯扯，一点不成功的微笑：“是呀，多好呀，好到从天上能把我踹下来。”还哄着自己？哈。
　　申屠端着一盘子水果，两把不知道什么破花进来的：“罗兰小姐可不能乱说话，我在带着罗兰小姐学习飞行，感受速度。罗兰小姐不好好学习，处处破坏就算了，怎么还好意思背地里这么说我。”
　　跟着看向金芳：“若不是金芳女士知道我什么人，那不是误会了。谢谢您这么信任我，我会好好地带着罗兰学习飞行。她性子就这样，哄着点还能好好学习。”
　　罗兰指着自己的鼻子：“我处处捣乱。”着申屠怎么还变成白莲花了。
　　申屠认真的看着罗兰，一脸认真的说道：“不是你捣乱，咱们能摔一下吗？”
　　罗兰委屈死了，那是摔一下吗，那是飞行事故，半空掉下来的好不好，要不是自己皮实，早就摔散了。
　　金芳听着皱眉：“小屠说的对，以后要跟着小屠好好学习。”
　　罗兰被憋屈到了，申屠把手上东西递给金芳：“这次出去也没有碰到什么好东西，就这个果子还算是能吃。您先尝尝，若是吃得好，就把种子给罗兰，让她在家里帮您培育出来几棵树苗。”
　　金芳接过盘子，指着盘子上水灵灵的果子：“给我的，出门还给我带礼物，小屠，你真的太贴心了。”
　　罗兰看着这两人脸色都耷拉下来了，哪个是亲的？自己还有没有点地位了。
　　申屠先生在送金芳女士一把鲜花：“您喜欢就成，这个也是刚好碰到了，东西虽然看着俗气了些，不过有养颜的作用。凶兽若是吃了这种花可以让凶兽的体力一直到老都维持在巅峰时期。对于人类来说这个东西可以保持青春。不过对寿命没有什么影响。”
　　罗兰都傻眼了，就那么一把当野草一样送人的东西，竟然就是青春永驻的东西。这玩意多值钱呀。
　　女人哪有不爱美的，金芳都动容了：“小屠，谢谢你，我太喜欢这个了。这个东西可真是太珍贵了。”
　　申屠：“只不过赶巧碰到了。您不用同我客气。算不得多珍贵，没有什么实际上的用处。”
　　罗兰眼馋的看着那一把花，这玩意可是青春呀，干巴巴的：“那么多，能送我一朵吗？”
　　申屠哼哼两声，连句好话都不会说，才不给你：“那可是送给金芳女士的。”
　　这东西对于魔法师来说用处不大，毕竟魔法师追求的可不是青春，他们更在乎无尽的生命。
　　只有对于金芳这样没办法拥有魔法或者武士的人类才显得珍贵。
　　金芳已经挑了一朵最漂亮的给闺女插在头发上：“哪能没有你的，给最漂亮的。”
　　罗兰可舍不得插在头上，恨不得捧着这份青春：“这个东西我可得好好的的研究一下。”
　　能让凶兽一直在巅峰状态，那就不光光是青春的事情，这东西的妙处太多了。

第四百一十六章 青春来得容易
　　或许她能够找到，激发疾风狼他们血脉传承的东西也说不定。罗兰感觉她好像发现了了不得东西。
　　话说疾风狼回来之后，变得那么多，或许就是申屠带着他们吃了这个。扫一眼申屠，还说没有乱吃东西。
　　申屠冷哼。好像大陆上只有你聪明一样。这东西确实不错，可要是发现在利用上，申屠摇摇头。
　　对着罗兰私语：“你当我带着疾风狼出去好几天是为了什么，为什么刚好就能碰到这样的东西。虽然没办法激发血脉传承。可让疾风狼状态保持在最佳，那也是不错的。”
　　这东西听着就那么的高大上，罗兰觉得这个地方富裕都没有办法用言语来形容了。她确定自己喜欢这里。
　　话说青春永驻这么随便就能来的吗?还那么一大把，罗兰先掐掐自己的嘴巴子，疼，真的。在看看申屠，不是忽悠人的吧。不怪他胡思乱想，实在是青春砸的太突然。
　　而且这事还落在她头上了，没看到开在头顶那朵不算是太好看的花吗？她这算是青春之后在青春，而且反反复复的得到。老天撒福利了。
　　金芳喜滋滋的深吸口气：“小屠，我太喜欢这个了。我喜欢时刻都美美的。”
　　申屠笑眯眯的，他也喜欢美美的金芳女士，尤其是金芳女士教育闺女的模样，让申屠觉得金芳女士是最伟大漂亮的妈妈，他想要金芳女士时刻都精神满满的教育闺女：“您喜欢就好，以后在看到了，我还给您带回来。”
　　热情的有点让罗兰边上看着的吃不消，特别想要同申屠说一句，金芳女士可有主了，献殷勤也看不上他。
　　就被申屠给瞪了一眼，这个女人的脑子果然就不该让她乱转，想的什么破玩意。他对金芳女士那是纯粹的心意。
　　好吧，罗兰不敢乱想了。申屠这点道德底线还是有的，自己不该轻易怀疑一个人的人品。
　　看着申屠先生的脸色，又拿起来一块凶兽肉，做了一个锅包肉，这个应该能够弥补自己想法上那点误区。
　　换来申屠一声轻哼。看到罗兰做出来的东西，突然有点烦恼，自己真的太好哄了，一道菜，好像就给打发了。
　　金芳女士，拿着一把花，美美的说道：“小屠，以后罗兰不懂事，你告诉我，我来收拾她。别跟她一般见识。”
　　申屠：“没有的事情，罗兰脑子很聪明，魔法也有天赋，不过就是不太用心学习。”
　　罗兰牙酸了，这绝对是老师同家长谈话中，最经典的告状桥段。合着自己学不会，跟别的一点关系都没有，完全是不用心，不好好学习。这老师可真是太会告状了。
　　金芳女士，对于自家闺女，那是光捡愿意听的听：“真的，我就说我们家罗兰肯定是最有天赋的。”
　　看吧，作为家长那也不是都一样的，人家金芳就捡自己喜欢的听。半点没有生气，还挺骄傲，自家闺女脑子好用。
　　申屠先生的赞美，不要钱一样往下砸，不过都是夸金芳女士的：“那是肯定的，可是您生出来的。”
　　金芳乐的都要找不到北了，看着申屠这小子，简直就是哪哪都顺眼：“罗兰你可得多做几个申屠爱吃的菜，以后小屠让你做什么你就做什么，多听点话。别在气小屠了。小屠都是为你好。”
　　罗兰就觉得自己要脑梗，确定的说申屠就是个祸害。看到申屠，她现在哪都梗。看着两个人在自己身边叽歪，罗兰做饭的心情都被打扰了。若不是有自己亲妈在，罗兰肯定把两人给打发出去说话了。
　　当着她的面，议论她这个人真的好吗？考虑过她的感受吗？不知道距离她远点吗？
　　等到罗宾回来，大家聚在一起的时候，这个祸害就更加猖狂了。小报告打的那个不着痕迹。
　　罗宾这个当爹的对于闺女很关心，听出来点问题，直接就开口：“小屠是不是罗兰惹你不高兴了。”
　　跟着就对罗兰说道：“小屠才回来，你就招呗他不高兴。以后可不许这样。”
　　罗兰觉得距离自己离家出走已经不远了，这日子没法过了，为什么没有人询问一下，申屠到底做了什么？
　　怎么可以不经过确认就定罪。要不要这样不分是非，再说了亲疏远近，不要讲一讲的吗。
　　金芳女士在边上：“你父亲说的对，小屠对咱们多好。”看着闺女，挤挤眼睛，意思，你好好的表现，把小屠给拿下，那就是咱们家自己的了。一家人有什么不好说的。
　　罗宾说完闺女的问题，才开始关心正经事：“小屠，出去还顺利吗？有没有遇到麻烦。”
　　申屠先生说道正经事情，也不再挤兑罗兰：“还算是有所收货，疾风狼还是有几分能力的。”
　　罗宾憨厚一笑：“那就好，我就担心，让你白费了心力。小屠你也不要太辛苦了。”
　　申屠：“都不算是什么事，这边的城墙建筑的很快，比我想象中要速度的多。想必很费心的。”
　　罗宾：“这不算是什么，有牛头族长他们在操持，我不过就是跟着卖一把力气的事情。”
　　然后才看到金芳手里的东西，看着有点眼熟：“这东西看着怪眼熟的，好像听谁说过，顶重要的东西。”
　　好吧真的想不起来了。对于这样的罗宾先生，别说是申屠，就是罗兰都不知道说什么好。
　　既然知道是顶重要的东西，为什么不能好好地记住，若是都同罗宾这样，即便是遇到机遇那不是也错过了吗？
　　怎么感觉那么糟心，亲爹关键时候有点不靠谱。这个认识不太美妙。
　　精灵嘉禾过来的刚刚好，第一眼看到的同样是这样的一捧花，眼睛都有点直了：“这，这，这是传说的青春。”
　　罗兰听到嘉禾如此称呼这捧花，脸颊抽动了两下，这名字还简单粗暴的很，可不是‘青春’吗。
　　罗兰：“嘉禾你也认识它呀？这个花效果怎么样，是不是同传说中一样的神奇。”
　　精灵嘉禾尽量让自己看上去没有那么没见识：“即便是不认识，也知道这个东西。毕竟它的存在太过让人喜欢，没有人能够躲过它的魅力。万一遇到，错估了多可惜。”

第四百一十七章 认知颠覆
　　罗宾一拍脑门，指着金芳手里的东西：“对，对，就是它，我就说看着眼熟。”
　　所以精灵嘉禾也被罗宾这话给憋了那么一下下。这东西真的不能用眼熟来决定。
　　这片大陆上但凡有点见识的任何生物，对这个东西都应该有点认识，毕竟这可是机遇，遇到了就不能错过的那种。金芳：“嘉禾，你也喜欢这个花，是不是很漂亮，听申屠说还能让人永远这样年轻。”
　　说着就在捧花里面挑出来一朵还算品相不错的，给精灵嘉禾戴在了头上：“看看，多合适，戴着玩。”
　　精灵嘉禾都被这操作给镇住了，要不是知道这个庄子的根底，怕是就要被金芳的大手笔给震撼到了。
　　都已经说了这东西的珍贵程度，还这么随便送，真的不好。
　　赶紧把头上的花摘下来送给金芳女士：“这个东西，没有人不喜欢，可它真的很贵重。您该好生收藏才对。”
　　金芳：“喜欢就拿着，小屠给我带了很多的。你看咱们这里加在一起也没有几个人。”
　　然后看向精灵：“怪我，总是忘记了你还没有性别，看你模样好看，就把你当闺女了。”不然也不能给人戴花。
　　精灵嘉禾：“没有关系，不能同罗兰小姐做夫妻的话，做姐妹我也很高兴的。不是花儿的问题，是东西很贵重。不能随便收。谢谢您这么对我，我心情很高兴。”
　　申屠脸色黑了，不过知道不能做夫妻这点还是有点自知之明的。扫着嘉禾的眼神阴森森的，还想做夫妻，哼。
　　金芳女士听到嘉禾这样说，还是把花送给嘉禾一朵，真的喜欢精灵永远这样漂亮：“你这孩子太见外。”
　　然后把花都递给罗兰：“这东西这么贵重，还是你拿着好。”太贵重的东西，金芳女士觉得累心。
　　罗兰就这么再次被贵重的东西砸了一下，这可是青春呀，买不来的东西：“都给我？”
　　金芳点点头，看看闺女：“嗯都给你，你在弄给我们用好了，总不能把这个花直接塞嘴里吃。”
　　罗兰：“那倒也是，我把边上弄一圈水果拼盘，也比这样吃看着舒坦。”虽然是青春，可也得到肚子里面才能有效用。其实吃法还是应该讲究一下的。
　　精灵嘉禾不得不说，这娘俩的清奇思路很不一般。这东西竟然到了讨论怎么吃的环节。怎么也没有想到。
　　金芳这才扭头看向申屠：“小屠，这样吃没问题吧，可别遭禁了你送的好东西。”
　　申屠：“送给您的，自然是您喜喜欢怎么处理，就怎么处理。怎么吃应该都没有关系。”
　　金芳大手一挥，宣布到：“那就这么处理，今天在填一个菜。”
　　罗兰已经拿着花出去，弄水果鲜花拼盘了。还特意把自己弄出来的酸奶淋上了薄薄的一层。
　　早知道提前就弄点果酱出来了，可惜，不知道自己有一天要吃花，没做这个准备。吃花喝露水的，这个境界距离成仙感觉都不愿意了。
　　罗兰也不敢把这么难得的玩意，拿去做一些实验，万一不成功，他们家金芳要是老了，她没地方后悔去。
　　不过到底还是留起来一朵，万一可以培植，那简直不要太爽，以后这都不算是稀有植物了。青春可以批发，那是什么样的场景，他罗兰到时候还能差了金币？
　　所以今天这算是特别丰盛的一顿饭，罗兰小姐心情好，一不小心又多弄了几个菜。
　　申屠这个馋嘴的，看到被罗兰那么折腾一糟的花，愣是连吃了两朵，味道感觉还不错。
　　罗兰心疼东西，忍不住询问：“你没有吃过这个，还是这个对你来说一样有作用。”
　　申屠撇撇嘴很嫌弃的说道：“自然是吃过的，不过这玩意能对我有什么作用？”他们龙族的青春可不是这一朵花能够改变的。他们的寿命也绝对不是罗兰能够想象的。
　　罗兰：“既然对你没作用，你就少吃点。多珍贵你不知道吗？留给需要的人。”
　　申屠被气到了，什么时候吃东西还被限制了。再说了，这东西可是他送的。这女人有没有点认识。
　　金芳都觉得罗兰这样说过分了：“小屠本来就喜欢吃东西，你怎么说话呢。小屠别听她的，喜欢就多吃。”
　　申屠一点都没有安慰到，这话听起来一点也不是向着他的。他那么多优点，最后怎么就剩下一个喜欢吃东西。
　　罗兰给精灵嘉禾送过去一朵。就看到精灵嘉禾一片片花瓣的慢慢吃。那姿态优雅的，让金芳同罗兰都羞愧，他们刚才就是那么放到嘴里嚼的。更别说申屠那厮吃的比他们娘两还不如。
　　被精灵嘉禾的吃法惭愧到的人对视一眼，金芳羞涩的开口：“那个，这个花味道挺好的。所以我们吃的有点快。”
　　申屠扫一眼精灵嘉禾，冷哼，然后对着金芳：“您喜欢，自然是想怎么吃，就怎么吃，又不是吃给别人看的。”
　　罗兰把花咽到肚子里面，感觉精灵嘉禾被内涵到了，不过显然人家嘉禾根本就没有听出来。
　　罗兰扭头看向申屠：“你怎么就知道掐花，这应该是连着土壤把花一起搬回家的。”这样别管啥味道，以后想吃就自己培育一批，哪用得着这样珍惜。败家的男人。
　　申屠气的瞪眼，对着罗兰咬牙切齿的，甩出来几个字：“就你聪明，就你能耐。”
　　罗兰莫名，她说的没错，怎么听着就那么不对劲：“本来就是你下手太轻了。遇到这种事情，那就不能手软。”
　　申屠瞪眼罗兰，怎么那么想要掐死她，说的他同二百五一样。他是手软的人吗？
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐，这种花珍贵就珍贵在，它生长的环境特殊，而且没有根系。”
　　真的是开了眼界了，竟然还有没有根系的植物，难道一直花朵戳在地上的不成。
　　这都不是三观震惊的问题，那是常识，知识，学识的各种颠覆。这玩意就相当于这个世界的大圣，石头缝里面蹦出来的，话说大圣还有块石头作为出处，这花可什么都没有。凭空冒出来的。呵。

第四百一十八章 瞎不瞎的问题
　　申屠扫一眼罗兰，没见识就算了，还少见多怪。非得让一个精灵指手画脚的故意捧精灵怎么地？
　　反正只要精灵开口，这位申屠先生肯定不高兴的。对于那盘子淋了酸奶的花都不感兴趣了。
　　罗兰被申屠瞪的莫名其妙，这次那是真的没有读懂申屠先生的花花肠子，两人明显没有这个默契。
　　金芳给罗宾夹了一朵：“你怎么不吃一个，听说这东西可好了，以后咱们都能一直这样。”
　　罗宾：“我一个男人，好看不好看都一样。”直接就把花给了媳妇：“你多吃些。”
　　金芳这时候竟然扭捏了一下：“只要你看着我好看，我怎么样都可以的。老不老的没什么？”
　　罗兰觉得这花真的酸的，太倒牙了，老夫老妻的了，非得秀一把做什么？
　　直接给两人一人一朵，对着两个浑身都透着粉红色气息的夫妻说道：“你们还是一起吃，让我们看着赏心悦目一些吧，毕竟若是没有什么意外发生，咱们都是要彼此相看好几百年的。”
　　申屠都知道罗兰这话说的相当破坏气氛，这个女人真的是太没有情调了：“人家两口子说话，你搀和什么，不会就多听，多学。瞎搀和。”
　　罗兰指着自己的鼻子，在看看那边的两口子：“我学他们做什么。”多肉麻，再说了，人家那还是两口子，撒狗粮呢，我跟谁学去？我撒给谁看。
　　申屠抿嘴，所以别指着这个厨娘什么时候对他温言软语的。因为这个厨娘根本就没有这根筋。想到今天被罗兰砸中的那一瞬间，申屠相当的不高兴，以后或许都要同这个女人在一起的。
　　申屠扭头，还是为自己的未来努力了一把，毕竟若是如此，他们要面对可能是漫长的岁月：“都是女人，你不应该学习学习金芳女士怎么对待男人的吗？你这样会嫁不出去的。”
　　罗兰黑脸，这男人太恶毒了，咒自己。而且是最恶毒的诅咒。
　　申屠都惊呆了这个真的算不上最恶毒的诅咒，真的嫁不出去，大不了自己兜底吗。哼哼两声悻悻然什么都没有说。
　　不然这个女人肯定又说自己偷听他想法。申屠有点不高兴，什么时候自己这么在乎这个女人的想法。
　　罗兰对着申屠就是一顿点评：“肤浅。你若是想要娶金芳女士那样的大美人，你才该同金芳女士的的丈夫好好学习，不然你这个破性子，破脾气，哪个女人能忍受的了你。”
　　申屠听的恼羞不已，竟然还敢嫌弃他：“你说罗宾先生肤浅。”
　　还真是让这个死胖子给拿捏住了，罗兰都磨后槽牙了。这东西怎么那么讨厌，干嘛抓错缝。
　　申屠对于死胖子的称呼那是相当介意的，就他这个身形，绝对是最威武雄壮的，不可能同胖子沾边。瞪着眼看罗兰，两人之间的视线都是带着火花的。
　　最终，罗兰败下来，直接一口吃一朵花泄愤，这东西这么好，吃的如此汹涌罗兰自己都觉得遭禁了。
　　申屠：“粗鲁。哼我这性子，这俊美的身姿，同本事，但凡是有眼睛的女人都会知道怎么选择。”
　　罗兰深呼吸，怕自己一个忍不住，把盘子摔到申屠先生的脸上，回头自己掉水渠里面是小，万一把副城主给轰走了，那可是大罪过了。为了这个也得忍这小子点。
　　在看看申屠，还以为马六那小子上身了。怎么就那么欠欠的。
　　申屠悻悻然，这个女人这时候还能想到这个不容易：“你这想法还挺多，放心没有我，疾风狼也能对付那群凶兽。”
　　罗兰咬牙切齿：“可别乱说，我怕我自己因为没有了顾忌，挠死你。”
　　申屠抿嘴，很不愉快的对着罗兰：“你一个魔法师，这种时候竟然想着不入流的手段，挠人。你有没有点尊严了。”
　　罗兰心说，我魔法本事不如你，除了用指甲挠人，还能怎么办?
　　申屠：“有点出息，算了，我对你也没有什么更高的要求了。不过我是做不到罗宾那份上的。”
　　那么讨好一个女人，围着女人转，他申屠可不是那样的人，罗兰怎么希望都做不到，希望罗兰有点心里准备。
　　罗兰显然根本就没有听懂，他到不到的了罗宾那份上同她有什么关系？
　　不过看着罗宾愿意缓和气氛，放下成见，还是跟着说道：“你也不要太过担心，总会有个瞎眼的女人，或许不介意你脾气坏一点，性子破一点。毕竟你的财富还是很耀眼的。”
　　申屠先生抿嘴，盯着罗兰在考虑，是现在就把罗兰给弄瞎了，还是回头再给弄瞎了，反正瞎眼的女人有主了。
　　罗兰心大，这一刻真的没看出来申屠那么恶毒的心思：“你看着我做什么。”
　　申屠斟酌的开口：“我在看你眼睛哪不好。”意味深长的很。
　　罗兰可骄傲了：“放心，我眼睛好的很，绝对不会看上申屠先生的，千万别担心，我会赖着您，耽误您遇到美丽瞎眼的姑娘。”
　　申屠先生觉得自己若不是涵养够好，要不是觉得罗兰的腰够细，绝对早就同罗兰小姐掰扯掰扯了。
　　想到细腰，申屠先生先生就想到今天摔在自己身上的一坨，算了，这女人跟她一般见识做什么，没有金芳女士温柔就没有吧，他也不挑剔了。
　　扫一眼罗兰，罗兰就冲申屠先生的眼睛里面看到了类似谅解的意思，什么情况，她没做啥呀。
　　申屠抿嘴，不满还很无奈：“你眼神不好，吃这个补眼。不瞎。”
　　罗兰被噎了那么一大下。扭头坚决不搭理这个神经了，说抽风就抽风，谁能跟得上节奏。
　　可看别处那就是看到金芳女士同罗宾先生，说真的，看不下去眼，忒齁人。今天这饭吃的，罗兰一点都不舒心。
　　看精灵嘉禾洗洗眼睛，让自己放松一下，被申屠的肩膀给挡的死死的，真的一点都看不到。
　　好好地一顿饭，吃的罗兰都要胃抽筋了，再好看的花，在强大的力量，都让罗兰不想继续。

第四百一十九章 花不解语
　　罗兰拿着一朵从这帮人在嘴里省下的花，去实验室搞研究了，要仔细看看这个凭空冒出来的东西。
　　主要的目的就是看看这东西有没有办法私人养殖，看到这东西罗兰就同看到了魔法石一样。前景一片光明。
　　要知道在青春那是多少人的梦想追求，这个广告要是打出去，他们这个城池，想要不火都难。招商引资全都不会是问题的。一个地方只要盘活了，地方上的人口生活肯定能够富裕起来。
　　申屠扫一眼罗兰，扯扯嘴角，什么时候才能同金芳女士一样温柔似水，可真是难。一个青春正好的姑娘，不想着怎么哄好男人，想什么地方富裕不富裕的问题。这不是本末倒置吗？
　　你自己的问题处理好了吗，就开始操心这些乱七八糟的玩意。申屠老不满意了。
　　申屠先生是不了解什么是事业型的女子，不然就知道罗兰这样的女人，同他想象中一点不一样的。
　　罗宾同金芳吃过花朵之后，都没有感受到什么，也没有从她们的脸上看到任何的变化，可能他们还年轻，这个东西对他们来说要很久以后才会有作用。
　　精灵嘉禾还是那个样子，所以认识不认识这个花的人，对于这个花的效用都没有什么直观的冲击感受。
　　精灵嘉禾，看到罗兰走了，立刻就提出来告辞，它需要回去好好地感悟花的效用，这里也没有让她想要继续留下来多呆一会的人。
　　申屠抿嘴，本来还想要陪着金芳在多说一会，刷刷好感度。看到罗宾两人黏腻的眼神，也是够够的。
　　怎么看那个厨娘也不会同金芳这样温柔似水的对待男人，所以看多了申屠先生更加的闹心。索性也直接走人了。
　　这个地方还是让给这两个到处秀恩爱的人好了。他们这些单身在边上实看着不舒服。
　　不过申屠先生，到底多扫了罗兰的实验室那边好几眼，那朵破花能比他还好看不成。不是应该继续学习飞行吗？
　　早知道，就不把花拿给他们看了，看到罗兰对花比对他还重视，申屠都后悔拿出来这花送人了。
　　难道今天从半空中掉下来的事情，只对他有影响不成，申屠先生对于这个问题可闹心了。
　　罗兰在屋里也很烦恼，这东西明明申屠递给金芳的时候还很新鲜，他们撒上酸奶吃的时候也很好。
　　可拿到实验室之后这花看着就不真实了，然后一点点的透明，在然后，就那么消失了。
　　罗兰揉揉眼睛，盯着桌子、地上到处看，俗话说得好活要见人死要见尸，这东西为什么连个渣渣都没剩下，残花败柳也好，至少它应该留下点东西在才对。
　　可惜怎么找，都没有找到，这东西存在过的证据。难怪叫青春，当真同青春一样，连尾巴都抓不住。
　　罗兰现在是确定，申屠随便拿出来一大捧的花，原来真的这么稀奇。即便是还没有看到这花在他们家人身上起到什么样实质的效果。
　　睡不着觉的申屠先生，难得自动的靠近水池，一把凸显富贵的椅子，一张桌子，坐在那里感受罗兰喜欢的东西。
　　就看到罗兰垂头丧气的从屋里出来了。罗兰小姐如此颓废的模样还真是很少见。
　　申屠抿嘴，要知道罗兰这么失望，自己应该用魔法让那些花多存在一会的。
　　罗兰也没想到大半夜的还能看到水渠边上赏月的申屠先生，周围除了这位，也没有别‘人’了。
　　罗兰收拾起来沮丧的心情，自动走过去：“你这都出去好几天了，怎么没有好好的休息。”
　　申屠扫一眼罗兰，口气还成，不算事多恶略：“休不休息都一样，我出去也不会让自己辛苦。”说着竟然还在边上放了一张椅子，这是要给罗兰坐的。
　　罗兰点点头颇为受宠若惊，这算是申屠先生难得好性子的时候，看着凭空出来的椅子，一点都不觉得稀奇了。
　　坐下，双手托着下颚，明显心情不太好。好好地夜色，感觉有点忧伤。适合小情小调的。
　　申屠拿出来一盘果子，一点罗兰喜欢吃的甜点。还有一壶青草茶，气氛，境界都有了。
　　申屠先生真的想要安慰一下罗兰失落的心情。毕竟两个人之间的关系，有点这样那样的变化。
　　不过换来的是罗兰，瞪着眼睛看着申屠上下打量：“你怎么了？”
　　申屠还没开口安慰，就被人把话头给抢了。申屠先生心说，明明是你怎么了？怎么就变成他有事。
　　就看着罗兰指着桌子上的东西，一脸的猜忌：“你是不是想要我做什么，还是你想要怎么地。或者说你病了。”
　　申屠黑着脸，看着罗兰觉得哪哪都不好了，罗兰眼睛不瞎，瞎的是自己，不然怎么会想到用这样的方式来讨好这么一个蠢货。若是自己眼睛好好的，也不会看上这么一个不解风情的东西。
　　申屠忍着气，抬头看看月亮，好不容易才能让自己淡然的对着罗兰开口：“好好说话。”
　　罗兰在吸口冷气，确定申屠先生疯了，病了，不然怎么会用这么好的性子对着她，竟然没有把她甩到水渠里面去：“你都舍得把甜点拿出来了，你不是抽风了，就是病了。”
　　申屠很难才忍住甩罗兰去水渠的冲动：“你当我抽风好了，要不要吃。”
　　罗兰拿起来一块就往嘴里塞，一脸怕申屠下一妙钟后悔的模样。那形象都没眼看。
　　申屠抽抽嘴角。他要的气氛根本就不存在，自己想多了。这女人，这哪是女人？
　　还是耐着性子给罗兰倒了一杯水过去，谁让罗兰吃的一点形象都没有，噎到的模样。
　　罗兰嘴里的蛋糕咽利索了，才对着申屠啧啧两声：“你最喜欢的金色茶具都舍得拿出来了，还说你对我没有企图。别说你想要当城主，余下的都好商量。”
　　这点罗兰还是很大方的，也是没有想到，申屠还能图其它的。
　　申屠嗤之以鼻，就这个破城主，也就罗兰当回事，一个魔法这片地方就能化成荒芜。他申屠才不会看上眼。

第四百二十章 和平相处难
　　申屠打量着罗兰，若是同她说，自己看上她了，这厨娘会不会骄傲的跳起来。申屠不想让罗兰太骄傲了，再说了，明明是这个厨娘先各种攀扯他的。
　　只是看着这套茶具：“这不是我喜欢的东西，我虽然喜欢金色，不过不喜欢茶具。这是你喜欢的东西。”
　　申屠先生虽然没说我看上你了，贪图的就是你，可也挺婉转的表达了，自己讨好的意思。
　　忘记了，罗兰记着申屠要了一套的金色瓷器，愣是给申屠做了一套茶具，当初人家罗兰还对着申屠说过，这玩意就得配套使用，什么时候想要喝茶了，多有意思的事情。
　　人家申屠勉强接受的，嫌弃茶壶，茶碗太小，他们龙族什么时候这么不切实际了。这种时候竟然把这个拿出来了。
　　罗兰矜持的打量申屠先生，眼睛都活分了：“能舍得拿出来也肯定有所图谋。”
　　图谋那是肯定有，不过同罗兰小姐心里想的那些大相径庭就是了。所以这婉转的讨好，对于罗兰根本就对牛弹琴。
　　申屠都懒得同她纠缠这个问题了，该想的不想，不该想的乱想一通，是不是傻：“就当我有所图谋好了，看你从屋里出来不太高兴。碰到问题了。”
　　罗兰斜眼申屠，我碰到什么问题，你能不知道？读心术那都是假的不成。
　　申屠摸摸鼻子，有点不好意思，这个让彼此知道底细就这样不好，这时候想要找个话题聊聊，你看就不合适。
　　申屠想要两个人气氛好点，不能同金芳罗宾那样，好歹也不能说一句话，示个好就被人怀疑别有用心，以后还要相处呢，申屠先生希望从他这里开个好头：“有我能帮忙的吗？”
　　那还是真有，而且罗兰一点没客气：“你能带着我去看看长这种花的地方吗？”
　　这个真不能，这片大陆上申屠先生做不到的事情，有限那么点，偏偏这个就做不到。
　　这样逆天的存在，还真不是说能碰巧就碰巧的。
　　申屠使劲的琢磨着，还有哪些地方，近些年，还能看到这样的存在，然后发现，要好久以后，所以脸色不是很好看，头一次在女人面前这么丢面：“等过些年我带你去看。”
　　罗兰挑眉，过些年，这个时间拖得是不是有点远，不带自己去就算了，干嘛还这么敷衍。
　　申屠被这个眼神挑衅到了，气急败坏的怼一句：“你当好运气随时都有吗？”想要好好地同这个女人说话太难了。
　　罗兰这个倒霉催的，果然是不会说话，跟着就来一句：“原来你也不是无所不能。”
　　申屠黑脸，姑娘你要求是是不是有点高，无所不能，至少他申屠还不知道有这样的存在。
　　申屠磨着后槽牙，忍着火气才没有吧罗兰扔到水渠里面：“谢谢罗兰小姐，把我看的如此威武不凡。”
　　罗兰：“不客气，你不是没做到吗？”看到申屠这么接地气，也有做不到的事情，罗兰心情突然就好了很多。
　　还能好好的说话吗？申屠先生再次觉得自己眼瞎，看上这么一个东西。
　　罗兰心里也有点揣揣不安，申屠这厮怎么了，态度这么好，怎么说都不闹，让罗兰都有点不真实。
　　这不是申屠先生的性子。是不是出去一趟让人给穿了。还是对自己有什么阴谋诡计，礼下于人必有所求。
　　申屠先生那么本事的人，对自己这么客气，求的怕是自己有点为难办到，粉身碎骨的那种吧，罗兰有点不敢应付了。
　　申屠扫一眼罗兰，粉身碎骨你能办到什么，哼。不过这点防范意识还算是不错的，至少他申屠确实有点想法。
　　罗兰：“申屠先生，天色不早了，早早洗洗睡吧。”不想粉身碎骨，所以还是躲躲好了。风紧扯呼。
　　申屠被罗兰给气到了，还真当自己是个宝了。申屠先生等了大半夜肯定不是等着人跑路的。
　　既然不懂风情，那就自己一个人享受这番景致好了，不过肯定是要申屠先生自己高兴的方式，于是申屠耷拉着脸色：“坐下，喝茶。”变脸了，人家不跟你好好沟通交代了。
　　好吧，罗兰老实了，不敢那么多的唧唧歪歪了，坐在那边吃着点心，喝着青草茶，全凭申屠先生吩咐。
　　自己都忍不住怀疑，你说是不是贱呀，不然怎么就好像有点给脸不要脸。
　　申屠也觉得满意了，早知道就不跟这个女人废话，开头就这样多好，省的自己那么那么的糟心。
　　看着点心吃光了，申屠先生大方的再拿出来一碟子，都是罗兰以往给申屠先生送的库存。
　　说真的罗兰有点撑了，宵夜吃点就够，这么吃会胖人的。姑娘还是很注意身材的。
　　不过申屠先生拿出来了，好意你得心领，不然这人在变个脸色，罗兰怕自己大半夜的跑水池里面呆着去。
　　那样的话，还能睡得着吗？今天好像挺悲催的，不过遇到了青春，还是足够高兴大半辈子的。
　　申屠先生的脸色一点都没有变好看，自己有那么恶略吗，一言不合就给人扔到水池里面，把自己想成什么了？
　　话说，自己好像真的这么扔过几次罗兰，谁还有点次数频繁。早知道自己对这个女人有想法，就不该是乱扔的。
　　皱眉很是烦恼，那时候自己对这个厨娘也没有那么多的想法不是，后悔吗，倒也不曾，这女人若不是让他忍无可忍，也不至于说扔就扔，绅士风度他还是有的。
　　申屠先生斟酌的开口：“我的脾气还是不错的，只要你不招惹我，轻易我也不会把你扔水池子里面去。”
　　罗兰抽抽嘴角，胃疼，一脸的这话你自己信吗？不用说出口，那眼神表达的妥妥的。
　　申屠先生的好脾气到此为止了，黑着脸：“别逼我对你出手，还是你觉得水池子里面比这里好呆。”
　　赤裸裸的威胁，罗兰立刻献媚的笑了。逆来顺受其实也挺好的，总好过这厮翻脸不认人。
　　好吧，申屠先生也知道，他们就应该一直用这样的相处模式。两个人都找到了和平相处的点。

第四百二十一章 看山水看月亮的关系
　　罗兰：“那个也大半夜的了，不然咱们早点休息，主要是您辛苦好几天了，应该早点休息养养神。”
　　申屠一个凌厉的眼神过去：“着急做什么，我都没有说辛苦。”
　　罗兰：“是，主要是我心疼您，您不是咱们副城主吗，您休息好了，身体保养好了，那才是咱们城池发展的基础。”
　　申屠嘴角勾起来了，偶尔这个厨娘还是有点应变能力的，讨好人的时候说话也是很好听的。
　　若是时刻都能保持这个状态，多让人舒心。就是态度实在是有点小人行径。
　　申屠发现他享受这个，既然厨娘不懂事，非得自己瞪眼才能说好听的，他就费点事多瞪两眼好了，申屠先生对于这件事那是很有点将就的意思。
　　申屠先生，对着献媚的罗兰小姐，总结性的说道：“你少说两句没用的，我会比多歇会好。”
　　罗兰心说什么意思，你要是距离我远一点，那不是皆大欢喜，既然说不到一块去，干嘛要往一块凑。
　　申屠抿嘴明显不高兴了，罗兰察言观色，自己想的让这位不高兴，所以立刻闭嘴，这个闭嘴的艺术，她反正是学的还不错。这就是说不到一块也得往一块凑。这叫什么人？
　　申屠也觉得闭嘴这个艺术，罗兰应该有，不然两个人怕是要都到水池里面去才能多呆一会。
　　而且申屠先生他非常不喜欢水，想也知道那不是一件让人愉快的事情。
　　罗兰那是真不知道申屠大半夜的非得坐在水池边上做什么，亏得没有蚊子，不然他们就是过来投喂的。
　　现在都后悔了，早知道就不该从实验室里面出来，不过就是一朵花没了吗，没了就没了好了。
　　申屠：“你若是真的还想要那个花，过些年它还会出现的，我带你去。或者我在打听一下，还有哪里有这个花。”
　　这么好说话，罗兰都不敢轻易答应下来了，怕有坑，再次小心的看着申屠：“你真的没有什么事情想要请我帮忙。”
　　申屠黑脸，想要对她好点怎么就那么难，非得挑战自己的底线：“请你闭嘴，安静的坐着就好。”
　　这个要求也不算是多难。罗兰松口气，好歹没说出来，这个我能办到，不然怕申屠真的要恼羞成怒的。
　　一句话不说到底要做什么，罗兰很是茫然，都说女人会有那么几天，怎么看着申屠也有那么几天，莫名其妙的。
　　原谅申屠先生不懂什么叫那么几天，不然非得同罗兰急，两人非得水渠里面沟通不可了。
　　申屠找个话题：“我带着疾风狼他们到森林好几天，你就没有什么要问的。”
　　罗兰心说还有什么自己不知道的：“该说的不都说了吗，你遇到困难了，还是需要运作基金。”
　　那是什么玩意，这个女人以为，自己同他要金子不成？当他申屠什么人。这感觉相当的糟糕。
　　瞪着罗兰：“你要问这个做什么？别说给我金子。”语气里面都是威胁，申屠发现他对罗兰的要求变低了，都已经准许他胡思乱想了，可绝对不能说出来，不然真的急。
　　罗兰眨眨眼，怎么地给你报销路费开支还不愿意了。罗兰叹气，我咋那么难：“我还是继续闭嘴，老老实实的喝茶吧，月亮还是挺美的。”
　　申屠抿嘴，莫名心情好了，这次真的高兴了，这一大晚上就这一句话说的还算是对路。
　　罗兰扫一眼申屠，这位也觉得月亮很亮，所以大家都觉得时间不早了才对。为什么还不回家睡觉？
　　还有呀，为什么看着申屠嘴角都勾起来了，难道邀请自己一起看月亮的，抬头看天，罗兰蒙圈了。
　　申屠出口的话都是轻快的：“既然好看，就多看看。”
　　换成罗兰真的闭嘴了，早知道多一句废话自己都不该说。她是想说时间很晚了，该休息了，干嘛要看这个破月亮。
　　看着边上悠然喝青草茶的申屠，罗兰突然就悟到那么点什么，这东西申屠应该不喜欢才对，怎么喝的有滋有味的。
　　所以这人到底为了什么。抬头看看月亮，在看看这些周边的环境，在看看申屠，还有今天的不对劲。
　　好吧，罗兰觉得自己应该多想一点点。真的，毕竟申屠先生邀请自己看月亮，若是猜测成真的话，问题大了。
　　侧目看向申屠先生，似乎同平时有些不一样的，从什么时候开始的。难道两人要发展成，看花，看水，看月亮关系。
　　罗兰低头，不经意见瞧见申屠先生的肚子，嘴角抽抽两下，这位的肚子不认真的看的话，肯定是不显，可先入为主，但凡看申屠先生，罗兰都把肚子一起看在内的。
　　所以罗兰忧郁了那么一下下，说真的她还是很介意这个的。多了罗兰不敢想，怕被申屠给听了去。
　　不过就是这样，罗兰侧眼还看到了申屠耳朵似乎红了，咽口吐沫，还真是要多想一想了。看过山水，看过月亮，那就是从人生理想谈到诗词歌赋了。人生大事，慎重点好。
　　罗兰眨一下眼，立刻就说到：“现在的疾风狼我看这速度好像更快了，身板也强壮不少，这两天你肯定没有少费心。”
　　申屠皱眉，怎么突然就变了个方向，那是费心多少的事情吗？哈，疾风狼，这女人这时候想这个？
　　刚才不是说要多想一下，为什么话题突然就变了，申屠先生不高兴，冷嗖嗖的看向罗兰。
　　很奇特，罗兰脑子里面竟然什么都没有想，看不出来，这可真是稀奇了，申屠先生都凝重了。
　　罗兰那边脑瓜们都冒汗了，让自己脑子什么都不想，那也不容易，需要时刻集中精神。
　　尤其是在申屠如此强大的威压之下，很难撑住的，看着申屠竟然盯着自己瞧，这还没完没了的，罗兰索性闭上眼睛，然后专心的想魔法的事情。
　　她已经学会了使用魔法，学会了火龙，学会了生活中的用魔法的一些小技巧，以后她在学习魔法的时候，是不是也该找个发展方向，就如同精灵嘉禾一样，属意哪种魔法，就开始专心的往一个方面发展。

第四百二十二章 回避
　　比如申屠先生的魔法阵很牛气，她以后要是专门做魔法阵，将来就是个阵法大家，不怕人惦记，更不怕别人各种花样攻击，多美好。
　　或者当个炼器的大师，给别人做飞行器，法杖，最关键的事自己还能做出来各种各样的武器，给那些半兽人用。
　　这个对于罗兰来说最没有技术负担，不过心里负担有点大。毕竟这玩意伤害面积大，谁有了这些东西，都不是为了和平共处的。
　　不是实在没有办法，罗兰都不准被走这条路。
　　申屠本来就懊恼。看到罗兰这样的打算更是懊恼：“妇人之仁。”话题算是彻底偏了，终于不用在想人生哲学，诗词歌赋了。
　　罗兰松口气，这个话题好，这个话题安全：“没办法我本来就是妇人。”
　　申屠：“妇人就不要想那那么多，找个强大的男人嫁了就好。自然会有保护你的人。”
　　罗兰鄙夷的看向申屠：“你这叫歧视女性。”虽然自己不是大女人主义，可也从来没有把自己看的那么低过。
　　申屠：“有本事的女魔法师听说过很多，我也承认他们的本事。可你看看你自己，属于有本事的女魔法师吗？你觉得你能狠起来，还是能橫起来。”
　　‘狠起来’，罗兰觉得自己能做到，只是现在没被逼到那份上，所以有点惶恐。
　　‘橫起来’应该不是多难，自己有疾风狼，有申屠副城主在，横起来很难吗？她罗兰怕谁？
　　好吧，罗兰这时候还能想到申屠副城主，让申屠先生勉强心气好点，倒也没有多高兴就是了。
　　这个女人故意不开窍，他也没有办法。刚才差点就甩袖子主走人。话题让这个女人给带偏了，申屠不是多满意。
　　罗兰想的挺美好的，不过心里还是没有什么底气，询问：“咳咳，你觉得依着疾风狼现在的本事，我能横起来吗？”
　　这事情要分怎么说，若是同这些半兽人比起来，疾风狼自然是足够用了，申屠：“跟谁横，跟我？”
　　罗兰：“不敢，不敢，我哪能跟您横，您可是咱们这边仰仗的副城主。”她吃饱了撑得，放着好日子不过，跟你一个魔法师过不去。难道我看着像傻子吗？
　　这时候提他自己做什么，刷存在感，显示他比别人有本事吗？罗兰扫一眼申屠，看不懂。
　　申屠意味深长的对着罗兰说道：“知道仰仗于我，就好好的想想。”
　　想什么，申屠没说，罗兰没问。这个话题危险，还是心照不宣的好。装傻罗兰觉得这是一项自己应该掌握的技能。
　　罗兰不想这么尴尬着，努力寻找话题：“那个凶兽什么时候到，能够有足够的时间让咱们做好准备吗。”
　　申屠：“做好什么样的准备，指着你那些乱糟糟的石头墙，还是这这你那些没有长成的乱七八糟花草。”
　　让申屠这厮一说，自己还有什么优势。用不用这么排挤自己，过分了是不是。
　　这时候这么说，很给自己撤劲儿的，罗兰的小暴脾气都来了：“那你说，我能依仗什么？”
　　那不是很明显，他这么大人就在这里，除了依仗他，还能依仗谁？
　　这个不开窍的女人，弄那么多花里胡哨的东西做什么。申屠：“哼，”这话明显不能自己说。
　　罗兰说的很认真：“一个城池的存在肯定是不能只依仗一个人的，不能是你，也不能是我，他应该是一个城池的人凝聚在一起的力量。这样这个城池才有存在的可能同必要。”
　　这么高深的东西，不知道申屠这厮能不能听懂。只依仗一个人的强大，那是行不通的，那不是长久之计。
　　罗兰还是希望申屠明白，不管他们之间什么关系，不管将来如何，这个城池应该有他自己能够发展下去的道路同力量，不然就是对这些信任他的半兽人不负责任。
　　罗兰做不到那份上，所以这时候在怀疑自己带给半兽人的或许是伤害。。
　　申屠：“那是他们自己的事情，若是你都做到了这份上，他们还不能做到保护自己，那是他们就不该存在。”
　　这还能再继续友好交流吗？没想到申屠先生对自己做的事情如此的肯定。
　　罗兰：“在他们没有这样的力量之前，我招惹来的凶兽，我该为此负责。”
　　申屠：“你哪来的那么多责任，照顾好你自己就不错了。”这个陆地上的各种生物，都该是自己为自己负责任。
　　那倒也是，罗兰的责任感很重，尤其是自从疾风狼过来庄子这边之后，感觉笑声都没有原来的时候清朗了。亚历山大。
　　疾风狼：“他们自己的选择自然要为他们的选择负责任，任何人，任何生物，都不该把自己的命运放到别人的身上。他们做出选择的时候，就该有这个觉悟。”
　　罗兰：“说的都是这么轻松的。”轮到肩上扛起了责任，可不是那么容易卸到的。罗兰轻松不起来。
　　申屠不愿意看到这样的罗兰，初来的时候，眼睛笑眯眯的罗兰更好看，他眼里都是那样的罗兰：“多想无意，他们也不会喜欢背负太多的你。”
　　罗兰眼里申屠一直都是嚣张的小胖子，突然变画风，他也不适应：“你还能说出来这么安慰人的话，真不容易。。”
　　申屠：“你若是愿意多‘想想’，我还能说出来跟安慰人的话。”
　　这个多‘想想’就不能停一停吗，反正罗兰已经被这个多‘想想’轰炸了好几次了，这个能不能结束谈话。
　　申屠好歹还知道，这事不是一个晚上能够敲定的，看着罗兰那个恨不得立刻回屋睡觉的德行，冷哼一声：“好了，回去休息吧。”终于赏够了月亮吗？谢天谢地。
　　罗兰：“那等明天在同您一起说说疾风狼们的事情。”
　　申屠：“有什么好说的，训练的事情既然归我处理，你就等着看疾风狼的表现好了。”
　　罗兰：“听您的。我肯定是信任您的。”一脸的献媚，半点没有私交仿佛说的都是公事。申屠看不得罗兰这个德行。明明就不是这样的。装给谁看。

第四百二十三章 学习让我快乐
　　申屠已经利索的把罗兰屁股下面的椅子都收起来了，这是真的不想要同罗兰废话。月亮看的够够的。
　　而且申屠先生耷拉着脸色，态度及其不像是在讨好女性，尤其是讨好心仪女性没有这有这样的，罗兰在想，这个态度，自己是不是真的想多了。
　　不然谁能在喜欢的人面前，做出这么恶略的事情，要知道，自己差点摔一个屁顿，这要不是嫌弃的不能在嫌弃了，申屠先生都不至于如此的怠慢自己一个姑娘。
　　所以这一大晚上自己白担心了。纯粹陪着人家看月亮的，半点其他的都没有。
　　申屠先生头一次讨好一个姑娘，谁知道收东东西快一点，还让人姑娘有这么大的的反应。
　　说自己不懂，不会讨好姑娘，肯定不愿意承认，只能说罗兰矫情。这个女人该多想的时候不想，不该多想的时候，瞎想什么。哪有让她摔屁墩，那不是还差了一点点嘛。
　　郁闷的看着罗兰，所以你一大晚上都猜出来我可能喜欢你了，就这么一个不对劲，就把这份正确的猜测给否了，是不是草率了点。过分了。换谁都得不高兴。
　　罗兰不知道申屠先生如此婉转的心思，看到申屠先生什么意思都没有，就知道自己想多了，忘记了，不能在申屠面前瞎想，有点尴尬，自作多情了。
　　嘿嘿的笑了两声：“这个下次有机会咱们多坐坐，还是挺好的。”
　　说完利索的走人，东西都撤下去了，还有什么理由在继续在这里受罪，给申屠先生扛脸色不成？
　　申屠先生难得善解人意，没有拦着罗兰，让罗兰顺利逃脱。
　　回屋之后的罗兰心口碰碰的跳，所以申屠那厮到底是不是这么意思。从头往后撸一遍，自己多少次说过不是瞎眼的都瞧不上申屠那厮，难道自己要做那个瞎眼的。
　　罗兰辗转反侧了大概有那么五十秒就睡着了。再多想都配不上申屠先生的恶略态度。
　　申屠先生再次郁闷的可以，就不能在辗转一下下，这姑娘是不是心太大。
　　不想让自己继续想着罗兰，让人生气，只能让自己也眯起来打盹。
　　这事也没有什么好想的，他申屠看上的姑娘，本来就是他的。人家申屠先生霸气的就这么决定了。
　　所以第二天起来，看到罗兰半点都没有想起来昨天晚上的事情，申屠先生还是有点恼的。
　　突然发现，这事上，他霸气没什么用，你还能逼着罗兰说喜欢你？
　　话说真的这样逼着说了，好像没什么意思。申屠先生觉得凭着他的霸气侧漏，就不可能有人会不喜欢自己。
　　申屠先生黑着脸，吃着早饭，然后就带着几个狼女走了，这为哪庄？为什么带着狼女走了。
　　金芳：“小屠是不是有点紧张，脸色绷得那么紧，是不是凶兽不太好对付，罗兰，你回头给小屠做点好吃的，让他心情放松一下。跟他说，凶兽其实也就那样。你看这么多年，咱们这些人还不是在这片陆地上好好地。”
　　不知者无畏，这话好像很多人说过。罗兰只能说佩服金芳同志的淡定。
　　罗兰：“您想的真开，难怪一点都看不出来着急。”
　　金芳也有自己的一套生活理论：“想不开的话能怎么办，我连凶兽都打不过。”所以何必为难自己。
　　罗兰：“别那么说，我送给您一件东西，不过您自己可得把自己保护好了，以后也别说没有保护自己的能力。”
　　金芳都不知道，还有这样的事情。难道一件东西，就能保护自己？闺女这也太神秘。
　　罗兰拿出来一个特别秀气的炮筒，里面有自己用魔法设计出来的小机关，只要是把炮弹放到炮筒里面，很快就能打出去。就连炮弹都是精致的，罗兰特意给金芳做的。很精致，不过力量依然强大。
　　给亲妈护身用的，里面的材料自然不会是大路货，可以说相当震撼的那种效果才对。
　　金芳欣喜的摸索着炮筒：“这东西，同疾风狼们背着的挺像的。”
　　罗兰教了金芳使用技巧，尤其是重点说明这个东西的危害性，怕自己亲娘拿着做实验玩：“嗯，不过您的这个更加秀气一些，力量那是一样的。轻易不要尝试，遇到危险救命用的。”
　　跟着：“您试试能不能背的动，会不会觉得辛苦。”主要是方便携带上考虑的多。
　　金芳：“辛苦什么，这点重量算什么，我也能用？以后若是碰到凶兽，我也能打猎。”
　　罗兰：“其实这个东西最主要的任务还是保护您自己。打猎我看就算了。”罗兰还没有试过外面的凶兽到底多强横，不过金芳手里的这个玩意别看小。可罗兰费得功夫大。估计不是铜墙铁壁的凶兽，都得化成灰。所以用作打猎什么的不合适。
　　金芳：“你可不能瞧不起我，等我练习的同疾风狼一样顺手之后，我就同罗宾一起去打猎。”
　　罗兰后悔了，是不是给罗宾找了点麻烦，没想到他们家金芳竟然还是个好动的。
　　罗兰怎么考虑，这东西给金芳女士用都有点危险：“要不要我找地方带您学习学习怎么用。”
　　金芳：“不用，我看疾风狼用过，很简单的，你弄这些球也不容易，别乱遭禁。”
　　人家金芳早就看不下去，罗兰弄那么多的东西，给疾风狼训练了，关键时候那都是力量，怎么都给遭禁了。
　　罗兰点点头，他们家金芳遇到危险的几率太小了。除非他们爷两都遇到了危险：“听您的。”
　　不过这东西还是用习惯了，才能在关键时候发挥点作用。准备回头弄了两个威力小的，给金芳试试身手。
　　想想有她有罗宾在，怎么也不会让金芳遇到危险，这东西给金芳完全是为了讨金芳女士高兴的。
　　罗兰昨天晚上还迷茫的事情，看到他们家大美人金芳，拿着武器高兴地模样，瞬间就有了方向，她要研究出来能够普通人也有防御能力的阵法同武器，没法选择，那就两样兼修好了。
　　大学的时候，那么多的科目，她还不是都学了，现在不过就是两门功课，那算什么事。
　　罗兰小姐觉得自己有这份本事。学习对她来说从来不是什么为难的事情，学习使她快乐。

第四百二十四章 自信
　　金芳女士喜滋滋的背上自己的炮筒还有几个小炮弹，就去捡鸡蛋了，心情明媚的哼着罗兰听不懂歌曲。
　　金芳女士对于武器的喜好，连对于申屠那点关注都不见了。人家金芳女士说了，以后她随身都带着这玩意。
　　罗宾扫一眼自家闺女，哄母亲的本事真的越来越厉害了。从来没想过金芳竟然如此向往力量。
　　罗兰看到罗宾也有点心虚，不过不是因为自己乱哄金芳女士，而是没想到金芳女士要去打猎的事情。这不是给罗宾添麻烦吗，所以心虚了。万一金芳女士遇到个危险什么的，那不是自己坑的吗？
　　罗宾对罗兰根本就没有替关于金芳的事情，而是针对申屠的事情开口了：“小屠做的挺好的，你要是喜欢小屠，就要大方的表达出来。遮遮掩掩的可不是咱们大陆上女孩的性子。”
　　罗兰被噎了一下，什么时候都事情，她自己都不知道，为什么罗宾有这样的误会。
　　还是自己做出来了什么不当的举止，欲拒还迎的让大家误会了。罗兰觉得需要检讨一下。
　　不过当着亲爹的面，还是要澄清一下的：“别说没有喜欢那家伙，就是有，我这也叫矜持。矜持。”当姑娘不矜持点，难道还要在男人屁股后面追着，当爹的是不是太看得开了。
　　罗兰觉得要把这个问题统一一下，以后自己有了闺女，可不能这么教。闹心。
　　罗宾恨铁不成钢的对着自家闺女，一阵的苦口婆心：“矜持做什么，矜持给谁看，等到小屠喜欢上狼女吗？”
　　这哪来的话题，申屠为什么会喜欢狼女，还给自己弄个情敌出来，呸，屁的情敌，自己连情人都没有。
　　罗兰矜持的开口：“那样的话，我觉得咱们应该祝福他们。”
　　想想申屠通过狼头在一起合照的情形，罗兰不厚道的笑了、感谢这个地方没有照相机吧，不然哼哼，她肯定多拍几张。专门摆在申屠眼前。
　　远处带着狼女去训练的申屠，脸色阴霾，天上的乌云就没有散开过。这个女人实在是太无视他了。
　　狼女们一直都在哆嗦着。心说申屠先生带着他们，是想要让他们在威压下战斗，肯定的。不然怎么会如此。
　　罗宾庄主看着没心没肺的闺女叹口气，怎么就那么不走心，申屠先生多好。不该赶紧给自己定下来吗？等着以后后悔不成。这事可没有卖后悔药的。
　　那表情，让罗兰闹心了，难道她看上去就一副，对申屠情根深种的模样，不然怎么就能说出来这样的话，一脸你怎么可以这样说我的委屈表情。
　　罗宾：“我也不是这个，那个的意思，就是说，申屠真的不错，你若是喜欢，我同你母亲都是很愿意看到你们能好好过的。不能错过了。罗兰呀遇到喜欢的人不容易。你要珍惜。”
　　这同刚才有什么区别，反正罗兰没听出来，她还没有恋爱，为什么就到了好好过的份上，再说了，真没这回事。
　　罗宾：“你还小，但是有些事情还是要认真对待的，错过可能就遇不上了，听话。至少好好地想想这件事情。”
　　罗兰都在认真的看着罗宾，不是申屠那个不要脸的同他们家罗宾求亲了吧。
　　不然怎么就这么巧，罗宾就这时候如此的为申屠说话。她还没到需要被催婚的年纪。
　　申屠虽然没有特意听罗宾说什么，不过他能知道罗兰在想什么。自己揣摩也揣摩个差不过罗宾说了什么。
　　对于罗宾的认识，申屠先生终于高看了一眼。觉得这位同金芳还是很般配的，至少眼光一样的好，尤其是给闺女挑男人的眼光更好。
　　难怪当初的自己就让罗宾给缠上了。申屠先生对于罗宾的好感，瞬间就来了。
　　刚好罗宾抬头，就看到头顶上的棉花糖一样的东西：“这坨东西，怎么回事，我怎么感觉他在冲我笑。”
　　罗兰同样看着头上一坨翔一样的东西，应该是云彩吧，可看着真不像：“这什么东西，这么难看。”
　　申屠黑脸，为什么好好的话题就换了，没事抬头看什么天。咻的一下，头顶上东西，瞬间就消失的没边了。
　　罗宾觉得自己眼前晃了一下，感觉那么不真实，忧虑：“罗兰呀，若是看着申屠还不错，就赶紧的定西来吧，听话。咱们头上的白云，乌云，都挺不正常的，这要是这个地方出来一位大能，怕是性子也不会太好。到时候至少还有申屠在边上护着你，我同金芳也能放心些。”
　　所以当爹妈的都是这么护着子女，自己能力不及之时，也会给孩子找个能够依靠的。原来罗宾突然对申屠这么好，是因为觉得申屠能护住她。所以想要她把保护伞给抓紧了，可怜天下父母心。
　　罗兰感动的鼻子发酸。这时候想什么申屠先生，他们一家三口好好的就成：“你放心，我会护着你们，不会让你们有事的，咱们一家三口还要在一起很久呢，你们的养老，我的养老我都能安排好的。”
　　罗宾给闺女哄得咧嘴笑，根本就忘记了自己开口前为什么来的。
　　等抱着闺女给的零食走出去好远才想起来，夫人金芳好像也是这样被闺女的甜言蜜语给哄走的，现在看来，自己也吃这一套。罗宾抿嘴，下次肯定同闺女好好的说说这个事情。
　　小屠那孩子他么两口子看了，那是真的很不错。不光光是因为申屠本事大，关键是申屠对他们罗兰好。
　　申屠也很郁闷，罗宾这个没出息的，那是真的靠不住，不过是两句甜言蜜语，就被人哄的找不到北了，正事都不说了，你说还能指着他做点什么。
　　还当人家爹的呢？难怪当个城主都是被架空的。老幽怨罗宾的不顶事了。
　　不过这事还是得靠自己，别人在说什么那都是虚的。追媳妇吗，就得自己来。
　　话说罗兰为什么不能认真的想一想，难道自己表达的不够明显。
　　罗兰怕想多了，自己没有这个意思，回头不好意思，还是这个厨娘自卑，觉得高攀不上自己。
　　申屠先生反正这么认为的。不然没道理，会有姑娘不喜欢他。

第四百二十五章 遇上麻烦了
　　申屠先生想了很多的可能，都是罗兰可能自卑方面的。至于罗兰看不上他的可能，根本就不存在。
　　即便是罗兰嘴上那么说了，肯定也是吃不到的葡萄心里酸问题。他申屠富有，强悍，哪有女人能挡住他申屠的魅力。
　　想到这里申屠先生胸脯子都挺起来好几分。太优秀了没有办法，让罗兰自愧弗如，为之怯步。
　　所以应该给罗兰点信心，让她不要那么矜持，不要那么自卑，可以肖想一下自己。
　　这要是让罗兰知道，申屠先生这种自我感觉，罗兰估计要好好地思考一下，到底是什么原因，让申屠先生如此自信。
　　以为她疯了不成，又不是找虐，能看上这么一个狗东西。
　　听听那些自以为是的想法，为将来要嫁给申屠先生的女子默哀。这多苟，多时运不济才能碰上这么一个愚蠢的沙猪。
　　可惜罗兰不知道申屠先生如此优越的想法。真不知道，这位申屠先生已经自信到撑不下他地步了。
　　罗兰那边已经在忧郁自己的未来，可叹，当初自己三十多，爹妈也没有负责任的催过婚。
　　现在自己二十岁还不足，竟然就遇到了这样的人生大事问题。还是被父母双双两催婚。
　　原来自己到了这个岁数了，需呀考虑婚事了，着年纪实在是小了点，爹娘太负责任，催的有点早。
　　闲看落花流水，想要少女情怀一下。上辈子没有过，这辈子想要找补找补。她也有少女心事了。偷偷的想笑。
　　然后精灵嘉禾就到了，人家是飞来的，看到鸟人的翅膀，看花看水的心情罗兰瞬间就没有了。还是看鸟人吧。
　　精灵嘉禾看到罗兰脸色颇为惊慌，看模样就知道遇到麻烦了。
　　罗兰少有看到精灵嘉禾张开翅膀飞的时候，今天这样的乱飞更是头一次：“嘉禾你这是怎么了，晒翅膀吗。”
　　精灵嘉禾慌乱间，看到罗兰，急急地开口：“罗兰小姐，我遇上了点问题。”
　　罗兰跟着有点紧迫，朋友遇到了麻烦，能帮忙的肯定不后退：“需要帮忙吗。”
　　精灵嘉禾犹豫了一瞬间：“若是可以的话，还请罗兰小姐多多照看我的树屋，请不要让人过来打扰我。”
　　精灵嘉禾时间很匆忙，很是着急的要回屋子的模样。
　　罗兰觉得这样的交代实在是太简单了，都没有告诉自己需要注意什么：“很关键的事情？”
　　精灵嘉禾点点头，然后急急的飞向屋子：“还请罗兰小姐务必不让人打扰了我。”
　　好吧，到底什么事情都没有说清楚，就光布置任务了，这个精灵性子可真是着急。
　　罗兰：“嘉禾你放心好了，我答应了的事情，怎么都能办到的。”这点信誉她有。
　　再说了，她还收了人家精灵嘉禾的金币，精灵嘉禾在自己这里期间的安全问题，她有责任的。
　　罗兰话音才落，就看到豌豆长成的大树屋在慢慢的收敛叶片。
　　看着精灵嘉禾把树屋都给收起来了，树上的叶子一层层的裹着树屋，最后就剩下树干，还有一个圆球。
　　罗兰啧啧称奇，精灵嘉禾的保护手段还是很多的。看来不用自己太费心。
　　他们庄子本来就安全的很，只要告诉家里的其他人不要过来打扰嘉禾就成。
　　当然了最好还是自己在人树屋下面好好地呆会，忠人之事，罗兰觉得自己还是应该做到才好。
　　闲着没事，就拿出来申屠送的书翻看，主要还是看精灵遇到什么问题才会把自己用叶子关起来。
　　可惜这样的问题在书上没有看到解答。精灵应该也碰不上什么特殊着急的事情才对，又不是生孩子，怎么还弄得这么神秘，罗兰那是很好奇的。
　　罗兰没事可做，再次拿出来自己的飞行器折腾，这玩意她还不信了。怎么就不能光秃秃的飞起来。
　　罗兰在这里搞科研，罗宾带着人在外面建城池，金芳带着人在搞生产，家里的人都很忙。
　　申屠不知道带着狼女去做什么了，当然了肯定不是罗宾说的那样，申屠先生看上狼女了。
　　这点罗兰还是有点认识的，申屠的脾气虽然不怎么样，感觉审美还是在线的。除了喜欢的那片金黄。
　　等申屠先生回来的时候，罗兰已经又研究出来好几种飞行方法，不过都脱不开那个框框，想也知道肯定被申屠先生给各种贬低的。
　　不过罗兰想了，自己虽然不能用，可以给半兽人用。飞行肯定不会永远专属于带翅膀的鸟人。咳咳，是精灵。
　　申屠皱眉看着罗兰手里的东西，怎么就非得绕远，你直接飞不好吗：“成天研究这些没用的东西，怎么就不能自己好好地学习魔法，飞行而已，我带你再试试好了。”
　　罗兰赶紧抱住身边的树干：“别乱来，我现在不太信任你的飞行状态，我不想在摔一次。”
　　再说了两人之间那尴尬的飞行忘记了不成。怎么就还来。
　　申屠先生想起来的是自己被拽掉的裤子，不知道罗兰看到了什么，是不是满意。
　　可惜这话没法问出口，关键是他自己脸红的厉害，根本就没有办法正常交流。
　　可惜这个话题不能继续提，申屠扫一眼罗兰，然后扭开头，有点不自在的开口：“若是我想要带着你飞行，你就是抱着什么东西都不管用的。”
　　罗兰赶紧撒手，忘记了，申屠先生什么样的功夫，没准把抱着的东西一同带上天空的。
　　对了，她还要护着精灵嘉禾，可不能这时候让申屠把人家嘉禾的树都给带着飞起来：“对了，精灵嘉禾好像遇到了点问题，回来的时候挺焦急的，就把自己弄成了这个模样，我答应嘉禾帮她护着点。等嘉禾出来我在同您学习飞行好了。”
　　多完美的躲避借口，自己为什么要抱着树干。太傻了。
　　申屠扫一眼精灵嘉禾的树叶球，冷哼，这个精灵怎么那么多事，是不是故意的：“它能有什么事情。”
　　罗兰：“不管有什么事情，我既然答应了人家就要做到，对了你别随意乱看，给人嘉禾填了麻烦。”

第四百二十六章 不厚道
　　申屠黑脸，精灵嘉禾还能把自己总要，就听罗兰说道：“嘉禾可是我的客人，人家给过我金币的，在这期间精灵嘉禾在庄子上遇到的事情，我都该负责任。”
　　申屠扫一眼罗兰，悻悻然的说道：“知道负责任这点很好。”感觉这话对自己说的一样，罗兰感觉不太妙，想想自己也没做过什么不负责任的事情所以应该不是自己。
　　申屠可不是这么认为，本来就是内涵罗兰的，等回头就提醒罗兰，她拽坏了自己的裤子，这个责任是不是应该负起来，看光就跑。天下哪有这等的好事。
　　罗兰没心思同申屠废话，虽然她魔法水平不是多高，也能够感受到精灵嘉禾同这棵豌豆，不，现在算是豌豆树的魔法气息不怎么稳定，里面还散发着不稳定的魔法气息。
　　有点担心，万一精灵嘉禾在这里有个好歹的，他们精灵一族不会是非不分就过来找她给嘉禾报仇，他这边连凶兽还没处理好，可不想再给自己平添一个劲敌，想也知道让一群带翅膀的鸟人惦记上该有多糟心。
　　多一个朋友真的比多一个敌人，让罗兰开心。当然了这些都比不上罗兰对朋友的担心。她对待朋友上还是很赤城的。
　　很是忧愁想要在申屠这里得到一些安慰：“你说精灵嘉禾到底遇到了什么问题，能够好好地过去吗？”
　　申屠扫一眼罗兰，这要看他的心情，若是一个不高兴，给捣乱一两下，那也许就过不去了。
　　若是罗兰在这么关心嘉禾的话，他也说不好自己要做出来什么样的事情。申屠：“你那么关心它做什么。”
　　罗兰：“什么叫那么关心，这可是咱们自己的地盘上，让精灵嘉禾有个好歹的，回头的后续问题你想过没有。”
　　跟着严肃的同申屠讲这件事情：“严格的说，这都不是我自己的事情，而是咱们的事情。你可是这里的副城主，这事关系到一个精灵族同他们城池的友好发展。”
　　申屠撇撇嘴，傲视四方的臭屁德行：“有我在，能有什么后续问题，你就是想得多。”
　　关键是该想的没有想，而且总是低估他申屠的实力。一个精灵族而已，别说着精灵的死活同他们没有关系即便是有又能如何。精灵族还敢在他面前找茬不成？
　　罗兰那是真的想要抽这狗东西两下，谁给他的自信，嘚瑟成那个德行，精灵族呀，都是带翅膀的。也不怕人家啊用翅膀呼扇死他，磨磨牙，对这样的人，你能说什么大道理同他说那就是对牛弹琴。
　　不得已只能少看这人两眼，不然让自己气死不成：“别捣乱，躲远点，你在这附近，精灵嘉禾都觉得空气紧张。”
　　别问为什么，反正罗兰就是知道嘉禾肯定不待见申屠的。
　　申屠黑脸‘哼’了一声，一个精灵，竟然比她还重要。这个女士是不是搞不清楚重点。
　　看着这个圆球，虽然费事了点，不过这片大陆就没有申屠先生想要知道不知道的事情，想要进去进不去的地方。
　　他肯定不是要讨好一个女人才想要知道精灵嘉禾在做什么的，申屠先生把自己定位的很好。
　　然后句，费点心思就看到里面精灵嘉禾的情况，结果申屠先生的神情就微妙了。
　　要说看，那是不应该看，不过一个精灵，人家申屠根本就没有当成平等的对待，同看罗兰的圣兽阳光没什么区别的。
　　精灵嘉禾遇到的问题其实很简单，它到了要决定自己性别的时刻。来的比较突然，精灵嘉禾都没有准备。
　　自从看到罗兰以后，精灵嘉禾就知道，自己好像找到了选择性别的冲动。
　　其实这事对于精灵来说那是没有什么危险的。不过精灵嘉禾碰到了点困难。
　　他喜欢罗兰那是肯定的，可罗兰喜欢的肯定不是它。所以到底要变成男人还是女人，在精灵嘉禾的心里一直都摇摆不定，变成男人罗兰不见得嫁给他，注定无望的期待。
　　变成同罗兰一样优秀的女人，那也是精灵嘉禾的一个向往，想要做罗兰小姐那样优秀的人。而且若是不能同同罗兰小姐变成伴侣，那就同罗兰小姐变成最亲的姐妹，这也是精灵嘉禾的一个期盼。
　　所以到底要变成伴侣，还是变成姐妹，这事定不下来，精灵嘉禾迟迟没有能决定下自己的性别。
　　到了现在这样的关键是时刻，依然在徘徊，那就有点危险了。
　　申屠刚好就看到这样的精灵嘉禾，满脸的汗水，一看就是心智上出了问题。关键时候脑子不好用，可真是蠢死了。
　　申屠听到精灵想要变成罗兰喜欢的男人的想法，恨不得直接就把精灵嘉禾给灭了。还好这厮有自知之明，知道罗兰不喜欢他。要不是这个原因在，没准闲杂的豌豆球都消失了。
　　申屠先生眼神幽深，盯着脑子不好用，让自己陷入险境的精灵嘉禾，眼神同看不见深潭一样。
　　既然这个精灵自己做不好决定，那索性就帮她做个决定好了，毕竟他这也算是帮着罗兰，若是这个精灵在这么下去，怕是一辈子都要这么不男不女的。
　　罗兰看着申屠半天不开口，疑惑的开口询问：“你在做什么，干嘛不说话。”
　　申屠：“你不是嫌弃我，让我距离这里远一些吗？我这就走开，省的这个精灵真的有什么，回头你怨在我头上。”
　　申屠先生什么时候如此善解人意了，让罗兰怪不习惯的，然后就脸红了，难道是因为自己多想想那个原因。
　　申屠郁闷，多想想算什么原因，为什么就不能说明白点。可真是让人不痛快的一个认识。
　　不过还是施施然的走人了。至于自己做了什么，申屠先生深藏功与名，怕是一辈子都不会同罗兰说的。
　　申屠先生，走的好远了，才对着那棵包成球的树阴险的笑了那么一下。
　　一个精灵，用罗兰的话说，不过是一个带着翅膀的鸟人，也好意思肖想自己的厨娘。
　　谁给她的勇气。臭不要脸的。便宜他了，若不是冲着罗兰的面子，才不会这么容易的绕过这个精灵。

第四百二十七章 老丈人看好你
　　申屠不光是说，还真的就这么走了，让罗兰那是相当的不习惯，这人今天到底怎么了。这么好说话？
　　狼女过来的时候就看到申屠先生这么一副阴沉可怕还来回变化的脸，那真是两股战战，怕死了。
　　这位申屠先生的性子，他们疾风狼族就没有不敬畏的。
　　若不是想要跟着申屠先生训练，谁看到了都要退避三舍，绕道而行。申屠先生的笑脸，同好脾气都给了罗兰小姐。
　　最近他们族群里面的狼崽子不听话的时候，大家都用，申屠先生来了吓唬老实的，你说说申屠先生在疾风狼族里面的形象如何吧。实在是不太好说话的存在。
　　亏得罗宾庄主还担心疾风狼的狼女看上了申屠，那真是没必要的担心，无从说起，他们对申屠先生只有敬仰。高高的敬仰，最好申屠先生的眼神永远不要落在他们身上才好。
　　罗兰坐在树根下面，那边继续研究她的飞行器，顺便忧愁的一直扫向那可没有什么变化的豌豆树。
　　不知道精灵嘉禾是不是遇到了困难，也不知道他们这边的能量是不是足够让精灵嘉禾度过这个危险的过程。
　　当然了什么危险，罗兰根本就不知道，人家嘉禾根本就没有来得及说，就把自己给封闭起来了。
　　申屠或许知道，不过看申屠的架势，罗兰也知道，肯定不愿意帮忙的。也不敢让申屠帮忙，怕他给嘉禾捣乱。
　　金芳同罗宾回来的时候，就看到他们家闺女尽职尽责的给人当保镖，做饭去厨房的空都没有。
　　金芳满赞同罗兰的做法，还要跟着一起帮忙守门：“忠人之事，那是对的，既然答应了嘉禾，就要给人看好大门，若是不放心，下午我也哪都不去了，咱们给精灵嘉禾看门，那孩子多好。可不能有危险，也不知道在哪受的伤，伤了哪里，不然咱们去东乌那里，给弄点药水来也好。”
　　罗兰深以为然，确实如此。她在这里茫然的看着，根本就不知道能帮嘉禾做点什么。
　　罗宾：“好了，既然精灵嘉禾自己把自己包起来了，肯定就是有办法让自己赶快好的，咱们别担心，只要按照精灵嘉禾叮嘱的，看好了，不让人打扰就成。”
　　娘两跟着点头，申屠老远的看着一家三口，嘴角抽抽半天，看好家门口管什么用，蠢死了，还是一家子犯蠢。
　　不过为什么，自己觉得那么顺眼，明明就是很蠢笨的一个组合。在自己眼里竟然处处顺眼。
　　看看手里带回来的东西，都是给罗宾的。坚决不承认自己在讨好罗宾，因为罗宾今天早晨说的话太好了。
　　申屠先生让自己看上去不是那么欣喜，不太高兴的过去厨房那边，把东西给金芳：“这些东西，需要您帮忙收拾出来，对于罗宾庄主现在这样的状态挺合适的。”
　　金芳：“小屠，谢谢你，真的是太好了，有没有你自己喜欢的，不要光惦记我们。”
　　申屠抿嘴微笑，顺便递上金芳女士喜欢的果子，当然了金芳女士的水果，自从申屠先生意识到，自己以后肯定要同这一家子打交道之后，就没有断了过。
　　金芳笑眯眯的又开口说道：“小屠你太客气了，我这里水果还有。”
　　申屠：“刚好这东西还有，除了咱们也没有比人吃。”把一个光做，不说，不贪功的形象，树立的那个完美。
　　好吧，申屠先生嘴里的‘咱们’说的金芳女生眉开眼笑的，这就是一家人，可不是‘咱们’吗，打定主意回头好好的说说罗兰，不就是确定个身份，怎么磨磨唧唧的，半点不爽快的。
　　申屠先生再次暗搓搓的高兴，就知道自己的路子是对的，丈母娘讨好的好，竟然是这就要把事情定下。
　　金芳女士都觉得自家闺女不爽快了，这什么进度？申屠先生都骄傲了。
　　到了罗宾那边，申屠送过去东西，人家罗宾没接。这算是碰到麻烦了。
　　申屠很诧异，罗宾对他多满意，从这人劝闺女说的话就能知道，怎么还客气上了。
　　罗宾挠挠脑袋：“小屠，你有东西就好好的留着，我知道你本事大，不差这点，可这东西我却不能随便收。”
　　尤其是我闺女还没有接受你的情况下，不能让我闺女因为这点东西，觉得欠了人情。
　　人家罗宾对罗兰那是真的半点不想委屈，尽管说的都是为了罗兰好，也是看申屠哪哪都好，可但凡罗兰自己觉得不愿意，罗宾也没有勉强闺女，让闺女为难的意思。
　　多好的爹。罗兰要是知道他们家罗宾如此，怕是要感动好一会的。
　　申屠没好意思看罗宾的脑子在想什么，而是询问道：“您见外了。都不是外人，东西能代表什么。合用就好。”
　　罗宾那是个直爽汉子，有事都挂在脸上，也藏不住话：“小屠，不瞒你说，我是看好你，怎么看你都好，若是咱们成了一家人，你给我什么我都能收，我有什么，我都送你，可你得对我闺女好。可现在还不是一家人，罗兰的想法我很重视，不能因为这些东西让孩子中间作难。小屠你好好的努力。”
　　然后对着申屠，一脸的我支持你：“早点成为一家人。”做个努力的手势，就差拍拍申屠的肩膀了。
　　申屠抿嘴，罗宾的占位很为闺女打算，而且这还挺坚持。不过期望还是好的，证明人家罗宾站位在自己这边。
　　罗兰扫这边好几眼，这两人嘀嘀咕咕的好半天了，干什么呢？
　　罗宾对着申屠挤眼睛：“看你的了。我等着咱们什么时候成为一家人。”
　　申屠抿嘴，非常不乐意，怎么弄得好像自己上赶着追着他们家闺女是的，明明就是这一家子在肖想自己。
　　结果申屠先生这样不高兴的表情就换来罗宾一句：“别丧气，早晚罗兰能看到你的好。”
　　得这还成了看不上自己的意思。还能不能友好相处了。
　　到底还是在罗宾催促下，过去了罗兰那边，那个憨子，还那边守着精灵嘉禾，真的蠢死了，就这么守着有什么用，真的有找精灵嘉禾麻烦的，早就找了，就比如他。

第四百二十八章 防坑预警
　　想到这里心情好点，精灵，哼。申屠扫一眼罗兰：“你也不至于连饭都不吃，一直这么守着。”
　　罗兰扫一眼申屠，对于申屠先生今天的好说话，罗兰那也是很意外的，平时申屠先生可没有这么善解人意，让走就走，让不打扰就不打扰的。
　　而且怎么看刚才申屠先生同罗宾的交流都不太正常。不过罗兰实在是没有看出来什么。
　　被罗兰的眼神盯得不自在了，申屠：“你那么看着我做什么。”
　　罗兰看看身后的大树，确定申屠真的心情不错，不会一个不高兴就给精灵嘉禾捣乱，才开口说道：“就是觉得你今天奇怪。”
　　申屠抿嘴，还真的是对这个精灵够上心的，所以自己做的一点错都没有。意味深长的看着罗兰：“你说的话，我还是很重视的。”至于其他的，他可什么都没有答应。
　　好吧，罗兰被这厮撩拨的脸红了，早知道就不该开口询问这句话，实在是自己忘记了那点心照不宣的事情。
　　这人怎么还学会撩拨自己了，罗兰扭头对着罗宾那边招呼：“我要吃点爽口的。”
　　这就是回避这个问题的意思。而且打死都不会再问，你怎么还那么阴晴的给我父母送礼物了？
　　明明看这个申屠哪哪都不顺眼，为什么会脸红心跳了，罗兰那是相当不理解自己这份心情，难道是自尊心在作祟。
　　单手扇着发热的脸蛋，肯定是这边的男人太少了，不然自己怎么会对着申屠那个怎么看都不太顺眼的人脸红心跳。
　　申屠看到罗兰这样的动作，有点心疼，怎么想自己无所谓，干嘛还脸红：“热，我给这里降温。”
　　这种时候竟然说降温，罗兰也是真的醉了，在看看申屠：“不热。”
　　申屠难得有读不到罗兰脑子里面想什么的时候。很是茫然，为什么会出现这样的短暂时刻。
　　然后看着罗兰红扑扑的脸蛋，明明就很热，为什么还不承认。这个女人可真是心口不一。
　　你说自己这么高级的魔法，到底是用还是不用。感觉英雄无用武之地。
　　以前被申屠瞪着，罗兰都没觉得怎么尴尬过，可今天换成两人这么杵着，罗兰觉得尴尬，不自在，
　　感觉在啃嫩草，吃豆腐一样。好歹自己也算是老黄瓜刷绿漆，扮嫩的。
　　这样的话，看着申屠更加有点羞于出手。不对，根本就没想出手好不好。赶紧说道：“咳咳，那个你吃什么，有没有同金芳女士说一声。我母亲现在对你态度多好，估计你想吃什么都能给你做出来。”
　　申屠扫一眼罗兰身后的树，撇撇嘴，除了他，这也没什么能让精灵受搓的，总是这么看着做什么：“我在这里，你不用在门口看着。去厨房做饭。我想吃你做的。”
　　罗兰看看那个树屋，在看看臭屁德行的申屠，自己竟然觉得尴尬，还脸红心跳，自己抽风吗？
　　多瞎的眼睛才能看到申屠脸红心跳。这时候申屠的读心术就上线了，怎么那么刚刚好。
　　难道只有瞎眼的才能看到自己脸红心跳？那自己要不要把罗兰给戳瞎了试试。申屠先生在犹豫，要不要这么做。
　　罗兰感觉不太好，怎么申屠眼神变来变去的：“干嘛，不去问问吃什么。”跟着：“你这一脸凝重的在想什么。”
　　申屠一本正经的：“我在考虑要不要把你眼睛给戳瞎了。”
　　罗兰防备的看着申屠：“好好地，你抽风呀，为什么，我又没有惹到你。”
　　申屠：“你不是说只有瞎眼才能看到脸红心跳吗？我不戳瞎了你，怎么能让你知道你看到我脸红心跳。”
　　罗兰急赤白脸的：“你乱说什么，我才没有脸红心跳。”我神经病才会喜欢你，还要戳瞎我，我呸。
　　申屠：“那就戳瞎了试试。”说着就要动手。让这个厨娘长点教训。认识认识他申屠什么人，省的成天腹议他。
　　罗兰那都不知道要怎么看着申屠先生好了，难道还能因为一句话真的让自己瞎了，赶紧说道：“没有，没有，不用动手，我好像已经脸红心跳了。”
　　然后申屠先生耳朵通红，脸色通红，扭头不太好意思看罗兰，就知道这个厨娘一直垂涎自己的美色。
　　不过还是很有风度的说道：“我也脸红心跳有点快。”
　　罗兰都蒙圈了，这是什么样的节奏，为什么会变成了这样子。天要亡我。
　　边上的申屠同金芳，偶尔经过听到这么一两句，心里特别的踏实，孩子的事情总算是定下来了。
　　申屠：“这片土地上，我做主，放心谁都亡不了你。”
　　罗兰看着申屠，那句你逗我的吧。没敢问出来，怕自己那点念想破灭了。她竟然也有不敢面对事实的时候。不是有一点糟心。是非常糟心。
　　金芳喜滋滋的，他们家好事近了：“你们两个不用着急，小屠爱吃罗兰做的烤肉，今天咱们就在嘉禾的门口烤肉吃，罗兰你在那里帮着嘉禾守门也不耽误。”
　　半点都没有看出来自家孩子的不情不愿，只觉得两个小儿女好般配。
　　这就是工作生活两不耽误，不对，是两个工作不冲突，一个都不能落下。
　　亲妈你要不要太狠，申屠算什么人，他喜欢吃，就可以这么指使亲闺女的吗，咱们真的不是嫁不出去。
　　申屠：“听金芳女士的。”他要把好东西都给拿出来招待未来姑爷。
　　至于罗兰的叽歪，人家申屠先生根本就不当回事了。
　　而且看看精灵嘉禾的树包，蠢货，竟然相信罗兰这样没有魔法常识的人，让罗兰帮着看顾，傻不傻。
　　把烤肉都搬到树下来了，显然不知道太热闹可能影响了精灵嘉禾的事情。哈哈。
　　申屠抿嘴，不知道精灵嘉禾受不住心智的时候，还会不会喜欢罗兰，这叫托付错人，还是信错了人。
　　申屠先生想到这里，那是及其开心，想要看到精灵嘉禾出关时候看罗兰的眼神。笑话等着他呢。
　　还好自己本事够大，任何时候根本就不怕打扰，没人能够影响了他的心智。
　　将来有个万一的，也不用怕罗兰这个傻子，如此气自己，坑自己。

第四百二十九章 哄人
　　罗兰扫一眼申屠，这人笑容怎么看着那么瘆的慌，感觉就没什么好事。
　　罗宾这个宠爹：“在这边吃挺好的，精灵嘉禾的这个大树，我早就觉得不错，等回头咱们也去森林里面挖一棵大一些的回来。给罗兰在树上也钉一个屋子。”
　　罗兰：“不用那么费事，我也不是孩子了。还要个树屋做什么。”已经过来这个年纪了。
　　罗宾：“你肯定是喜欢的，我看到几次，你盯着嘉禾的屋子，满眼都是羡慕。”
　　申屠用审视的眼神看着罗兰，不是在想姑娘喜欢树屋他要成全，而是醋气熏天，整个人都炸毛了，张口说道：“你没事盯着这个树屋？你想看精灵？”
　　看申屠先生的架势，这这要是答应下来，估计这家子人都得让这人给扔水渠里面去。
　　罗兰委屈的看向罗宾，什么话题不好，为什么要说这个，再说了，她冤枉，也没有盯着树屋总看。
　　可突然间豌豆能变成房子，还是吊篮的，谁能不多看两眼。她只是好奇。
　　罗宾同金芳一点都不觉得有什么问题，看到申屠先生的反应，两人笑吟吟的，看看两孩子感情多好。乐见其成。
　　好吧，申屠先生满意了，原来是豌豆房子让罗兰感兴趣，这个还是可以的。
　　虽然这个厨娘没什么眼光，喜欢什么不好，竟然喜欢这破玩意一颗豆子发芽，叶子裹的屋子，这顶多就是鸟窝：“以后我给你弄大宫殿，这破玩意也值得你看。没见识。”
　　跟着鄙夷的看着树上的叶子球：“这就是鸟窝，哪来的树屋。”其实这个罗兰也认可，精灵长翅膀，还在树上做屋子，不是鸟窝是什么？
　　不过这事不对呀，不带这么胁迫认可的。这完全是申屠这厮自己的意思。自己必须顺从，不然这厮就暴怒。
　　还能不能好了？罗兰想哭，找到了刚才过来时候，半兽人逼亲的愤怒。
　　不过那时候，她能暴脾气的把半兽人轰走，可现在面对申屠，她没有这个勇气，因为本事不济。
　　若是自己比申屠本事大，说什么也得教教这人做人，不给教到，自己喜欢的德行，那都不会轻易许嫁。
　　咦，为什么许嫁，不是不嫁吗？罗兰把自己都给吓到了，所以申屠在她心里应该也是特别的。
　　就是孩子岁数小点。脾气不太好点，性子也遭了点。罗兰心里满满的遭点。
　　那还有什么能让人瞧得上的地方，申屠都不高兴了，跟着就对着罗兰数落：“女人嫁人，嫁的是本事，是财富，想那么多做什么。”他性子遭，脾气不好，那是需要考虑的问题吗？申屠先生老不高兴了。再说了，他性子已经够好的了，岁数说出来吓死这个女人。哼。
　　罗兰不忍直视申屠先生，所以说着就是个没脑子的，同这样的人谈感情，自己疯了：“您可真是心胸宽广。”
　　申屠昂着下巴颏子：“总好过你没见识，选男人都不知道挑重点。”
　　罗兰气的磨牙，这话给这个狗东西记着，若是有一天自己翻身做主，让这个狗东西追着自己后面后悔今天说的话。
　　话说那样的话，那不是说以后还要同申屠搅合在一起。怎么就掰不开了。
　　还好金芳已经把烧烤的东西搬过来了。这是要开始烧烤联欢的节奏。
　　罗兰看着一堆的好吃的，大多数都是肉，谁说烧烤就一定要吃肉的，明显都是申屠这厮喜欢吃的，怎么他们家金芳就被申屠这厮给哄晕头了。这破性子哪点好。
　　申屠悻悻然的看着罗兰：“没见识，没眼光，还不听人劝。你开睁开眼睛，看看我的好。”
　　罗兰差点说出来，真的听人劝了，你能娶我？话说最近申屠这厮表现实在是让人心慌，该说的说，不该说的，自己还是别说的好。
　　申屠冷哼一声，难得这次听到点愿意听的，还是那么的不痛快。这女人的脑子果真不好使。
　　金芳已经喜滋滋的过来：“这个是小屠昨天带回来的蜂蜜，可好了，用这个给小屠烤肉吃。”
　　这个东西，可真是好东西，不然也不值得申屠先生送出手。没想到金芳这么大方，竟然拿出来给他吃。
　　罗兰看着好东西说到：“什么时候的事情，我怎么不知道。”
　　金芳：“小屠做的事情多了，你能知道多少。？”听听，这副骄傲的口气，不知道的以为罗兰是外人。
　　申屠难得看重一样东西，拿过蜂蜜罐子：“这个还是您留着自己喝，烤肉的话，我这里还有其他的蜂蜜。”
　　金芳对于家人相当舍得：“就这个，我闻着味道特别的好。好东西不给你们吃，还能给谁吃。”
　　特意给金芳的那是肯定好，罗兰都开口询问申屠：“这个有什么讲究，听着挺不一般。”
　　申屠：“倒也不是别的，只是这个蜂蜜，随笔金芳女士喝。”
　　不用申屠废话，罗兰就把蜂蜜帮着金芳收起来了，这地方能够有他们家金芳喜欢还能放开了吃的东西真不多。
　　难怪申屠特意送给金芳的。这厮也算是有心了。难怪金芳喜欢他。
　　罗兰：“多喝蜂蜜好，美容养颜，尤其是女人喝了好，这个您就得自己留着。”
　　竟然能够让人漂亮，金芳抿嘴，那就拿回去好了，要是知道还有这个作用，他也不会舍得拿出来的。
　　申屠抽抽嘴角，原来这个东西要这么劝。女人果然是矫情的很。
　　罗兰：“厨房里面还有蜂蜜，你去取过来。”
　　申屠直接拿出来一罐子蜂蜜：“这东西还要取什么取。我这里能查了蜂蜜。”不过肯定不是金芳女士手里那样的蜂蜜就对了，人家申屠身上有个随身小厨房，专门给罗兰预备的。
　　罗兰看着申屠手里的蜂蜜：“蜂蜜也分等级吗。”
　　申屠：“那是自然，等级越高的蜂蜜越是难得。不过给金芳女士的蜂蜜等级虽然高，吃起来却不挑人。东西还不错。”
　　就看到金芳在边上抿嘴笑。罗兰差点仰天长叹，自家父母就是这样被这厮给哄走的。
　　不过总好过自家父母看着申屠不顺眼。只能这么安慰自己。

第四百三十章 那种痛
　　罗兰心说等级够高，那肯定是好东西：“那肯定是蜜蜂有特别的地方，不然怎么就能有这种蜜。”
　　申屠摇头：“蜂毒特别吗？”这话说的让罗兰都没法接了，蜜蜂似乎都有这个。
　　跟着就听申屠先生说道：“喜欢药理的魔法师也看过这种蜜蜂，说是通过其他的蜜蜂没有区别，都一样。”
　　罗兰：“那就是那个地方的花草有特别的地方。”罗兰在想怎么给金芳持续供应这种蜂蜜，所以比较上心。
　　申屠：“或许是吧，反正这东西能碰上就是金芳女士的福气。”
　　罗兰：“还要谢谢你。这个蜂蜜，金芳很喜欢的。”
　　申屠：“谢我的方式很简单，别用光用嘴巴说，烤肉，多烤点就成。”
　　还真是很容易讨好的男人，罗兰算是发现申屠先生身上的一个优点。容易讨好。
　　罗兰的火系魔法已经练习的得心应手，要不是一只手需要往烤肉上刷油，刷蜂蜜，撒调料，都能两只手控制火势烤肉。
　　申屠先生看到罗兰熟悉的动作，熟练地掌控技术，不吝啬的表扬到：“做的越来月不错了。”
　　罗兰以为申屠在夸奖他魔法进步了：“那是，你也不看看我最近存了多少的火球出来，天天练习，怎么能差了。”
　　申屠抿嘴，纠正罗兰的误区：“我是说你烤肉烤的不错。”
　　罗兰黑脸：“你就骄傲吧，未来的大魔法师竟然用魔法帮你烤肉，跟你说，以后说出去肯定让你骄傲。”
　　申屠摇摇头，没觉得，以后的罗兰还不是要继续给自己烤肉，有什么骄傲的。
　　罗兰：“看你不以为然的脸，我肯定能成为大魔法师的。”
　　申屠：“那又怎么样，我的伙食可是你操持的，我什么时候想吃你不得烤肉。你就是成了超级大魔法师，也是给我烤肉的。”
　　忘记了，自己还有丧权辱国的条约在。申屠先生是自己的副城主，而且靠管吃管喝留住的副城主，可不得好好地招待这位。罗兰抿嘴看着申屠，眼神都要幽怨死了。
　　罗兰有种想要往这些烤肉上撒耗子药的冲动，到时候自己就不用当专属厨师了。
　　安慰自己，申屠毕竟是自家副城主，城池为难之时，自己应当克制一些，话说，等到过了危难之时，自己也不是忘恩负义的主，这可这是让罗兰闹心，竟然要真的一直做饭的概念。
　　申屠虽然不知道什么是耗子药，不过听也知道，这东西不是什么好东西，扫一眼罗兰：“你要慎重，要知道，还没有能够让我申屠吃了怎么地的东西。”
　　罗兰挑挑眉：“人说七步之内必有芳草，也有人说，七步之内相生相克。没准能让你怎么地的东西就在七步之内。申屠先生做人可不能太铁齿。”
　　申屠对于这件事情那是坚定的不相信，他可是龙主：“那不可能。”说的这个斩钉截铁。
　　罗兰嗤之以鼻，早晚让这狗东西碰钉子，话说狗到底什么东西，申屠拭目以待。
　　看看树球里面的精灵嘉禾，竟然托付罗兰这么重要的事情，所托非人，这一家子，在树下吃的多好。呵呵。
　　甭管罗兰怎么不开心，人家申屠先生吃的相当好，对于罗兰毫不吝啬的表扬：“这肉烤的还是不错的，”
　　还用手扇扇风，肉眼看的到一股子气流就飘向了豌豆树的树叶包，罗兰瞪眼，这不是诚心捣乱吗。
　　由于太过着急，罗兰伸手就在申屠的肩膀上拍了一下：“别捣乱，嘉禾还不知道什么情况，你也敢乱开玩笑。”
　　申屠都懵了，多少年没人敢这么对他，动手动脚就算了，竟然还成功了，这简直就是不可思议，要知道无论是谁敢对他申屠出手，都不用申屠先生出手，自己就能飞灰掉的。
　　震惊的让申屠先生都没有顾得上第一时间生气。
　　罗兰也有点傻眼，自己手欠，做了什么，为什么如此不见外的去敲打申屠。
　　这厮就是个暴脾气。向来自大，不知道是不是要翻脸。
　　赶紧说道：“呵呵，你这里有蚊子，我帮你拍拍。”
　　申屠同时开口：“你再打我一下。”
　　罗兰都愣了，果然恼了，似乎每个乱战的开始，都是这句话开头的，罗兰：“不能，我真的在拍蚊子。”
　　申屠同金芳就那边看着两个人，根本没当回事，两孩子感情不错。
　　申屠：“让你打一下就打一下。”
　　罗兰发傻，什么意思，真的让自己打？：“你说真的，你不生气？没有蚊子也能打”
　　申屠：“哪来的那么多废话，让你打一下就打一下。”
　　罗兰：“这可是你让的，你可别怪我手黑，我跟你说，挨打那可是很疼的。”
　　那是挨打怎么可能不疼，不过申屠先生觉得他自己应该是例外，毕竟，能伤害他的人根本不存在。
　　而且他们龙那可是有鳞片保护的。
　　罗兰摩拳擦掌的，恨不得一巴掌能把申屠这厮给拍扁，可惜不能同月亮或者太阳借点力量。
　　申屠气的冷哼，倒霉丫头，竟然还想着拍扁自己，要不是自己帮着罗兰弄个保护层，没准直接就飞灰了：“磨磨蹭蹭的。”
　　罗兰撇嘴，这叫做什么，好良言难劝该死的鬼，这厮活该被自己打死。
　　一巴掌就拍过去了，往日里被申屠呼来喝去的那点怨恨，还有被申屠先生雷劈电大的那点仇恨，那真是瞬间爆发一点都没留手。
　　胳膊都要抡圆了。这是见证他罗兰崛起的一巴掌。感觉心灵都得到了启迪。
　　金芳皱眉，这孩子做事情怎么这么没有谱，还真的用那么大的力气。
　　申屠就是好脾气，恼了一次就好了。回头要说说罗兰，怎么能这样玩闹。
　　申屠根本没当回事，多大的力气在他身上能有什么用，根本就不会有感觉。
　　然后两人都惊呆了，申屠皮肉太硬实，罗兰劲头太足，把手伤了。反作用力太大。
　　申屠惊呆了，他竟然挨了一巴掌，实实在在的又一巴掌，感受到疼的那种。
　　罗兰竟然没有被反弹出去，可真是稀奇的大发了。

第四百三十一章 对比才有发现
　　罗兰咧着嘴巴，不过嘴角向下的，苦着脸：“你是不是故意的，是不是故意，用肉咯我牙的。疼死我了。”
　　说真的，自己都觉得挺不讲道理的，人家的肉咯了你的牙。不太好意思说出口。
　　申屠看着罗兰的手，风云变色，换成别人那都不是手疼，那是真的死了，化成灰的那种。
　　现在好了，还嫌弃自己咯牙，这女人的牙口可真是前所未见的好。
　　罗兰被申屠瞪大的眼睛看的发毛：“你看什么看，你让我打的，我手伤了，我还没找你要说法，这算是工伤。”
　　申屠还没开口，温柔的的大美人金芳女士，就在罗兰的后面给了罗兰一巴掌。
　　罗兰都震惊了，他们家金芳女士竟然也对她动手，真的头一次，为什么罗兰没觉得恼怒，还觉得亲切。
　　难道自己有贱唆嗦的体质，稀罕让人敲打。
　　金芳瞪眼看着罗兰，口气老生硬了：“看什么看，我还不能拍你一巴掌。”
　　同刚才罗兰怨怼申屠的话，竟然半点区别都没有的。确定金芳女士在替申屠撑腰。罗兰吸口冷气，家里都被人给策反了。金芳女士，不会被人下了什么东西了吧。不然没道理突然这么大的转变。
　　罗兰：“没有，您随便，我都是您生的，您想怎么地就怎么地。”
　　金芳对于罗兰的态度还是满意的：“胡说，你好好的同小屠玩，没事动手做什么，动手就算了，竟然还耍赖皮。”
　　罗兰：“不是我耍赖皮，你看看我的手，都红了。”
　　金芳气到了，这孩子还敢把罪证给露出来，真是太不避讳了。
　　看看申屠，还好小屠什么表情都没有，你说这孩子怎么就这么不懂事，回头小屠恼了怎么办。
　　拉着罗兰的手，舍不得在打一下，可就这么哄着自己闺女，对人家小屠也不公平。
　　看两孩子的状态，将来那是要当一家人的，他们作为家长的，可不能这么惯着自家孩子，一碗水要端平。
　　对着罗兰：“你还说，要不是你用力气打申屠，能被伤了手吗？你还敢怪别人。”
　　跟着对申屠说道：“小屠，你别什么都惯着她。臭毛病。回头我同她好好的说道说道，疼不疼，我这里有花茶，我给你弄一杯喝。”
　　罗兰在边上挺委屈的，明明就是她疼：“我疼。”
　　金芳看看申屠，在看看闺女，必须给人家申屠一个交代：“你疼活该，小屠，以后罗兰不懂事，你同我说，我收拾她。这孩子都是我没有教好，太矫情了。”
　　申屠先生，这个女人竟然能够打疼我，终于接受了这个事实。然后就看到金芳女士护犊子的模样，真的听懂了，孩子不懂事，不过我自己教，别人不能动手：“不怪罗兰，真的是我让罗兰动手的。”
　　金芳愣了一下，然后说道：“小屠呀，你们以后还是好好玩，有事没事的别动手，你看罗兰拍你一下，你疼，她手也疼，这要是换成你拍罗兰一下，罗兰没准就飞了。是不是，这个不好玩。”
　　这是怕他听不明白，特意同他说，不许同罗兰打着玩，尤其是不能打罗兰玩。确定了，这就是亲妈。不过是别人的。不然谁能护犊子到这份上。
　　申屠：“您放心，我怎么会拍罗兰。我们两个不会打架的。我会让着她的。”
　　金芳抿嘴：“我就知道你懂事，罗兰这破孩子，太不听话了，她以后在这样，你同我说，我来说她，我来拍她。”
　　别说申屠，连罗兰自己都忍不住笑了，所以你打我闺女根本就不成，我闺女打你，你同我说，我拍我闺女，可真是亲妈，这都能说得这么理所当然。
　　别管怎么当着申屠的面数落自己，可最后都是为她这个了闺女，所以被数落几句怎么了，人家要到了申屠不拍罗兰的承诺。
　　罗兰摇摇头，看着申屠，抿嘴：“是呀，他才不会拍我，一半都是上手扔，或者从天上往下甩。”
　　金芳：“啊”这个玩笑开大了，闺女说的应该不是真的。不然这个太凶险了。
　　申屠：“没有的事情，我怎么会做出来那种事情，肯定是前段时间我带着罗兰练习魔法或者飞行的时候，太严厉了，罗兰看着您护着她，故意同我找茬”
　　说的这个入情入理，跟真的是的，让罗兰都没有办法反驳。
　　金芳自然是相信小屠的，这孩子做事踏实，从来不会乱说话，对着罗兰就开始数落：“罗兰你这样颠倒黑白可不成，小屠什么人，我们能够不知道吗，就不能做出来你说的那些事。”
　　罗兰愣是一句话没说，颠倒黑白这个词用得好，不过就是不知道申屠这厮会不会脸红。
　　申屠先生抬头，根本就不看罗兰幽怨的眼神，仿佛他说的都是真的一样，这可真是一个脸皮厚的家伙。
　　金芳：“罗兰听话，小屠做事情肯定是有他的原因，好好学习魔法。别捣乱。”
　　申屠看向罗兰，把金芳女士的话重复了一遍：“肯定都有原因的，听懂了没有。”
　　这个罗兰也知道，若不是自己把他裤子给扒了，申屠肯定不会吧自己从空中摔下来，若不是自己腹议申屠也不至于把自己扔到水里去。
　　可就这点原因，就能做出来这么恶略的事情，还好意思同自己说原因。
　　申屠脸色爆红，说什么扒裤子的问题，就罗兰那点劲头，怎么可能伤了他。
　　不对，为什么自己的防御在罗兰面前不管用才是重点。
　　申屠可真是有点恼恨。这都涉及到自身安全了。这时候想起来，申屠先生觉得还是应该弄清楚。还好是罗兰能破了自己的防御。若是换成其他的人，他这个龙主怕是只有让人喝血吃肉的份了。
　　还有自己穿的东西，可都不是普通的东西。罗兰到底怎么办到，把自己衣服撕坏的。
　　或者说，腰带难道故意散开的。申屠先生确定自己腰系的好好的。
　　罗兰能够做到这些也就算了。若是这个大陆上还有罗兰这样的存在，那不是让自己处于危险中。
　　申屠先生终于意识到危险。

第四百三十二章 嘉禾
　　申屠深沉的看着罗兰，从刚才的一巴掌看来，根本就不是自己的衣服防御力低，或者坏掉了。
　　问题那是出在罗兰身上。不然他谁能让他申屠感受到疼痛。自从遇到罗兰，发生在他身上不能解释的事情就太多了。让申屠先生不得不多想想，俩人身上的纠缠。
　　申屠纠结的看着罗兰，这人身上到底有什么特殊的。为什么同他牵绊这么深。或者专门过来克他的。
　　金芳拉着罗兰走到一边，对这闺女语重心长的交代：“别怪我说你，怎么能动手打小屠？就是他让的也不行，他那么厉害，万一还手怎么办，你可真是不省心。”
　　罗兰头一次听到金芳数落她，合着说了半天，还是怕自己吃亏。
　　然后金芳也是纠结的看着罗兰：“怎么好呀，你这样同小屠相处，我看着虽然觉得亲近，可总是觉得太危险了，小屠脾气看着不是多好，也就对你还有点耐心。这要是你把人惹毛了可怎么办？”
　　那真是一个问题，罗兰能说，我自己看着火候呢吗？显然这话说出来肯定让罗芳数落，干嘛没事招惹人玩。
　　所以罗兰对着金芳说道：“那就离他远点。”真的，这也是为了让亲妈能够省心。多孝顺的孩子。
　　金芳看向罗兰，那不是想要你们相处的好点，距离近一点。离小屠远点，像话吗？
　　话说他们家看上申屠当姑爷，这个事情到底是不是够理智，金芳觉得应该同罗宾在商量商量，
　　看到心仪的姑爷真的同闺女好了，金芳女士又开始患得患失。
　　小屠那是真不错，就是本事太大了，护的住她闺女，可也能伤了他闺女。话说没本事肯定不成的。拿什么护着他闺女，这点弊端可以忍一忍。
　　金芳觉得应该让闺女知道知道其中的利弊，拍拍罗兰：“好好地跟申屠玩，别招惹他。”
　　然后背过身就同罗宾说了自己的见解：“你说怎么办，罗兰这个没有轻重的，万一以后惹恼了小屠，可怎么好。”
　　罗宾：“别担心，两口子相处，小屠知道让着罗兰。你看着咱们两个，男人不会欺负女人的。”
　　那倒也是，罗宾本事那么大，从来没在自己身上用过。金芳瞬间就把纠结的心思给放开了，罗宾的眼光他还是信得过的，罗宾看上的姑爷肯定会错。
　　申屠把金芳的顾虑听的真真的。原来本事大，对于丈母娘来说也是顾虑。
　　扫一眼罗兰，都怪这个女人，要不是手欠，敲打自己一下，哪来的这样的事情。
　　自己挨打了，他们家父母竟然在担心自己还手的问题，他这个被打的苦主谁关心一下。
　　罗兰弄一大块的烤肉，边上放着几朵烤好的菌菇：“吃呀，很不错的，尤其是这个菌菇。”
　　申屠那边大块剁的吃着烤肉，至于罗兰说的菌菇就尝了一口，然后就巴拉给罗兰了，至于是因为他不喜欢吃，还是因为罗兰喜欢吃，那真的是不知道。
　　罗兰看着自己的盘子表情都有点凝固，分享一个盘子里面东西，他们还没有亲密到这份上吧，
　　申屠知不知道自己在做什么，就看到申屠嫌弃的看着菌菇：“这玩意我不喜欢。不过等级不低。”
　　那就是不能遭禁了，罗兰赶紧吃菌菇，这玩意烤出来就该趁热吃，不然味道就差了。
　　想那么多做什么，好东西难得。不在管申屠是因为什么，同自己分享同一份食物的。
　　当然了飘到嘉禾叶子屋子里面的那股子味道，罗兰已经彻底忘记了。
　　申屠咧着嘴角就笑，他都有帮助这个精灵嘉禾安全度过危险期了，作为回报，戏弄她一下应该不算是什么。
　　金芳看到罗兰同申屠相处的模样，那点顾虑都没有了，小屠还是很知道照顾罗兰的。没看到吗，好吃的都给他们家罗兰了，多好的小两口。
　　申屠脸色通红，丈母娘有眼光，然后装作若无其事的说道：“你有没有去见过疾风狼他们。”
　　罗兰摇头：“哪顾得上，上次就问了两句，根本就没有见到他们现在什么情况。”
　　申屠：“还不错，有时间应该去看看，有他们帮忙，另一边的城墙也要做好了。而且加厚的。”
　　十几米厚的城墙已经是罗兰不敢想象的东西，还要加厚，罗兰那真是有点不敢想象，太过辉煌壮观了。
　　回想自己去过的地方，古城池也参观过不少。还真是没见识过，城墙光厚度就这么没有节制的。
　　罗兰震惊的看着申屠：“又增加了，我怎么不知道。”
　　申屠：“安保这块不是我负责吗？你是副城主，我也是副城主，我做什么还要需要同你汇报”
　　肯定是不用，大家是平级，所以人家申屠先生说这话的时候，下巴颏子都是昂着的。
　　罗兰立刻哄人，这可是副城主：“我听您的，这块您专业，我不过是就是怕，材料不够，我不是管后勤吗，这事，这活，其实咱们还是配合一下，商量一下。”
　　申屠倒也好说话了，毕竟大家要互相迁就：“配合一下可以，商量一下就算了，说了你也不懂。”
　　罗兰好不容易才忍住没有把这厮给再拍一下的冲动。因为反作用力太大，她手疼。所以拍一下还是算了。
　　申屠兴致勃勃的想要带着罗兰去看看自己的成果：“一会我带你去看看。”
　　罗兰看看精灵的树屋：“还是算了，早晚能看到的，我在这里等着嘉禾。”
　　哼了一声，申屠倒也没说什么，除了守着的人有点不对，余下的，至少罗兰这还算是一项优点。
　　精灵嘉禾恢复过来的时候，整个人都是阴郁的，周围的绿色树叶子，一层层的在变枯萎。
　　精灵嘉禾绷着一张脸，上下打量自己，难以接受，所以心情很很灰暗。
　　她应该是喜欢罗兰女小姐的，他们精灵只有在喜欢上对方的时候才会决定自己的性别。
　　可为什么变成了她，变成了现在这个模样，精灵嘉禾非常不明白。
　　罗兰感觉到周围有魔法波动，然后看向豌豆树，了不得了，为什么感觉这棵树要死，

第四百三十三章 美女
　　罗兰一脸凝重的同申屠商量：“嘉禾还没有出来，这棵树看着要完，你说我是把精灵嘉禾从里面扒出来，还是把这树泡在营养液里面。”
　　若是这两个方案都不能成功的话，罗兰都不知道还能有什么办法保证里面的精灵安全，闹心，这是一个她不了解的世界，这是一个让她很无助的认识。
　　申屠好心情的对罗兰说道：“为什么要泡在营养液里面，你还管看着这树不成。”
　　罗兰：“咳咳，不是，我怕精灵嘉禾是树精，万一本体坏掉了，嘉禾能有好吗？”这个隐忧，要不是真的很紧迫，罗兰说什么也不会同申屠说的，万一申屠一个不高兴，把精灵本体给烧了，怎么办。
　　申屠抿嘴，这么想自己还是没错的，若是这个树真的是精灵，他早就给拔光了。
　　这可真是有想法，别说是申屠，就是树叶包里面的精灵嘉禾都不自觉地脸颊抽动两下，还真是够罗兰小姐的。
　　听到罗兰小姐，等着自己的时候，嘉禾的心情就恢复了一些，自己没有看错人。
　　在听到罗兰小姐如此的救急方法，精灵嘉禾叹口气，豌豆树就真的彻底死掉了。
　　亏得有那么多的树叶包裹着，可树叶尽数枯黄掉了。这一切不过是在嘉禾叹气瞬间的变化，让在豌豆树前的人，都震惊到了。怎么会这样？
　　金芳同罗宾都过来看着巨大的变化，担忧的看着豌豆树，还有那个树叶包包：“嘉禾没事吧。”
　　罗兰已经动用魔法，把家里的唯一有能量的泉水空运过来，给豌豆树这边包裹上了。
　　罗宾更是快速的把家里的地板给挖下来，在树的周围围了一圈，省的闺女浪费法力。
　　所以嘉禾从枯黄的豌豆树上下来的时候，就发现自己的家被水淹了。周围都是泉水。嘉禾能够感受到，周边水灵力的微弱拨动，这可是这边唯一带有能量的东西。罗兰小姐对她还是有心的。
　　罗兰看着金黄树叶一层层打开，最后看到树叶里面的小仙女，整个人都不好了。
　　嘉禾决定了性别，比自己漂亮，当然了嘉禾没决定性别的时候，也比自己漂亮，可同性相斥呀，女人第一次见面，难免互相掂量。心里不是滋味了，劲敌。
　　金芳那边就惊喜大过于任何思考，直接就惊叹出声：“哇，真漂亮，这是嘉禾。”
　　罗兰这时候，竟然神奇的想到，精灵会在什么时候，什么情况下决定性别的事情。这问题太值得思考了。
　　扭头看看申屠，这地方就两个男人，一个是他爹，有夫人的；另一个就是申屠了，而且单身。
　　精灵嘉禾让自己做了女性，那么唯一的可能就是单身的申屠。所以申屠这玩意还是个桃花树。这个认识，怎么就让罗兰感觉那么操蛋。
　　话说他们两个什么时候开始有关系的，明明看上去也没有什么接触。感觉也不来电。
　　认真的想想，精灵嘉禾同申屠之间连正经八本的说话好像都没有过。不过也不对，至少他们之间有过眼神的深入交流，那是自己都看不懂的情谊！对，就是这样，不然这深沉到决定性别的感情哪来的？
　　申屠脸色都绿了，恨不得自己读不懂罗兰的想法，罗兰的分析看上去一点没错。可根本就不是那么回事。
　　他同精灵能有什么接触，感觉更是不来电，还有那个深沉的眼神接触，根本就没有的事情，他们那是在互相伤害，这事还能解释清楚吗？很忧愁的看着罗兰。
　　精灵嘉禾的性别同他有什么关系。话说多少有点关系，要是没有自己乱插手，精灵嘉禾没准现在还陷在树屋里面出不来，或者会化成茧子也说不定。
　　可真不是因为罗兰想的那种原因，这个精灵对他一点意思都没有，能说吗？不能说。所以没出讲道理去了。
　　申屠头一次后悔自己的仓促决定，早知道他应该在这个问题上，在仔细的思考一下再下手的。
　　话说让精灵嘉禾变成女人，还是让精灵嘉禾变成男人，对自己更简单一些？申屠先生在认真的考虑。
　　最后还是想着，还是让精灵嘉禾变成女人吧，毕竟自己能同罗兰掰扯清楚，若是让他变成了男人，自己看着碍眼，想着闹心。到时候可不是罗兰想什么的问题。所以这个锅背就背了。
　　罗兰也不过是瞬间的一个念头，真心没看出来，原来精灵嘉禾喜欢的是申屠。
　　这个想法被申屠读到之后，再次恶心了申屠先生一把。这个女人这时候就不能少想一点吗。
　　罗兰也没有什么可想的，那毕竟是申屠同嘉禾两个人的事情，大方的开口赞美：“嘉禾，你可真漂亮。”
　　精灵嘉禾，嘴角没有扯动起来，看着罗兰眼神实在是太复杂，用这副面貌面对罗兰小姐，精灵嘉禾糟心。
　　不过精灵嘉禾能有今天，意志力那是相当强大的，既然不能追求罗兰小姐，那就让自己变成罗兰小姐那样的人，总之她是喜欢罗兰小姐的性子：“谢谢罗兰你照看我这么久。”尽管中间很是饶人。
　　罗兰：“不客气，不客气，就是好像没做好，这棵树这样了，我很抱歉。”
　　好吧精灵嘉禾低头才发现，家被淹了，抬头看向罗兰：“罗兰小姐已经做的很好，谢谢你，我的朋友。”
　　不过怎么才能同罗兰小姐解释清楚，自己不是豌豆树精这个问题，精灵嘉禾还是很烦恼的，盯着水面有点愁。
　　罗兰顺着精灵的眼神，看向汪着的水潭，有点急手，精灵嘉禾不会以为，自己把树给淹死的吧：“那个，那个不是这个豌豆它突然出了点问题吗，你还在里面没有出来，我这不是想着，先给它弄点营养，或者它缺水了也不一定。就给弄了点水过来。”
　　说完不好意思的挠挠脑袋，或许她应该在学一门植物学，这片大陆的植物，出问题的也不少。
　　在看看精灵，爱信不信吧，她真的没有淹死豌豆树。
　　申屠冷哼，这是要把技多不压身贯彻到底。一个精灵而已，值得如此费心。幸亏是个女的。

第四百三十四章 情敌关系
　　精灵嘉禾在这边呆了几天，对于罗兰的庄子还是有了解的，这地方稍微有点能量的也就剩下水了。
　　没想到罗兰为了自己这么大方，为了这个，她觉得自己可以原谅，自己关键时候，罗兰他们在树下烧烤。
　　若是真的有个万一，自己被影响到了，也只能怪自己定力不够。还有那股子让人欲罢不能的味道。
　　毕竟罗兰小姐在厨房上的造诣，那真的是没有人能够抵抗的住。
　　罗兰看着大美女，终于询问了一个问题：“那个，还是嘉禾吧。”必须这么问，不然的话，罗兰觉得不真实。
　　嘉禾看到罗兰的眼神，那是有一瞬间的不甘心，本来不应该是这样的，她还没开始的缘分，就这样莫名其妙的失去了，连资格都没有了：“很抱歉，让大家看到这样的我。”
　　语言里面的失落，除了罗兰都能感受到。精灵嘉禾怕是有不如意的地方，申屠则是心里冷哼。就这样挺好的。
　　罗兰可没有觉得嘉禾有失落什么的，都这么漂亮了，还这样谦虚，那不是打击自己作为女人的资本吗，
　　还好自己理智还在，不至于嫉妒的面目全非，能用欣赏的眼神看美女，顺便扫一眼申屠先生的表情：“不，不，不抱歉，真的特别漂亮。养眼。”申屠这个大尾巴狼高兴了吧，精灵嘉禾为他变得这么漂亮。
　　申屠皱眉，什么叫大尾巴狼，他可是龙族，这个女人看不出来就算了，也不能乱按种族。
　　对于精灵嘉禾来说，罗兰后面的‘养眼’这俩字算是怎么一个形容词，让精灵嘉禾有点不太习惯。
　　金芳跟着夸赞：“很漂亮，第一次看到你，我就觉得你肯定是个姑娘。现在知道了，我的只觉没错，嘉禾果然是个顶顶漂亮的姑娘，回头我就给你准备漂亮的衣服。”
　　嘉禾差点把嘴角耷拉下来，可她从头到位想要成为的都是你姑娘的男人，不知道哪里出了问题，竟然变成了这个抱歉的模样。漂亮的衣服她一点都不喜欢。
　　罗兰跟着说道：“金芳女士慧眼如珠，我也是那么认为的。欢迎你嘉禾，我的姐妹。”
　　精灵嘉禾很难维持住象征着笑容的嘴角上勾，不过也不能太失落的耷拉着嘴角，这时候想要静静的思考一下。
　　罗兰：“我把水给弄走，嘉禾你块过来一起吃点东西，这都一天了，饿了吧。”
　　精灵嘉禾面无表情的看看罗兰，然后回答：“还好。”自己的性别对于罗兰小姐来说，看起来根本就无所谓，这个事情更加让嘉禾心里不舒服。或许男女男女都没有关系，毕竟罗兰小姐对她从来没有过特殊的情谊。
　　从头到尾，申屠先生一句话都没有说过，因为罗兰刚才的想法，他怎么开口都不合适。
　　还有就是申屠先生不太高兴，为什么都变成了女人，罗兰还能同精灵嘉禾说话那么友好。
　　而且还是这种误会中的情敌关系，难道自己在罗兰的心里就那么无足轻重。
　　明显这时候精灵嘉禾通过申屠先生的心思，都在一个调调上。可惜罗兰把该想的想一遍就放下了。
　　这时候的罗兰已经施展魔法把水给运走了。
　　精灵嘉禾从枯败的树屋走出来，罗兰看着豌豆树：“这个还能在挽救一下吗”
　　精灵嘉禾摇摇头，然后豌豆树化成了飞灰，飘走了，一点都没有落在烤肉架上。
　　不等罗兰失落，精灵嘉禾再次掏出来一颗种子，然后施法，很快就一个漂亮到罗兰炸眼的紫藤树出现了，美丽的同嘉禾一样梦幻。这操作可真是让人眼前一亮。
　　就听嘉禾说道：“我也想要换一个家了。豌豆没了就没了吧，这个刚刚好。”
　　这家说换就换，罗兰忍不住摇头，让那些还还着房贷的人情何以堪。房姐，洞姐，都比不过精灵嘉禾的树姐。
　　申屠就看到罗兰让一颗破花给眯花了眼，口水都要流出来了，可真是够丢人的。
　　算了，不管怎么说，精灵嘉禾就这样了，他放心的很。继续那边好心情的吃烤肉。
　　罗兰摇摇头满脸的惊奇，‘精灵’这个物种可真的是太神奇了，性别后定就算了，喜好竟然也随着性别决定以后立刻就变换风格，怎么角色进入的那么快。
　　罗兰看着精灵嘉禾满眼都是崇拜与探知，这个要是能够研究一下，精神，基因，以及各种条件的变化就好了。
　　精灵嘉禾：“要不要给你留个房间，我看着女生好像都挺喜欢这样的屋子。”
　　罗兰刚要使劲点头，这可不就是女生梦寐以求的梦幻小屋吗。
　　就被申屠给定住了身形，脑袋手脚都不由自己控制，还被动的摇摇头。就是被什么上身的感觉，罗兰惊慌的一批，这是怎么了。就看到申屠在边上笑的大尾巴狼是的。
　　知道谁作怪，罗兰就没有那么恐惧了，不过能做的事情也不过是背地里磨牙就是了，真的拿申屠没把饭。
　　精灵嘉禾看到罗兰摇头，很遗憾：“我以为你喜欢，不过没关系，以后有了合适的种子，我给你在催生一个树屋就成。罗兰小姐喜欢什么样的，到时候我就帮罗兰小姐长成什么样。”
　　罗兰感觉自己能开口了，立刻表示：“不，我很喜欢的。”
　　竟然能够动了，恨恨的瞪了一眼申屠，这个缺德东西，不带这么坑人的。
　　精灵嘉禾用忧郁懵懂的眼神看着罗兰：“不要勉强自己。”
　　罗兰欲哭无泪，看吧，这都解释不清楚了，罗兰：“我真的喜欢。”
　　然后自己都能感觉到，语言的无力与苍白，看着嘉禾，算了还是别解释了，刚才那个反应之后，在说什么都不太真实。只能说，申屠真的太缺德了。
　　精灵嘉禾：“我们那边的女性精灵都喜欢这样的颜色，我以为你也会喜欢。”
　　为什么罗兰听到了淡淡的哀伤，扭头看向申屠，你是不是要过来安慰一下。
　　眼睛里面的意思表达的特别的清楚，再说了，申屠会读心术，听的也该明明白白的。

第四百三十五章 背锅侠
　　结果就看到申屠连脑袋都没抬，那边吃的这个欢快，装作没听到是的。
　　看看嘉禾，在看看申屠，现在罗兰就想要指着申屠，翘着食指说一句‘死男人’还得是二师兄的那个腔调。
　　不然不足以表达自己对于嘉禾同申屠的这份糟心情谊。
　　申屠在想，罗兰什么时候有的二师兄，不过这种时候，打死都不能开口。他要当做没听到，从头到尾没听到。
　　就没想到这个倒霉精灵，变成了女人，竟然还能给自己带来这么大的麻烦，早知道就不该帮忙，让他那么不男不女的去多好。
　　对呀，为什么非得给精灵嘉禾定个性别，就让他不男不女的，大家都没有麻烦，申屠先生暗恨自己当时心眼短，怎么就没有想到还有这条路可以走。
　　一个精灵，同我有个屁的关系，不过打死都不会同罗兰解释清楚这里面的误会。
　　他才不会说，这个精灵看上了罗兰想要当男人，哼，哪怕是被锅，这事也不能澄清。
　　罗宾这个粗犷的汉子，招呼精灵嘉禾：“嘉禾，过来吃肉了，这里有一块大骨头，给你留着。”
　　罗兰抽抽嘴角，心里那点悲情，被罗宾这么豪迈的召唤给打破了。
　　再有就是，原来的时候请精灵吃什么都无所谓，那毕竟没分出来男女。现在你让一个漂亮的让人不敢直视的仙女上手啃大骨头，不合适。罗兰在想是不是把烤肉给切割的漂亮一点。
　　罗兰反正不想破坏那么美好的形象，即便是同性相斥的情况下，也想给自己留点美好的念头。
　　精灵嘉禾显然还没想到这一点，听到罗宾先生的招呼，张开漂亮的翅膀，就飞过去了，客气的同罗宾先生表示：“谢谢罗宾先生，我喜欢那个。”然后坐下吃饭。
　　好吗，罗兰就看到美掉渣的精灵嘉禾女士，那边陪着罗宾啃骨头，偶尔还能喝口酒。形象什么的，破坏的半点没剩下。看的罗兰嘴角都抽抽了。
　　看来这个性别后天决定，也不是一点坏处没有，还有自动进入状况粉色花房什么的，那也是表面现象，显然不是多入戏。对自己女性的身份没什么自觉。
　　申屠边上嗤笑，想的太多了，或许应该让罗兰看看，精灵怎么撕咬对手或者凶兽的，估计就不会觉得嘉禾多漂亮多仙气飘飘了。话说，仙气飘飘那是什么玩意。
　　罗兰对着吃肉喝酒的精灵，叹气，然后忧愁。这个事情，怎么就那么超出自己的预料。
　　申屠扫一眼罗兰，悠悠的开口：“怎么遗憾精灵的性别。你是不是有什么想法？”
　　这能乱遗憾吗？反正罗兰肯定不能这么坑自己，申屠可不能这么乱说一通：“乱说什么，我这就是有点遗憾，那么漂亮的嘉禾，行为举止还没有多少女性化的痕迹。”
　　跟着：“这个后天决定性别的事情，也不是那么先进，你说嘉禾是不是很需要一段时间适应她的新性别。”
　　申屠不着痕迹的给罗兰挖坑：“那谁知道，这要是变成男的就看着顺眼多了。”
　　罗兰差点就跟着点头，还好及时把脑袋给稳住了，然后眼神悠悠的看着申屠：“想要变成男人还是女人，那要看嘉禾喜欢什么，你不觉得这样说话，有点不合适。”
　　人家嘉禾都为你变成女人了，你竟然还如此态度，说这种话。男人真的无情无义。
　　申屠对于罗兰的不满刚好一点，就听到罗兰把火烧到了自己头上，瞬间就不高兴了：“我说什么了就不合适。”
　　罗兰拉着申屠躲远一点，看着申屠，不是多高兴的说道：“你这样说就不对了，是不是有点得了便宜卖乖，你这样让人精灵嘉禾情何以堪。”
　　申屠瞪着眼睛，咬牙切齿的看着罗兰：“管它什么事。”
　　罗兰瞪眼：“是不是你们说的，精灵只有在喜欢上一个人的时候才决定自己的性别，是不是你们说的这片大陆的人都崇拜强者，你承不承认这个地方你最强悍的单身男人。”
　　申屠瞪眼，一句话都说不出来，都对，可真不是这么回事。他这锅背的有点沉。
　　罗兰对着申屠，不是滋味的说道：“咱们至少应该为人厚道点，喜不喜欢嘉禾，能不能回应嘉禾，都应该尊重人家这份勇敢的心。尊重嘉禾的那份感情。”
　　怎么能说风凉话？什么男人。罗兰都不知道自己说这话的时候，酸酸的。可不舒服了。
　　哎呦，那个正义言辞的劲头，差点把申屠给气到，眼神阴森的盯着精灵嘉禾的方向，若是现在大变活人，把这厮给变回去，不知道自己心情能不能好点。
　　不过刚好嘉禾的眼神看向了罗兰。不得不说精灵真的漂亮，尤其是眼睛，雾蒙蒙的看着罗兰的模样，差点让申屠先生把这一双招子给摘下来。
　　还是让这个精灵当女人吧，不然这样的一双眼睛，成天欲语还羞的看着罗兰，这个没定力的女人，说不得什么时候就跑偏了。
　　相对于信任别人，申屠先生还是更倾向于相信自己，毕竟他肯定看不上这个精灵。
　　既然他看这个厨娘还不错，那就该早点划在自己名下，该防着的就得防着点。
　　申屠不着痕迹的挡住精灵嘉禾看向罗兰的视线：“吃饱了，我要去看看城墙，你要去吗？”
　　罗兰心说，你是不是应该拿出来一个态度，不是再说精灵的事情吗，不提了算怎么回事。
　　罗兰瞪眼看申屠，使劲的瞪，坚决不会承认，嘉禾的选择，让她嘴巴发酸了。
　　申屠不想罗兰在这边继续纠结这个精灵：“看什么看，去不去看城墙。”比罗兰的态度横多了。
　　罗兰觉得这时候申屠竟然要逃跑，也是够不男人的，对着申屠就是一句：“你，难道不要同嘉禾说些什么。”
　　‘说’屁的什么，他同那个精灵有什么好说的，这个女人就会知道没事找事，他同那个精灵两个之间有事情只会‘打’出来什么。
　　对着罗兰就是一阵的眼刀子，弄得罗兰莫名其妙的。

第四百三十六章 老厉害了
　　申屠怒瞪罗兰，什么狗屁倒灶的事情怎么都给他按上：“她怎么想管我屁事。”
　　认真来说也对，喜欢一个人，可以是两个人的事情，也可以是一个人的事情，毕竟还有单恋一说。
　　罗兰看向嘉禾，给嘉禾身上套了一层一往情深的苦恋光环，怎么感觉这么凄美。
　　喜欢上申屠这么一个不解风情的，多想不开。这绝对是被申屠先生的气势给扭曲过来的认识。
　　申屠闭着眼睛，怕自己拍死这个倒霉催的厨娘，直接搂腰瞬移走掉了。躲开这个不男不女的东西，那是最明智的选择，突然就发现，无论罗兰喜欢看男、女的嘉禾，他都不太高兴。
　　罗兰回过神来的时候，就已经站在了高高的城墙上，然后腰上还放着一双大手。她这算是被转移了！不然总不能叫做被绑架了。
　　想到这个人就当着精灵嘉禾的面，搂着自己过来的，实在是有点别扭，让嘉禾看到似乎不太好。
　　太不讲究了，怎么能当着一个暗恋他的女人做出这么缺德，伤人的举动。
　　申屠冷哼，确实有暗恋，不过肯定不是他申屠。他这么做就对了，以后还要当着精灵嘉禾的面，多做一些这样的类似举动，让那个嘉禾明白，她没有机会了，想都不要想。
　　当然了变成了女人，本来那个精灵也没有什么机会了。申屠绝对是一条心机龙。
　　罗兰不太自在，不过人家申屠先生率先开口，指着城墙给罗兰介绍了一番，然后才昂着脖子特别骄傲的询问罗兰：“是不是比你原来的那个破墙气派。”
　　罗兰点头，那确实是气派，上面都可以踢足球了，城墙厚重的让人看不到边，怎么办到的，这可是没有起重机，没有吊车的时代。
　　申屠看着罗兰瞪大的眼睛，吃惊的表情：“闭上你那没见识的双眼。”
　　罗兰闭上眼睛，不过嘴巴没有闲着：“谁让我过来看城墙的，我闭上眼睛，怎么看，你说怎么看。”
　　申屠就看着罗兰闭着眼睛，嘴巴一张一合的脸，身体慢慢发生了变化，耳朵都红了。
　　心里在纳闷，你说这女人比精灵丑多了，为什么他就看着这个女人顺眼。竟然还脸红。
　　然后申屠有点挑剔自己的眼光不怎么好。或者他们家老祖宗遗传的眼光不太好。
　　罗兰那也是看申屠脸色行事，听着说话就知道申屠脾气略暴躁，能不小心翼翼的吗：“跟你说，你要是不说出个点什么来，我就睁开眼睛了。”
　　然后想到自己有点蠢，申屠算什么，凭什么让自己闭上眼睛就闭上，听他的做什么。直接把眼睛睁开了。
　　就看申屠盯着她的眼神，有点怪，有点热。还有点说不清道不明白的东西。
　　申屠觉得罗兰睁开眼的瞬间，还是很让人赏心悦目的，若是嘴巴闭上那就更好了。
　　罗兰有点不自在，给自己找个话题，生硬的开口：“看什么看，我脸上有烤肉调料不成。”
　　申屠那是由衷的开口：“我怕早晚把你变成烤肉。”这意思不能深想，不然罗兰怕自己误会了。
　　罗兰：“你这人可真是凶残。”顺势就躲开申屠两步的距离，刚好腰也脱离了申屠的掌控。
　　罗兰不动声色的那边去欣赏比足球场还宽广的城墙，努力让自己心跳正常一些。
　　申屠那边搓着手指头，怅然若失。走那么快做什么。下次还是带着罗兰练习飞行好了。那样时间能够长一些。
　　当然了最好不要再有意外发生，申屠先生睿智的脑袋，拒绝去想那个不堪的场景。
　　两人各自沉淀一下情绪，装作若无其实的开始看城墙，不过心口跳的都有点超速。
　　罗兰很快就被城墙的厚重给吸引了：“可真是雄伟壮观，这也太高了，这也太宽了。这不是城墙，这是广场。”
　　申屠看到罗兰如此高兴，心里也是窃喜的，就说自己的眼光，这个厨娘肯定惊喜：“这里说说就算了，千万不要当着外人的面说，会被人笑话的。毕竟你也没有见过其他城池的城墙什么样。”
　　罗兰在这边的见识有点面窄，让人家申屠先生挤兑的都有点不好意思了，确实是这么回事。
　　人外有人天外有天，城外有城，这个道理罗兰还是懂的。或许这边的城池，城墙都是如此的庞然大物。
　　不过罗兰觉得自己没有领会错的话，申屠先生应该有追求自己的意思。这样的追求方法，不知道申屠先生这辈子还能不能娶上媳妇。毕竟申屠先生的情商让人捉急。
　　申屠抿嘴，绝对不先承认自己在追求一个厨娘，不过是刚好看上了而已，而且明明就是这一家子先肖想自己的。
　　说起来追求，也该是这个厨娘在追求他才对。
　　这个厨娘现在这么说，那不是颠倒黑白是什么。不过这时候明显不能把这话拿出来说，申屠先生虽然傲气，也知道娶媳妇这个事情，该收敛的时候还是要收敛的。
　　有些事情让着女人一些，就过去了。你看人家很大度的装作没有听到罗兰的这份心声。申屠先生在想，自己真是一个伟大的男人。
　　罗兰在考虑技术上的问题：“这样在贴上来的一层城墙，能结实不？”
　　申屠抱怨罗兰：“若不是你这么费事，我一个魔法过去，城墙要比这个来的结实。”
　　罗兰：“你看看大伙热情多高涨，还是这样的城池守护起来更加有感情。”
　　申屠就觉得小女孩太天真，在怎么自己建起来的，凶兽来了，该跑还是要跑的。
　　看着罗兰眼睛里面亮亮的，申屠这话才算是没有说出来，反正等到凶兽到了，罗兰就知道一些残酷的事实。
　　他何苦现在就做小人，让罗兰担心。
　　罗兰：“这城墙真气派，够结实。”
　　申屠忍不住了：“你还记得看到过的凶兽多高，多大，多大的力气吗，你觉得你这个城墙能挡得住多少头凶兽。”
　　这么一句话就把罗兰给问蔫搭了：“那不是外面还有至幻花，爆炸果，还有荆棘林在，我回头弄出来驱兽粉，你就知道厉害了。”

第四百三十七章 小灶
　　申屠：“你说的那些东西不能说没有效果，不过对于激怒，或者对付兽潮时候的凶兽来说，效果都不太好。”
　　罗兰这个没有见识过兽潮的，不敢随便开口了，怕被人笑话没有见识。想法不太成熟
　　申屠：“你好好的学习魔法，其实在城墙上弄个魔法阵也挺好的，到时候城池都在魔法阵里面得到保护。”
　　罗兰听到这个立刻瞪眼，存点金子容易吗，你当买魔法石容易吗，她说什么也不想祸祸魔法石的，所以魔法阵能不用就不用：“别想动我魔法阵的主意，这么大的地方，我可用不起魔法石。”
　　申屠就没见过这么小气的，到时候看到凶兽过来，罗兰还能这么坚持的话，申屠才佩服她。
　　魔法石没了，还可以找到，若是命没了，城都没了，留着魔法石有什么用？算了事到临头她就知道如何选择了。
　　拉着罗兰往远处走：“你好好的学习魔法，自己弄点火龙放在城墙上也是可以的，省的你没事就弄点圆球堆着。放在屋子里面，我都不放心，唯恐哪天你把自己给烧着了。”
　　对于申屠先生来说，给罗兰的火球找个地方，那是一举双得的好事。总好过让罗兰把那些球放在身边，让自己增加危险性。
　　罗兰张着嘴巴，瞪着申屠：“还能那样吗，咋操作，咋不早说。”激动，乡音都带出来了。
　　申屠觉得这个不需要说，这玩意很好想到：“怎么不能，找到合适的材料镶嵌在城墙或者城门上，把火龙放到里面，若是有人强行进城，火龙自然就会攻击。”
　　罗兰：“还能这么智能操控？”比电脑程序都方便。跟着：“会不会误伤了自己人。”
　　申屠：“按照咱们规矩来的话，自然是不会误伤。可非要找死，那也没有办法。”
　　罗兰感叹，程序其实也就这样，魔法真的太神奇了，突然好像就找到了，科技与魔法之间碰撞的点。
　　罗兰一拍巴掌：“还等什么，咱们这就把城墙上镶嵌上这样的火球。”
　　申屠抽抽嘴角：“你能找到那样的材料，你能撒下那么强大的意念吗？”
　　不知道你说的玩意，我还不知道程序吗，我还不知道机关吗，小瞧科技的力量了不是。
　　罗兰：“总要试试的，我算是知道了，这个魔法放到什么地方都成，原来的时候，我还是太小瞧他了，以为弄个火龙，飞个半天一天的就魔法大成了，现在看来，可不是那么回事，这要是魔法学成了，可以代替主机也说不定。”
　　一大串的专业术语出来，申屠又听不懂了，这都是什么乱码，为什么罗兰的脑子里面三不五时的出来这些东西。
　　申屠：“这段时间还是好好练习魔法，现在大家都在建筑城墙，人杂，规矩还没有得到认识。等这次的凶兽过去之后，在把城墙上放上那些火龙好了。”
　　罗兰深以为然：“不愧是我的副城主。”不过关键时刻，这样的杀手锏怎么能弃之不用。
　　申屠脸色再次红了，这个女人说话太不避讳了，怎么就成了她的，不过自己很高兴，想要说我愿意。是不是显得不够霸气。申屠先生踌躇了那么一下。机会就这么错过去了。
　　可惜这个机会罗兰根本就没有给他：“疾风狼们，看，那边是疾风狼们在往城墙上运送石料，喔，可真是大力气，还有你看疾风狼头领的身板是不是结实了。”
　　申屠先生瞬间就把罗兰的视线给挡住了，往那看呢，身板再好有他的身姿英俊吗？
　　罗兰扒着脖子往疾风狼他们那边看：“别挡着我，我看到狼女了。”
　　看狼女的话，那还是可以的，申屠大方的询问：“你想叫过来，让狼女跟着你吗？”
　　罗兰：“不用，这会大家那么忙，过来我这里作什么，看着大家这样热情，我都想跟着一起去搬石头。”
　　申屠：“那还是算了，你过去的话太捣乱了。”
　　罗兰也是这么认为的。还是弄点鼓舞士气的东西出来好。话说，到底要弄点什么东西出来好，快板，还是来段三句半。估计这群半兽人应该都不会懂。
　　罗兰：“咱们去给他们猎两头凶兽，加餐吧。”这个实惠。
　　申屠先生这时候也非常大方的表示：“我们从森林里面带回来很多，库房里面有些，我这里存着些，你看着处理就好，回头放到你的指环里面。”
　　罗兰感觉真好，这就开始收东西了。申屠感觉也很好，女人就该家里主持这样的事情。
　　好吧罗兰感受到这份不对劲了，虽然自己是搞内务的，可针对的是城池，申屠先生这样的操作，怎么看着那么怪异，感觉两人的关系有点乱。
　　申屠还兴致勃勃的提议：“要不要去厨房看看，那边东西应该不少。”
　　罗兰避免两个人的尴尬，询问到：“你还想吃大锅饭。”倒也不是不行，不过就怕申屠先生半路不高兴，回头再让她做一次。
　　申屠：“乱说，我是想说你去厨房里面帮着做一些，我就在这边跟着吃。”
　　罗兰抽抽嘴角，这个吃货：“好像刚才吃过。”
　　废话，那样的情况下，他都没吃饱，再说了哪有现在这样就两个人一起吃好。
　　申屠黑脸：“你就这么对副城主的。”一句话罗兰就跟着申屠一个瞬移就到了这边的大厨房。这可是副城主，而自己的留住副城主的条件就是给人做饭。
　　别管愿不愿意，这位在胃口上有需求，自己就该做出点实际行动。
　　厨房里面，看到牛头族的一个胖女人，抡着一个硕大的铁铲在一个屋子一样大的锅里煮着什么。
　　别说吃，看申屠先生都看不下去了。那个女人的卫生不太合格。
　　罗兰扫一眼申屠，幸灾乐祸的：“你还要吃吗？”
　　申屠抿嘴，不愿意承认自己在这吃不下去，看着罗兰奚落的眼神。申屠先生一脸不高兴的开口：“为什么这个时间，还有人在做饭。不应该都过去建筑城墙了。”别提多郁闷了。

第四百三十八章 魔法加科学
　　罗兰鄙夷申屠，没有常识：“我不也这个时间，过来给你做饭，再说了那么多的半兽人吃饭，你当多简单的事情。这时候做，还不见得能够到时候吃上饭。”
　　申屠扫一眼罗兰，这有什么值得骄傲的，还鄙夷自己，他申屠那是做大事情的，这种小事干嘛要知道：“你倒是挺理解他们。”难怪都是做饭的厨娘。
　　罗兰若是听到申屠的心声，肯定把泔水桶扣他脑袋上，可惜不知道，只是说道：“本来就是这么回事，不用脑子用膝盖想也该想到。”
　　申屠嘴巴一点不饶人，奚落罗兰：“难怪你脑子这么笨，原来膝盖比脑子好用。”
　　是这么回事吗？根本就不是这么回事好不好，她说的也不是这个意思。罗兰瞪眼，两人要翻脸的节奏。
　　好歹申屠还知道要让罗兰给他做饭吃，没有在说什么让罗兰生气的事情。
　　而是扔在水池子边上两头凶兽，这点让罗兰心情缓和一些。申屠先生一如既往的大方。
　　不过两头凶兽落地的声音太大，把里面的牛头族厨娘都给吓到了。
　　看到罗兰小姐才捂着心口：“原来是罗兰小姐，申屠先生。”
　　罗兰：“申屠先生送过来两头凶兽，你找人把这个收拾好了，给每个厨房都送去一些，给大伙贴补一下。”
　　牛头族的厨娘看着两头大凶兽，一脸的震撼与欣喜：“谢谢罗兰小姐，谢谢申屠先生。”
　　喜笑颜开的就去招呼人过来收拾凶兽，看着就知道是新鲜的凶兽肉，这可是改善伙食了。
　　罗兰这才开始给申屠开小灶，从指环里面，拿出来两朵菌菇，一块凶兽肉，在厨房里面找调料阉了一会，带着申屠跑到城墙头上去烤肉吃。
　　用罗兰的话说，这边风景特别的好，吹风吃烧烤，别有意境，就是有点风大。
　　申屠差点就弄出来个结界把风给拦住，还好罗兰下一句就是，感觉正好。
　　申屠先生冷着脸抿嘴，什么破喜好，嫌弃风大，还说正好。愚蠢人类的想法，果然蠢透了。不过还是陪着罗兰吹风吃烧烤。而且还感觉很香。
　　罗兰那边吃着烤肉，看着城墙外面，突然就豪气干云：“等凶兽来了，咱们就在城头上烤着凶兽肉，城下打凶兽。何等快哉。”
　　后面这句虽然没听懂，不耽误申屠对着罗兰摇头，实事求是的说道：“你这点本事，怕是没这等豪情壮志，到时候你还是先打凶兽在说吧。”
　　罗兰的万丈雄心一点都没有被打击到：“你看看下面，多少半兽人，听说还有更多的半兽人过来这边，到时候咱们就是用人海战术，也能把凶兽给吓懵了。”
　　申屠鄙夷的看看罗兰，人不怕没见识，就怕没见识还乱说。多少的半兽人没有本事自保，在凶兽面前都是给人当点心的。难道想要把凶兽喂饱了，撑死。呵。
　　其实罗兰真的应该同他们一块去森林里面长长见识的。这就是申屠先生听罗兰乱吹牛的感悟。
　　不过还好知道，姑娘家的心思一时一变，自己还想着哄人同自己好，对罗兰这话光听没反驳。
　　反正到时候凶兽到了这之后，罗兰自然就知道今天说的话多打脸了。兽潮可不是过家家。
　　吃过烤肉，视察了城墙，罗兰一刻都没有闲着，别管雄心多了不起，自己心里对自己的实力还是有点数的。
　　少一层保护，罗兰都觉得不安全。这要是有打不破的龟壳，罗兰都想带着人躲进去。不出来才好呢。
　　回实验室立刻去弄申屠先生说的那个什么攻击性的魔法球了。
　　虽然申屠先生说了，这个东西需要熟练的魔法，可在罗兰看来，这个不需要，这就是一个反作用力的小技术问题。电脑操作的话，那就是个指令问题。或者可以把他简化成机关来操作。
　　人家罗兰小姐就这么轻松的把一个需要磨练很久的问题给解决了。魔法同科学技术，以及古老智慧的结合。
　　申屠对于罗兰扎在实验室里面的问题，倒是一点不着急，总比扎在那个精灵的脸上不出来要让他痛快多。
　　给罗兰找点事情做，总好过让她一直关注那个精灵。精灵嘉禾徘徊在罗兰实验室外面几次，都被申屠先生带着实质性伤害的视线给逼退了。
　　精灵嘉禾含恨走开的，没有办法接近罗兰小姐，把自己的想法同罗兰小姐表达。
　　申屠悻悻然的看着败走的精灵嘉禾，哼，还想过来添乱。看到这个不男不女的，申屠先生就懊恼。
　　申屠先生还把罗兰的琐碎事情都给扛了过去，让罗兰专心的做研究。
　　罗兰感觉今天的状态特别的好，做什么都特别的痛快，竟然一点困难没有遇到，偶尔遇到了，一个魔法过去，基本上就没有解决不了的，脑子前所未有的清楚明白。
　　罗兰到最后感慨的时候，才发现这个问题，记忆力好像提高了不少，至少原来的时候，她肯定没有过这样的好状态。
　　不知道是这个神奇的地方让她变得聪明了，还是最近吃的东西的原因。
　　要是因为这个地方的原因，自己到这里这么久了，也没有这么明显的变化，可要说是最近吃东西的原因，最近吃的东西，特殊一点的也就是申屠先生拿回来的那个什么花。
　　当初听申屠、嘉禾说的确实挺神奇，因为在自家人身上没有什么表面的变化，罗兰听过吃过就忘记了。
　　没想到，记忆力竟然跟着有所好转，这让罗兰再次对这花感兴趣，可惜这东西实在是特殊，没了就是没了，什么都没有剩下。现在想来，也就是那个花的效用，神奇的好东西。
　　连剩下的那些东西罗兰都检查过，半点没有那些花有的特色，还有痕迹。这可真是忧愁，想要大批量的培养，怕是不容易。青春还补脑都是难求的好东西。
　　扭头看到自己弄出来那些受到攻击就能反弹出火龙的球球，罗兰瞬间心情就又好了。
　　事情总是要一样一样的来，愁那也是没有用的，看看这个逻辑思维，没毛病。就说自己脑子好用多了。

第四百三十九章 意想不到的效果
　　等罗兰从实验室里面出来，金芳他们都又忙完了一轮抢收，外面搞建设，里面搞生产。热火朝天的景象，一点都不像是凶兽要过来遭禁他们城池了。
　　感觉好像他们的地方更加空旷了，走一圈才知道，城池都出具模型了，不过就是城池里面空落落的，而且让申屠先生生生的把城墙往外搬了一圈。
　　用申屠先生的话说，反正有的时间，慢慢修不着急。牛头族长对这个决定都没有意见。
　　实在是见识到被申屠先生罗兰小姐带出去之后回来的疾风狼之后，他们脑子不用吃东西也清醒了。
　　马六这两天都有点蔫达达的，疾风狼的速度快了，力气大了，同他们的差距竟然短短几天就能够看得出来，这就是当罗兰小姐家臣的待遇。
　　他们这些半兽人被疾风狼给落下好远，差距谁都能看出来。这些半兽人的心里变化自然很大。
　　牛大力同马特绷着脸，一直在督促自家族里的半兽人好好地表现。可再怎么努力，在疾风狼面前依然差了肉眼能看得见的距离。牛大力觉得或许从此以后他们同疾风狼再也不是一个世界的了。
　　马特那边就更不用说了，甚至都有半兽人再说，罗兰小姐对疾风狼可真好。族里这样的说法都是背地里的，好歹还没有族人提出来，也要效仿疾风狼族，不然他们这些族长可就成了笑话。
　　别说这些半兽人怎么知道疾风狼的变化，是罗兰小姐的功劳。毕竟疾风狼族这么多年也没有变化，更没有强悍到哪去。这不是同罗兰小姐立誓之后，就这样了。不是罗兰小姐的功劳还能是什么。
　　几个半兽人的族长自从看到疾风狼族群身上的变化，心里都为莫如深，不知道他们的坚持是不是正确。
　　也就是牛头族的牛大力，定力足够，一心走他的强将路线。家臣，再多的好处，也拒绝去想。
　　马六这小子私下里面不是一次的抱怨，这么好的机会让疾风狼给领了先机，还在族里同几个长老掰扯半天。
　　人家说了若不是家族拖累，早就跟着罗兰小姐面前做事情了，哪有疾风狼什么事情，何至于现在这样看着疾风狼族威风八面的，尤其是看疾风狼族头领不顺眼。
　　马六这个族长那是唯一把这个话题放在嘴上随便说的。所以半兽人们都认为马六就是个没脑子的，这样的事情，即便是心里真的这样想，也不能大咧咧的说出来。这就是个不走寻常路的。
　　疾风狼族头领看到马六时候的眼神也是相当耐人寻味的，总觉得这两个人之间好像是有点争锋的意思在。
　　若是仅仅如此也就算了，人家马六族长竟然直接把这话放到了罗兰面前说：“为什么带着疾风狼族玩，不带着他们族的勇士玩，是不是喜新厌旧，抛弃他们马身族的勇士了。”
　　怎么听着都是一个后宅怨妇的腔调，罗兰差点就以为自己真的同这个马六怎么要好过了。这人可真敢说。
　　罗兰眉头都皱起来了，用词能严谨一些吗。喜新厌旧是这么用的吗？开，开玩笑也过火了。
　　罗兰：“问一句，咱们什么时候一起友好的相处过，马六族长你开口之前好好想想，要负责任的。”
　　马六：“难道以往咱们的交情都是假的。”罗兰用那种坚决不承认咱们有过交情的眼神看着马六这厮，必须掰扯清楚，不然自己真的跳进大森林都洗不清了。
　　马六看着罗兰的神情，人家不说以前了，好像以前的事情就算了一样，大言不惭的说以后：“那罗兰小姐下次带着疾风狼出去也带着我们。”
　　那个肯定是不能，再说出去不出去的又不是她能当家做主的。罗兰也不想给自己身上揽这么一个大麻烦。
　　所以笑笑：“这个以后再说。”心说以前我都同你掰扯不清楚了，我还敢跟你有以后？
　　马六虽然不满意，不过申屠在边上冷脸看着，也不敢正叽歪，申屠先生的威压太强大。
　　最后还是说一句：“我们马身族的儿郎，可不比疾风狼的儿郎差，我们对罗兰小姐的心也不比他们差。”
　　然后才踢踢踏踏的走人。这怎么听着都有表白的意思在，愁死了。
　　可真是让罗兰愁得慌，自己到底怎么招惹上这么一个东西的，太愁人了，尤其是那一张想怎么说怎么说的嘴巴，想到这个就头疼的很。
　　所以等申屠先生带着罗兰拿着那些攻击类型的火球过来的时候，就被几个半兽人的族长给围住了，主要的事情就是表忠心。罗兰小姐吃马六那一套，他们也可以做到。表白而已。
　　次要的事情还是探探罗兰小姐的口风。凶兽要过来的事情嚷嚷了好久，不知道罗兰小姐到底有没有什么好的应对办法，他们这些半兽人，在这个事情上，应该有什么样的表现。
　　若是能够做到同罗兰小姐共进退，罗兰小姐对于他们这些半兽人是不是要拿出来一个章程，能不能同疾风狼的待遇，当然了，他们肯定是不会作为家仆的。
　　他们这些半兽人的族群，也有自己的例相同追求。大家其实更想要同罗兰小姐坐下好好地说说这个问题。
　　可眼下了罗兰小姐太忙了，而且他们也没有做出来实质上的事情，同罗兰小姐谈这些。空口白话总是欠缺了点什么。
　　牛大力他们只能隐晦的围着罗兰打探口风。
　　罗兰觉得自己应该安抚一下这些惶惶不安的半兽人：“大家也不要着急，我同疾风狼族会冲在最前面，挡住凶兽。”
　　牛大力：“罗兰小姐，我们半兽人族，各个凶猛强悍，更没有躲在后面的道理，还请罗兰小姐带着我们一起抵抗兽潮。”表现的时候到了，他们也要罗兰小姐看大他们的诚意。
　　马特都在边上表态了，他们都愿意一起打凶兽的。那些才刚过来这边的半兽人，也有代表跟着过来表态，愿意听罗兰的调遣。
　　场面让罗兰有点意外，半兽人们都这么积极，动员工作谁做的，怎么这么到位。

第四百四十章 城池
　　罗兰：“大家的心意我明白，可咱们的墙头也得有人守着，墙头下面还有咱们的族人需要大家护着。什么样的岗位都是一样的重要，还请几位族长带着族人辛苦一番。”
　　牛头族带着几位族长：“那都是我们应当做的，罗兰小姐给庇护我等半兽族人，我们自当为罗兰小姐的城池出力。”
　　罗兰很是不好意思，一来，自己都不好意思称做这个地方叫做城池，只说墙头而已。
　　二来这祸也是自己给招来的。罗兰认为，这些凶兽过来大部分的原因，还是那些路灯。
　　半兽人们大方的表示自己的谢意，罗兰就扛不住了。
　　申屠就知道罗兰这样的人心思浅，有点事就扛不住，脸红什么，大可不必心虚。
　　毕竟那是自己没有同罗兰说清楚，受路灯影响的凶兽能有多少，到底还是这边的喧嚣气味等等综合因素结合到一起了，再说了，兽潮同他们森林内部的变化关系也是很大的。
　　申屠：“大家若是想要聚集而居，遇到兽潮那是早晚的事情，这么多的半兽人聚在一起，气味，体温，喧嚣，都会引来森林里面的凶兽注意。这些凶兽只要打退了就好。而且早些习惯，以后才能淡然以对。”
　　说的好轻松，罗兰都懵了，不是说自己的路灯把凶兽给引过来的吗？为什么就变成了半兽人聚集才引来了兽潮？
　　牛头族同几个族长一脸的愧疚：“是我们给罗兰小姐添麻烦了。”
　　罗兰：“这样说就见外了，大家想要生活的好，想要生活的热闹些，那是天性，咱们早晚都要迈出这一步，难道因为怕凶兽的捣乱，大家就都在自己的领地里面什么都不做了？”
　　跟着说道：“一些凶兽而已，大可不必把咱们自己弄得这么紧张。”
　　然后看看申屠，继续说道：“只要咱们做好充足的准备，只要咱们有面对凶兽的决心，早晚打的他们不敢过来骚扰咱们。就当是提前练习身手了，诸位族长带领着族人能打就打，不能打稳住就好。”
　　罗兰觉得自己的演讲还不错，不过到底心里有几分把握那就只有自己知道了。反正自己不当回事，这些半兽人似乎就不在那么惶恐，罗兰都不知道这算不算是骗人。
　　若是这些半兽人真的因为自己的话，逃跑的晚了，被凶兽给祸害了，罗兰觉得自己这辈子都得扛着良心债。
　　不知道罗宾什么时候过来的，等罗兰的讲话结束之后，罗宾带头：“好，说的好，原来都是咱们去森林里面狩猎，现在好了，咱们在家门口就能狩猎，多方便的事情。”
　　好吧气氛带动的不要太嗨，好像面对的不是凶兽，而是外卖送来的点心。
　　几个半兽人族长甚至都在同罗兰说道，关于疾风狼要得到觉得大多数凶兽的事情不公平。
　　罗兰能说什么呀，反正这时候力挺疾风狼就对了，说什么也不会松口的。难道让这些没有准备的半兽人去送兽头吗，去给疾风狼当点心吗。打肿脸充胖子的时候到了。
　　申屠先生看着气氛还算可以，给罗兰解围：“几位半兽人族长都是同罗宾先生一起训练的，守城的事情就交给罗宾先生，四面的墙头由哪个半兽族来守也是罗宾城主安排。”
　　申屠嫌弃的看着还有一面没有修好的城头，不情愿的宣布，这个城池就算是有了。
　　这可能是他见过最破的城头了。
　　牛头族长：“以后我们就自己的城池，我们半兽人也能同兽人平起平坐的城池。”
　　申屠：“只要你们够强悍，同谁都能如此。”说白了，半兽人在其他的城池被人看不上，那就是实力上不去。半兽人想要立足的根本还是提高自己的战斗力。
　　疾风狼头领明白这个道理，看向申屠同罗兰：“以后这就是我半兽人族要守候的城池。我疾风狼族誓死守卫罗兰小姐。”
　　申屠同罗兰点头：“对，这就是咱们要共同守护，建设的城池。它会变得越来越好的。”
　　几个半兽人族长都被气氛给渲染了，跟着罗兰后面说道，这是我们半兽人要守护的城池。
　　随着申屠点头承认，就听天空上一声咋响。很突兀的那种炸雷。
　　罗兰咽口吐沫，抬头看天：“什么意思，他不同意，还是再给咱们放礼炮恭喜呢？”
　　申屠抿嘴，看看罗兰，这个厨娘怎么什么都敢说。还放礼炮恭喜？她怎么不说同魔神有关系呀。
　　疾风狼头领：“随便什么都好，我们疾风狼守护罗兰小姐，守护城池，不畏惧这些。”
　　那些抬头看着天空咋响处的半兽人跟着：“我们的城池，不怕任何的磨难，我们会守护住的。”
　　好吧，牛大力有点失落，彻底让疾风狼压了他一头。不过有了他们半兽人的城池，牛大力还是高兴的。
　　虽然目前这个城池连名字都还没有。
　　刚好大家聚集的还算可以，罗兰把按在高墙上的机关同大家说了一声，没事的时候自己人别碰，真的被烧成灰，怪不得别人，毕竟这东西的主要作用是保护大伙的，你非得手欠去找死，大家都不可怜你的。
　　话说的明白，若是有了这样事故出现，就不能怪她提前没有通知大伙。
　　牛头族：“罗兰小姐放心，我们平时也有半兽人巡查在城墙下面，定然不会让人破坏了，这些保护咱们的设施。”
　　罗兰放心多了，主要还是怕误伤。她这个东西弄得有点投机取巧，没有那么强大的魔法，就是个小机关，碰触到就会无差别攻击。
　　这个也没有办法，或许等到几十年以后她魔法够强大的时候，可以做出来同申屠先生说的那样的阵法球来。
　　疾风狼头领对于牛大力说的半兽人巡查的事情连眼皮都没有挑。
　　他们疾风狼要做的事情多了，不会同这个牛大力斗心眼。跟着罗兰小姐身边，他们的格局更大了。
　　牛头族愿意为了罗兰小姐的城池出力，他们疾风狼那是愿意看到的。

第四百四十一章 共同的守护
　　再说了罗兰小姐的地盘现在大了，光他们疾风狼也顾不过来，自然要有更多的半兽人来帮衬罗兰小姐。
　　疾风狼头领都已经给他们族人定位了，他们要做的不是守着城池，在城池里面有什么贡献突出，他们要做的是守住罗兰小姐，他们是罗兰小姐的侍卫。
　　这才是他们疾风狼族的定位。只有这样他们疾风狼族才能追上罗兰小姐的步伐。
　　谁又能说罗兰小姐只在这一个城池发展，想到这里，人家疾风狼看牛大力的眼神都是鄙夷的。
　　突然发现自己的眼界比这个心眼多的牛大力可高多了。他们疾风狼族已经找到了新的发展空间，同这些半兽人以后都不是一个层次的。人家疾风狼头领想都这里，雄心万丈。
　　牛大力才觉得自己带着族人挤进了罗兰小姐的城池，还占了一个地方，终于找到了存在感。
　　就看到疾风狼这样的眼神，眉头皱起来老高，就不知道他什么地方做的不好，让疾风狼这么看不上。
　　牛大力那是真的没有想明白，不知道疾风狼头领都已经超脱了。
　　马六族长跟在疾风狼头领身边，看着疾风狼这个德行，忍不住了，嘚嘚道：“你神气什么，你跟着罗兰小姐做事情，我们也是跟着罗兰小姐做事情的，不过让你抢了个先机而已，以后可说不定。”
　　疾风狼头领满头黑线，相比于牛大力那个牛头族长，马六才是个讨人厌的。
　　面上别看这实在心直口快，可心眼一点都不短，若是真的论在罗兰小姐面前说话自在，还是这个不要脸的。
　　可惜马六被族人给拖累了，做什么事情没有他疾风狼头领得心应手，不然罗兰小姐身边第一半兽人族的地位肯定是让这个小子给抢过去了。
　　疾风狼头领承认，论不要脸，自己干不过这个马六。必须小心提防。
　　不过他们疾风狼也有优点，那就是都听他这个头领的。相对于马六，没有那么多的掣肘。
　　所以疾风狼头领开口就戳马六的心口窝：“马六族长的心情我们是知道的，罗兰小姐也很敬重马六族长，不过马六族长的想法还是先去同你们长老商量商量再做打算好。”
　　这话说的处处扎心窝子，句句落在马六在意的点上，你说多让人生气。
　　马六尥蹶子不高兴：“你，你你别得意，什么时候你成了罗兰小姐的代言。罗兰小姐还没开口，有你什么事。”
　　疾风狼头领：“我说话虽然不好听，不过也都是为了马六族长好，毕竟我说的都是事实，难道你想要听我说，罗兰小姐，其实看你就烦，根本就不把你当回事。”
　　这话能听吗？这个该死的疾风狼，处处挤兑他们马身族的儿郎，即便是现在他们配合作战已经很得心应手了，可依然是见面就吵。
　　马六被疾风狼给挤兑的那边尥蹶子。不服，很是不服，不过不想应战，他们马身族的打不过这群狼。
　　牛大力看着两人，一点刚才的那点得意都没有了，这就是两个小人。是他们牛头族同半兽人崛起路上的绊脚石。
　　罗兰可不知道他们私下里面的这些事情，也没有想到罗宾竟然不声不响的把几个半兽人族给训练出来了，连城墙外面巡逻的半兽人都安排好了，这个城池原来说有就有了。以后他这个副城主名副其实。
　　就同天空中的那个炸雷一样，说来就来。半兽人很激动。罗兰也很激动。
　　申屠只是嫌弃的看着周遭的环境，他的城池绝对不能如此残破不堪：“剩下的城墙尽快让半兽人做好。”
　　罗兰听到申屠这话，就觉得着急，难道凶兽要过来了：“听着毛毛的什么意思。”
　　申屠：“早晚要面对的事情，有什么可怕的，看你那点出息，可是与我齐名的副城主，莫要给我丢人。”
　　差点说成同他比肩，想想罗兰的本事，实在是稀松平常的了些，申屠都不好意思开口。
　　罗兰：“第一次面对大场面，上场之前哪有不紧张的，你不懂。我就是在自我调整中，很快就会适应的。”
　　申屠认真的看看罗兰：“我怎么看着你更像是自我说服中。”这女人心虚的不行，怕是害怕凶兽的很，强撑着做什么，虚伪。
　　罗兰翻白眼了，可不就是自我说服吗?不然让你说，谁能好好和平年代里的三好青年能适应这份血、腥、暴、力。难怪只有发神经的时候才能用魔法。
　　偶尔罗兰都要自我怀疑一下的。这就是个精神病的世界。
　　什么时候见到这边最高级的魔法师，罗兰一定要想办法给他做个精神测试。这就是神经头子。
　　而自己现在就在，神经亦或者精神的边缘徘徊着，弄不好没准就发疯了。
　　城池上，站着的半兽人，久久不能平静，他们有了屁胡住自己的城池，他们在这里有能共精灵，魔法师比肩的地位。
　　以后他们的子子孙孙都可以在城池里面谋生。半兽人仰天长啸。各种嚎叫把罗兰给吓跑了，太吓人了。
　　申屠看着这些愚蠢的半兽人，什么都没说，被罗兰说中了，这么闹腾，凶兽还能远吗。
　　半兽人吃到罗兰小姐申屠先生给大家加餐的凶兽肉，都很兴奋，罗兰小姐太能干申屠先生太大方了。
　　就听到城墙内外依然是各种各样的兽吼。据说是欢快的那种，不过罗兰听不出来，只感觉瘆的慌。
　　罗兰听的头皮发麻：“我算是知道，为什么半兽人多了，能把凶兽给招过来了。听听这个叫声，还用我点灯吗，这就是给凶兽指路呢？”
　　申屠都跟着点点头，若不是今天真的心情不错，城池才初建成，他都想要威压把那些半兽人吓唬消停了：“你能明白就好。做好准备吧。”这话算是落实了罗兰的论点。
　　罗兰感觉精神都紧张说了，认真的说，真没有准备好。
　　可要说道具体怎么没有准备好，倒也说不明白，明显比自己当初预想的准备的还要充足，至少城墙都有了。可打凶兽这事，心里真的没底，若不是被逼无奈，估计一辈子都不会准备好。d

第四百四十二章 上火了
　　要知道当初罗兰那是准备就那么四面敞的遇敌。如今这算是等着凶兽过来而已。来就来吧。
　　申屠伸伸腰板，摸摸自己的肚子：“听着这叫声，我感觉血液都兴奋了。”
　　罗兰茫然的看着申屠，虽然自己做好了准备，可也没想着冲出去打架：“我没有感觉，你什么意思。”
　　申屠：“半兽人天生好战，凶兽的血液想来同半兽人差不多的。这就是在同森林里面的凶兽挑战。”
　　罗兰懂了，这就是在激怒凶兽。而且大家能够感受到彼此的挑衅。
　　罗兰：“你要是但凡早说一下，我也不会送给他们凶兽肉吃的，这不是没事找事。”
　　申屠：“早晚的问题而已看到城墙建成之后，这些半兽人依然会兴奋的如此嚎叫的。”
　　罗兰苦着脸，这些都是好战份子，别人随便鼓励鼓励就觉得天下无敌，敢越介挑衅的吗，以后是不是自己看谁不顺眼，挑拨两句就够了，这都什么人，不对，本来就是兽，这都是什么兽：“这叫什么事。”
　　两人正说着，疾风狼头领过来了，眼睛都绿油油的：“罗兰小姐，半兽人都很兴奋。”
　　罗兰看看申屠，还真是让这厮给说中了，半兽人这要发疯，凶兽还没过来，半兽人就要去逮凶兽。
　　看着疾风狼：“你没什么反应吧。”
　　疾风狼头领：“罗兰小姐，我们疾风狼还能压制，已经半兽人送驱散，让他们回到自己的地方上。”
　　罗兰：“嗯，若是实在是呆不住，就让他们继续把城墙给修好”找点事情做，省的没事发疯玩。
　　疾风狼：“是。”就是罗兰小姐不说，他们沸腾的兽血也需要一个渠道消耗。都回去带着人手修建城墙的。
　　金芳带着精灵嘉禾回来，两个人这几天都是去城墙外面给那些至幻花，还有爆炸果催长的。
　　精灵嘉禾吃吃的东西都是罗兰从小仓库拿出来的高级储备肉，难得申屠先生没有说什么。
　　不过嘉禾变成了姑娘之后，围在身边的半兽人实在是太多了，每次罗兰看到嘉禾都要远远地躲开，实在是有点掉面子，情何以堪。
　　自己长得也没有那么差，可这群哭着喊着要娶自己的半兽人转眼就到了嘉禾的身后。
　　即便是没有什么虚荣心，也不在乎这些半兽人的态度，可她也不舒服。这群没见识的半兽人。
　　怎么看都是那种嫉妒心上线了。申屠扫一眼罗兰，这个女人同一个精灵比什么。蠢死了。
　　精灵嘉禾以为自己的女性身份罗兰小姐还不太适应，轻易不会到罗兰面前走动，希望罗兰小姐早点适应她的新身份。
　　毕竟她不想同罗兰小姐疏远。能够帮助罗兰小姐的地方，精灵嘉禾在默默的做事情。
　　罗兰这两天有点焦躁，每天弄一堆的火球出来，恨不得把城墙都给变成这种火球的，到时候有凶兽靠近直接就变成烤肉。
　　可惜这个城墙比罗兰想象中面积实在是大了太多。别看他们这边半兽人已经不少了，可真要是说道守城，城头上根本就有不了几个半兽人，真要是凶兽过来了，怕是只有挨打的份。
　　在凶兽就要来了的强压下，罗兰都牙疼了。用申屠的话说就是瞎紧张。可罗兰自己知道自己心里多煎熬。
　　就后悔当初做事不用脑子没有问问后果什么的，不然说什么也不至于在这种实力都没有的时候，弄个城池出来招惹一帮凶兽，给人上赶着当口粮。
　　罗兰把热气球也准备好了，若是守不住城池，到时候就把家里的二老给送到天上避难去。
　　当然了，地下室密室也准备好了，就不知道对于罗宾金芳来说哪个更加安全一些。各种退路都帮着家里人想好了，不过自己的事情罗兰没想，背后那么多的半兽人相信她，罗兰觉得自己怕是同半兽人绑死了。
　　若是自己逃跑了，搭上那么多的半兽人，罗兰扛不住心里压力，不死也得疯。
　　所以为了自己能好过点，说什么也不能做出来，以后发疯的事情，不抗压的人，就不能给自己弄那些精神压力。勇敢面对，好过揣揣度日。
　　金芳看到闺女都上火了，心疼的什么似的，想要到东乌那边给罗兰找药水，被罗兰拦住了。
　　小状况而已，只要多吃他们自己家的青草，很快就会好的。
　　她自己什么毛病自己真的知道，纯粹就是上火了。心里真的有数。
　　金芳听罗兰这么说，光给罗兰喝青草茶，吃青草汤了。不过效果不是多好。
　　申屠知道罗兰这几天心思深，可是不知道，人类这么多事，想的多了还能让自己生病：“真的牙疼。”愚蠢又脆弱。这事想多了也没用，所以干嘛要多想。不是愚蠢是什么。脆弱那就简单了，这不是想想就疼了。
　　罗兰心说这叫什么问题，翻白眼没好气的说道：“难道还疼着玩儿。”
　　那不可能，罗兰还是不矫情的，不过自己真的没能感受到罗兰的牙疼。
　　申屠看着罗兰的模样，就有点想要哄人：“我给你找点果子吃好不好。”
　　罗兰再次用异样的眼神看着申屠：“干嘛对我这么好。”咬到舌头了，这话差点问出来，回头申屠说给我当媳妇，可怎办，罗兰怕死了。
　　扭头说道：“已经要好了，你的城池修什么样了，咱们去看看。”所以不领情是吗？
　　申屠抿嘴，看着罗兰，难得不同这个女人计较：“真的没事。”
　　罗兰点点头：“我这就是憋着劲头打怪兽，等怪兽打完就好了。”凶兽同怪兽在罗兰看来没区别。
　　申屠：“那样的话，我让凶兽早点来，省的牙疼折腾你。”
　　人家申屠真的还好心，不过罗兰真的没法领情：“这个就不用了，你让我火气在憋一憋的好。”
　　哪有这样的，不是坑自己是什么，这人怕自己好过是不是，还让凶兽早点来，你咋不说让我早点死呢？
　　申屠抿嘴，女人可真是不容易讨好。这也不行，那也不行怎么那么麻烦。
　　黑着脸：“走吧，带你去看城墙。”看多了没准就不那么着急了。d

第四百四十三章 地主家也没有余粮
　　罗兰看看周围，想要多看看自家庄子的景色：“走着去吧，我到处看看。”
　　若是让凶兽进来了，这地方没准就是最后时刻的平静。罗兰挺珍惜的。
　　申屠心说，想多了，他在呢，哪来的万一，哪来的没准，这女人就是见过的市面太少了，才会如此的不顶用。
　　不过出门走走罗兰心情还是不错的，在屋里光用魔法，脑子都乱了。
　　然后定睛一看远处的田地里面，一派丰收的田园美景，罗兰都蒙圈了。这可真是不像有敌来袭的前兆。
　　疾风狼的大娘站在仆兽身上耕地，吆喝的声音，老远就能听到。这个组合就让人咯眼精。
　　疾风狼的小娃娃们在帮着捡地里的土豆，一个个跑的欢快，嘴里还能跟着疾风狼的大妈们一起吆喝。
　　这可真是有点玄幻了，明明很紧张的时刻，为什么他们家出现了这种田园乐趣。
　　茫然的看向申屠：“我怎么感觉只有我自己在紧张。还是我没有同他们说清楚，眼下的处境。”
　　申屠先生同样一言难尽的看着罗兰：“你感觉的没有错，现在外面的半兽人，被疾风狼给鼓吹的都要疯了，一个个都盼着凶兽过来，准备多猎一些凶兽给家里添点进项。”
　　在看看那边金芳，挥舞着双手同仆兽上的狼大妈，或者狼外婆打招呼。相处的那个美好。
　　罗兰觉得自己牙疼的很没必要，明明大家都很好，她都不知道自己为什么要上火了？
　　申屠看到罗兰的心情好了，想开了，也是莫名其妙的，这女人的心思可真是不好猜，怎么随便出来走走就换一个态度，脸色都好看了：“看来出来走走是对的。”
　　狼女搬着一大堆东西过来：“罗兰小姐，你要去哪里，我陪着你去。”
　　好吧，自从狼女跟在罗兰身边以后，还没有机会跟着罗兰到处走走，她这个侍女当的有点无用武之地，都被疾风狼头领嫌弃好几次了。
　　狼女表示无辜，这也不能怨我，罗兰小姐这两天都是在实验室里面的，难道要她抓着罗兰小姐出来不成。
　　罗兰还没有适应狼女在身边：“狼女，你忙吧，我就跟着申屠先生出去走走，不会有事情的。”
　　狼女有点不甘心，为什么申屠先生要抢自己的活计。陪着罗兰小姐的应该是她才对。
　　头领就说让自己眼睛放亮一点，不能让其他的半兽人抢了他侍女的活计，可申屠先生抢活，她要怎么办，可真是愁人。狼女对于这个问题老烦恼了。申屠先生在罗兰小姐身边什么身份，不好定位。
　　就看着罗兰已经同申屠走远了。狼女心说，只要申屠先生不同自己争抢侍女的身份，她就认了。
　　罗兰感觉自己不应该耽误时间练习魔法，而是应该赶紧弄出来一辆旋耕机，一辆播种机，收割机什么的，那样的话他们家庄子上，就能看到狼大妈的飒爽英姿了。这个需要提上日程。
　　疾风狼头领带着年轻人在前方战斗，女人在烧瓷器，老人都开车耕种，你说人家疾风狼族如此勤奋，有什么道理人家疾风狼族不发展起来。天道酬勤呀。
　　申屠先生不认同罗兰这话：“勤奋的半兽人多了，可不是谁都有他们这样的幸运。”
　　罗兰对于这话不认同的。不过想到自家庄子的特殊之处，还有这个地方随时肆意的凶兽，确实勤奋的人，被凶兽光顾的时候更多。可这绝对不是懒惰的借口。
　　不过是大家的生存环境不一样。半兽人的生活更趋向于打猎。不怎么安稳的那种生活方式。当然了这也是没有选择的事情。若是能够选择，相信他们自己也不愿意这样。
　　远处的城墙虽然能够看到，不过距离却很远，城墙高大，城里的阴影却不是很沉，罗兰：“我总感觉你把城池又弄大了点，天天的挪动，地基还能结实吗。”
　　建筑学上来说，这玩意挺不符合原则的。罗兰有理由担心这变成豆腐渣工程，光看样子了。
　　申屠：“若是你看上哪座山，回头我给你搬过来当城墙也是不错的。”
　　所以人家申屠先生在显摆，搬个城墙算什么。只要凶兽没有过来，他们就能一天把城墙加一点。
　　罗兰：“那还是算了，我还没有在这边看到过山。”
　　申屠看向远方，这时候罗兰的本事，在山里怕是生存不过顷刻：“确实远了点，以后或许有机会的。”
　　罗兰觉得太远的地方她不太有机会去：“你都说远了点的地方，我估计是不会过去的。”
　　申屠扫一眼罗兰，要与他并肩的女人，怎么可以如此的没有远见：“没出息。”嫌弃不起来，没远见自己就好好地让她长见识好了，反正申屠先生没有想过换人。
　　到了街道上，已经有半兽人同他们打招呼了，店铺里面的买卖同平时没什么两样。
　　疾风狼的狼大狼二还是在操心街道的卫生问题。看上去同往常一般无二。
　　距离街道老远的城池上，有牛头族，马头族的临时侍卫在巡逻。不过整个城池，还是显得地广人稀。
　　过来那么多的半兽人，在城墙里面，分了几个片搭了兽皮暂居。一时半会的也腾不出来功夫给他们盖房子。
　　而且自家山头的石头早就挖光了。有石灰方子都没用。没有原料。
　　也不知道申屠他们都用的什么东西，反正城墙一点都没有耽误建起来。
　　罗兰就发愁的很：“怎么弄了这么大的地方，回头真的护不住可怎么办。”
　　说真的，罗兰嫌弃申屠贪大了。这不是打肿脸充胖子吗。他们都没有足够的人手巡逻城墙。
　　这要是就那么一个庄子，一个街道，实在顶不住还能用魔法阵给护着，现在好了，罗兰想想就心疼。
　　真要是到时候需要用魔法阵的话，自己手里的魔法石能撑住多久。魔法石她可就那么一块。
　　罗兰看到这么大城墙一点没高兴，感觉就是存下的金币要光光，估计还是要欠一屁股债的那种。家大业大的日子不要过呀。那句话怎么说来着，地主家也没有存量了。
　　申屠嗤之以鼻，还地主，这算是什么地主，多大的地方。

第四百四十四章 正经人
　　申屠满脸不高兴的看着罗兰：“难道你想一直让城池这么大点。”这都已经够丢人的了。申屠可不想守着一个庄子，当副庄主。他申屠从来没有如此这般丢人过。
　　罗兰同申屠想的截然相反，她也没有过这么大的地盘，怕自己倒腾不出来，真的不能在扩大版图了，怕自己消化不良：“反正也这样了就这样吧，可千万别在扩大了，若是工程做好了，让他们歇着也成。”
　　这女人的见识不足以做自己的龙主夫人，必须提高认识：“那可不是我说了算的，他们自己愿意的很。”
　　罗兰还没见过这么想着垒城墙的半兽人，上瘾了是不是，好好地歇会不好吗。。
　　看到罗兰小姐过来，半兽人们都高兴的很：“罗兰小姐，放心吧，凶兽看到咱们肯定吓跑了。”
　　还有露着胳膊上的肌肉打招呼的：“罗兰小姐，我们不会给你丢人的。我们半兽人同样很强壮。”
　　罗兰一言难尽的看着这些半兽人：“主要还是大伙安全最重要。别光顾的打凶兽，要保护好自己。”
　　这个罗兰小姐说的可真是好听，别看声音，长相都没有精灵好，可罗兰小姐心眼好。
　　半兽人都爽朗的性子，直接就把这个感受嚷嚷出来了，让罗兰这个得到安慰奖的，一点都没有开心。
　　罗兰笑的好勉强，申屠忍不住笑了：“好看有什么用，你还在乎这个。”
　　是个女人就在乎这个，申屠难道认为自己不是女人不成，过分了。
　　罗兰扫一眼申屠，有理由认为，申屠在帮着精灵说话，酸溜溜的开口：“那个精灵嘉禾，对你挺好的。”
　　申屠都不知道她哪只眼睛看出来的精灵嘉禾对他好，瞎不瞎呀，没见识可以后天培养，看这个眼瞎，可怎么治疗，申屠先生为了这个事情非常伤脑筋。
　　罗兰：“那个，精灵嘉禾性子其实也挺好的。”说到这里嘴巴有点酸，好不好管它屁事，突然就觉得精灵嘉禾住在这里也够久了，怎么还不回家，难道真的非得把申屠泡到手再走。
　　想想就牙疼，精灵嘉禾也是挺没有眼光的，竟然为了这么一个混账玩意，就轻易的决定了自己的性别。
　　想到这里，罗兰看着申屠的眼神都是挑剔的。哪里好，就能得到嘉禾的青睬。
　　申屠先生深以为然，精灵嘉禾的决定确实太轻易了，而且真的很没有眼光。放着自己看不上，怎么就看上了这个没见识的厨娘。蠢死了。
　　两个人在一个问题上还能如此同步也是不容易。各自打量一番，扭头不在想这个让自己伤脑筋的问题。
　　申屠先生认为自己还是比较理智的：“你到底想说什么。”
　　罗兰觉得感情的事情，不能托着别人：“我就是想问问你，嘉禾的事情，你有没有给她一个答复。”
　　作为男人，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，托着人家嘉禾，可不合适。
　　若是罗兰没有看错的话，这个申屠那是喜欢自己的，现在还有个精灵，这算怎么回事，脚踩两条船？
　　这边喜欢自己，那边在同一个精灵不明不白的，这狗东西还要脚踏两条船。这事罗兰觉得应该掰扯清楚。
　　申屠抿嘴，这个问题怎么去同精灵掰扯，精灵喜欢谁他心里明白的很。
　　这要是上赶着过去说这事，丢不起的人。根本就没有的事情。让精灵嘉禾笑话自己不成。
　　所以这话申屠先生不能答应，没什么动静，场面就有点尴尬。
　　罗兰立刻就不高兴了：“你不会是连你自己喜欢谁都没弄清楚吧。”眼睛都瞪大了，要翻脸的节奏。
　　更深的问题就是，精灵嘉禾为什么喜欢申屠，肯定是申屠招呗的。这事还能在继续深想吗？
　　申屠赶紧开口，不然误会就大了：“我有你那么蠢？精灵喜欢什么，跟我什么关系？我管得着吗？”
　　这就有点不负责任，这话说得也有点过分，罗兰觉得自己应该不齿申屠这样的表现，还男人呢？那可是喜欢你到可以为你决性别的姑娘。
　　可心里竟然有点隐隐的兴奋，若是自己男人的话，这样也不是不好。你看不是自己的女人多一眼都不看。
　　申屠低眉顺眼的抽动一下嘴角，这个女人的脑子可真是闹腾，可真是矫情。怎么还双标。
　　所以到底自己这样的回答她是满意还是不满意。可真是愁人，难怪他们龙族的子嗣繁衍越来越不容易了，肯定是因为老祖宗们都烦了这样女人。
　　再这样下去，他都觉得自己不想同女人打交到了。
　　看看罗兰，凑合凑合，让他们龙族传承下去就算了，可别在折腾了。他可不想没事乱猜女人的心思玩。遭罪。
　　罗兰也觉得自己思想跑偏了，怎么就突然想到了这里：“咳咳。”
　　申屠：“怎么，你还想要我过去问问精灵嘉禾是不是喜欢我不成？”
　　罗兰嘴角抽抽了两下，多明白的事实：“这还用问？”不是喜欢你，精灵能让自己当姑娘吗？
　　申屠翻白眼，难道不用问本人，就用你这种猜的？嘉禾知道你怎么想的，估计要吐血。
　　罗兰觉得申屠就是揣着明白装糊涂，人家嘉禾都做出来这么明显的选择了，那不是都变成了女人？难道这地方还有第二个单身男人不成？可别说精灵嘉禾看上半兽人了。那可不可能。
　　申屠黑脸，这里面的事情，算了，糟心自己也得忍着，谁让精灵嘉禾这事里面有自己的手笔在。
　　真的后悔插手这狗屁倒灶的事情了。
　　两个人用眼睛在较劲，申屠那是无论如何不会背这个锅的，明明就是罗兰这个不知道避讳的招惹了精灵嘉禾。
　　可惜这个锅呀，甩不开，还不能上赶着甩开。打落牙齿往肚子里面咽，就是这样的。他申屠这辈子都没想过会有今天。竟然还有人能让他憋屈，可真是新鲜的感受。
　　申屠：“还要不要去看看了。”
　　罗兰：“你这叫什么知道吗”
　　申屠：“我这叫正经人做正经事，没事谁成天扯用不着的”
　　罗兰：“你这叫回避。”
　　申屠真的是要甩袖子了，他是不是应该把精灵嘉禾给甩远点。

第四百四十五章 关系
　　遇到渣男的虽然不是自己，罗兰依然替嘉禾觉得愤愤不平，看上一个什么东西：“嘉禾最近可辛苦了，她那么辛苦的帮着咱们给城墙做保护，她为了什么？”
　　好吧，这个精灵做的还不错，至少在给城池里面绿化，外面做经济，爆炸果，至幻花催生的事情上，表现的尤其是不错。他也不能无缘无故的就把这样的人给甩飞。暂且容忍着好了。
　　不过渣男那是什么东西，申屠一点都不明白的，不过看罗兰的眼神也知道，这个词肯定不太好。
　　要说别的事情就算了，精灵嘉禾喜欢自己的事情，给他申屠定性，申屠先生就觉得冤枉。
　　看着罗兰申屠先生的眼神，前所未有的意味深长：“你就当是你以为的好了。”
　　总好过让罗兰知道，精灵嘉禾这么上心城里的这些事情，是因为喜欢罗兰。
　　回头这个姑娘想不开，非要给点回报什么的，他不见得愿意看到。
　　罗兰一点没觉得高兴，这样处理情敌让她不痛快，心安理得享受女人对你的好，还不准备给予回应，这男人太渣了。当然了若是申屠真的准备回应嘉禾的话，罗兰就要考虑一下自己的立场与位置了。
　　哎难怪人家都说搀和上三个人的事情左右都是那么难。还是两个人的事情好一些。
　　不管申屠先生什么想法，反正她肯定要两个人不搀和三个人的关系。
　　所以申屠先生在这么含糊下去，罗兰就要把人给刷下去了。贵贱不跟你玩。
　　当然了现在罗兰皱眉的事，什么时候自己把申屠刷上来的，竟然考虑刷下去了。这个可真是闹心。
　　怎么就不知不觉的入了眼，罗兰看申屠的眼神很郁闷，还没开始就结束了。
　　申屠全程黑脸，可真是没有比他更倒霉的了。哪来的三个人，就是有，那也不是从他这边招惹的。
　　恨恨的瞪一眼罗兰，回头就让这个女人知道知道，他到底怎么处理这个问题的。
　　一个厨娘他就够够的了，矫情的没法看，再多一个女人，连着城池赠送他都不稀罕。
　　罗兰看着申屠都不顺眼了，也不想在继续其他的话题：“就这样吧，不要在把城池扩大了，让半兽人们歇一歇，好好地看看自己建起来的城池。让他们多看看自己的骄傲，才能更加有归属感。”
　　申屠就不知道罗兰年岁不大，对于这些掌控心里的手腕运用的竟然不错。哪学来的。
　　若是如同罗兰说的这样，怕是比让半兽人们一直修城池好得多。而且城池也确实够宽阔了，虽然同罗兰预期的把森林当后花园差了点。毕竟森林可不是随便能圈进来的。
　　申屠先生暂时妥协，听了罗兰的建议：“也不是不可以，等以后过来这边的人多了，在修一座外城好了，反正在怎么扩大，这个城墙的规模也就这样了，我不是多合心意。”
　　格局上不能小了，省的罗兰看不上自己。毕竟那可是一个想要把森林当后花园的女人。野心大大的。
　　罗兰听到这话，默默的为自己的没见识羞愧，她真的以为这个城池很不错了。后花园，养殖场什么的，需要等到自己有能力之后才能肖想。多大本事做多大的事，这事罗兰很明白的。
　　申屠先生不是多满意的开口：“城池就这么大，城墙想要在修的高一些，城里到处都是阴影，看上去压抑的很。所以将就将就，就如此好了。”
　　罗兰仰头望着城墙的高度：“所以块三十米高的城墙，只是因为您觉得太压抑了，不然还要往高修。”说是山头都够用了，见过高楼大厦的她都觉得挺震撼的了。这位可真是豪迈。
　　那可是快十多层楼的高度，修的是城墙。这要是放在地球上，这样的基建速度，房地产上要疯了。
　　申屠点点头，可不是被局限住了吗，这点城墙做什么用，看上去就少了恢弘，震撼。他申屠挂名副城主的城池，竟然就这么一个简陋，扣锁，穷困撂倒的模样。申屠都不好意思往外说。
　　罗兰再次闭嘴，大家都高度根本就不在一个层面上。自己真的只有仰望申屠先生的份。
　　不知道申屠看过的城池都是什么样的，不然怎么会有如此不切实际的想法。
　　想到自己种的一圈可怜的爆炸果树，还有矮矮的至幻花防护层，在人家这么高的城墙面前，真的什么都不算了。
　　亏得精灵嘉禾催生的荆棘一直在生长，那玩意坚硬的任何刀具都没有办法伤害到。
　　而且随便生长，只要营养足够的话，可以同城墙比肩。罗兰都为这种植物震撼。
　　当初自己在爆炸果树边上把这个小小的荆棘挖回来的时候，无论如何都没有想过，他竟然可以如此的野蛮生长。
　　申屠嗤笑，一个荆棘，魔法师根本就看不上，也就罗兰当宝了：“不要太高看他，这东西其实没什么用处，也就是对付凶兽还凑合，若是碰到魔法师，任何一个魔法过去，都能收拾了他。”
　　罗兰不以为然，魔法师瞧不上自己地方，吃饱了撑得跑这边来找麻烦，再说了，即便是来，那也是以后的事情：“没关系，就是对付凶兽用的，这地方除了你我，还有精灵嘉禾也没有其他的魔法师了。这么一层僵硬的经济护着城墙，多安全。”
　　申屠心说傻不傻，这玩意能做什么。再说，这个地方若是一直如此，不能招来魔法师，你才会哭。那就证明这个城池不怎么样。
　　罗兰不知道申屠的吐槽，赞叹的看着野蛮生长的荆棘：“长得可真是好。”
　　申屠：“那是因为嘉禾一直在给他催生，等精灵的魔法不在起作用的时候，这东西的生长相当的缓慢。”
　　罗兰：“没关系，我的城墙也没有想过再修的多高。这样刚好。”
　　这要不是有凶兽要打过来，罗兰觉得完全可以把这个城墙还有攀爬的荆棘树变成个旅游景点，多有看头，那么粗壮的荆棘树，那么古朴厚实的城墙，怎么看怎么都觉得故事很多。

第四百四十六章 矮人回归
　　可惜这玩意不过三五天弄出来的东西而已。果然是魔法的世界，神奇到处都在。
　　罗兰：“回头同罗宾商量一下，让弱一些的半兽人守在上面，不要他们抗敌，只要凶兽撞不进来就好。”
　　申屠点点头，其实他更倾向于，根本就不让凶兽过来，他们去森林边上狩猎就好了，出来一群灭一群。
　　或者直接去森林里面打个过瘾，反正早晚都一样。
　　不过罗兰说森林里面太危险了。若是凶兽没有攻击他们的意图，干嘛去冒这种险。
　　所以只能在这里被动等着挨打。这不是申屠先生的作风。让申屠掣肘还是，这个地方搁不住他出手，所以这事只能让罗兰带着疾风狼或者半兽人来抗凶兽。很麻烦。
　　另一边的城墙下面，就比较漂亮了，灿烂的花海，迎风摇曳，不过城墙上连个半兽人都没有，远远地大伙都绕着花海走。这些花比荆棘还危险，而且敌我不分。
　　还不如刚才的荆棘，好歹还有喜欢攀爬的半兽人在荆棘上折腾折腾。这边算是无人，无兽区。
　　申屠赞赏的瞧着罗兰：“这些至幻花，还是有点作用的，那些凶兽若不是真的全无理智就不会过来这边的。当然了真的没有理智，过来这边，也只有撂倒的而已。”
　　跟着：“比你那些荆棘好用多了。”这也是申屠先生对比中的发现。真要是让他说，都是白瞎的玩意，凶兽就得把他们给收拾干净了，或者本事够强大，一个威压过去，那群凶兽就老实了。
　　罗兰很可惜的说道：“可惜不能四面八方全都栽上至幻花。不然还用得着他们出去打凶兽，直接把凶兽捡进自家大门多省心。可惜呀。”
　　那肯定是不能，不然城里的半兽人也都被花香撂倒了，到时候就好玩了。
　　而且这边的城墙修的都比其他三面的高。为的就是挡住这浓郁的花香。省的哪天一阵歪风吹过来，糟心的变成自己人。这算是香味攻击，不分敌我。
　　另一边的爆炸果攻击也不错，不过相对于皮糙肉厚的凶兽而言，宁愿被爆炸果伤一下，也不会去至幻花那边找死的。毕竟森林里面凶险，真的迷魂过去，那就是任人宰割的份。
　　申屠忠恳的评价：“总得来说还不错，只要这些凶兽还有点理智，就不会硬来的。”
　　跟着：“这些辅助攻击虽然看上去都不咋样，不过帮着半兽人守住城池不成问题。”
　　罗兰：“你还少算了一样，我放在城墙上的火龙你还没有算进去。”
　　申屠：“那些玩意真的能用到，你这城墙就危险了，最好别盼着那玩意发挥作用。”
　　也对，若是真的火龙都用到了，那就说明被凶兽突破了这些防线。而且荆棘墙那边是没有火龙的，因为荆棘那玩意确实够僵硬，不过对魔法，没效用。
　　两人站在最后一面城墙前，这面墙前面什么都没有，墙面上罗兰自己做的火龙珠尤其是的多。
　　申屠：“这边交给疾风狼，让你看看疾风狼训练的如何。当然了这些都是预想，其实最安稳的就是去森林边缘守着，不然凶兽过来祸害咱们。”
　　罗兰自然是明白，在别人地头打架同在自家地头打架的区别。祸害别人总比祸害自己好。
　　不过打架那就得有凶险，所以能不面对，就不要面对才好：‘若是有可能，我更想要，把这边也如其他同三面那样护上，等那些凶兽闹腾够了，自己撤走。”
　　打架这事罗兰还是没有习惯。尤其是同一群凶兽干仗，打输了连投降的机会都不给。太不人道了。
　　申屠也知道罗兰才长大，魔法还没有学会几天，罗宾保护的太好，根本就没有适应这个世界的生存法则。
　　可凶兽已经到了家门口，在不明白就等死了，只能让她早点认识事实：“城里那么多的半兽人聚集，凶兽捕猎那是天性，无论如何都不会自动散开的，这个梦想你就不要在拥有了。”
　　罗兰没好气的瞪一眼申屠，乱说什么大实话。
　　申屠摇摇头，这个自欺欺人的女人，矫情死了。所以这样的女人申屠先生不太想要招惹太多，赶紧找一个罗兰这样的，让他们龙族血脉传承就够了。
　　哄女人娶媳妇，那是需要下功夫的，能忍就得忍，申屠：“看了自己城池的装备，是不是放心一些。”
　　罗兰点点女头，确实很让人感觉安心：“甭管这些防护措施有没有用，这样的城墙在，里面的人总是能够安心一些。难怪庄子上的狼外婆们还能驾着仆兽耕种。”
　　申屠不高兴了：“乱认什么亲戚，金芳女士可没有疾风狼的血统，你哪来的狼外婆。”
　　罗兰实在是没法解释，看到岁数的女子疾风狼，罗兰那是怎么都觉得狼外婆这个称呼合适。
　　而且裹着兽皮裙子，露着狼头，那形象，就差一条花围巾了。
　　申屠可不知道罗兰的那些想法，只是对罗兰说道：“我确认，金芳女士是人。”
　　好吧，罗兰败给他了，只能改口：“是狼大娘们，这个没问题吧，那就是个尊称。”
　　申屠：“你是副城主，平易近人没什么不好，可乱认亲戚这事不成，血缘不能乱。”
　　乱个屁，怎么乱？那就是一个类似于统称的东西。
　　申屠先生娶夫人，虽然随便自己的心意来就成，可也不能乱了一些东西。对于这个申屠先生坚持。
　　疾风狼头领匆忙忙的过来：“罗兰小姐，申屠先生，半兽人族长同矮人族长过来想要见您。”
　　半兽人，似乎在街道上消失了好几天了，怎么突然就又过来了。
　　等以后自己把凶兽打退了，就有了整合这些半兽人的资历，罗兰那是想要把这些半兽人好好地整合一番，总是这么各自为政，半兽人之间就会有矛盾：“他有什么事情吗”
　　疾风狼：“半兽人族长被马六族长给拦在了城门口，马六族长不让他们矮人族的进城，矮人族长在城门口闹腾起来了。”
　　罗兰皱眉，什么意思，为什么要进来：“不让进来，为什么？”

第四百四十七章 被营销
　　疾风狼头领看罗兰小姐一点都不知道矮人的消息，才开口说道：“自从听到凶兽过来的消息，矮人族就带着矮人们走了，您这儿段时间太忙了，这样的事情，我做主没有同您讲，让您心烦。”
　　罗兰点点头，原来是这样，临阵脱逃了，难怪半兽人提起来矮人的态度那么不肖一顾：“哦。”
　　申屠不过就是在边上听着，全凭罗兰处置。矮人如何，半点都不看在眼里。
　　矮人可真是能找麻烦，走了就不要回来，哪来的这么多事，罗兰：“那就去城门看看。”
　　城门口的阵仗让给罗兰的冲击有点大，什么时候开始，他们城门口的守卫变成了马六的族人。
　　罗兰偷偷的询问疾风狼头领：“马六族长自己带人过来的。为什么是马身族的在守门？”
　　疾风狼头领抽抽嘴角，看来罗兰小姐真的什么都不知道：“竞争上岗，马六族长说了，他们族的儿郎最帅，只有他们马身族的儿郎在这边守着，才能凸显咱们城池的高大威猛。”
　　罗兰一脸，你们都瞎了，这就认了。这话让她怎么说，就糊弄着是一张人脸。
　　疾风狼头领被罗兰小姐质疑的，有点不好意思：“咳咳，我们还有更重要的事情做。守门的事情，马六族长愿意委屈，我们自然是愿意成全。”
　　好吧，人家马六族长就喜欢这样露脸的工作，也是真的相当奇葩的想法。罗兰很是无语。
　　疾风狼头领：“而且马六族长说了，您喜欢他们马身族的俊美身姿，他们就是咱们城池的门面。”
　　罗兰气急，这个马六，竟然这时候还要绑定自己营销，太缺德了：“这是误传。”
　　这是诽谤他罗兰的审美，她什么时候说过这样的话，这些半兽人太好哄了，怎么说什么都信。
　　疾风狼头领不厚道的笑了：“现在这话城里的半兽人都知道，罗兰小姐您也不要太激动，谁都有个喜好。”
　　罗兰咬牙切齿的，那也不能糟蹋自己的审美：“马六这个大嘴巴。”
　　疾风狼头领也觉得罗兰小姐说的对，马六确实是个大嘴巴。不过这是他们搀和不上。
　　他们疾风狼族是罗兰小姐的侍卫，家仆。他们可以给罗兰小姐守门，给罗兰小姐做任何事情。让他们疾风狼给半兽人守门，疾风狼头领可不愿意。他们又不是半兽人的家仆。
　　至于马六族长同牛头族长们怎么商量的，他根本就不关心，疾风狼们只要记住了他们的主子是谁，该保护的是谁就成。他们疾风狼族都是绕着罗兰小姐转的。
　　申屠扫一眼疾风狼，对于疾风狼的衷心，那是肯定的。不愧是被他指点了几天的疾风狼。
　　申屠对着罗兰同疾风狼到：“马身族在这边守门，却也不错。马身族的马六虽然嘴巴贱兮兮的，不过马身族的血脉感知很特殊，他们亲近和尚的人。对于危险的敏感度高。守门倒是刚刚好。
　　疾风狼头领都不知道，马身族竟然还有这样的血脉传承：“平时可真没看出来。”
　　罗兰：“这血脉传承可真是神奇，还有天生亲善好人的，这不就是趋利避害，同算命的，是巫婆差不多。”
　　申屠瞪眼，说什么呢，人家马身族那是天生的感知厉害：“他们的血脉传承绝对不仅仅如此。不过血脉里面带的东西，虽然没有激发，也有几分本能在。守门就守门吧。”
　　疾风狼头领点点头，还是申屠先生见识远，有马身族这样的本事守门，以后城里来坏蛋的机会就不高了。
　　矮人族长眼尖，看到罗兰立刻不在同马六这个刻薄的家伙招呼，扯着嗓子招呼罗兰：“罗兰小姐，你来评评理，我们矮人族在这边有自己的店铺，我们矮人族凭什么不能进去，咱们可是有契约在的。”
　　人家说的很有道理。马六气的瞪眼，尥蹶子：“你个刻薄尖酸，见风使舵的矮子，竟然还敢说什么契约，咱们半兽人的脸面都被你丢光了。你既然已经带着矮人跑路了，就不要再回来。”
　　马六：“我们半兽人没有你这样的孬种，我们不信任你们。谁知道你们出去一圈再回来，有什么目的。”
　　矮人族长：“谁，谁说我们矮人族跑路了，我们矮人族不过是回去安置一下族人，这不是举族牵进来了吗。”
　　马六：“你在说笑话，你们问问大伙相不相信，你们矮人族距离多远，竟然出去好几天。”
　　矮人族长理直气壮的那边同马六族长争执：“我们矮人腿脚短，走的慢，罗兰小姐你不要相信马六这个小人的挑拨。他嫉妒我们矮人同罗兰小姐关系走得近。”
　　马六黑脸：“放屁。”跟着：“你们矮人族罗兰小姐才不喜欢，我们马身族才是罗兰小姐最欣赏的。”
　　好吧，这问题，罗兰一点都不想听，这两个族他都不喜欢。
　　还有就是，话题跑偏了，他们说的不是这个问题，他们现在说的是矮人为什么回来了。同她罗兰喜好半点搭不上边的。罗兰：“两位族长冷静，咱们现在是不是在说矮人去向问题。”
　　马六很幽怨，自己说的没什么不对，罗兰小姐本来就欣赏他们马身族，可惜罗兰小姐没有勇敢的认可这话，太害羞了。还是说正经的，先把这群矮子处理了。
　　马六族长：“罗兰小姐，你说这种见风使舵，遇到危险就跑路的小人，能够当咱们盟友吗？还能放他们进城？还说什么举族迁来这边，我看他们是逃不出去了，没办法才回来的。这种矮人就该扔到森林里面去给凶兽塞牙缝。”
　　跟着嘴巴缺德说道：“毕竟他们个头那么小，也就够给凶兽塞牙缝了。”
　　你能不能说话在损一点，罗兰觉得马六这张嘴巴，没有被半兽人打死，真是稀奇。不过说的好有道理。
　　矮人族长看到罗兰小姐，也知道同马六吵吵不出来什么，关键是要让罗兰小姐相信他们：“罗兰小姐，没有的事情，我们是去给罗兰小姐探听消息。您别听马六的，马六就是在污蔑我们矮人族，他怕我们矮人族博得罗兰小姐的青睬。”

第四百四十八章 契约精神
　　罗兰黑脸，她得多想不开会青睬这群嘴巴刻薄的矮人。呸呸呸，被带跑偏了，她根本就欣赏不来任何的半兽人。
　　牛大力带着一队人巡逻过来：“矮人族长，就是罗兰小姐迫于契约收容你，我们半兽人也不会容你。”
　　周围一群的半兽人跟着起哄：“我们半兽人或许不能够永远团结一心，可半兽人面对兽潮的时候，绝对是拧成一股绳的，我们不想有人背后被自己人插刀子。你们矮人族的信誉，我们半兽人不相信。”
　　跟着有人起哄：“矮人滚出去，我们这里不欢迎你们。”这是群众的呼声。
　　罗兰看着一群矮矮的小人，被大伙这么针对，说真的有点同情，不过可怜之人必有可恨之处。
　　矮人做的事情，虽然没有给半兽人带来什么伤害，可真的是自私自利，身边有这样的存在，换她也不舒坦。
　　矮人族长终于不叫嚣了。他们矮人在这事上心虚，若不是没有办法找到更安全的地方，他们也不会回这里的。
　　牛大力一呼百应，比马六在这边同矮人争执半天都有用，忍不住撇撇嘴，这个牛大力心眼太多。
　　这就是牛大力之所以在半兽人中有威望的原因。牛大力能够带动绝大部分的半兽人排挤他们矮人族。
　　让马六说，这个牛大力就会在这种时候收买人心，比矮人族还让他鄙夷。不
　　过马六族长也有聪明的一面，对牛大力不会表现出来的，毕竟牛大力这样的半兽人还成，反正为了收买人心，也不会对他们马身族有妨碍的，也不会做伤害半兽人的事情，他们需要刷好感。
　　同马特那样，同这个牛大力走太近，马六也犯不上，反正牛大力看他一直就同看个傻子一样。
　　矮人族长灰头土脸的，看着罗兰为自己辩解：“我说的是事实，我们虽然跑出去了可我们也确实为咱们半兽人探听了很多的消息。”
　　牛大力瞪着牛眼看着矮人族长，还敢说，这个小人：“我们半兽人不稀罕，你这个小人。”
　　马六难得符合牛大力，没一个好东西：“虽然这事应该罗兰小姐来决定，不过我觉得牛大力说的对。”
　　好些人因为马六这话黑脸了。这个马六从来就不会说话，太欠了。
　　首先就是牛大力，这小子又踩着自己往上爬，他站出来，那是想要把惹人的事情扛过来，不让罗兰小姐为难，为什么到了马六嘴里，成了自己把罗兰小姐给挤到一边，自己当家做主了，可真是太讨厌了。
　　几个半兽人族长跟着黑脸，他们服气的是罗兰小姐，不是牛大力，这厮越俎代庖，回头罗兰小姐误会他们半兽人不够真心实意怎么办。这个马六是不是故意的。
　　罗兰也尴尬，倒霉催的马六，你不说话没人把你当哑巴。我乐意看笑话。
　　也就马六洋洋自得，自己说的很正确。你看即把罗兰小姐的地位给凸显了出来，又把牛大力族长的能力个肯定了。牛头族长一直追求的不就是这个吗。
　　对着罗兰挤挤眼，对着牛大力昂昂下巴颏子，那模样让马特都没眼看了。还当自己做的多好。那就是个笑话。
　　马六踢踏着蹄子：“罗兰小姐，这个矮子怎么处置，我们都听你的。若是罗兰小姐愿意原谅他们，我们半兽人也愿意给罗兰小姐面子。牛头族长是吧？”
　　牛大力气的鼻子都喷气了，刚才自己说的是‘罗兰小姐原谅矮人，他们半兽人都不会原谅的’。结果自己还没开口，让马六给抢先了，面子，里子都没了。所以这个马六事在踩着自己上位。
　　牛大力恨得磨牙，跟着也得表态：“马六族长说的是。”不然能说自己不给罗兰小姐面子吗？他也想在罗兰小姐面前刷好感。都是这个马六太可恨了。
　　疾风狼看着下面的热闹，心里冷哼，一群跳梁小丑，所以自己当初选择绝对正确，才不要同这群半兽人一起耍心眼。你看现在一心一意跟着罗兰小姐，该当多好。专心做自己的事情就好。
　　矮人族长哭唧唧的看着罗兰：“罗兰小姐诶，我们矮人对于罗兰小姐心，日月可鉴，大森林都不足以表达我们的诚意。你不要听他们的，您要听听我们的解释。”
　　申屠悠然的看向罗兰，矮人族长这话听着耳熟，罗兰表忠心的时候，也是如此。
　　罗兰感觉有点打脸，尤其是被申屠盯着的时候，那真是没脸看了，矮人族长也是穿来的吧，用词怎么同自己差不多。就不能换个说法，你看看尴尬的。
　　罗兰黑脸：“我知道，大森林够黑，够深沉的了，矮人族长就不要在用大森林来吓唬大伙了。”
　　好半天的寂静之后，一群的半兽人才明白罗兰小姐在说什么，轰然就笑开了。
　　申屠先生的表情更加的丰富一些，所以以往的表白到底什么意思，这个可恨的女人。
　　矮人族长蓝色的脸都变颜色了：“罗兰小姐，我们矮人确实带来了重要的消息，还请罗兰小姐看在我们矮人深入危险，困难重重的回来送消息的份上，能够原谅我的浅薄同短见。”
　　矮人族长也是戏精上身：“罗兰小姐我们矮人历经艰辛回来送消息的，您看看我们狼狈的。”
　　牛大力：“矮人族长，你这是带着族人没跑出去，回来的狼狈吧。”一群半兽人跟着牛大力后面起哄，让矮人族长的戏都要唱不下去了。看上去特别的柔弱无助。
　　罗兰：“您的消息，我们未见得不知道，您困难重重的回来，也是因为走不出去，我固然同矮人族有契约在，可若是因为我坚守契约让半兽人受到威胁，那么我宁愿违背契约，让我一个人背负这个，总比把半兽人同整个城池放到危险的位置上。我想矮人族长应该理解我的决定。”
　　牛大力脸红，所以自己表态的时间到了：“我们怎么会让罗兰小姐背负违背契约的危险，都是矮人族太可恨了。”
　　矮人族长：“罗兰小姐，还请听听我们矮人的消息在做决定。”

第四百四十九章 同仇敌忾
　　跟着看向牛大力：“牛头族长，您是最理智的，现在这里危险重重，不光有凶兽要来，还有其他城池的人远远地看着我们的笑话，还请牛头族长大局为重。”
　　信息量有点大，矮人族长不会是危言耸听吧，罗兰听着都皱眉了，这时候还要碟中谍不成。这个破城池，才有城墙而已，就让人惦记上了不成？这还没有人来过，不会就已经闻名天下了？有点匪夷所思。
　　牛大力这个半兽人，果然被矮人的花言巧语给哄住了：“矮人族长你若是骗我们，你当知道以后这边定然在没有你们矮人族的立足之地。这种事情可不能乱说，你要知道这个事情有多重要。”
　　矮人族长：“不敢不敢，我们矮人都是做生意的，消息向来灵通，我怎么会用这种事情骗自己人。”
　　这时候的矮人族长一直在把自己往半兽人一堆的划拉，可惜半兽人都防备的看着这位矮人族长，显然大家都不太想要买账。不过若是还有其他城池的人观望着他们，那这件事情就比较棘手了。
　　牛大力过去罗兰那边，对着罗兰说道：“我们半兽人在这边艰难生存了若干年，可若是说谁对其他的城池比较熟悉，还是这些矮人。他们矮人喜欢做生意，大小生意遍布大陆。多多少少都会有自己的渠道在，罗兰小姐就听听他说什么。”
　　罗兰：“其实我觉得那些都不重要，无非就是防范而已。反正他们不会对咱们有什么好心好意。”
　　罗兰说这话的时候，就那么看着矮人族长。别以为我真的很好说话。
　　矮人族长灰头土脸的：“罗兰小姐说的是，我们矮人愿意身先士卒，抵御凶兽。”
　　罗兰：“我不小瞧任何一个半兽人，可我还是想要知道，矮人族长觉得自己在打凶兽这件事情上能做什么。”
　　这个矮人族长，罗兰那是真的不太待见，动摇军心，坏事的祖宗，这样的人，活该就好好的惩治他，杀鸡儆猴，要不是自己心慈手软，说什么也得把这群矮人扔到凶兽的面前去，让大伙都看看，临阵脱逃的后果。
　　罗兰知道自己多大的能耐，这样的杀鸡儆猴自己做不到，也只能言语上严厉一些。
　　申屠扫一眼罗兰，还知道他自己心慈手软算是不错了。不过就像是马六说的，这群矮人扔到凶兽跟前，凶兽都不搭理，不够塞牙缝的。
　　矮人族长慌了，没想到罗兰小姐一个女人，口气这么硬。这要是应对不好，他们矮人族，未见得能够进城。
　　若是如此那真的是太危险了，凶兽虽然不见得看得上他们矮人的肉，可凶兽随便一个大尾巴甩过来，他们这些矮人就是灭族之祸。不然他也不至于带着全族连夜逃亡。
　　面对半兽人们的不友善，矮人族长带着全族的矮人，选择脸皮厚的蒙混过关，毕竟能够进城，对于他们来说，已经是最后一条路了，若是能够出去，他们肯定早就出去了。
　　看着罗拉小姐，胆战心惊的，罗兰小姐不好糊弄，他们要拿出来真本事才行。
　　矮人族长：“还请罗兰小姐听我细说，我矮人族能在这片大陆上生存，也有我矮人族的手段，愿意拿出来同大家一起对付凶兽，还请罗兰小姐给我们矮人族机会。”那就是不方便在这里当中说。
　　牛大力对于矮人族的手段其实很感兴趣：“最好你说的这些不是借口。”
　　矮人族长偷偷的看向罗兰小姐：“不敢期满，还请罗兰小姐听我说完。”然后闭口不言，意思就是不想在这里说。罗兰倒也理解，人家的保命手段，肯定不轻易外传。
　　罗兰带着矮人族长施施然要入城内，矮人族长看看身后的矮人：“还请罗兰小姐让这些族小入内，即便是矮人族有错，也是我这个族长做出的决策，同族人无关。若是罗兰小姐不原谅我等，我这个族长引咎请辞。”
　　罗兰觉得吧，至少在对族人负责这个问题上，矮人族长还是做的很不错的：“你们矮人族凭租的屋子够大，对于你们矮人族居住倒也够了。”意思就是同意这群矮人进城。
　　矮人族长感激涕零，差点过去抓着罗兰感谢：“多谢罗兰小姐大度。”
　　不然还能是什么，换一个人未见得能够如此大方的让矮人族继续在城里居住。
　　马六立刻就在边上叽歪：“也就是罗兰小姐人美心善才能对你们矮人族毫无芥蒂，你要心存感激，若是再有下次，不会有人在听你们的花言巧语。”
　　罗兰脸色通红，被马六夸人美心善，怎么那么心虚。瞪一眼马六，多嘴。
　　牛大力那边已经很后悔了，这个马六的一张嘴巴，都要说出来花了。处处都压了他们牛头族一脚。可真是气死了。明明就是个只会说话，根本就做不出来什么事实的。
　　可惜罗兰小姐好像很吃这套，没看到还给马六使眼色，眉来眼去的。可真的愁死老实人牛大力了。
　　自从罗兰小姐欣赏马身族俊美身姿开始，他们牛头族在半兽人里面的地位就大不如往日，牛大力都有点感叹，能干的比不上能看的，问题马六那家伙除了能看真没别的优点。
　　难道罗兰小姐能看上他尥蹶子的本事。想想就愁得慌，往后还要同马六那个嘴欠的相处。难道他们这些实干派总是被踩着不成。
　　就看到罗兰小姐那边瞧着牛大力：“牛头族长，还请您跟着一起去听听。”
　　马六：“我呢，这么重要的场合，我也得去。”
　　罗兰真心不想让马六去掐架给大伙看了：“这块更重要，马六族长，您可得守好了这个地方，回头会通知你消息的。你们马身族的勇士可是咱们城池的形象。很重要的。”
　　然后麻溜走人了，不想跟马六搅合下去，回头不定说自己什么谣言。怕了他了。
　　牛大力看着罗兰小姐的反应，在怎么看都不是多欣赏马六，心里终于踏实了，看来务实肯干，罗兰小姐还是看在眼里的。
　　只要他心眼能够少点，不怕罗兰小姐看不到他们牛头族的好。

第四百五十章 立功赎罪
　　其实只要是真的为了大伙好，为了这个城池好，罗兰一点都不介意牛头族长心眼多点。
　　可惜两个人没有交流过这个问题。所以有误会，让牛大力族长一直以为罗兰小姐对她有意见。
　　牛大力这边竟然一直都羡慕脑子不好使的马六，天知道罗兰真的对于脑子不好使的人很感冒，大家智商在线挺好的。至少不会有沟通上的误会，罗兰的名声都是被马六那个没脑子的给乱误会出去的。
　　牛大力族长被罗兰邀请着一起过来，在看看那边在看门的马六，突然就发现，罗兰小姐欣赏的俊美身姿其实也没有什么，不过就是门口站岗的，关键时候还得是做实事的靠谱。
　　自己这个牛头族长，怎么都不会同马六去争站岗这个差事。所以计较什么？牛大力族长那是瞬间心灵上的升华。
　　你看罗兰小姐是有脑子的，做实事的相信选择自己这个靠谱的。
　　可惜马六族长明显不那么认为，人家继续那边昂着脖子表示：“罗兰小姐尽管放心，我们会同排查矮人族长这样，认真看好大门口，把居心叵测的人都拦在城门之外。”
　　说真的，拦住了能怎么样，再说了，怎么分辨呀，就凭着马六的智商，罗兰觉得这个事情根本就不存在。
　　即便是血脉传承的东西，罗兰觉得到了马六这边应该也是打了折扣的。
　　门口这几个马身族就是个排场，余下的什么都不能代表，不过闹腾这么一下之后，这个门口看上去还是很唬人的。至少定力差点的半兽人，不敢轻易的过来这边试探了。
　　显然这些赶过来的半兽人族长，他们都这样认为的。所以随便马六族长自己折腾吧。
　　罗兰带着几个信得过的族长直接到了矮人的店铺里面，矮人族的一众老小自动安排着住处，从步伐上看带着疲惫，眼神里面都是惊恐，看的出来一路上他们吃了大苦头。
　　矮人族长叹口气，当场就流泪了：“罗兰小姐，我们矮人族真的太不容易了。”
　　那不是你们自找的吗，若是老老实实的城里呆着，不自作聪明，哪来的这些折腾，一点都不值得同情。
　　罗兰：“矮人族长你真的谦虚了，在你这么智慧的带领下，我相信矮人主的处境一点都不会差的。”那真是说不出的讽刺，边上的半兽人族长一点都没有给面子，跟着就笑了。
　　跟着罗兰就表示：“您还是说正事吧。”半句都不给矮人族长卖惨的机会。
　　而且明白白的表示出来，您还是待罪之身，其他的事情还是不要想太多。
　　矮人族长果然立刻就蔫搭搭的：“罗兰小姐，您真的是太不念旧情了，好歹也心疼心疼我们几天的奔波。”
　　罗兰：“那是你们矮人族自己的选择，我罗兰可从来没有说过让你们矮人族出去奔波。”
　　矮人族长再次叹气：“罗兰小姐，你相信我，我的消息您肯定有用。”
　　那还费什么话，罗兰不确定自己还能继续听着他这边墨迹，眼看就不耐烦了。
　　矮人族长才看着大伙开口，心说罗兰小姐不会对他们心软了，早知道他就不该自作聪明。
　　终于是后悔了，希望自己说的事情，能足够重要，为他们矮人族换一条路出来：“我们矮人本来想要去森林里面藏一段时间，我用智慧的脑子想过了，凶兽如果都出来这边的话，我们矮人族在森林里面就没有什么为危险，至少比在外面等着被凶兽波及，危险小。”
　　罗兰抽抽嘴角，这还是智慧的想法？用驴踢过的脑袋想的吧。
　　牛大力都抽抽嘴角，这个主意矮人族长是不是同马六一起讨论出来的结果。不然正常一点的都不会如此拿着全族去遭一把。不知道矮人的祖先会不会跳出来踹死他。
　　矮人族长耷拉着鼻子惨兮兮的：“结果，大家肯定是知道了，森林里面真的是太一言难尽了，那些大型的凶兽就算了，就连那些小一些的凶兽都暴躁的很。连鸡蛋都很难在偷到。”
　　罗兰点点头确实艰难，毕竟谁的地盘被别人给入住了，都不会太高兴。而且大型凶兽在森林里面转悠，肯定会打扰到小型凶兽的，这就是一环套一环，谁都别想好过。
　　要说起来罪魁祸首还是他自己，要是不能弄什么太阳能灯，哪来这事。满窥觊的。
　　牛大力：“矮人族长，你若是说你们矮人族犯蠢白给凶兽加餐的事情当消息那还是算了。”
　　这话说的可真够损的，罗兰没控制住自己竟然跟着点点头，她也觉得这种空子，如果不是艺高人胆大就不要乱钻，会带累同族的。
　　看看那些小矮人们的狼狈模样，罗兰就差啧啧两声了。她真的不会同情的。
　　矮人族长叙说自己的悲惨经历，没有得到同情就算了，反正也就是预热的铺垫。开始说他们路上的各种凄惨，以及矮人族不被人看的上的各种待遇。
　　罗兰：“这个我觉得矮人族长应该从自己身上找找原因，做一个让人尊敬的人吧。”
　　牛大力抽抽嘴角，罗兰小姐的语言艺术，也真的是很丰富。罗兰小姐潜在意思是，你的行为让人尊敬不起来。不知道矮人族长听不听得懂。
　　矮人族长：“我知道，我们矮人算是自作自受，您知道我们矮人的同族都是做生意的，有的人做得很大，我们矮人在其他的城池也是有自己的族人，我就想着带着矮人族，去投奔他们。”
　　这才是重点，罗兰算是把耐心拿出来了，不然真的要走人，这个矮人族长的话没什么含金量。
　　牛大力都仔细的听着，牛大力提出来一个问题：“你们才出发那么点时间，根本就走不到下一个城池。”
　　矮人族长眼神里面透出来愤恨：“是的，我们确实走不到下一个城池，不过我们走出去两天的时候，就被人给拦住了。他们不让我们去其他的城池。”
　　罗兰皱眉，不许他们出去，还是不许矮人族去特定的地方：“人，什么人。”

第四百五十一章 黑白脸
　　矮人族长：“同样是半兽人，不过他们都是在大城池里面给那些兽人，魔法师，其他的族群效劳的半兽人。”
　　牛大力瞪眼：“什么意思，你们侵犯了他们的地盘，还是说咱们在这边被他们给圈上了。”
　　矮人族长悲催着一张脸：“字面上的意思，其他的城池，知道咱们这边的动作之后，就在观望，尤其是知道这边要有兽潮之后，就把咱们这片陆地，去其他地方的路给封死了。”
　　这应该是最坏的一个消息。这些城池的人可真是缺德，把他们圈给凶兽当粮食了。罗兰听到这话气的脸都红了，恨不得现在就用自己的火龙，把他们给轰了。
　　牛大力皱着眉头想不明白：“他们什么意思，咱们这边的半兽人从来不同他们结仇，他们怕这边的兽潮，波及了他们。还是他们想要做什么。”
　　矮人族长也不明白，这些半兽人为什么做那么缺德的事情：“他们更像是想要远远的看着咱们的城池建不起来。”
　　跟着：“罗兰小姐您别怪我恶意揣测他们的目的，我感觉真的不太好，他们对待我们也不太友好。半兽人可以过来，不可以过去那边的。”
　　罗兰点点头：“他们在远处看着咱们出丑，还是等着捡便宜。”
　　牛大力摇摇头，总觉得这里有事情想不明白：“捡便宜应该不至于。”
　　毕竟他们这边的城池什么都没有，那些大城池里面的人眼光高的很，可看不上这边。
　　不然也不至于连过来打探都懒得来。直接就在远处来个封锁。不过这话同罗兰小姐说出来，罗兰小姐怕是不会太高兴，牛大力懂了留一半的艺术。
　　罗兰心说终归不会是好心好意就是了：“他们把咱们当成玩具了，看着咱们同凶兽斗”
　　矮人族长觉得这样说没错，罗兰感觉不太好，外面的世界怎么那么可怕，这都是什么人太阴险了。
　　以后同这些城池的人打交道她可要多留一点心眼。眼下不管那些城池是什么意思，她都顾不上，毕竟他们应付凶兽就已经自顾不暇了。那些人若是来趁火打劫，罗兰怕自己没有还手之力。
　　所以凶兽这边，罗兰不想在等着他们过来了。要腾出来足够的时间，做后备力量，应付外界来自同类的滔滔恶意。
　　申屠扫一眼罗兰还成，竟然没有被吓到。能想到这里已经很不容易了。
　　矮人族长：“罗兰小姐，您就看在我们如此奔波碰壁，不容易的份上，给我们矮人族一个机会。”
　　罗兰一点都不同情这个矮人族长，还不是你自己找的，可不是自己容不下矮人族，让他们自己出去找罪受的。
　　矮人族长现在才算是知道，罗兰小姐一点都不心软：“我矮人族愿意为罗兰小姐打凶兽贡献自己的力量。”
　　问题你的力量我还未见的看的上，罗兰虽然没有开口，不过挑眉的动作，那真是相当有个性。
　　意思表达的很明白，让矮人族长吸口冷气，原来女人可以这么不讲情面。
　　连牛大力都是这样的态度：“我们可不见的用得上你矮人族。也没听说过你们矮人族有什么拿得出手的本事。除了那张刻薄，见风使舵的嘴巴。哼”
　　罗兰扫一眼牛大力，不知道的以为马六说出来的话，毕竟以往惹人的事情都是马六在干。这位牛头族长，轻易不开口惹人的。这是决定同矮人族掰了。
　　矮人族长嘴角抽抽，只能拿出来最大的诚意的，打动罗兰小姐：“罗兰小姐，我矮人族也不是一点本事没有的，我们矮人族身上的气味不招惹凶兽主意，还有就是我们矮人族的地盘周围，有硕大的机关好几个，那些大一些的凶兽来往我们矮人族地盘，很容易就被机关所伤。”
　　牛大力都头一次听说这事：“你们这些狡诈的矮人族，以往竟然从来不说。”
　　矮人族长：“我们总要有几分自己自保的本事。就不信你头族回把自己的本事说给大伙听。”
　　跟着就听矮人族长说道：“罗兰小姐，我们矮人族愿意去城池门口，做这些机关，我们愿意做伤凶兽的马前卒。”
　　罗兰听到这里，也知道，这些矮人能做到如此已经很不容易了，总不能真的把他们给轰出去，何况矮人法克同她的交情真的不错：“咳咳，试试吧，眼下也没有其他的事情让你们发挥一下了。”
　　跟着还争取了一下牛头族长的意见：“牛头族长，你觉得如何。”牛头族长今天的反应奇怪，就像故意去当恶人，给罗兰搭台阶一样，罗兰领情。
　　牛大力：“还要矮人族老老实实的才好，不然我们半兽人定然不准许身边有这样三心两意的家伙。”
　　罗兰点点头，那确实不能有：“矮人族长你也听到了，你们自己看着办吧，不然到时候我都护不住你，毕竟你们的行为，让所有的半兽人不齿。”
　　矮人族长在怎么巧言善变，这时候也只有听着都份。罗兰小姐愿意给他们机会，那就是他们矮人族的恩人。
　　若是放在以往这种时候，他们矮人族绝对不会被半兽人接纳的，半兽人的性子不太好，对于他们这种反复的性子，不太喜欢。这也是为什么他们矮人族的人缘为什么一直不太好。
　　不光是因为他们做生意分毫必争，嘴巴刻薄。最大的原因还是他们趋利避害不讲究什么道义。已经到了被打上标签的境地。
　　矮人族长很是忧愁，这次之后，怕是更加没有半兽人愿意搭理他们了。
　　他们矮人弱小，留在这里又能帮什么忙？这些半兽人太计较了。可惜这时候说什么也不敢再说这种话了，早知道就不跑了，现在怎么都好像低人一头。感觉在这条街上以后也不会太好混了。
　　牛大力：“矮人族长，你不会光说不做吧，凶兽要来了，他们可不会等你休息好之后在过来。”
　　矮人族长这次也聪明了，不敢再说其他的：“我这就带着我们矮人族的壮年去挖机关。”

第四百五十二章 既定事实
　　牛大力族长，这个坏人演到底：“哼。矮人族长不是我牛大力不讲情面，你们矮人族做的事情，也就是罗兰小姐年轻，好说话才能容下你。我们半兽人可不会轻易原谅的，看矮人族的表现了。”
　　矮人族长看看身后的一众老小，感觉就是自己活该，好好地日子不过，弄得现在吃东西都吃不上了。
　　抱拳对着罗兰同牛大力：“放心，我矮人族这次定然不会惜力，会做出来事情给大伙看的。”
　　罗兰：“让厨房给矮人族的朋友们带着点干粮。”可别说他们光使唤人，不给吃的。
　　矮人族长很是感激，虽然没有让他们有吃东西的时间，好歹给他们带着干粮。
　　至于矮人族说的机关，罗兰也好奇，所以跟着到城门口看了。
　　倒也不算是多稀奇，就是一些陷阱，能够把大型凶兽的脚给陷阱去的那种。
　　而且就专一对付那么几种固定凶兽而已，余下的功能真的不大。罗兰摇摇头，就不该对他们矮人族抱有什么希望。矮人族长应该也拿不出来更大的诚意了。
　　牛大力显然也不是多满意：“你是不是在忽悠我们，你可别当我们好骗。”
　　矮人族长灰头土脸的从坑里出来：“不会，没有的事情，我们矮人族对付这样的凶兽最有办法，他们每次拐了脚都不会再我们矮人族的聚集地之内晃悠，真的。”
　　凶兽们长记性，知道这样的生物聚集地，有这样的陷阱，自然是不会在往矮人的聚集地晃悠，这个也不算是说谎，问题他们面对的兽潮，陷阱这玩意有点不好用。
　　这个也不能怪矮人族长。至少他们没说慌。这还是彼此族群之间认知上的误区。
　　还好矮族的这些陷阱是针对大型凶兽的，对于他们这些半兽人来说没有威胁，因为那些坑巨大了些。
　　但凡是有心眼的半兽人都不会往坑里迈，就是走路的时候要多加小心而已。还好城池内外都有规划好的路面，不至于让半兽人自己坑自己。
　　这要是换做以前，大家都是随便的在草地上，或者荒漠上行走，掉坑里的估计也少不了。
　　而且罗兰看出来了，这些坑里确实有点小窍门，真要是陷阱去，凶兽的爪子很容易受伤，都是针对性的伤害。难怪矮人族长沾沾自喜。
　　看着矮人族长的德行，罗兰自然是不会说自己的观察，一点都不想让他们自以为是。
　　而是淡淡的说道：“心意到了就好。”怎么看罗兰小姐的反应都不是多满意。
　　半兽人们也都是会看脸色的，跟着就把矮人族长带着半兽人挖出来的机关给批评了一通。这叫破鼓万人捶。
　　这群矮子也够不容易的，一个个的都灰球球的，谁让他们选择了这么一个不靠谱的族长，可不是就被人各种挤兑。罗兰扭头，怕自己一不小心就同情这群矮人。
　　矮人族长只能厚着脸皮：“多谢罗兰小姐体谅，但凡有用到我矮人族的地方，还请罗兰小姐，同诸位朋友开口，我矮人定然不会推脱。我矮人本事不济，愿意听大家的意见，以后改进机关。”
　　为了他们的名声，为了他们矮人族能有个歇息的地方，矮人族长那也是拼了。
　　现如今除了这个地方，就没有他们矮人族能够投靠之处。患难时候才看出来厚道人的珍贵，矮人族长恨不得拉着罗兰哭两声，这几天他们矮人受到的委屈太多了。还是自家人好。
　　只是挤兑两句算什么呀，要知道外面的人有多不和气，直接就动手的。
　　可惜罗兰没有给矮人族这个机会。忙着呢，真的没时间听他叨叨。
　　这边忙完了，还要去城里看看他们家的土豆田出产，等凶兽过来了，他们也不能只吃凶兽肉，还要荤素搭配才好。后勤保障这块也是很重要的，三军未动粮草先行。
　　看看是不是能够先耕种一批青菜出来，最好找精灵嘉禾帮着催生一下。
　　想到精灵嘉禾，罗兰还是有点不是滋味，这么半天申屠干什么去了。她不想要走回去。
　　想到申屠，罗兰有烦恼，精灵嘉禾的意思，申屠就打算蒙混过去了不成。要说这事跟申屠没关系，毕竟那是嘉禾单方面的事情，可罗兰就是不痛快。
　　想要发表一下意见，自己同申屠什么关系都没有确定，又没有立场。很是让罗兰懊恼。憋屈。
　　好吧，疾风狼头领现在有时间就同申屠先生在一起，两人也不知道讨论的什么东西，反正罗兰都习惯了。
　　狼女终于能够出来：“罗兰小姐，您想要去哪，我可以带您去，城里任何地方都可以。”
　　罗兰没看到申屠，脸色不是很好，不过自己都不知道为什么，直接开口：“为什么是城里？”
　　狼女：“城外太危险了，申屠先生同首领都对我说过，不许带您去城外。”
　　这还有限制的行动范围，幸好自己是个宅的。可惜没有飞行的半兽人，不然打听打听消息也挺好的。
　　话说有没有飞行的凶兽过来，到时候可怎么应付，忘记了，真要命。
　　罗兰有点着急，他要去找申屠先生：“你看到申屠先生在哪了吗？”
　　狼女很纠结，自己才找到申屠先生不在罗兰小姐身边的机会，想要上岗，怎么罗兰小姐立刻就要找申屠先生，那不是自己表现的机会有没有了吗。
　　罗兰可顾不上考虑狼女的心情，她发现了防卫漏洞，着急：“知不知道。”
　　狼女看着罗兰小姐迫不及待的神情，那真是不知道说什么好了，罗兰小姐同申屠先生的亲事怕是定下来了，早晚的事情而已，回头她得同头领说说，他们对待申屠先生的态度不用太防备：“我可以带着小姐去找申屠先生。”
　　找的意思就是不知道，多走几个地方就好。狼女想，自己这也算是自己被罗兰小姐差遣成功。回头同头领能交代过去。自己的侍女生涯，怕是不好走。
　　罗兰点点头：“好的，麻烦你了。”这次找申屠那是真的有事情。
　　所以狼女带着罗兰瞬移了，一个又一个的地方找过去，这个庄子、街道，还是城墙几个地方的人都知道了，罗兰小姐在找申屠先生。而且迫不及待的那种。

第四百五十三章 大特效
　　城里的半兽人们就差说罗兰小姐一刻都离不开申屠先生了，找的那个焦急。大家都看到了罗兰小姐对申屠先生多麽的上心。感觉这两人要成伴侣。
　　罗兰自然是不知道大伙都想法。他顾不上了。心里把申屠给挤兑了好几次了，明明就是会读心术，为什么这时候不知道自己想什么了，还不出现。
　　话说为什么自己想申屠就要出现，人家没有道理这么绕着自己转悠？两个人的关系没到这份上。
　　罗兰终于反思了那么一下下，就是彼此喜欢也不能做到这份上的。何况现在还不是那种你侬我侬的状态。
　　当然了现在也不是想这个问题的时候。她更担心的是，空中防御这块。
　　狼女看着罗兰小姐脸色，安慰说道：“罗兰小姐你别着急，咱们下一次的地方一定能够找到申屠先生。”
　　罗兰：“不着急，已经去了那么多地方，就当是咱们到处看看，还是挺好的。”
　　狼女心说罗兰小姐的脸色可不是这么说的：“那是，大伙都憋着劲头打凶兽，心气高昂的很。”
　　说话的时候罗兰就同狼女换了一个地方，到了他们家的厨房。
　　罗兰瞪眼看向狼女，你竟然带着我到这种地方找申屠先生，不过也没有错，这才是申屠那厮向往的地方。
　　然后就看到狼女瞪眼看着罗兰慌忙解释：“不是我，没有，这不是我带您来的。”
　　她怎么会做出来这么不靠谱的事情，带着罗兰小姐来厨房里面找申屠先生？她还能解释的清楚吗，她的侍女生涯还能继续吗？狼生怎么那么迷茫，失去了工作，怎么同头领交代。
　　申屠在边上悠悠的开口：“听说你在找我。”人家申屠先生可不在乎狼女怎么想。根本就无视了狼女。
　　废话，都已经找了多久了，这人才想到自己，在看看这个地方，估计要不是想到吃，估计还想不起来自己呢？
　　罗兰心说男人，果然都是这样苟的东西。
　　申屠对着狼女扫了一眼，狼女就一个瞬移消失了。说真的看到申屠先生就怕怕的，习惯了。
　　罗兰幽怨的开口，对着申屠奚落：“你这‘忙’到厨房藏着来了。”
　　申屠幽怨的看向罗兰，眼神绝对压过了罗兰的幽怨：“你‘忙’的都已经多久没有来过厨房了。”
　　幽怨的味道太浓厚，让罗兰想要装作听不到都难，后悔自己问个开头了，明显结尾根本就不是自己控制的那种走向。好像确实很久没有来过厨房了。
　　申屠痛心疾首的对着罗兰控诉：“你自己还记得你自己是做什么的吗？不用你操心的事情，能不能少操心，我的吃喝问题解决好了，那才是重中之重。”
　　多自恋的狗东西，偏偏罗兰不敢反驳，因为人家说的有道理在，这位的能耐大不是。
　　再说了。本来人家当副城主的条件就是自己伺候吃喝的，若是一个不满意，这位跑路了，自己这边才会抓瞎的。
　　罗兰：“申屠副城主教训的是，最近我确实有点手忙脚乱的。”
　　申屠：“哼，赶紧检讨错误，还有机会挽留我。副城主那可是有条件才答应的。”
　　傲娇的小模样，让罗兰想要亲密接触一下申屠先生凸起的肚子。突然就看着不那么碍眼了，还想要摸一摸怎么回事，当然了换成抽两下也不可以。
　　申屠瞪眼，脸红：“你这个女人，你在想什么？”哎呀我的妈呀，色女。就说肖想自己还不承认。
　　罗兰黑脸，忘记了这狗东西的能听到自己想什么。
　　罗兰：“你别误会，我没有这个意思，我的那个亲密接触就是想要……”
　　突然发现，说是想要打人家一下，更不好。可不解释，那也有点说不过去。
　　眼巴巴的看着申屠：“你不是会看我的心思吗，有没有坏心你能不知道？”
　　申屠挑眉一脸认真的看着罗兰：“我不知道，你肖想我还不承认？”
　　罗兰没想到这厮竟然趁着这样的机会诽谤自己：“真没有那么回事。我就是嘴欠，不负责任乱想的。真的。”
　　申屠肯定是不愿意听到这个答案的，就说这个女人敢说不敢承认：“哼。”
　　罗兰指天发誓证明自己的清白：“我要是真的肖想你，让天上六月飞雪。”
　　六月飞雪什么的，申屠先生不知道，不过申屠先生能让天上现在就飞雪。而且立刻的，厨房里面下雪了。
　　雪花还能透过兽皮屋顶进厨房，这3D大片的特效呀，蒙圈了呢，玄幻的罗兰都没法伸冤了：“那个，算了，我就是肖想你。赶紧把雪停了吧。”
　　不然厨房还怎么做饭，谁知道申屠弄出来的雪卫生不卫生。收拾厨房挺麻烦的。
　　罗兰觉得自己被逼承认肖想某人，也是挺有点范儿的，你看3D特效都出来了，这要是求婚用，比这个效果好。
　　用一种自己都不知道什么心情的眼神瞧了一眼申屠，然后一言难尽的把头扭开了。
　　申屠脸红，耳朵红：“我可不是随便让摸的。尤其是肚子。即便是你肖想我也不成。”
　　噗嗤，罗兰赶紧自己吐血了。这锅背定了。她手也没有那么贱，不过强颜欢笑的来一句讽刺：“您的肚子，或者人都要一如既往的珍贵才好，千万保护好了，我给您发个贞节牌坊。”
　　那是什么玩意申屠先生不太懂，不过看着罗兰的口气，应该不是好东西。哼了一声：“你要知道，我是特殊的，是矜持的就好，你一个姑娘家也该矜持一些。人类都这样的。”
　　他们龙其实不用太矜持，不过申屠先生觉得自己挺体贴的，适应了一下虚伪人类的做派。
　　罗兰深呼吸：“我也挺矜持的，不会唐突了您。千真万确，您在我这里，特别的安全，我用人格保证。”
　　申屠脸红，然后看看自己肚子：“我就说你会喜欢这威武的身姿。不过你们人类有什么人格。”
　　罗兰抽抽嘴角，你还真的挺了解自己的，连人格都没有。现在真的想要摸一下了，威武在哪？原谅他真的没有找到这个点。

第四百五十四章 吐血
　　申屠红着脸烦恼，这叫什么矜持，这个厨娘可真是愁人：“你不要在看了，我怕你把持不住。”
　　罗兰觉得自己应该自己加一个吐血的特效，不然不足以表达这份悲愤的心情。
　　脑子有病吗，为什么要让自己陷入如此境地。为什么要承认自己肖想了一个胖肚子。
　　提醒自己对于自恋的人，以后这样类似的话题都不能讨论。因为他们没有羞耻心，根本就不知道自己在说什么。
　　罗兰：“为了我能够脑子清醒，不给您的美色所迷，咱们还是换个话题吧。”
　　申屠先生矜持的点点头，不过还是特意把自己突出的肚子放在了最显眼的地方，心说，这个女人开始肯定就看上自己威武的肚子，还嘴上各种嫌弃。
　　肯定是就是想要吸引自己的注意。不然干嘛每次看自己都盯着肚子，每次话题都是肚子。
　　心里有事没事的也把他肚子拿出来说话。这就是惦记不是一天了。装模作样的有什么用，内心最真实的想法，还是藏不住了。申屠觉得自己想的一点都不错。
　　罗兰把视线从别扭肚子移开，看着就闹心碍眼。多糟心的开始，多糟心的认识。
　　申屠挑眉，就说人类矫情，善于自己糊弄自己，看吧这时候，还同自己过不去，假装不在意。
　　顺便鄙夷的看了罗兰一眼，意思就是，装什么，我都明白的很。
　　罗兰对于这份糟心的认识，根本就不想在继续，索性就当自己白目：“申屠副城主，不知道森林里面的凶兽，是不是有带翅膀的。他们会不会飞过城墙头攻击咱们。”
　　申屠一时间没有跟上罗兰的思路：“带翅膀的？你想吃带翅膀的凶兽。”
　　罗兰黑脸，你这辈子除了吃就不能想到别的了不成：“不是想吃，我是觉得若是有带翅膀的凶兽过来，咱们城池空中的防御力量还差了点。”
　　申屠心说不是吃，原来担心安全：“难得你还能想到这样的问题，长脑子了。”
　　这话真的不算是夸奖人，罗兰一点都高兴不起来，罗兰：“这么说，你已经想到了这方面的问题，做好了防御准备。”毕竟申屠先生可是管着城里的防卫工作。
　　申屠不答反问：“你觉得这里的半兽人，哪个族群能够对付空中的危险。”
　　罗兰沉默，没看出来。其实根本就没有吧，所以空中这块可怎么办，愁死了，为什么现在才想起来。
　　申屠先生说的这个理直气壮：“所以你让我怎么防御准备，拿什么去防御。”
　　罗兰被气到了，你一个防卫部门的，怎么好意思这样问我这个问题，我要你何用：“你可以早点把问题放到大家面前的，至少可以大家一块想办法。”
　　战斗机现在虽然做不出来，可好歹自己能弄个投石机器什么的，远程攻击也好。总好过半点防备没有。
　　申屠：“哼，那有什么用，你的魔法不是还没有用处，真要是有空中飞行的凶兽过来，你就用火龙攻击好了。”
　　罗兰指着自己鼻子，竟然让自己投入到一线战斗中，这个狗男人：“我不是坐镇的吗。”
　　申屠嗤之以鼻，就罗兰那点本事，还想着坐镇，想得美，她能看出来什么，她还是能指挥什么，不把自己给坑进去就不错了：“你坐镇，我干什么去。”
　　所以两人盯着对方差点翻脸，都把自己放在了一个很重要的位置上。这就是副城主之间的较量。
　　最后罗兰输了，必须承认，她没经验，也做不到什么，不如玩火龙呢：“我来就我来。”
　　申屠：“也没有指着你能如何。你那个路灯不过是亮了短短两天的时间，招不来太迅猛的凶兽。若是真的有带翅膀的，早就过来了，等不到今天的。”
　　罗兰松口气，早这么说不就没事了，你说这人多不痛快。幽怨的扫一眼申屠。
　　申屠把手上的食物递给罗兰，让她别光呆着：“不过你考虑的方向很对，一个城池的发展，这些都要考虑进去的。刚好趁着这次的机会，看看那些半兽人族，哪些当用。”
　　罗兰顺手开始做饭：“他们还能长出来翅膀不成。他们还能对付长翅膀的凶兽。”
　　申屠沉吟：“也不是不可以，虽然说是比较艰难。踏风还是容易的。”
　　罗兰就想到，申屠说过的，马身族的血脉传承：“你说马六，那不可能。”
　　申屠都不知道，为什么罗兰如此果断的否定了马身族：“为什么？你不是挺看好马身族的俊美身姿。”
　　罗兰：“我是觉得马六那个贱兮兮的东西，飞不起来。他要是真的成了天马，那不是没天理了。”
　　申屠抿嘴，个人色彩还挺浓厚，不过这也证明了，马六确实让罗兰印象深刻。
　　然后罗兰：“你说真的，马身族若是激发了血脉传承，真的能踏风飞行。”
　　申屠点点头，这个自然是真的：“阳光就很好。”
　　那是，自己的小马驹能不好吗，罗兰一脸惊喜的看向申屠：“我们阳光能飞”
　　申屠一脸的你想多了，吐出来两字：“不能”
　　罗兰很遗憾，不过不能飞才是正常的：“不能飞，阳光也帅气。”
　　关键是能不能飞的，她也没有机会骑着阳光出去撒花。
　　申屠扫一眼罗兰，就知道这厨娘一直惦记着那头不怎么样的兽。这个让申屠先生相当的不爽。
　　罗兰：“马身族若是知道他们能飞，一个个的还不得都同马六是的，昂着脖子说话，那场面，我都不敢想象。”
　　申屠：“若是真的能飞起来，以后他们就该低着头看人才对。”
　　对呀，天上的，可不是低着头看人。这个申屠什么时候这么幽默了。
　　罗兰想到那样的场景，忍不住说道：“还真是有了骄傲的本钱。”
　　申屠不觉得那样有什么，至少罗兰担心的问题能够解决一半：“还要看看他们的表现。”
　　罗兰听出来点奥妙的东西，惊喜的看向申屠：“你有办法。”
　　跟着：“不是同对疾风狼族那样吧，我看着马六可不像是个能吃苦的，同疾风狼头领不一样。”

第四百五十五章 主动出击
　　罗兰说完之后，还顺便啧啧了两声，对马六族长多不看好可见一般。
　　申屠扫一眼罗兰，这个厨娘大概不知道血脉传承，天赋神通对于这些半兽人来说意味着什么，别说是有这个可能，就是只是探听到一些关于这个事情的消息，都足以让他们倾全族之力。
　　马六族长绝对比罗兰想象中要聪明的多。要知道他们马身族，因为身体受限，很多事情都没办法独立完成。
　　马六族长依然能够带着他们马身族在这片陆地上，不上不下的生存，可见其智慧之处。
　　不过申屠那是绝对不会当着罗兰的面，把那个嘴贱的马六这么分析的。再说了，这些对于他龙主来说真的看不上眼，他若是想要仆兽，家仆，有的是兽人想要跟随的，不过太麻烦了，申屠先生想要单独在这片陆地上巡视一下。
　　罗兰瞧着申屠不再开口，光看着她：“你看着我什么意思，到底有没有办法。”
　　明明就很期待，还说的这么诚实：“有没有都让你说了。”
　　罗兰皱眉，申屠这家伙这就同没说一样。空中这块竟然就靠着自己了，罗兰有点发愁。
　　早知道弄什么路灯，直接竖起来高杆子，在这个上面弄一层电网好了。别管什么东西过来，包管他们有来无回。可惜现在开始有点晚了，尤其是城池弄得这么大，自己真的力有不殆，看顾不过来。
　　就这样罗兰还弄出来一大堆的太阳能板，放到了疾风狼族的小幼儿园那边，充足了电，幼儿园上空拉了电网。
　　话说疾风狼都是瞬移的，这东西弄出来之后，第一个伤的就是这些飞来飞去的疾风狼，时常中招。
　　亏得皮糙肉厚，没造成什么大的事故，狼女都被电掉地上好几次了。
　　罗兰对着这群小狼耳提面命的，不能在这个地方瞬移，不然把疾风狼的孩子伤了，她赔不起。
　　可惜这些娃娃的强悍程度超出罗兰的想想，基本上就把这个保护设施给当成了新的历练阵法，一个个的没事就攒起来，感受一下被击趴下来的乐趣。不愧是疾风狼的孩子。
　　弄得罗兰都蒙圈了，不带这么作死的。看来自己的电网防护对那些凶兽作用也不大。
　　还有疾风狼的大妈过来笑呵呵的同罗兰道歉：“您别生气，我们知道您是为了孩子们好，怕回头咱们看顾不过来，把孩子们给伤了。真的特别感谢你为孩子们想了这么多。他们摔坏了，我们也不怨您，他们太淘气了。”
　　既然知道为什么不好好的叮嘱孩子，好好地在安全领域玩耍，干嘛非得找罪受。这么爱冒险真的好吗？
　　罗兰能同谁说这个道理去。后悔了，早知道就直接交给疾风狼头领好了，多事，还操心。
　　我认真地在帮着半兽人对付凶兽，他们感觉在玩乐，这让罗兰很忧伤。
　　申屠：“你能想到帮着他们先护住孩子，疾风狼族心里定然是感谢的。别管结果如何，心意他们能体会。”
　　罗兰：“我想要的可不是感谢，我想要的是这些孩子能安全。若是有可能，我想要这个城池不被那些凶兽光顾。”
　　申屠看着罗兰有些暴躁的面色，认真的同罗兰说道：“本来就是安全的。我就是安全的保障。”
　　人家多自信。根本就不把凶兽当回事。可惜真的没有什么说服力，没看到罗兰都不在看申屠了吗。还要继续想想，找一些更好的保护措施，有些事，发生了就没有地方后悔去。有些人失去不起。
　　马六族长早就把娃娃送过来好几个了，听说罗兰给看孩子的地方上空都做了安全保卫措施，立刻带着马身族的人过来表示感谢，顺便把族里的孩子都送来了，信任来的太快，罗兰根本就不想接。
　　而且怎么看这个马六都是占便宜的，凭什么个给你白白带孩子。
　　马六看着罗兰小姐的脸色，立刻说道：“我们也不是白白送来的，知道您喜欢金属块，我们马身族储藏的金属块，大半我都给您带来了，娃娃们平时吃的凶兽肉，还有伙食我们自己提供，不会占罗兰小姐便宜。”
　　那还是值得考虑的，问题这也不是自己说了算，关键是麻烦人家疾风狼。
　　疾风狼头领在边上咬牙切齿：“你那是想要常来常往，说得好听，还自己提供伙食，你们做出来的东西，有庄子上的营养均衡吗？”
　　这个词，那是罗兰小姐新提出来的，都是为了小娃娃们健康成长提出来的各种建议。
　　马六难得好脾气，嘴巴也不欠欠的，耐着性子听着疾风狼头领的各种攻击数落：“疾风狼头领，随便怎么说，我都不生气。”
　　废话，便宜你占了，你能生什么气。就知道这个马六才是那个最奸诈的。
　　疾风狼头领，看向罗兰小姐的眼神，竟然带着几分委屈。马身族的马六这不是捡便宜吗？
　　罗兰有点齁不住，疾风狼可不是二哈，咱们不带卖萌的。
　　不过马身族的金属块，罗兰真的稀罕。他最近弄得东西多，金属这块消耗比较大。
　　当然了主要还是孩子们不知道危险，把自己弄的安保措施，当成了游戏场，这个就让罗兰很忧愁。
　　面对天空，马身族的踏风而行就是真的长出来翅膀，罗兰都不觉得有什么战斗力，比较愁人。
　　不过也没有给罗兰多少忧愁的时间，人家申屠先生说了，大家没事情做，光等着凶兽过来会出事的。
　　罗兰眨眨眼不是很明白，等着不好吗，难道非得被打个措不及防。再说了，她也需要争取时间，要知道除了明面上的凶兽攻击，他们还要防备暗地里那些大城池。
　　申屠说的简单易懂：“人闲了爱胡思乱想，兽闲了也是一样。”
　　好有道理，所以人家申屠先生晚上就让城池里面的所有路灯亮了。这是要引兽出动。罗兰有点胆小，她们真的已经准备好了吗？这就开始主动出击了，是不是有点仓促。
　　不过这些凶兽一直不来，就同楼上一直没掉下来的鞋子一样。

第四百五十六章 内外之分
　　罗兰率先关心的不是这样会让凶兽很快找到他们，而是稀奇的询问：“为什么你能让这些灯亮了。”这明明就是她的科学技术。难道申屠脑子都是好使的，短短时间就能掌握知识。
　　申屠：“帮你做了那么久的事情，我又不是瞎，随便也知道怎么让这些灯亮起来。”
　　再说了，他一个魔法过去，什么事情办不到。罗兰对于这片魔法大陆的理解还是太少了。
　　罗兰可没想到魔法的问题，而是用看学霸的眼神看着申屠先生，真的是太聪明了，九年教育那么多人，少有看几眼就能倒腾一个城池路灯的。
　　真的，毕竟这可是从头到尾的独立操作，还是这么大的工程。这要是放在现代，那是真学霸。
　　申屠虽然不知道什么是学霸，可他知道自己是龙霸。多大的事，这个厨娘小瞧他了。
　　这个问题过后罗兰跟着才意识到这个这就把凶兽给招来了。有点慌，不过在彻夜欢畅的半兽人面前，罗兰很快就淡定下来了，该准备的都准备了，若是还不能从兽潮下安全生存，那就是他们生存实力不够。
　　咽口吐沫，所以无论如何大家都要顽强存活下去。因为他们根本就没有退路。
　　深吸口气：‘我能行的’别误会，这话就是罗兰站在最高的城楼上一直对着自己说的。
　　然后就有几陪着罗兰一起巡视城头的个半兽人有点晕乎：“凶兽还有精神攻击不成，为什么我们有点晕。”
　　罗兰眨眨眼，有点不知道说什么好了：“那个不是精神攻击，下面是至幻花，可能你们吸入了点至幻花粉。”
　　所以凶兽还没来，自己就把自己先放倒了。这战斗还能继续吗？真的老犯愁了。
　　罗兰拿出来几个小瓶子，给几个晕乎乎的半兽人，瓶子打开之后老远的就臭不可闻。不过脑子立刻清醒了。
　　罗兰：“这边城墙上守着的半兽人，都闻闻这个，或许效果不错。”
　　所以罗兰小姐连对付至幻花这样的大面积伤害植物，都有办法。牛大力看着罗兰小姐眼神都亮了。
　　然后不小心瞧到，跟着罗兰小姐的疾风狼头领，还有狼女，脖子上都挂着这么一个小瓶子。
　　这就是罗兰小姐自己人的装备呢，羡慕死了。
　　牛大力深呼吸，这个疾风狼可真是能够钻空子，早早的在罗兰小姐身边，这些好处早就得到了。
　　疾风狼头领挑眉，牛大力眼神太热烈，想不注意到都不成。
　　对于牛大力盯着的脖子上小瓶子，撇撇嘴，罗兰小姐给他们疾风狼的，可不光是这点玩意，若是让牛大力看到他们疾风狼现如今的战斗力，牛大力族长要吐血的。
　　大家选择的道路不同，你有什么好计较的，这个牛大力是不是想不开。
　　疾风狼头领想到这里，脖子都抬的高高的，都是自己领导有方，都是自己眼光好，早早的给他们疾风狼族找了罗兰小姐这样的主家。
　　那个牛大力在这块地方，上蹿下跳的多少年了，自以为是个人物，结果呢，他们疾风狼现在可不比牛大力族长混的差。疾风狼头领有点自得。
　　然后就看到罗兰小姐手里再次多了一个玩意，放在双眼之上，望着远处，竟然好像能够看到远处的东西一样。
　　他们半兽人的眼神都好得很，还真是不知道罗兰小姐手里的东西是什么。
　　就看到疾风狼头领，同狼女一样拿出来同罗兰小姐手上一样的东西，一块对着远处望。
　　嘴里还说着森林边上的动静，这个就有点闹心了，为什么拿着这玩意能说的那么远。
　　牛大力急的在罗兰面前遛弯，这东西到底什么玩意？他们眼神再好也看不到那么远的地方。
　　就看到罗兰递过来的东西，牛大力拿到手里，学着罗兰小姐的模样，放在眼眶之上，然后张大嘴巴，瞪大眼睛，这，这，这不可能。
　　咽口吐沫，把手上的东西送给身边的马特族长。罗兰小姐真的太神奇了。
　　再次把视线放到疾风狼头领身上，疾风狼头领有这个东西就算了，为什么狼女身上都有。
　　跟着罗兰小姐这样东西随便送的吗？牛大力现在真的怀疑自己带着牛头族的坚持是不是正确。
　　马特举着望远镜看着远方，啧啧称奇：“罗兰小姐这东西可真是好用。这都能够同女巫的水晶球媲美了。”
　　罗兰抽抽嘴角，不敢，她这个有视角盲区，真的不敢比肩：“若是马特族长喜欢的话，我们店铺里面有这样的东西出售。大家早点过去，或许能顾买到。”毕竟这东西宣传出去以后，晚点没准就卖光了。
　　牛大力心说为什么我们不知道，马六：“这东西，应该弄一个适合我们马身族带的。”
　　忘记了，马身族四个蹄子，不太方便使用这个，罗兰：“那怕是不太方便，要知道，总是带着不好。”
　　马六也没有办法，谁让他们有短板。望远镜没有手，他们用起来不合适。
　　牛大力：“听说在远古的过去，有一个族群就有这样的千里眼神通。”
　　罗兰：“我这个可不是什么神通，就是个小玩意。”
　　可就是这些小玩意，能够同神通媲美，而且轻易就让疾风狼族拥有了，看着模样，怕是疾风狼的侍卫们人手一套的吧。罗兰小姐可真是大方。
　　牛大力想要说罗兰小姐不能厚此薄彼，可人家疾风狼族算是罗兰小姐的家臣，罗兰小姐愿意怎么大方那都是人家自己的事情，他有什么立场去管别人的事情。
　　好在罗兰小姐说了，他们的店铺里面有这种东西出售，以往的时候，他们都没有怎么在意过，光买一些华而不实的瓷器了，早知道他就该给他们牛头族每个半兽人都配置一个千里眼才好。
　　牛大力都这样想了，其他的半兽人族自然也是差不多的酸涩心思，你说谁知道疾风狼族能有今天，竟然入了罗兰小姐的眼。能说罗兰小姐没眼光吗？
　　肯定是不可能，只能说，疾风狼的运气比较好。嫉妒不来，就赶紧的早点下手，去买一个，不然回头这玩意同瓷器一样走俏了，他们想要买就要多花金币。

第四百五十七章 晕眩的魔法
　　现在的半兽人都知道，想要在罗兰小姐的店铺买东西，就要趁早。
　　晚一点没准就没有自己的了，要知道罗兰小姐店铺里面的东西，总是那么走俏。
　　罗兰小姐其实比这些半兽人想象中大方多了，别说是这种关键时候，即便是平时，这样的好玩意，罗兰也不介意同朋友分享一下。
　　所以罗宾庄主给每个半兽人族长送一份这样的必须品时，但凡收到这份礼物的都很骄傲。
　　看吧罗兰小姐眼里，我们也是特殊的。等看到连守城墙的半兽人小队长都有这玩意的配备之后，这东西其实也就不稀奇了。不过大家的士气高昂，毕竟他们城池配备高级。
　　牛大力在城里的消息还是挺灵通的，知道罗宾庄主这么大方之后，再想到疾风狼，那真是分分钟都在上火。
　　疾风狼头领这东西这次走捷径还真是走对了。至少跟着罗兰小姐这样的主家，走运的很。
　　外面到处都是紧张的空气，随时准备迎接凶兽的到来，回到庄子上，他们家金芳竟然在路灯下，带着疾风狼的大妈们在收土豆，罗兰那真是有点感怀：“反正也睡不着是不是，我给大家准备宵夜吧。”
　　除了睡不着，这个罗兰想不到其他的原因。大家都半夜不睡觉了。
　　金芳老骄傲了：“才不是因为睡不着，我们是看着你们都忙的很，城里那么多的半兽人，我们请了嘉禾帮忙催收了一茬粮食，保证让你们打凶兽的时候能够吃饱饭，不饿肚子。”
　　这个真的是后勤保障。就看到竟然还有马六的族人，在帮着他们驮着土豆入库。
　　罗兰吸口冷气，全民行动，大家都找到自己的位置发光发热了。这感觉可真是不错。
　　精灵嘉禾：“我能帮上的忙不多。若是打凶兽的时候需要我，罗兰小姐不要客气。”
　　看着翩翩起舞一样的精灵嘉禾，那样的粗活，罗兰怎么可能让人嘉禾出手，他可做不出来这样的事情。
　　同罗宾一样抓抓自己的头发：“嘉禾你已经帮了我那么多，我感激都来不及了，可别说这么见外的话。”
　　跟着：”对了嘉禾，听矮人族长说，外面城池的人在看咱们这的笑话，对你不会有影响吧”
　　精灵嘉禾给罗兰说的很简单，都不用思考：“能看笑话的就不是朋友。”
　　你看人家这个性子多分明，罗兰真的特别喜欢。不然精灵嘉禾为难就好。
　　罗兰：“嘉禾，谢谢你信任我，谢谢你能在这个时候还在这里，我不会辜负了这份情谊的。”
　　精灵嘉禾听到罗兰这话，有一瞬间的表情失控，这要是自己没有选错性别的话，罗兰小姐若是对自己说这番话，就意味着他的人生圆满了。
　　可现在自己是个女生，罗兰小姐不会辜负自己的情谊，那是什么情谊。肯定同自己想的不一样。
　　罗兰没有注意到的地方，脚下的花草，张张合合抽风了一样。
　　精灵嘉禾稳定住自己的情绪：“那是自然，罗兰小姐同我的友谊，我很珍惜。”
　　罗兰：“嘉禾，你放心，以后你要是没有地方去了，我这里永远欢迎你。”
　　这个祝福一点都不美妙，精灵嘉禾还是希望自耓己不要混的那么惨。
　　其实罗兰也没有说出来的那么豪迈，嘉禾确实够意思。可她在嘉禾这事上还是有保留的。毕竟嘉禾心仪申屠。
　　申屠先生的感情自然不存在让不让这一说。问题自己还有点防备。
　　额，自己竟然是这样的小人，感觉有点看不上自己。万一将来自己脑子秀逗了，非得要同嘉禾争锋的话，自己不确定能够还这么珍视这份友情。
　　有些东西很小气的，做不到的事情最好不承诺，不然到时候才是真的互相伤害。
　　可要说清楚这件事情，怕精灵嘉禾没有面子，罗兰也没有那么大的脸对着精灵嘉禾说申屠好像喜欢自己这话。
　　也不能大刺刺的说，你别喜欢申屠那个狗男人了，因为这男人同我有点纠缠。
　　深吸口气，罗兰觉得都怪申屠这个狗男人，让自己的友情莫名受到了考验。
　　所以两个女人之间，就不要夹着一个男人。怎么样都不成。这就是破坏友谊的根源。
　　精灵嘉禾：“罗兰小姐，最近似乎有点焦躁，我这里有让人心情逾越平和一些的小草，要不要放在屋里一盆。”
　　罗兰：“还有这样的好东西呀，那可要一盆的，等以后这个草有了种子，我就在各家各户的窗口下种一小棵，到时候这些半兽人都能淡定下来。”
　　为什么自己送出去一盆草，被罗兰小姐一说，就变成了自己送出去一片草场。精灵嘉禾差点忍不住就笑了。
　　心向阳光的人，总是能够带给身边人欢笑。
　　罗兰：“我总觉得你想要笑，不过忍住了，嘉禾你情绪好像从来都没有什么起落，太矜持了。”
　　精灵嘉禾抿嘴，然后淡淡的说道：“我有一些原因，不太适合大起大落的情绪。”
　　罗兰懂了，心脏不好。这事她看的多了，心脏不好的人，都不能情绪大起大落，可真是个倒霉的孩子。
　　平时都看不出来，精灵嘉禾竟然还有心脏病。
　　罗兰：“嘉禾呀，没事，情绪平和也挺好的，在生命面前，任何事情都不重要。”
　　你看都不用问清楚，就华丽的误会出结果了，虽然意思差不多，不过嘉禾觉得可能里面有误会。她说的事情同罗兰小姐理解的有误区。
　　跟着就听罗兰说道：“嘉禾，你别着急，我这里有点好东西，对你这个毛病好像有点效用，我这就去捣鼓出来。”
　　弄个甘油，弄个速效救心丸什么的，有魔法在，有药草在，这个不是多难。
　　而且罗兰看了，配量上对于这边的人不需要太精准。他们身体承受力，绝对是罗兰没法估量的。
　　嘉禾开头的时候以为罗兰知道自己身上的秘密。可后来听着不是那么回事。
　　最主要的是，虽然两人说话内容不搭边，最后竟然神奇的能够产生共鸣。

第四百五十八章 打
　　在生命面前，余下的都是小事。想要同罗兰小姐说清楚，看着罗兰小姐认真的表情，嘉禾什么都没说。罗兰小姐全心全意都在为她操心，这个感觉真的很好。
　　精灵嘉禾看着罗兰小姐阳光的笑容，再次恼恨自己为什么在关键时候出了误差，她喜欢罗兰小姐的，可现在没有资格了，喃喃自语：“不管怎么样都谢谢你罗兰。”
　　罗兰竟然听到了：“不客气，能帮到你就好。回头我把药方一起给你。你自己去配药，或许更好。”这时候能转移注意力，对于罗兰来说也挺好。
　　精灵嘉禾这次真的是淡淡的一个会心笑容。罗兰感觉突然有春风吹过一样，脸上特别的舒服。闭眼享受了一下，身边的草好先都开花了，揉揉眼睛不是好像，真的开花了。
　　而且确定之前没有什么花在，好神奇的世界，罗兰：“哇，可真是个神奇的地方，这夜色可真美，同嘉禾你一样漂亮。”
　　这夸赞让精灵嘉禾害羞的很。脸颊微红，不过还是大方的站在那里让罗兰赞美。
　　罗兰惊奇自己的发现：“嘉禾，你看看这些花，怎么还同含羞草一样，遮遮掩掩的羞涩。”
　　精灵嘉禾抿嘴：“这花开的可真好。罗兰小姐喜欢吗。”
　　罗兰：“喜欢，开的真好，关键是瞬间开放的，可不是谁都能有幸看到这样的场面。要是没有凶兽要来，这就是岁月静好。嘉禾，你说这些花我怎么看着跟人的情绪一样，是不是我眼花了。”
　　精灵嘉禾知道罗兰小姐敏锐，什么都没说：“你准备了那么久，来了凶兽也不怕。”
　　罗兰有点心虚，自己什么德行自己清楚：“嘉禾，谢谢你这么看好我，跟你说，我还是有点胆怯的，若是有个万一的，嘉禾还要请你帮忙照顾一下我家金芳女士。”
　　精灵嘉禾一脸认真地看着罗兰：“那是自然。你的父母就是我的亲人。”
　　这要拜把子的节奏，罗兰有点忧愁，若是没有申屠这个狗男人在中间搅合，罗兰确定他可以比嘉禾还敞开心扉接纳这个姐妹。都可以托付父母的交情。
　　问题就是这事弄不明白之前，罗兰觉得处的太亲近了，以后不好说。任何事都是一清二白，大家定位的好。含含糊糊乱七八糟的关系，罗兰确定自己相处不来。
　　对这精灵嘉禾：“你等着，这次凶兽过去了，咱们就把事情拿出来说说。”
　　精灵嘉禾都不知道罗兰小姐要说什么，难道自己心仪罗兰小姐的事情，话说自己都变成这样了，再说这些徒增烦恼。不提也罢。精灵嘉禾那是回避这个事情的。
　　罗兰是个做实事的，除去个人感情这一块人家精灵嘉禾为他们庄子做的事情，罗兰真的感谢，嘉禾身体不好，自己能够做的，罗兰一点都不含糊。
　　所以温馨的时刻没有两分钟，罗兰就不看这些盛开中的花了。而是争分夺秒的去了实验室，在一堆的药材里面挑挑拣拣的帮着精灵嘉禾，先弄出来救心丸那样的东西。甘油他这里本来就有。
　　精灵嘉禾有点失落，这么漂亮的景色，原来也留不住罗兰小姐的。话说留住了能怎么样。
　　低头看看自己，为什么当初性别都能弄错了，难道自己更喜欢罗兰这样的性格。下意识想要做罗兰小姐一样的姑娘，根本就不是看上罗兰了。这个问题困扰了精灵嘉禾很久。
　　罗兰从实验室里面出来的很快，手上拿着东西，都是送给精灵嘉禾的。有药丸，还有药方：“嘉禾，你拿着，以后自己研究着搭配，没准对你更好些。要是不愿意，我给你搭配也成。真的你别不信，这个对情绪不能大起大落那样的毛病很有疗效的。”
　　好吧嘉禾突然就释怀了。不管是因为什么，有罗兰小姐这样的朋友在身边，其实怎么相处也不是那么重要。
　　接过罗兰小姐手里的东西，虽然她真的没有需要吃药的毛病，不过心意她接收到了：“谢谢你，罗兰小姐，这样的时候，还能想着我的事情。”
　　罗兰：“这话说的，我要谢你的地方，岂不是更多，朋友就别那么不自在。”
　　精灵嘉禾抿嘴，看着手里不认识的东西，心情很好：“罗兰小姐，你去忙吧。”她需要自己沉淀一下情绪。
　　罗兰挠挠脑袋，才要开口，狼女就来了。好吧，精灵嘉禾本事大，能早早的知道有人找自己，难怪说走就走了。
　　狼女神情同平日不一样，眼睛都瞪大了：“罗兰小姐，快去看看，凶兽真的来了。”
　　好吧，早晚都要到的，真的肯定假不了，本来罗兰觉得自己会腿软，不过没想到，真的面对这事了，罗兰感觉自己还成，至少没有想象中的害怕：“带我过去看看。”
　　从容镇定的表现，让罗兰自己都佩服自己。果然有了副城主的沉稳气魄。
　　精灵嘉禾也佩服罗兰，面对兽潮竟然还有这等冷静，不愧是她看重的姐妹。
　　狼女速度很快，转瞬就到了城头上，罗兰继续保持自己的副城主风范，这时候的自己，就该更加沉着镇定，给那些把兽人稳稳情绪。大家风范吗。
　　到了申屠身边，淡然的开口：“凶兽来了吗。”
　　申屠先生对着罗兰点点头，还成没慌。难得这个成天担忧这个，担忧那个的罗兰，还能如此镇定临危不乱。
　　申屠自然是不用千里眼的。所以罗兰站在这里什么都看不到。
　　疾风狼头领把手里的望远镜递给罗兰小姐，语气都跟着有些颤抖：“来了。”感觉声音怎么有点飘。
　　罗兰拿过望远镜，对着疾风狼刚才看过的方向望过去，然后就被申屠给拽住了，确定自己全身的力量都没了，全靠申屠先生拽住自己的那只手支撑。腿软，心颤，嘴巴哆嗦的不受控制。
　　罗兰好不容易，把自己的下巴颏子给拖住了，然后弱弱的在申屠耳边开口：“打的了吗，跑吧。”
　　一句话说的结结巴巴的。不过申屠先生就听了第一个字：“罗兰小姐说打。”

第四百五十九章 打或者打不过
　　罗兰眼睛都瞪大了，打什么打，她是说，打不过，不带这么断章取义的。
　　好吧，疾风狼头领在边上抿嘴跟着就大声动员：“疾风狼族的勇士们，那些凶兽是咱们疾风狼族的，咱们先去森林边上打一波。不能让这些凶兽到城墙下来祸害。”
　　然后率先就瞬移走掉了，就同没有看到森林边上有多少凶兽，凶兽有多大的个头一样。
　　罗兰茫然的看着申屠，还有城头上消失的疾风狼，他们哪来的勇气去找死。
　　那么多的凶兽奔腾而来，踏也得把他们给踏死。
　　最主要要的是，自己见识太贫瘠了，这城墙算什么。有的凶兽比自己的城头都高。
　　结结巴巴的：“我没说打，快把疾风狼找回来，咱们不做没必要的牺牲。”这时候罗兰说话顺溜了。
　　申屠嫌弃的看着罗兰：“没出息，不就是点凶兽，多大的事。闭紧嘴巴，不然我给你禁言。”
　　马六带着马身族的人，他们没有望远镜那是真的一点没有看到远处的场景，不过人家气势一点不差：“跟着疾风狼后面，一头凶兽都不能丢。”
　　好吧，又走了一波做死的，那些有望远镜的人，看到那么大的凶兽群，同罗兰反应差不多的半兽人多了去了。
　　看到疾风狼头马六族长的反应之后，突然就觉得没那么可怕了，你看疾风狼们，怎么就那么有底气，说冲就冲，他们比疾风狼也没差多少，怎么也不能在这么两股颤颤的丢人。
　　罗兰抿嘴，不敢说话，不过眼里都是满满的不赞同，这时候就应该跑。
　　牛大力深呼吸：“罗兰小姐放心，疾风狼同马六族长冲在前面，我们也不会差了。”
　　罗兰这时候想说什么，已经被申屠给带走了，申屠对着罗宾交代：“我们去给疾风狼掠阵。”
　　罗兰听到申屠的话，眼睛都要瞪出来了，好歹知道疾风狼冲在前面，没说出来我害怕，我不去。
　　吸吸鼻子，不能让疾风狼自己在危险中挣扎，要逃跑也得把疾风狼给招呼回来。
　　不然自己后半辈子都得睡不着觉。这才是支持着罗兰没有掉头就跑的信念。
　　申屠鄙夷罗兰的逃跑念头：“看你那点出息。还不如马六那个蠢货，好歹人家冲的一往无前。”
　　罗兰就差喊妈呀，我怕了，真不愿意有这个出息。而且她一个搞科研的，即便是面对危险，那也应该是幕后。要出息做什么。
　　罗兰郁闷的开口：“下次你能不要随便揣测我的意思吗？我说的是打不过就跑。”
　　申屠不以为然，他认为自己是在帮着罗兰不丢作为副城主的脸：“难道看着你丢脸，当着大伙的面招呼跑路。”
　　罗兰抿嘴，当时逃跑确实不好看，不过生命重于一切：“总比送死好。”
　　申屠：“真要是跑路，让半兽人的心气散开，那才是送死，你自己看看，半兽人跑的过凶兽吗？”
　　看到远处山头高的凶兽，罗兰肯定的说，跑不过。不用凶兽攻击他们，只要凶兽跑过去，半兽人，或者他们的城池就是被碾压过的藏破不堪。
　　申屠瞧不得罗兰的窝囊样，那配的上站在他申屠身边，必须把这个女人的胆量给训练出来：“他们不过看上去很高大而已，没有那么可怕。你不要忘记你还会魔法。”
　　罗兰扫一眼凶兽，实话实说：“不光是看上去高大，他们还很多，密密麻麻的。”
　　申屠：“那只是看上去，凶兽之间还要内耗掉一部分。别忘了他们也需要进食的。这就是半兽人同凶兽的区别。半兽人也好，兽人，精灵，魔法师也好，不会在这种时候内耗。”
　　罗兰秒懂，凶兽之间也是有战斗的，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。这个她懂。
　　申屠：“打起精神来，你可是副城主，身后还有那么多的半兽人。咱们怕啥？”
　　罗兰扫一眼凶兽，给自己足够的勇气，怕拍胸口：“对，我们家金芳还在后面”
　　所以一个城池的半兽人，抵不上他们家金芳是吧。申屠先生算是知道罗兰小姐心里地位排名了，或许城池很重要，不过绝对比不过家人。
　　申屠先生虽然来的慢，可绝对在疾风狼的前面，同凶兽们接火。
　　那么一大片凶兽过来，大地都被震动了，若不是申屠带着罗兰，说不得罗兰就被震荡的大地给颠簸起来了。
　　到了这时候，罗兰反倒是镇定了，因为跑也没用：“咱们城池没事吧，别被颠起来才好。”
　　申屠：“集中精神欧攻击这群找死的凶兽，今天，我就给你当飞行法杖。拿这些凶兽尽情的练手吧。”
　　罗兰指着自己的鼻子：“啊，我主打。”这个申屠带自己来这边，竟然不准备出手，让自己对付凶兽。
　　申屠：“这些小玩意，还值当的我出手不成？你不打，难道都给疾风狼吗。”
　　你自己呢？为什么把你自己的戏给删了，罗兰都要哭了，您这时候摆什么架子，该出手时就出手，没听说过不成。不想做好汉了？
　　申屠扫一眼罗兰，什么解释都没有：“好了，开打，给疾风狼打个样出来，别让人笑话。”
　　这个样不好打，罗兰吸吸鼻子，非常窝囊的：“我打哪个好。”都不太敢上手。
　　申屠：“再不打，他们就把你踩平了，打跑在最前面那一片。”
　　罗兰眼睛在次瞪圆了，从来没有听说过，竟然是挑战一片。这个男人是不是把她看的太厉害了。
　　申屠带着罗兰心说女人到底不顶用，关键时候发傻：“我帮你做决定。”
　　人家说的帮不是帮忙罗兰打凶兽，而是看着罗兰不动手，直接把罗兰送到凶兽嘴巴边上了，罗兰就么见过这么坑队友的，这不是让自己送死吗？多大的仇，多大的恨，让申屠这么缺德。
　　眼睛瞪圆了，嘴巴张开就是一串的二大爷，然后手上的魔法火龙，一条接一条的出去。
　　效果还是不错的，这边的半兽人没有经过兽潮，这边的凶兽也没什么见识，没被这样的火龙攻击过，一时间凶兽的脚步都停下来了。凶兽被打蒙圈了。

第四百六十章 法克
　　那是什么，然后就是一阵的烤肉味，罗兰这时候想，若是撒一袋子孜然下去，味道肯定更好。
　　不过场面真的彻底乱了。罗兰用的真的是烤肉的火候。你说可不就是烤肉味道。
　　那些被火龙伤了的凶兽，倒在地上就被围上来的凶兽给分食了，一头凶兽一口都不到，吃到肉的凶兽更加疯狂，对着身边的凶兽肆无忌惮的攻击，这就是内耗。
　　场面把罗兰吓得面无人色。他们无差别攻击，谁挨上都得是个死。
　　申屠看着罗兰发傻，跟着说道：“继续，等着他们过来分食你不成？”
　　罗兰的火龙再次攻击出去。这次找到窍门了，只要她能打伤了凶兽，那些凶兽就会自信残杀，分食凶兽的尸体之后才会继续狂奔。
　　所以罗兰招呼申屠带着她到半空中，罗兰往凶兽中间招呼火龙，当然了二大爷辅助也一直都跟着。
　　两个人对着凶兽，无差别攻击，稳狠准。已经没有了恐惧的罗兰，发挥很正常，凶兽就是多了点而已。
　　疾风狼族过来的时候，就看到他们英勇的两位副城主冲在了最前面，看到那么多的凶兽，腿软的疾风狼们，瞬间就瓢起了热血：“那些凶兽都是我们的。”
　　不知道谁嚷了这么一句，然后就看到结成方阵的疾风狼，对着扑过来的凶兽，齐齐的用了炮筒，一排一排的疾风狼，对着凶兽过来的方向，半点空隙都没有给那些凶兽。
　　罗兰头一次看到这么壮观的场面，自己的火龙球，威力可真不一般。
　　好半天之后跟着过来收拾凶兽，抢肉的马六才带着他们的兄弟过来，好吧看到那么多的凶兽，马蹄子都差点瘫了，就想要问一句，面对这么多的凶兽，疾风狼同罗兰小姐，是如何让自己腿脚不软的。
　　当然了看到疾风狼手里的凶器，他们也被震撼到了，难怪这些家伙对着凶兽半点不怵。罗兰小姐把好东西都给他们了。若是他们马身族有这样的东西，他们也能冲在在最前面。
　　罗兰被自己的武器给震撼了，歇着的时候同申屠说道：“感觉马身族想要抢肉不容易。”
　　申屠看着被疾风狼伤害一批之后，在自我伤害的凶兽点点头：“确实不容易。”
　　马身族的马六看到那些被凶兽分食了的凶兽肉，也很发愁，没想到这活这么抢手：“不能败给疾风狼，这活不能丢了。”不然他们到这里来做什么？
　　好吧，所以就看到马身族的勇士，撒开四个蹄子，就要到凶兽中间去抢肉。
　　罗兰嘴巴都圆了，乱抢什么，让凶兽去内斗不好吗：“他们疯了。”
　　疾风狼头领：“有病，我还怎么攻击，捣乱。”然后扯着嗓子招呼马六回来，肉他们不要了，先打兽。
　　马六心说那不成，他们过来就是给背凶兽肉的，一头都抢不回去，丢人。
　　申屠：“所以还是要好好地训练，看不清形式，就会送死。”
　　然后一个魔法过去，把那些四个蹄子的给弹回去了：“等待时机懂不懂。”
　　好吧，申屠先生的话，马六还是要听的，这位的威压随便一个眼角过去，他们半兽人都老实得很。
　　马六成了掠阵的。其实远处那些拿着千里眼的半兽人，才更加震惊，震惊凶兽的汹涌庞大，震惊于罗兰小姐的高深魔法，震惊疾风狼的悍勇，还有秘密武器。当然了马身族的奋不顾身，同样让他们震撼。
　　有那么厉害的武器，那么悍不畏死的帮手，难怪罗兰小姐半点不怵这些凶兽。
　　牛大力脸色非常难看。这就是疾风狼要走的捷径，难怪他们敢冲在前面。马六这小子经此一役，在罗兰小姐面前刷足了存在，以后在城池里面也是有名号的存在。
　　他们牛头族前前后后为城池做的贡献也不少，可都没能进入罗兰小姐的法眼。
　　罗宾严肃的对留在城池的半兽人说道：“大家做好准备，但凡过来凶兽，一个都不能放过。”
　　牛大力：“罗宾庄主，交给我们这些半兽人，不会比那个疾风狼差了。”
　　已经被疾风狼给踩在脚下，不能在坠了威风。不然牛大力自己都要找块豆腐撞上一撞。没脸见人了。
　　金芳带着疾风狼的大妈们，这时候还送来了热乎乎的烤土豆。后勤这块，他们一点都不差。
　　那些后来的半兽人，感动的嚷嚷着，只要他们能帮忙做的，尽管吩咐。他们一路上过来这边，吃的都是自己猎的，没想到这边兽潮的时候，竟然还给干粮。
　　这地方，无论是不是兽潮他们都不想走了。在他们自己的领地，也不见得就比这里安全。
　　要知道半兽人为了一口吃的，为了能够填饱肚子，每时每刻都在冒着很大的风险。
　　而这里的土豆，竟然是城主夫人发的。这个地方到底多富裕才能如此。
　　边上的半兽人：“你不是以为在这里可以吃白食吧。”
　　半兽人们：“我们不吃白食，我们愿意跟着罗兰小姐，还有这里的城主一起搬石头，垒城墙。”
　　几个有眼色的半兽人，对着这些吃货说道：“你还是去罗兰小姐的店铺里面买一个千里眼，去城头上看看在说这话，我们这里可没有孬种。”
　　罗兰小姐带着疾风狼在城头上的英勇风姿他们都瞧见了，他们要同罗宾城主申请，他们要同罗兰小姐一样，他们要跟着疾风狼一起去打凶兽。
　　就连矮人族长那边都颤抖着胡子：“真痛快，真痛快，原来凶兽在罗兰小姐面前，这么稀松平常。”
　　好吧，其实凶兽还是很吓人的，不过他们罗兰小姐气势如虹，让他们看到了希望。
　　就在这时候，城门口有骚动，还以为是凶兽过来了，罗宾：“准备。”
　　就听法克熟悉的叫唤声：“开门，我是罗兰小姐的朋友，我是咱们街道上的法克。”
　　好吧，竟然这时候回来了，矮人族长激动的超过了罗宾，一路嚷嚷着：“开门，开门，那是我们矮人族的法克，是法克回来了。”
　　话说干嘛这时候回来。有的半兽人在嘀咕，不是跑不出去回来的吧。

第四百六十一章 矮人族唯一的勇士
　　矮人族长听到那些半兽人这么说法克，真的着急了：“乱说，这是我们族里最勇敢的法克，他都已经出去了，一路自己回来的。他一直在外面做生意，他还租用着罗兰小姐家里的仆兽，才不是跑路回来的。”
　　好吧，就法克这么一个人，矮人族长觉得，足以让他们矮人族丢掉的面子再次找回来。
　　你看还有谁能做到，这种时候还上赶着回来这边的城池，可他们矮人族的法克回来了。
　　罗宾看到法克，还有自家的仆兽，立刻走下城楼，他们打开城门，就看到灰头土脸的法克，还有憔悴的仆兽。
　　罗宾心疼坏了，当然了，心疼的是自家仆兽：“怎么出去这么久，是不是仆兽没有美味的青草吃。”
　　说完看到法克那张惨兮兮的脸蛋，才忍住了没说，自家的仆兽都瘦了。
　　法克：“罗宾庄主，我们能回来就是幸运的，你不知道，我要带着它回家多难。”说到这里，长鼻子吸溜一下，激动地眼泪都要流出来了。
　　矮人族长终于从人群里面挤出来了，看着法克也很激动：“出去很难，没听说回来很难。”
　　法克点点头，确实没有人拦着他回来，不过也不容易就是了：“那些人都说我是疯子。”
　　然后骄傲的抬头：“无论如何我都要回来同罗兰小姐共进退的。”
　　跟着说道：“我给罗兰小姐带来了各种各样的种子，以后咱么就是不同那些城池交往，咱们自己也能自给自足。外面的人实在是太坏了。”
　　好吧，这一句话，还有这长远的打算，足以说明矮人法克在外面见识到了什么。
　　周围的半兽人用崇拜的眼神看着这个矮人族的法克先生，矮人族竟然还有这等勇士。
　　牛大力都忍不住说了一句：“没想到矮人族还出了你这么一个讲义气的。”这就相当于是对法克先生的肯定，对法克先生义举的肯定，毕竟谁能在这个时候想到，他们城池不同外面来往的话，还有自给自足的问题。
　　罗宾都觉得法克想的比他长远多了：“法克先生你可真是太辛苦了，不愧是矮人族的勇士。”
　　法克相当骄傲，他们矮人族其实一点都不比其他的族群差：“那是自然。”
　　法克那是不知道矮人族都做过什么，没听到这时候的矮人族长听到这个话题，一句话都没有了吗。
　　罗宾不想这唯一的矮人族勇士尴尬：“能回来就好，还是先去洗漱吧。”
　　说话的时候，就已经把自家仆兽放开，让仆兽去吃青草了，罗宾先生心疼坏了。他们家的仆兽瘦了好多。
　　法克：“还是罗宾庄主心疼人，我就喜欢咱们庄子里面的饭菜，罗兰小姐在吗。”
　　这位还不知道罗兰小姐已经去冲锋陷阵了，兽潮已经到来了。罗宾在纠结怎么同法克说这个事情。希望他能够承受这份打击，好不容易投奔回家的地方，其实也不太安全。
　　矮人法克不等罗宾说什么，再次惊异的开口：“天呀，咱们的城池可真是高大，变化太快了，害得我差点找不到家。看着这么一个大家伙耸立在这里，你们知道我心情多激动吗？”
　　对呀，对于出去还是一条街道的法克来说，回来家里换地盘了，能找到真的不容易。
　　金芳听说法克回来了，也带着烤土豆过来了，刚好听到法克先生留着眼泪的感叹。
　　金芳把土豆给法克递过来：“可怜的法克先生，真的是太为难您了，先吃点东西。回头咱们在明显的地方挂个标志，以后你在做生意回来，就不会认错了。”
　　法克跟着点头，那样最好了：“还是金芳女士想的周到，女士你变得又漂亮了。”
　　然后略带嫌弃的看看手里的土豆，一看就不是罗兰小姐的手艺：“没有罗兰小姐做的东西吗？”
　　看来这一路上也不是多艰难，还能挑吃挑喝。金芳笑吟吟的看着法克：“没有。”
　　牛大力看着法克这都说跑偏了，忍不住开口：“法克先生你这一路上到底遇到了什么。”
　　法克一言难尽的看着牛大力，然后：“我要同罗兰小姐说，很要紧。”
　　牛大力黑脸，这个矮人，什么时候了，还这样小气吧啦的：“那真是办不到，罗兰小姐现在不在城里。”
　　法克扫一眼牛大力昂着脖子：“我同罗宾庄主说。”反正就是轮不到同你牛头族的说。
　　牛大力能说什么，这个地方本来也不是他做主的，人家法克先生不同他说，他一点办法都没有，明晃晃的身份不够。矮人族竟然还有鄙夷他的一天，牛大力心里不是滋味。
　　不过要说他对罗兰父女产生记恨那也不能，因为就算是没有罗兰父女，他也未见得能让这些半兽人顺服他。
　　而且就现在这个时候，若是没有了罗兰父女，那就等着让凶兽把他们一块缴了吧。
　　牛大力在没有比这时候看的更明白的了，争名夺利，那也要看看大环境的。
　　他没有力挽狂澜的本事。更没有让人信服的威望，从来没有想过，他多少年的雄心壮志会在这个时候想明白，看清楚。他牛大力不是这块料，不然这么些年，也不至于一点建树都没有。
　　没有什么事情能让罗宾从城头上挪开，他闺女可是冲在最前面，若不是这里需要一个人坐镇，罗宾早去同闺女一起并肩作战了。法克先生的消息在重要也不成。
　　所以法克去城头上同罗宾先生说话的，拿过那个望远镜看着远处的凶兽，法克先生腿脚颤颤，先感慨了一下：“我可真是个勇敢的矮人，竟然是再这样的时候，回到咱们自己的地方。”
　　好吧自己都被自己感动了。看着远处望过来的凶兽，法克头皮发麻：“他们看不到咱们吧。”
　　罗宾用沉重的语气说道：“可他们看得到罗兰还有疾风狼以及在边上护着受伤疾风狼的马身族勇士。”眼睛里面都是对闺女罗兰的担忧。
　　所以你的出息呢？矮人族的勇士，现在可不是应该如此的表现。

第四百六十二章 临危受命
　　法克目视前方，攥着拳头：“哦、罗兰小姐的魔法又厉害了，打死那些捣乱的凶兽。”
　　一边说着一边挥拳头，好像能打到凶兽一样，这矮人看热闹的还挺情绪化。
　　罗宾终于给他一个眼神，他可不是等着矮人法克过来看闺女热闹的：“你到底有什么事情。”
　　法克终于把望远镜放下，郑重的对着罗宾说道：“我有重要的消息同罗宾庄主说。”
　　换成罗宾拿着望远镜看着闺女，半点眼角都不分给法克：“说呀。”
　　法克看看周围的环境，就这么说呀，是不是太不机密了。罗宾先生根本就没有给他足够的重视。
　　法克没开口，罗宾才回头：“有什么机密可言，打不过这群凶兽，咱们都玩完。”
　　别管你周围的半兽人什么身份。所以这才是他们这些半兽人团结一心的根本原因，罗宾也是在提醒大家，这时候谁也不用有心眼，没用。
　　因为你有什么打算也得这个城池好好地才能实现。想要活着，就得老实的在这拼命。
　　法克看向罗宾庄主，不过十几日没有见到，为什么感觉罗宾庄主更有威仪了，看上去真的就像个庄主了。
　　罗宾对着傻傻发呆的法克瞪眼睛，这人怎么说句话这么磨叽：“你到是说呀”
　　法克：“我回来的时候，边缘上那些城池有派人在远处观望着咱们这里，他们更像是等着捡漏的，看着不像好东西，我觉得咱们应该堤防起来。”
　　罗宾脸色凝重：“兽潮咱们都能扛住，就不会怕他们这些阴险的东西。”
　　法克跟着一起愤愤不平，龇牙怒目：“他们还嘲笑我回来作死。”
　　罗宾大巴掌拍在法克的肩膀上：“好样的，矮人族里唯一的勇士。”
　　法克差点被拍扁了，不过这个矮人族里唯一的勇士，是不是赞扬的有点高。
　　边上的矮人族长低头装蘑菇。他把族人族的名誉带入了低谷，好在他们还有法克，矮人族长再怎么恋权也知道，矮人不能因为他被别人瞧不起。矮人族到了生死存亡的时刻。
　　矮人族长：“对，罗宾庄主说的非常正确，法克，你就是我们矮人族的勇士。以后矮人族还要你带领着走向更加辉煌。我宣布，我们矮人族的族长，以后就是法克。”
　　这算是临阵换将吗。这样关键的时刻，你这样说，谁搭理你。难道法克当了族长，就能抹掉矮人族的黑历史。
　　法克听到族长的宣布，蒙圈了，族长疯了！为什么他变成了唯一的勇士之后，还要变成族长。虽然这一直也是他努力的一个小方向。
　　罗宾根本就不搭理，矮人族长那点小心思：“矮人族长，那是你们自己的事情，还请你们矮人族私下里面去解决，大家都很忙。”
　　好吧、这时候谁管你矮人族怎么样。自家事情，自家去掰扯，就是可怜法克，这个被族人拖累的勇士了。
　　不过还是有马特那样的，看到法克：“不错，没想到平时，吝啬，小气，怕事的法克先生关键时候竟然是大是大非的。咱们半兽人承认你是勇士。”
　　法克不知道，自己要不要高兴一下，自己平时哪里有那么怕事。
　　就听马特说道：“以后我们马头族的东西，除了法克先生，都不会同别人交易的。”
　　法克立刻就露出来商人的嘴脸：“马特先生慧眼如珠，这话我记住了，回头我就同马特先生做契约。”
　　作为一个伟大的商人，任何时候，法克先生都是不会放弃做生意的。
　　至于其他的事情，还是等到自己吃口东西在慢慢了解。他真的又困又饿。
　　法克从城池走下去的时候，好多半兽人注意到，法克先生同那些新来的半兽人，都打招呼，看上去竟然还颇为熟悉。法克先生的生意看来做的很大。
　　牛大力都惊奇了，不着痕迹的打听到：“法克先生同那些半兽人似乎都很熟悉。”
　　罗宾：“你不知道吗？那些半兽人知道咱们这边有这么一个地方，大多都是法克先生出去做生意的时候，宣传的。他们自然是熟悉的。”
　　牛大力听出来点意思。这个矮人法克，弄不好在这个城池里面的地位要很高。竟然这么早以前就开始同罗兰父女一起搭伙了。果然最奸诈的永远都是商人。
　　矮人族长听到这么一耳朵，心里算是彻底凉快了，有法克同罗宾父女的交情在，他们矮人族，不会一直被人瞧不起的。很快就能把丢掉的名声给找回来。
　　不过首先，这个族长一定要法克来担任。他这个矮人族长，那是一点希望都没有了。
　　法克先生想要了解他们矮人族里面发生的事情，真的太容易了，他做生意时候，遍布的朋友圈，很快就让矮人法克知道，自己为什么是矮人族里唯一的勇士了。
　　这就是自己冲锋陷阵之后，突然发现身后全都是拖后腿的，这个让法克先生很头疼，怎么可以这样。
　　对着矮人族长，幽怨的都要换成刀子了：“可以在慎重点的吗。”
　　矮人族长也很委屈，自己已经很慎重了，不然能跑这么一大圈吗：“我老了，以后族里的事情就交给你。”
　　法克：“现在这时候说这个是不是不合适，要知道其他的半兽人可都是在城头上严阵以待呢。”
　　矮人族长：“那里咱们也帮不上什么忙。”
　　矮人法克，对着那些凶兽也是腿软的。不过要有一颗勇敢的心，他得把撤下去的后腿给拉回来：“只要咱们矮人族有心，总是能找到咱们的用武之地。”
　　几个矮人围着法克：“可是我们害怕。外面的凶兽又大有多多，还很凶恶。”
　　还有的人再说：“这里的半兽人对咱们也不友善。”
　　肯定友善不起来，也不想想你们自己都做了什么：“想想自己做过的事情，换成咱们矮人，还能让别人进城吗。”
　　一群矮人蔫搭了，换成他们的话，绝对不会准许身边有这样危险存在的。所以哎，法克说得对，他们不能怪这些半兽人对他们态度不好。

第四百六十三章 一帮疯子
　　法克：“我也害怕，可你们要想到，若是城池没了，那些半兽人退下来了，咱们这里的任何生灵，包括咱们矮人族，都不要想在凶兽的蹄子下面存活。”
　　这个道理他们都明白的，不过看到那些凶兽依然害怕。他们矮人天生胆小，想要客服困难，真的不容易。
　　法克耐心的开导这些矮人，再把他们的困境说了，若是在这么没有作为，以后他们矮人就只能看着其他的半兽人在城池里面崛起，受人尊敬。他们的孩子都会被其他的半兽人嫌弃。
　　所以等法克先生在上城头的时候，身后跟着一流拿着锤子的小矮人。
　　虽然他们看上去很不显眼，不过他们的气势很足。尽管腿脚在打颤，可嘴里都在嘟囔着我们不怕。
　　对于法克先生的用心，罗宾庄主那是心领神会，不过多几个矮人，少几个矮人，对于他们来说不是多重要。
　　毕竟矮人们的战斗力，真的太差了，难道让矮人集体诅咒那些凶兽，跑路摔跟头不成。
　　罗宾委婉的说道：“法克先生，你有心了。不过你才回来，应该好好地休息一下。”
　　法克面色坚毅，认真的对着罗宾说道：“我们矮人虽然弱小，总能找到，我们自己的用处。我们在这个城池里面，不是躲在半兽人后面的，我们也有我们自己的本事来守护城池。”
　　牛大力再次认识到，想要在罗兰小姐面前露脸，以后要面对的竞争对手真的太多了。
　　这个矮人法克，可真是能作，就这，就在半兽人面前刷足了存在感，尽管他们能干什么，还不一定。
　　这时候的前方，罗兰嘴皮子都要干了，原来‘二大爷’也有说腻的时候。原来他的魔法虽然不会枯竭，可也有累的时候，这样下去怕是不行。他们撑不住多久的。
　　申屠递给罗兰一个水囊，怪心疼罗兰的，这姑娘比自己想的还要坚强：“坚持住，天亮了，你那些路灯对他们影响就不大了。零散的凶兽可以让半兽人来处理。”
　　罗兰差点吐血：“你是说，只要我这些路灯不亮了，他们就不会在攻击。”
　　申屠：“不，他们会没有目的的四处乱窜，相信我，到那时候，还不如现在这样集中处理来的方便。”
　　罗兰气的咬牙：“好，我信你。”然后就继续招呼二大爷。
　　坚持吧，反正有个目标了，不过就是这里的夜真的很长，夜夜夜漫长，尤其是今夜惆怅。
　　疾风狼那边都已经同凶兽近距离接触了。罗兰怕他们坚持不住，不过看着竟然还能时刻保持队形。
　　也不知道申屠怎么训练的，短短时日，竟然如此的变化。
　　马六这个族长的感触最深，他们这些搞后勤的，竟然是伤亡最惨重的。
　　谁能知道他们竟然比那些打凶兽的疾风狼还狼狈。马六也是发了狠心：“给我上，绝对不能输给疾风狼。”
　　罗兰黑脸，他们的目标是打凶兽，不是疾风狼，这个马六这种关键时候竟然还搞不清状况，分不清敌友。
　　偏偏马身族的都是二货属性，愣是齐齐应诺。而且一个个的发疯了，硬实同带着武器的疾风狼比实力。
　　疾风狼头领发狠：“马六，看着吧，我疾风狼族要发威了。”
　　这都打疯了，愣是不觉得凶手高大，恐怕，愣是没了两股颤颤。
　　要知道他们看到这些凶兽的时候，差点就腿软的尿裤子，真的就差一点就瞬移逃跑。
　　他们真的不想打头阵，真的不想要那么多的凶兽。谁知道打红眼之后，根本就顾不上这些。
　　罗兰抹一把脸上的东西，也不知道是什么了：“他们疯了。”
　　申屠觉得这样的疾风狼才能找到他们的血脉传承，以往的训练到底还是太和善了些：“疾风狼的血脉，本来就是疯狂的。越是战斗中，他们越是悍勇。所以你能让疾风狼做城里的侍卫，绝对是你有眼光。”
　　罗兰满担忧的，别走火入魔才好：“真的，不会杀红眼，不认识自己人吧。”
　　申屠扫一眼罗兰，这个女人多余的担心怎么那么多，这可是魔法大陆，入魔绝对是他们梦寐以求的事情：“没到那份上。”
　　罗兰在看看那边的疾风狼，感觉就是越打，这群狼越疯。根本就不考虑自己体型，本事，什么样的凶兽都敢招惹，说句不好听的，这就是一群饿急了的疯狗一样。
　　包括狼女在内，都疯了。
　　那边的马六在怎么努力，怕是也不如这份疯狂的血脉。而且那么大的伤亡，怎么就不知道撤退，罗兰都红眼了。
　　罗兰：“记得提醒我，有幸存活，给疾风狼弄点醒脑的东西随身带着，这个状态可真是太危险了。”
　　申屠：“我看挺好。这样战斗下去，他们的血脉或许就能激活。”
　　跟着还感慨了一句：“以往还是我太放不开了，早知道就把他们扔到凶兽这边练习，或许早就有进展了。”
　　罗兰在念叨的二大爷嘴巴酸了的时候，还不忘抽抽嘴角，都把疾风狼折腾成啥了，还觉得自己放不开。
　　是不是过分了点。这可是真的凶兽，一口下去能把人生吞了的凶兽。
　　罗兰抹一把脸上的汗水：“那个不着急，还是等他们清醒时候在商量商量。”
　　这时候的疾风狼，罗兰确定没有理智的，眼眶都是红彤彤的，眼神冒着绿光，遇到危险时候，嘴巴都上了，那真的是狼在撕扯肉的场景，罗兰看的都头皮发麻。
　　不过现在是肉多狼少，谁能想到有一天她罗兰竟然盼着，要是狼多一点该当多好。
　　马身族的勇士么偶尔看到疾风狼的时候，也是腿脚不给力的，他们家头领多想不开才招惹这帮凶神恶煞，想想以往他们竟然还挤兑疾风狼，疾风狼没发疯那可真是他们的幸运。
　　不然遇上这样的疾风狼，自问，有多少半兽人能从疾风狼手底下跑路成功。疾风狼以往可真是太低调了。
　　还有疾风狼的利嘴，看到他们撕咬都觉得肉痛。这群疯子。马身族的都想了，以后坚决不招惹这帮疯子。

第四百六十四章 天赋神通
　　罗兰一条火龙打在凶兽中间，焦焦的烤肉味出来的时候，外围的一圈凶兽，都在撕咬着同伴，这个时间，疾风狼就把靠近城池一面的凶兽给清理掉一部分。
　　就这样配合性的打发，竟然让这些凶兽从森林里面出来之后，没能寸进一步。
　　就连那些从其他森林边缘出来的凶兽，都是闻着肉味过来的，所以罗兰这个大招不光杀敌，还能诱敌。
　　罗兰声音都沙哑了：“大家坚持在坚持一会，等天亮了，这些凶兽想来就不会在这么发疯了。”
　　可这事谁都没有经历过，谁又能说得准，不过有希望总是好的。毕竟大家都会力竭的，这群凶兽比他们还疯狂。
　　马六这个跳脱的，对着罗兰：“我观察过了，那些吃过肉的凶兽，比较安静，更想打盹休息一会。罗兰小姐，你用火龙，大面积的伤害他们，让他们受伤去自相残杀就好。他们吃饱了就能消停一会。”
　　所以这就是有脑子的人，这种时候竟然还不忘记观察这些，罗兰也是佩服马六，不过这次是真的佩服。
　　总比他们这样盲目的坚持要给人信心的多。
　　罗兰竟然有听马六说话的时候，也是难得：“知道了。”好吧这竟然是罗兰小姐对他说的最平和的一句话。
　　罗兰看看疾风狼也是感叹，有越打越疯的，还有越打越明白的，别说这要是真的两个族群打配合战，说不得真有什么意想不到的效果也说不定。
　　罗兰咬咬牙，恐惧早就打没了：“带我到凶兽最密集的地方去。”
　　申屠抿嘴，这女人总算是进步了，好歹没有刚才过来时候的腿脚发软了，你看看现在还知道观察一下具体情况。
　　所以两个人在半空中飞着，基本上碰不到什么危险，偶尔碰到跳跃的凶兽，申屠先生一个魔法过去，保护罗兰不成问题。
　　不过人家申屠先生不会出手对付兽潮就是了，罗兰也是仗着自己身边有个超级无敌保镖，才敢在凶兽群里面横行，竟然还要去凶兽最密集的地方。
　　申屠看着罗兰语带奚落：“要不要放你下去，近距离感受一下，热血沸腾”
　　罗兰只感觉到肺疼，她作死不成：“我掉一根汗毛，都跟你过不去。你别光看乐子，到时候我就让你知道，我虽然眼下拿凶兽没有办法，可我对你有办法。”插空还要眼急嘴快的念叨一句二大爷。
　　申屠摇头，口气不小，她能把自己如何，就听罗兰说道：“不想吃我做的饭了，你知道这世界上还有多少美食，是你见都没有见过的吗？你知道世上最美味的东西是什么吗？”
　　好吧，这话的诱惑力，对于申屠先生来说，那是真的前所未有的上心：“放心，我不会让你掉一根汗毛的，回头你可以自己脱了衣服检查。”
　　若不是场景不对，罗兰肯定要高呼流氓的。谁要脱了他的衣服检查，这个无赖。
　　看到凶兽最密集的地方，罗兰连着甩出去好几条火龙，顺便还扔出去几个自己压缩了魔法的火球。
　　这个场面，效果那真是太宏大了，远处的疾风狼同马六他们的压力立刻就小了，大部分的凶兽都过来抢肉吃。
　　腾出来时间观察这些凶兽，罗兰再去发狠：“去靠近森林的地方，稍微往里面一些。”
　　若是能够让这些凶兽回头去找吃的，那就更好了。罗兰的想法很简单，他们喜欢吃，那就让他们掉头去吃好了。
　　申屠记得当初罗兰学习火系魔法的时候，唧唧歪歪的话，揭短道：“森林呀，你这火龙舍得往森林里面招呼了。”
　　废话，生死存亡的时刻，真的以为她那么仙儿不成，什么都没有命重要。
　　这种时候，还挤兑自己这点事，也不知道这男人多小心眼，不过这男人可真是轻松。
　　疾风狼头领看着申屠先生带着罗兰小姐往森林走，杀红眼的都急了：“罗兰小姐，危险，我们跟着你。”
　　罗兰就甩给他们一句话：“不用，守住了。”她是给疾风狼减轻压力的，不是让疾风狼跟着她一块送死的。
　　好吧，看着罗兰小姐去冒险，他们守着这里，疾风狼头领觉得这算是对他们侍卫队的侮辱。
　　本来就杀红眼的疾风狼，把全身的力气都给豁出来了：“给我冲。”
　　跟着声音出去的还有一道白光，就看到对面高大超出疾风狼十几倍的凶兽轰然就倒了。
　　狼女跟着疾风狼头领身后，嗷了一嗓子，竟然也是一道白光之后对面的凶兽轰然就倒了。
　　疾风狼头领，同狼女，还有身边的疾风狼，震惊了一下。谁能知道他们的狼嚎竟然还有这样的效用。
　　不过没有给他们足够的时间考虑，因为身边的凶兽太多了，还要他们继续拼命。战斗还在继续。
　　马六看着罗兰冒险，也是跟着咬牙切齿，恨不得肋生双翅，跟着罗兰小姐一起冲锋陷阵，他们这些马身族的勇士还能不如一个女人。不得不说马六这个大男人主义，真的什么时候都在线。
　　跟着就看到疾风狼那震惊瞬间，马六心火都起来了，都不知道自己怎么跑起来的，反正等回过神的时候，已经在凶兽的头顶上踩着了，每一蹄子出去，都能踩到一头凶兽。
　　那真是天马一样的存在，而且力御千金，要不是马六族长急红了眼，这时候肯定要同疾风狼嘚瑟一番。
　　所以罗兰在凶兽最密集的几个地方撒了火龙出来的时候，就看到马六这等盛况。
　　说真的惊呆了，没想到马身族的天赋神通如此俊帅，不得不说，这时候的马六真的很帅气。
　　这就是弼马温当年统帅的天马。虽然不带翅膀，可依然能够御风而行。帅呆了。
　　申屠冷哼，鄙夷的看向马六，不过是一头半兽：“那算是什么天赋神通。”
　　罗兰扫一眼申屠，自己还指着这位给自己当飞行员，可不能乱惹人不高兴：“肯定是没有申屠先生帅。”
　　申屠先生看向马六的阴森眼神终于收回来了：“那是自然。”心说他们龙族飞起来才帅气，霸气于一身。
　　马六瞬间的失衡总算是平衡住了，刚才有一种自觉上的危险，把他吓得心脏都缩在一起了。这时候就一种taotu

第四百六十五章 小歇
　　经过这阵子的拼搏，那些凶兽虽然没有回头，可从森林里面继续奔出来的，显然少了许多。
　　罗兰亲眼见到，那些被自己撂倒的凶兽，被其他的凶兽分食，她的火龙，几下子就被那些闻着肉味过去的凶兽群给踩踏灭了，所以自己的担忧都是狗屁。
　　火在这里烧起来的机会根本就没有，除非你有申屠先生说的那种高等级火种熄不灭的，话说那样的火苗，谁舍得这么用。也难怪被申屠笑话成那样。完全是没有常识让人看的笑话。
　　亏得罗兰脸上脏兮兮的，什么都有，看不出来羞愧的表情，当然了罗兰也没有机会羞愧。拼命呢。
　　天色蒙蒙亮的时候，罗兰带着疾风狼把森林边上的凶兽给收拾光了，马身族的勇士们，也就抢到了，最后那么有限的点凶兽肉，这个工作比他们想象中的困难多了。
　　在凶兽嘴里抢肉，比打凶兽艰难。而且疾风狼头领都对着马身族的勇士给予了肯定。他们不容易。
　　申屠：“这些凶兽吃好了，能消停一阵，足够你们休息过来，不过城里面动静不能太大。”
　　罗兰同疾风狼听到这话，松口气，终于能够喘口气了。就是疯狂的疾风狼也是力竭摊到了。
　　缓了好几气，才站起来。罗兰才带着疾风狼虽然是胜利了，不过回来的很狼狈。
　　有的疾风狼身上的兽血都黑了，根本就看不出来身上兽皮的颜色。
　　马身族勇士身上漂亮的皮毛，更是糊了一层层各种颜色的兽血。看上去狼狈的很。
　　不过到底是勇士回过。到了城池门口，若不是和有申屠提醒，没准就被半兽人给欢呼了。
　　牛大力这个没能参与到战斗中的半兽人族长，不知道是失落多一些，还是安慰多一些。
　　他们半兽人竟然能都打退凶兽，尽管只是第一波凶兽。可那也足以载入史册的。
　　可惜的是，那里没有他们牛头族什么事情。他也没有马身族马六那样的勇气，带着族人去送死。他是族长，他要为族人负责，一战成名的机会就这么错失了。
　　其他的半兽人族长也心中各有滋味，原来兽潮也不过如此，原来他们半兽人也可以抗住那些比他们有力气的凶兽的群攻，看着疾风狼的时候眼睛里面都是前所未有的热情。
　　疾风狼以往在半兽人中也不过如此，他们没有比疾风狼差哪去，所以他们也可以做到，这就是勇气，这就是信心。让罗兰说，这就是榜样的力量。
　　相比与这些人，看到力竭归来女儿，罗宾庄主可显得婆妈多了，罗兰直接出现在城墙上的，罗宾拉着闺女：“下次至少要带上我。别让我担心。”
　　当亲爹，若不是从来没有凶过闺女，都想收拾她一顿，让她长点记性，怎么能够乱跑出去，怎么能在没有他的庇护下去凶兽群里晃悠？罗宾一颗老父亲的心操碎了。
　　申屠抿嘴，干嘛要在你的庇护之下，以后就该交给我。难道我能做的差了，你看罗兰那不是一个头发丝都没有掉。
　　然后不等罗兰开口：“回去休息，这里交给我，凶兽过来，我第一时间会通知你的。”
　　罗兰想说，疾风狼同马身族那边，还有一些战后事宜要处理，不过看到罗宾担心的表情：“我先去吃饭。”
　　她饿了，很饿。而且很累，缓那口气，也就够撑着回家而已。
　　罗宾心疼的眼圈都有点红，谁家闺女这样辛苦，怪自己本身不够：“准备好了，快去吧。”
　　对着申屠点点头里面的感谢不要说出来，申屠先生在，罗兰才能一点伤都没有受，作为父亲，这就足够让罗宾对申屠感谢了。
　　罗宾：“剩下的交给我，你要相信我。我能够为你做的不多，看但凡能做到的都不会让你失望。”
　　青出于蓝而胜于蓝，被闺女超越的欣喜与无奈都有。能做的就是在他能办到的范围内，让孩子放心。
　　好吧，他们家罗宾先生老实可靠，或许可以交给罗宾先生。
　　申屠带着罗兰回了住处，罗兰很累，需要休息，更需要梳洗，还需要快速的补充能量，毕竟兽潮什么时候再来，谁也不能预料。感觉特别的焦躁。
　　申屠能够感受到罗兰的情绪变化，安抚：“洗漱吧。有我在，只管放心。”
　　罗兰这时候询问了一个意想不到的问题：“你不出手，是因为被制约住了吗。”
　　申屠顿住了一下：“别担心，该出手的时候，谁都不能制约住我。”
　　好吧，听着更加让罗兰不放心了。这就还是被制约住了。而且肯定他们所不能承受的后果。
　　那么她宁愿申屠不要该出手的时候也要慎重：“这个城池，是我的，更是这些半兽人的，没经过历练的城池，不算是完整的，其他城池经历过的一切，我们都应该走一遍，让那些半兽人明白，有自己地盘的不容易。请你让我们自己守护。”
　　申屠：“不用你说这么多，我自己知道什么时候做什么样的事情，担心你自己好了。”
　　对于罗兰拐弯的心思，申屠很瞧不上，人类就是不痛快，不过怎么就感觉心口烫烫的，危险的时候还能够想到他，想到他需要承受什么，还没有人为他如此着想过。申屠觉得这样的人他该收着。
　　而这时候，可靠的罗宾庄主，让人打开了城门，亲自到门口把疾风狼同马身族的勇士们给迎接了回来。
　　看到这些出去的勇士们，如此模样的回来，城里的半兽人都疯了，不过还好知道要消停的发疯。
　　洗漱，补给，以及一些悲壮的事情，罗宾都一手给处理了。
　　重伤不算什么，牺牲也是有的，不过在悍勇的半兽人眼里，这些伤亡都不算是什么，他们在这里生存，时刻都面临着生命危险。
　　能够再这样宏大的场面发光发热，他们觉得热血沸腾，若是罗兰无论如何都理解不了这份心情。
　　好在罗宾处理的这些事情。这时候的疾风狼头领同马六终于有机会想一想发生在自己身上的事情了。

第四百六十六章 凭嫉妒的分
　　马六扬扬蹄子，心潮澎湃，原来他们马身族的每一步都可以有那么的有力量，可以踩翻凶兽那种力量。
　　原来他们马身族可以速度如风，不比疾风狼差。他们马身族翻身的一天终于到了。就说他们的血脉传承不会差，不然老祖宗也不会特意分支出来他们马身一族。
　　性格如马六那样的奇葩，这时候也激动地想要掉泪，他们马身族的天赋神通，多少年没有出现过了。
　　疾风狼头领同样震撼，原来他们疾风狼族不光能跑，他们还能攻击。
　　谁能想到他们疾风狼的嚎叫，还能有如此的效果。说来感慨，他们疾风狼训练了爪子，训练了速度，训练了牙齿，谁也没想到，竟然是嚎叫的时候能够激发出去神奇的力量。
　　两个同样激发了血脉传承的头领一起上药包的时候，对视了那么一眼。里面的东西只有他们自己能够明白。
　　边上的狼女茫然的看着前方，根本就不太相信发生在自己身上的事情。她竟然激发了血脉传承。
　　然后就听到马六那厮沙哑猖狂的叫声：“以后谁在说马身族的老子们连天赋神通都没有，老子踩死他。”
　　好吧这时候的马六可以这么嚷嚷，人家有踩死凶兽的实力。至少疾风狼都不敢让他试着踩一脚。
　　那可是亲眼看到马六一蹄子下去，凶兽都被踩趴下的主。真是没想到，马身族可以如此厉害。
　　几个身上都是被凶兽爪子伤到的马身族跟着一起叫唤，还是疾风狼头领：“闭嘴，你怕凶兽歇的时间长是不是。”
　　好吧，即便是蹄子已经很厉害的马六，也不敢招惹那帮祖宗，立刻闭嘴。要知道马六同样震惊于疾风狼的厉害，他们的血脉神通可真是得天独厚。
　　不过还是被族里的几个人围着，询问马六，踏空那是什么样的感觉。
　　马六嘴巴渴的嘶哑，可不耽误吃牛，神气活现的那边嘚瑟。那副神情就同他一个人团灭了凶兽一样。
　　不过说道怎么才能突破的时候，一本正经的，而且不怕丢人，实话实说，唯恐错过了什么，耽误自家马身族的勇士突破。
　　这个问题上没有人藏私，面对凶兽，多一个半兽人能够激发血脉，就多一个半兽人能活着给族群传承下去。当然了若是侥幸能够族群还在，也是多一个强悍的战斗力。
　　疾风狼在边上听着嘴角都抽抽了。马六还真是什么都敢说，因为看到自己激发了血脉传承，心里上火吗？
　　马六还在那边继续：“当时看到疾风狼头领发出去的那个东西，我就感觉很上火。咱们马身族的勇士怕是要被疾风狼给挤兑死，当时脑子都是蒙的，气蒙的那种，然后我一抬腿，就那样了。”
　　这叫什么话，难道要嫉妒的非常生气才能突破不成，忒不靠谱的族长。
　　就听几个马身族的勇士看着疾风狼头领这边：“我们当时也事这样想的，可我们没能同您这样，难道是我们生气的还不够。”这些个实诚兽，可真是不会看脸色。
　　疾风狼族彻底黑脸了，那是什么样的时刻，为什么这帮憨子，还能有这种念头，再让马六给引导下去，怕是他们一族的勇士，都要用愤怒的眼神成天盯着他们疾风狼了，这就是误人子弟。
　　疾风狼头领不得已，把自己激发血脉的感受同所有半兽人分享：“还是我说说我当时的感受”不然怕自己以后没办法出门，在让马六说下去，他们疾风狼以后都不用过日子了。
　　那是自然愿意的，连马六都不敢嘚瑟了，同大伙一起准备听疾风狼的激发过程。
　　疾风狼头领：“似乎是身体到了一个临界点，身上所有的力气倾尽而出。还有点玄妙说不出来的感觉。”
　　狼女跟着点头：“我当时脑子里面只剩下杀凶兽，保护罗兰小姐，而且没有力气了，刚好看到罗兰小姐涉险。就想着要追上罗兰小姐，要保护罗兰小姐，就像头领说的一样，倾尽力气攻击出去了。”
　　好吧，那边马六也知道自己刚才想差了：“好像还是他们说的对。我也是看到罗兰小姐冲到兽群里面着急了。”
　　疾风狼头领幽怨的看着马六，这种事情能够想差了吗，能不能说话负点责任。
　　疾风狼同马身族的勇士们，一个个的都有点激动：“那我们也去试试。”
　　疾风狼头领：“不着急，咱们血脉里面就有的东西，肯定是咱们的。现在想来，以前终归是训练，给咱们的整体环境太安逸了。打凶兽的时候感觉身体里面的血液都是奔腾的。”
　　几个疾风狼的侍卫都在点头。他们战斗的时候有些疯狂，不受控制。被头领这么一说才清楚这点变化。
　　马身族自己看看自己的人，他们没有这种感觉。
　　疾风狼们还说：“以往咱们也被凶兽追过，生死存亡的时候多了，为什么就没有能激发出来这份血脉传承。一个都没有。”一个个的很是不明白，望着头领看，希望能够得到解答。
　　疾风狼头领看看那个开口的疾风狼，你自己吃过什么你心里没数吗？
　　他们疾风狼被申屠先生带着，经历多少。往日里逃命，同今天的同凶兽对战，难能一样吗。
　　当着马身族的面，疾风狼头领自然是不会说的。不然可就热闹了，不想给申屠先生带去麻烦。
　　几个有心眼的疾风狼也明白这个道理，他们疾风狼能有今天，那是申屠先生，罗兰小姐赐予的，不然他们哪有同凶兽对阵的本事。
　　所以别看马六记恨疾风狼头领，疾风狼头领看着马六的时候更加的嫉妒。
　　他是被申屠先生带出来的。申屠先生指导他们突破。而且那些寻常吃不到的好东西他们吃了多少。都不好意思往外说。也就是申屠先生能对他们这么舍得。
　　而马六族长那是凭一己之力，用他自己的话说，全靠嫉妒生气突破的。
　　疾风狼头领都在想，难道是他们马身族的条件更好。更加有利于血脉传承。
　　说真的马身族往日里因为身形不方便，被其他的兽族挤兑。说不得这还是他们的优势。

第四百六十七章 一朵花而已
　　不知道牛大力将来知道了，马六这天赋神通，会是什么精彩的表情。疾风狼头领失落过后，就是看乐子的心态。
　　要说这些兽族里面，牛头族的牛大力蹦跶的最厉害，对这个事情最是在意。
　　同他们疾风狼天生就会瞬移一样，牛头族的半兽人，生下来就天生的大力士。他们疾风狼因为这个本事被半兽人排挤的时候，牛大力带着牛头族靠着这样的天赋，隐隐以半兽人头领自居。
　　就好像他们牛头族具有了天生的天赋神通一样。现在好了，看他牛头族牛大力还嘚瑟的起来不。
　　不是疾风狼头领不厚道，而是这么多年，因为天赋，同样都是半兽人，他们牛头族愣是同他们疾风狼族半点不一样的待遇，换谁，没心灵扭曲就不错了，看看笑话太正常了。
　　马六那边可没有疾风狼头领想的那么多，人家的心思很简单，嘚瑟，嘚瑟在嘚瑟：“我想要现在就去同罗兰小姐说说，让他知道我们马身族勇士的本领。”
　　疾风狼头领不得不开口劝住这位飘了的马六族长：“你还是让罗兰小姐好好休息一下。下一场还不知道什么时候到来。罗兰小姐不比咱们，头一次经历这样的事情，怕是缓不过劲儿来。”
　　马六都消停了不过还是嘟囔一句：“那女人剽悍的很，你真不用为她担心。”
　　别管马六的嘴巴怎么欠，可到底没有去打扰罗兰，可见心里有数就是嘴巴不讨喜。
　　金芳女士带着疾风狼族的大妈们，端进来的烤肉，散发着吸引人的味道，不过疾风狼头领他们并没有吃多少。
　　战场上，他们咬下来的凶兽肉，都吞了，虽然恶心了一些，总好过没有力量瞬移，被凶兽吞了。
　　就是马身族的勇士也是一样。生词存亡谁都矫情不起来。反正凶兽打回来，也就是烤着吃。
　　他们的肚子真的不饿，战斗的时候不耽误他们觅食。
　　大家找个角落，就开始闭眼休息，争取用最快的时间，让自己恢复过来。
　　至于说身边的同伴少了，换了，不管是疾风狼还是马身族的勇士，谁都没有在这时候提起来。
　　仿佛就当做不存在，毕竟谁也不知道下一次休息的时候，自己还在不在同伴的身边，没准那时候他们就到魔神那边同另一批同伴聚会了。这是一个不适合这时候考虑的问题。
　　那是兽潮，别说是身边的人，就是自己也不敢保证，能够下次还在这里疗伤。
　　族里的长老们都说过无数次，面对兽潮，全族都灭了的半兽族太多了。
　　他们要做的就是让族人能够在兽潮里面存活下去。不是不难受，不是不伤感，而是这份感情，他们要压着，要把他换成存活下去的力量。
　　半兽人在面对兽潮的时候，有一个词可以形容，那就是悲壮。这已经是他们从族老口中见证过的兽潮最荣耀的一次了。他们还在，他们还能休息，有下次打凶兽的机会。
　　罗兰肯定是做不来疾风狼同马身族这样的事情，她饿，非常饿。尽管困顿，还是努力的让自己先吃饱。
　　相比于申屠优雅的吃相，罗兰那边都没法看。打架太耗费体力了。精力也有点不济。
　　申屠嫌弃的看着罗兰，觉得自己应该讨厌这样的罗兰，太没有女人的样子了，不过做出来的事情同他想的一点的都不一样：“要不要分一点我这里的。这个蛋不错。”
　　说完就把嘴巴闭上了，为什么自己能说出来这样的话，申屠先生自己都没有想明白。
　　罗兰头都不抬，其实他根本就吃不下去什么，不过没有矫情的资本，没有力量，没有食物，他没法参加第二轮的战斗，闭着眼睛也得把东西咽下去：“不用，这个就好。”
　　无力吐槽申屠的臭讲究，明明有热乎乎新烤出来的肉，为什么要吃以前做的。难道在变相的夸她手艺好。
　　最主要的是，罗兰觉得最近很长一段时间她都不想吃烤肉了，有心理阴影。没看到自己光啃大馒头了吗，喝口青草汤那都是奢侈的。反正肯定不会碰烤肉的。
　　现在鼻子依然能闻到烧兽毛的烤肉味道。那感糟糕透了。不矫情，不等于啥都吃的进去。
　　申屠难得体贴，再次弄出来一朵不知名的小花，散发着清香的味道。不过不能碰，据说浑身都是毒。
　　为什么看着罗兰这样的模样心里就不舒服，希望她时刻都能活蹦乱跳的，哪怕是用刻薄的语言挤兑他都好过罗兰这么狼狈的勉强自己吃东西。申屠捂着胸口，这个女人在自己心里的分量，很不一般。
　　罗兰看到这个，终于有了点不一样的心情，而且鼻子里面充斥的烤肉味道也淡了许多：“这玩意我要是弄一片出来，直接扔凶兽群里去，哪用的着现在这样辛苦。”
　　申屠直接打消了罗兰不切实际的梦想：“所以万事万物都有规则，这东西虽然剧毒，可没有他成片繁殖的条件。”
　　罗兰看着这朵小花更加眼馋了，这要是她能做到，又是一个发财的途径。别人办不到，不等于她办不到，魔法加科学那可不是一般的力量。
　　申屠直接就把东西收起来了，即便是罗兰的纯粹的精神错觉，也被这股子飘在空中的幽香给缓解了。
　　罗兰眼睛亮晶晶的看着申屠，就差说，把这个送给我吧：“这可真是好东西。”
　　申屠：“还不赶紧吃饭。”意思就是没有，绝对不会给你的，别惦记。
　　罗兰继续啃馒头，一口肉都没有碰。心里嘀咕，这个小气的男人，一朵花而已。
　　申屠嘴角抽抽，还有比他更大方的男人嘛，这个女人就是不知足。知不知道那是什么东西，能随便送吗？
　　两个人的眼神对了那么一下，然后抿嘴微笑，给对方一个好看的形象，低头各自腹议对方。
　　区别在于，罗兰怎么想申屠先生的，申屠先生能够知道。
　　而申屠先生怎么想罗兰的，罗兰自己不知道而已。所以很神情两个人竟然还能够对视而笑。

第四百六十八章 想要娃
　　申屠觉得这个女人还是矫情，烤肉多好吃。不过是打了几头凶兽，就连烤肉都不碰了。怎么这么不好养活。
　　罗兰要是知道申屠的想法，肯定咬他两口，这就相当于烫了一天猪毛，谁还能吃得下去猪头。
　　幸亏罗兰不知道申屠先生鄙视自己。吃过饭就回屋睡觉了，她要抓紧时间休息。
　　给自己弄了个定时，顶多在这样安逸的环境呆两个小时，然后即便是休息睡觉也要去城楼上。
　　罗宾在城楼上，一点都没有让罗兰失望。那些走散了的凶兽，但凡靠近城墙，罗宾立刻带着几个半兽人族长一起给灭了。罗宾城主展现出来的能力，让半兽人震撼，原来他们身边还有这样厉害的大武士在。
　　以往罗宾先生真的太低调了，难怪罗宾先生是他们的城主。
　　罗宾用速战速决的方法，但凡有时间，连凶兽血都给收拾干净了，就怕凶兽闻着血液的味道，聚集到城墙下面。
　　大多数的半兽人，没有办法看到罗兰带着疾风狼同凶兽战斗的场面，从其他的半兽人嘴里说出来，终归还是隔了一些什么。
　　不过他们有幸看到了罗宾庄主带着半兽人打凶兽的场面，有幸看到了，罗宾庄主勤俭持家的一面，竟然连凶兽流过血的地面都挖回来。雁过拔毛都没有罗宾庄主厉害。
　　以后罗宾庄子的城池，肯定会富饶起来的，毕竟这样会过日子还能干的城主在，他们的城池怎么会差？
　　在城头上看到罗宾庄主收拾凶兽的场面，就觉得罗宾庄主不好招惹，这就是毁尸灭迹一条龙，渣渣都剩不下。
　　太可怕了些。而跟着罗宾庄主一直在下面打凶兽的牛头族长们，就觉得痛快。原来凶兽可以这么打。
　　而且罗宾庄主的实力，竟然如此可怕。自从晋级之后，就觉得自己在这片陆地上，散打无敌的牛头族长最震惊。原来罗宾庄主不哼不哈的，已经到了这样的水准。
　　所以自己真的没什么好得意的。想到罗兰小姐带着疾风狼冲到兽群里面的场面，牛头族长都怀疑了，如今的他在这片土地上真没有拿娇，骄傲的资本。
　　不过同罗宾庄主这样的身手在一起打凶兽，真的很畅快就是了。在看到罗宾庄主的时候，不自然就尊敬多了。
　　他们或许在这片地方生活的太安逸了。牛头族长都在想，若是能够平安度过这一劫，他以后一定要带着族人去森林里面多走走，多同凶兽战斗。
　　有多少人同牛头族长一样的想法，那就不得而知了。反正通过这次的兽潮他们看到了实力的差距，他们看到了自己的不足，以往能够生存可能太幸运了，半兽人崇尚强者，他们有变强的决心。
　　罗宾庄主的想法很简单，要用最快，最有效的攻击手段，让这些凶兽尽快消失，不能让大批的凶兽被这边的动静惊倒，争取更多的时间给闺女休息。
　　因为兽潮这个东西，谁都没有办法预料，他们什么时候不想在这边发疯了，他们什么时候走，全凭心情的。
　　罗宾用自己能做到的极限在保护闺女，他要为闺女守护住难得的休息时间。
　　罗兰用最理智的心态面对凶兽，休息了两个小时，立刻就过来城头这边。
　　即便是没有大规模的凶兽袭击，她也该在这里守着。为了罗宾为了金芳，自己应该把精神提到最高状态。
　　看到罗宾在下面同凶兽搏斗，罗兰拳头都攥紧了，同往日里罗宾去猎凶兽时候的心态一点都不一样。
　　那时候爷两猎凶兽，打不过就可以跑的。今天这样的场面，掉过来了，他们才是被猎的一方，打不过就是丢掉性命，他们跑不掉。凶兽才是主动的一方。
　　世间的事情可真是奇妙。谁都不知道下一刻谁会沦为猎物。所以只有变强才是自己的资本。
　　罗兰自己冒险去凶兽群里的时候，都没有过这样的感触，可看到罗宾被凶兽袭击，被迫还击的时候整个人的心态都变了，她要变强，她要保护自己在意的人。
　　申屠过来的时候，看到罗兰手里都已经有了火光，显然酝酿了好久的超级大火龙。而且能够感觉到罗兰魔法到了一个临界点。进步还是很快的。
　　看向远处同凶兽搏斗的罗宾，申屠：“他的体力武技，完全能够应付自如，你不必这么紧张。”
　　罗兰没吭声，不过眼睛一直都盯着罗宾的方向。心说不是你爹，你说的自然轻巧。
　　申屠黑脸，若是他爹，那就是称霸无敌的存在，就更不用担心了，这个不领情的女人。
　　也不知道为什么，这段时间，看到罗兰申屠先生自动就没有脾气了，只是说道：“只有他自己的武技提高了，那才是在这块大陆上生存下去的资本。”靠着别人帮忙，能够走多远。
　　申屠还对着罗兰说道：“他可是咱们的罗宾城主。”
　　罗兰松口气，身上没有那么紧绷了。不过火龙还在手里攥着。但凡罗宾有危险那都是随时出手的。
　　难得给申屠一个眼神，看着申屠在这里，让自己冷静，知道自己状态调整到最好，他们一家保全的机会才最大：“我在眯一会，等疾风狼休息过来，咱们在过去找他们一波。”
　　申屠：“不错嘛，这都知道上赶着找凶兽的麻烦了。不在腿软了。”
　　罗兰瞪了申屠一眼，能说什么，早点把这群东西给打走，他们就能早点消停下来，他们家罗宾也不用面对这样的危险，不用面对凶兽的挑战。她有腿软的资本吗？
　　申屠摇摇头，可真是贴心的闺女，罗宾这个闺女养的可真好。有点嫉妒，不过申屠先生很自信，以后有了自己的崽儿，肯定比罗兰还要护着自己这个爹。
　　想到这里，申屠先生脖子又昂起来了，看看罗兰，她生的崽，应该是像她这样的。
　　感觉有点期待，然后皱眉自己打量了一番自己的身体状况，也不知道到底成年了没有，可真是让申屠先生很闹心。怎么就感觉自己迫不及待的想要小崽子早点出来孝顺自己。

第四百六十九章 神兽
　　他们龙族的生长实在是太漫长了。他要早早的有自己的崽子，要看着自己的龙崽子长大，才不要让他的小龙同自己这样什么都靠传承来知道他们龙族的各种伟大。
　　他要亲口对着自己的龙崽子说他这个龙主的辉煌。
　　申屠先生嘴角的弧度太大，他的龙崽子，怎么就那么期待。
　　申屠先生凝望着远处的凶兽，露出来如此一往情深的笑容，看的罗兰忍不住皱眉，不得不开口询问：“那些凶兽真的不是你弄过来的？”
　　申屠瞪着眼睛看着罗兰，眼睛瞎了，他能那么做，图什么：“说什么，你怎么会有这种想法，抽风了。”
　　罗兰：“可你看着远处凶兽的笑容，实在是让人忍不住这么猜想。还是你馋肉了。”
　　申屠黑脸，这个女人不该精明的时候总是瞎精明：“你就当我馋肉了好了。”
　　反正同这个厨娘说，她也不会懂的。算了不搭理这个女人，还不如多想想以后的龙崽子。
　　罗兰抿嘴，然后：“等回头，我给你多烤点凶兽肉放在零食袋子里面存着。”
　　省的看到凶兽都露出来老母亲的表情，弄得她都跟着紧张了。
　　申屠扫一眼罗兰，心情的不美好，都是在这里来的，这女人若是不能知情识趣，你就少说点，少想点也好呀。
　　自己眼光实在是不好。为了以后的龙崽子眼光能好点，申屠想了，以后给罗兰增长见识那是必须的：“以后我回带好多的好东西给你看的。”
　　罗兰有点感动，申屠这个人真的挺大方的，尤其是你舍得给他吃的，他就更舍得：“谢谢你。我不需要那么多的好东西。”大家都好好的就成。
　　申屠摇头，他才不是因为那点烤肉才大方的，他是为了以后他们的龙崽子能够聪明些：“不，你需要。多看看，对你长见识有帮助。”
　　莫名罗兰觉得这话好像不是在安慰自己的，吐槽到：“那你不如直接送给我。”
　　申屠小气巴拉拉的，直接就拒绝了：“那可不成，那是给我未来小崽子的。”
　　罗兰被这话会心一击，首先，申屠先生小气的没法看。其次，对于孩子，申屠先生喜欢到好东西都给他留着，问题称呼上不能接受，谁家好好的孩子称呼小崽子。是亲爹吗？
　　磨牙，不能忍受：“我认真的给你一个建议，没有正常人能称呼自己孩子小崽子。”
　　申屠抿嘴，问题他不是正常人，他们龙崽子都是这么称呼的。难道要称呼龙孩子。感觉别扭。
　　申屠看看罗兰，两人的孩子，还是应该征求一下罗兰的建议：“你觉得我应该怎么称呼。”
　　罗兰看看申屠，那真是一言难尽：“好歹你也招呼一声我家神兽。”
　　申屠瞪眼看着罗兰，难道这厨娘大智若愚，知道自己是龙，为什么知道他的孩子是神兽。眼睛瞪得那么大。
　　罗兰看着申屠不能接收的脸，心说这也没什么：“怎么不好听，跟你说，这已经是很普遍的称呼了。好歹比你那个称呼好。听听多威风，你那一脸接受不了的表情，可真是糟心。趁早别当爸爸了，先学学吧。”
　　那可不成，申屠皱眉试探的询问：“人类都这么称呼自己的孩子。”
　　罗兰给出来很肯定的答复：“对。”好歹比申屠嘴里的小崽子好听，那可是亲生的，当然了招呼别人家的孩子，这么称呼也很不礼貌的，时刻做好被别人孩子爸爸捶老拳吧。
　　申屠点点头，原来不是看出来自己是龙：“哦，他们还真是都有个美好的向往。”
　　毕竟不是谁都能做神兽的，他们龙族无疑肯定是神兽。人类这样向往自己的孩子，那也没什么。
　　申屠还是觉得这样对小崽子不太好，他们龙族小时候还是需要保护的，太脆弱了，这样曝光了身份，增加多少危险性：“算了，还是不能这么称呼。”
　　申屠先生要当一个合格的爸爸，要给孩子充分的保护，绝对不会让自家孩子神兽的身份曝光的。
　　罗兰看着申屠，还瞧不起自己的审美呢？就冲这个称呼，罗兰都为申屠以后的娃娃糟心，什么破想法：“难道你认为你的称呼好？”
　　申屠点点头：“也没什么不好。”还看着罗兰一脸认真的寻求认同感。
　　罗兰根本就不想同这位说什么了，明显大家的境界根本就不在一条线上。
　　两人没说到一块去，孩子没生句闹这种矛盾不太好，申屠先生自认体贴的退了一步：“你也别生气，这个还是以后慢慢商量好了。”
　　罗兰突然就觉得这个节奏不太对，你申屠的孩子，我跟你以后慢慢商量这个做什么，爱叫什么叫什么，关我屁事。赶紧找个地方睡觉去了。这个发展真的很不对劲。
　　申屠先生那边还在同自己较劲，以后的小崽子到底要不要叫神兽。看着罗兰的意思，竟然很坚持。
　　若是不敢这么实在的称呼自己的崽子，罗兰会不会以为他能力不够，不足以保护他们的小崽子。好忧愁。
　　申屠对于龙崽子的爱护那绝对是站在第一优先位置的，所以即便是让罗兰误会一下，也得以小崽子的安全作为第一要素。他们龙族的小崽子珍贵的不能在珍贵了。
　　看看罗兰，一脸的我不能惯着你，孩子的称呼上，他当父亲的有这个权利决定。
　　可惜罗兰已经闭眼睡觉了，申屠先生没舍得把罗兰招呼起来自己探讨这个问题。
　　不过以后龙崽子出来，两人肯定还要针对这个问题在仔细商量的，希望罗兰能够理解。
　　申屠先生可能遇到罗兰之后，脑补也成了特长，不然也不能，自己就弄出来一出大戏。
　　罗兰那边就睡得比较好了，只要闭上眼睛，不看到糟心的申屠，她觉得都还成。只要多想想他们家罗宾，多想想他们家金芳。需要自己的保护，需要自己一直保持良好的状态。罗兰就是勉强自己也能立刻入睡。
　　必须争分夺秒的休息，不能让罗宾在蹭吃下面拼命给她争取来的时间糟蹋了。
　　所以罗兰那是认真的在休息，在睡觉。罗宾的问题早就书带到脑后了。

第四百七十章 看得上的，看不上的
　　疾风狼头领带着疾风狼过来的时候就看到靠在墙上被申屠先生护着补觉的罗兰小姐。
　　疾风狼头领先检讨了一番，他们来的竟然还没有罗兰小姐早。以后这样事情绝对不能发生。实在是他们这些侍卫的失责，也就是罗兰小姐还能这样纵容他们。
　　狼女直接过去罗兰小姐的身边，难得敢同申屠先生对视，还说了一句：“我能跟在罗兰小姐身边吗，我不会拖罗兰小姐的后腿，我已经激发了血脉传承，我只是想要保护罗兰小姐。”
　　申屠扫一眼狼女，半点瞧不上眼：“有我在她身边的时候，不需要你保护。”
　　人家就这么自信，狼女想要反驳，申屠先生一个眼神过来，狼女就不敢在开口了，应该说根本就张不开嘴了。
　　狼女委屈死了，为什么作为小姐的侍女，她被一个不相干的人给挤兑走了，还没有反驳之力。申屠先生绝对是他职业生涯上的绊脚石。
　　疾风狼头领类似汇报一样的同申屠先生说道：“申屠先生，我也在关键的时候，激发了一些以往没有的能力。”
　　申屠：“回头同凶兽战斗的时候，好好地感受运用你自己的能力，这可是难得的机会。”毕竟作死挑战他申屠的兽潮应该没有几个的。
　　疾风狼头领感谢申屠先生的点拨：“谢谢申屠先生提点，马身族的马六族长激发了血脉，能够踏风而行，而马六族长蹄子的力量惊人。”
　　申屠挑眉，倒是没有看出来，这个不着调的，竟然还有这么纯粹的血脉。
　　也对马身族本来就特殊，当初祖先专门留下这不方便的身子肯定是有他自己惊人的力量传承。
　　申屠看着疾风狼脸色有点不对：“怎么，你还嫉妒。”
　　疾风狼：“不敢，我只是想同申屠先生打探一下，是不是马身族本身的血脉更加纯粹。我们疾风狼能够有今天，靠的是申屠先生的点拨，提拔，马身族长，马六自己竟然就可以突破。”
　　疾风狼头领在自我怀疑。对于血脉传承的怀疑。
　　申屠都没有看向疾风狼头领：“你也不用气馁，你们疾风狼族不比别人差，天赋好的人、兽多了去了，最后能够坚持活下来的，未见得都是这些天赋好的。”
　　这就是承认了，马身族的血脉比他们疾风狼传承下来的要纯粹的多。不过倒也没说看好马六族长。
　　疾风狼族长听到这话也不气馁，本就预料到的事情。不过是同申屠先生确定一下。
　　疾风狼族长，不觉得老祖宗当初真的给他们留着四条腿的话，能有什么不一样的血脉传承。不能成为兽人，这样留个狼头还是很好的。总比马六族长吃东西，去洗手间方便多了。
　　他们疾风狼能够遇到罗兰小姐，就已经是他们的自己运到，何必再去羡慕别人的运到。
　　当然了让罗兰听到这个想法，肯定说，你家老祖宗，当初就是化形失败了。
　　申屠同疾风狼盯着远处的森林，申屠同疾风狼说的都是在战斗中碰到的那些危机情况，要改变的一些战术同队形变化。申屠先生对于这个还是很有研究的，疾风狼的速度不错，不过还差了一些攻击手段。
　　若是都能够激发血脉配合起来应战的话，他们的战斗力绝对是最亮眼的，可惜眼下，疾风狼们能够发挥出来的力量还是太弱了。
　　疾风狼头领跟着说道：“当初没觉得队形有多重要。到了关键时候才知道，那样的队形，对于我们疾风狼来说多重要。我们比在后面的马身族勇士伤亡还要少。”
　　申屠不需要说其他的，他拿出手的东西，自然不是凡品。不然怎么好意思把罗兰的人手拉出来。
　　疾风狼听话，能够保持队形，那是他们自己幸运。不然即便是瞬移的疾风狼，到了兽群里面，也未见得能够冲出来。那可是兽潮。
　　疾风狼头领对着申屠先生诚恳的道谢：“申屠先生，谢谢您。”没有申屠先生给他们的阵法，没有申屠先生带着他们出去训练，还有找到那些提高战斗力的花草，他们疾风狼不会比马身族强到哪里去。
　　申屠淡然的开口，仿佛送给疾风狼的不过是微不足道的东西而已：“不需要，你们是罗兰的侍卫，好好地练本领护着她就成。”
　　疾风狼头领：“申屠先生尽管放心，我疾风狼族会一直守在罗兰小姐身边。”
　　申屠对于疾风狼大方的起来的原因就在这里，疾风狼头领实在是聪明的很。从头到尾都知道自己跟的是谁，看中的是谁，从来没有把这个城池看的比罗兰重。
　　这就是申屠愿意给疾风狼行方便，愿意指导他们的原因。
　　尤其是死心眼的狼女，别看总是抢申屠的活，可申屠就觉得狼女这样的侍女很不错，尤其是防范意识好。还有竞争精神。
　　这样才能让罗兰身边更安全一些，以后他们有了龙崽子，申屠也能放心让狼女偶尔看着点。
　　这话要是让罗兰听到，估计能锤死申屠，谁同意跟你在一起了，就连龙崽子都在畅想当中了，这人还挺会做梦。
　　狼女一直在罗兰小姐身边静静的陪着，看到申屠先生偶尔红着耳朵看过来的一眼，就觉得他们家罗兰小姐被冒犯了。还特意把身子调整一下，挡住了申屠的视线。
　　心说申屠先生魔法虽然不错，不过身体不如他们疾风狼强悍，城头上那点小风，把耳朵都给吹红了。
　　回头就同罗兰小姐说说，其实挑男人，还是要挑个身体好的，他们疾风狼族的勇士就不错。
　　而且人实在，对家里伴侣好。不会没事甩脸色找小茬。罗兰小姐就该被人哄着才对，干嘛要哄着别人。
　　申屠觉得自己对狼女真的太好了，不然怎么敢做这种挖墙脚的事情，再说了，自己比疾风狼差吗？
　　最重要的是，罗兰肯定看不上疾风狼的狼头。
　　这事自己干嘛同一个狼女生气，这个侍女哪都不错，就是没什么眼色，他堂堂龙主犯不上同一个侍女生气。

第四百七十一章 悍勇
　　哼哼两声扭头，看着下面的罗宾同远处的森林，一直到森林里面再次有较大的动静，申屠才让疾风狼赶紧下去把那些同凶兽战斗的半兽人给带回来。
　　罗兰重是罗宾，申屠都知道，不能让罗宾犯险，不然这个女人肯定要恼自己。
　　这时候候就看出来瞬移的妙处。人家疾风狼说撤退，瞬间就能找到安全的地方，这也是对战凶兽，为何疾风狼都能得天独厚，伤亡稍小一些。
　　罗宾抹一把脸上的凶兽血，多少有点蒙圈，被人带回来的太快了：“为什么回来了，是不是有什么动静。”
　　申屠扫一眼罗宾，确定没受伤，才开口：“疾风狼休息好了，他们要出去。”
　　牛头族的牛大力同样过来：“我们还成。”想要同疾风狼一块出去战斗。
　　申屠：“疾风狼打过去，你们把后面的血迹收拾干净，别让这边招来更多的凶兽就好。”
　　罗宾心疼闺女，不过也知道，这时候不是矫情的时候：“我招呼罗兰。”
　　疾风狼头领看向那边闭眼休息的罗兰小姐，他们作为罗兰小姐的护卫，可不是让罗兰小姐为他们拼搏的：“罗宾庄主，我们疾风狼先过去，让罗兰小姐多歇会，等我疾风狼不殆的时候，再请罗兰小姐出手。”
　　申屠：“放心去，罗兰小姐的意思就是把凶兽锁在森林里面。咱们不进去冒险，凶兽也不能出来。”
　　疾风狼带着一群凶悍的狼，一个个都小声地攥拳头保证：“誓死完成罗兰小姐的交代。”
　　这个话太严重，申屠：“罗兰说过，你们自己好好地最重要。”这点必须说清楚，罗兰就在乎这个。
　　冒险的事情不用做，马六带着马身族的勇士，都不用开口，就准备跟在后面的。
　　牛头族长看到马六，眼光有点涩涩，故人今非昔比，他们这些半兽人之间分分钟划开的距离。
　　好在马六这个没心没肺的说道：“牛头族长，看着吧，我们马身族是不不会比你差的，等着我们再去跟着疾风狼带着凶兽肉回来。”
　　人家半点多余的想法都没有，一如既往的不招人待见，嘴巴贱贱的。
　　牛大力都不知道自己能说什么，怎么就显得自己的小心思那么多余。他就不该用正常眼光看马六。
　　马身族这也算是一战成名，这以后在罗兰小姐的城池里面，谁还能在小瞧马身族。
　　也是佩服马六这小子没脑子，豁得出去，话说这里生活的半兽人，哪次去森林里面觅食不是豁出去性命的。
　　牛大力都后悔了，为什么自己就没有带着族人豁出去一次。现在跟着马身族的后面拾人牙慧，也不好看。牺牲的族人再多，获得的成就在大，半兽人们只会看到第一个跟在疾风狼后面的马身族，不会在看到他们牛头族。
　　所以说牛大力心眼多，想的多，有的事情思虑太过周全，得失计较太过。
　　马六扫一眼牛大力，啧啧两声，这位牛头族长心眼太多。直接飞奔走兽，不跟你玩了。咱们不是动心眼的。玩不过。
　　疾风狼们知道保存实力，带着罗兰小姐给的小火龙，一路轰过去的，所过之处就没有什么完整的凶兽。
　　马六很懊恼：“你们这群不讲道义的，这让我们怎么把凶兽带回去。”这不是增加队友的难度系数吗？
　　这时候没人搭理马六，马六带马身族的勇士，看着疾风狼的队形变化，心里都在琢磨，以后他们也得有这么一套东西，这样才能保护他们马身族的勇士，少些伤害。
　　不愧是跟着罗兰小姐的疾风狼，才多少日子，这就有这样的本事护着自己了。
　　啧啧两声，马六带着人继续跟着疾风狼后面。别管是什么样的凶兽，能捡他们都跟着捡起来，有专门的马身族勇士负责中途的运输。马六说了，也就这时候他们能找到凶兽肉，到了森林边上，他们抢不过其他的凶兽。
　　马身族的勇士们就更用心了，他们自己也明白的。这就是他们出成绩的唯一时刻。
　　罗宾带着牛头族的那些人，在清理战场，不过太麻烦了。要知道疾风狼用火龙攻击过去的，面积太大。
　　就看到精灵嘉禾飞到空中，撒下一把一把的化血藤种子，然后施法看着那些凶兽血成了化血藤的营养。
　　罗宾就带着牛大力他们给这些长成的化血藤移栽就好了。感觉就像是生产销售售后一条龙，服务那个精准到位。
　　城头上看着的那些半兽人才感到震惊，罗宾先生带领下的半兽人可真是厉害，当然了更厉害的还是精灵嘉禾，一个魔法过去，那么多的凶兽，血肉全都消失了。
　　唯一看到的就是城池边上越发郁郁葱葱的爆炸果荆棘藤还有闪闪发亮的化血藤，明显营养过胜。
　　所以魔法师比那些凶兽凶残多了。谁能想到漂亮的不食人间烟火的精灵，竟然如此凶残。
　　罗兰在怎么心大也不能再这样的环境里面真的睡踏实了。准许自己休息的时间从来不多。
　　醒过来的时候，身边一点动静都没有，就知道申屠为了让她多睡会，肯定是给自己弄了个结界，难怪自己睡得那么香。
　　狼女守在罗兰小姐身边：“罗兰小姐，你醒了。”
　　罗兰点点头打量一下四周，没看到疾风狼头领：“你是不是早就过来了，疾风狼头领呢”
　　狼女看向城池之外远处的森林方向：“他们去收拾凶兽。”
　　罗兰紧走两步，过去城墙边上，没有看到疾风狼，也没有在看城墙下看到凶兽，心里多少有点数。
　　看看罗宾紧着交代：“这里交给您了。”她不能让疾风狼独自冒险，必须尽快过去。
　　然后就看申屠：“咱们赶紧过去吧。”自己一个人的力量虽然有限，可若是自己同疾风狼在一起，可以牵制一部分凶兽的注意力，疾风狼那边的压力能够小一点。
　　多活下来一个同伴对罗兰来说，那都是值得的。后悔自己不该乱眯着，直接等着疾风狼过来多好。不放心了。
　　申屠：“别担心疾风狼没有你想的那么没用，他们有足够的力量自保。凶兽的动作并不是很大。”

第四百七十二章 区别
　　罗兰摇摇头：“那就去森林边上，同他们一起守着。”
　　狼女在边上听的眼眶微红，罗兰小姐对他们疾风狼的那是真心实意的。
　　申屠带着罗兰瞬移离开城头，倒也不是多尊重罗兰的意见，而是从头到尾罗兰都没有看到边上的精灵嘉禾，这个让你给申屠非常满意。
　　精灵嘉禾看到了罗兰，她才忙完化血藤的事情，精力有点不济。
　　看到罗兰醒过来，想要过去说说话的，不过罗兰关注的都是城墙外面的事情，除了罗宾庄主根本就没有多看其他的人一眼。
　　当然了看申屠的眼神，精灵嘉禾只当没看到，申屠的本事大，罗兰小姐看重申屠先生情有可原，证明罗兰小姐心里明白，眼睛不瞎挺好的。不过多高兴肯定没有的。
　　还好身边不缺乏过来奉承讨好的半兽人，比如法克，看到精灵嘉禾竟然是女人的时候，口水都差点留下来：“嘉禾，我的朋友，你可真是太漂亮了，是我见过的女人里面最漂亮的存在，没有之一。”
　　这要不是机会不合适，怕是法克先生嘴里的奉承还要更长，赞美之意溢于言表。
　　精灵嘉禾淡淡的的：“法克朋友，你回来了。”
　　法克：“我的朋友嘉禾，咱们好久没见了，能拥抱一下吗。”
　　羞涩的耳朵都红了，赤裸裸的耍流氓，你还羞红脸做个什么劲。
　　精灵嘉禾：“见与不见，法克都是我的朋友。”然后一个华丽的转身，对着罗宾庄主说道：“有事情可以找我。”
　　罗宾庄主郑重道谢：“谢谢你嘉禾，太感谢你了，有化血藤在，没有了血腥的味道，凶兽不太容易注意到这边。”
　　精灵嘉禾：“大家都那么忙，我做一些事情都是应该的，城池真的守不住，咱们大家谁都不能幸免。”
　　好吧，这话同时也是说给这些半兽人听的，即便是她都没有办法从兽潮之下脱身，何况是这些半兽人，所以守住城池才是他们的出路，大家这时候就该有力出力，观望那是不可以的。
　　精灵嘉禾在努力的帮着罗兰，守住这座才起来的城池。不论是罗兰小姐，看得见的地方，还是看不见的地方，精灵嘉禾都在努力帮着罗兰这个朋友。
　　罗宾挠着脑袋，不是多明白，对精灵只有感谢。
　　牛大力在边上对着其他的半兽人说道：“这是我们的城池，若是城池破了，精灵嘉禾那样的魔法师都不能全身而退，咱们就更没有希望，所以只有城池在，咱们这些半兽人才在。”
　　大家都明白了，嘉禾不愧是精灵，说话都是那么含蓄的。
　　法克立刻跟着大声招呼：“我们势必与城池共存亡。精灵嘉禾都如此，我们半兽人更该努力。”
　　那是废话，不过这些矮人到底能做什么？很是被大伙看不上的。
　　就看到人家矮人法克，在城墙上放了很多的绳子，然后带着矮人们，坐着篮子在城墙上顺着绳子爬上爬下的开始用他们的小锤子敲敲打打的。
　　人家法克还真不是过来光说不做的，来之前已经想好了他们矮人能够为了城池做什么。
　　牛大力看着绳子，还有篮子里面的矮人：“他们在做很么。给凶兽送点心。”
　　罗宾：“法克先生说了，他们矮人有锻造的天赋，他们用自己特殊的材料锻造城墙，这些城墙比那些石头更加僵硬。若是有足够的时间，他们可以把城池打造的比敲打过得还要坚硬。”
　　牛大力直接想要把矮人族长给拎出来收拾一顿。为什么这么长的时间，从来没有听过那个矮子说过这个。
　　都这种时候了，竟然还藏着掖着，早点敲打，他们不是更多一层保障。
　　矮人族长早就溜了，法克带着矮人族在洗刷他们的名声，矮人族长觉得冒险，不同意也没有办法。
　　牛大力看着辉煌的城池，在看看矮人的小锤子：“这些矮人那么大的小锤子，能敲打多大的面积。”
　　罗宾：“总会把整个城墙都敲打过来的。等凶兽退了，咱们就请矮人帮着把整个城池都锻造一边。”
　　牛大力抿嘴，那么多的凶兽，能退吗，他们还有那样的机会吗，罗兰小姐在强横，能够强横到哪里去？
　　毕竟只有一个人的力量。牛大力眼神里面的顾虑太多了。
　　罗宾庄主都看出啦牛大力的担忧了：“别担心，凶兽的到来，固然是危险的，可机会也在，咱们的力量也越来越强横了。牛头族长你还不知道吧，疾风狼头领同狼女已经激发了天赋神通，还有马六族长更是厉害。”
　　牛大力：“天赋神通，疾风狼的天赋神通不是瞬移吗。”
　　罗宾：“似乎不是，他们还有更厉害的天赋神通，对敌的那种。”
　　跟着：“马六族长都能御风而行，而且蹄子的力量很巨大，据说可以踩翻凶兽的那种力量。”
　　牛大力听的眼睛都冒火了，还不如罗兰小姐一个人的力量让他高兴。马六那小子竟然如此厉害了，还以为就是个踏风而行，跑得快。分分钟划出来的界线，比自己以为的还要大。
　　半兽人变得厉害了可惜不是自己，是别人。牛大力都不知道是刚才的时候自己高兴点，还是现在高兴点。
　　反正心情很复杂的。为什么偏偏是马六那个嘚瑟的玩意。本来还以为是马六吹嘘出来的天赋神通。现在在罗宾庄主的嘴里得到了证实，这事没跑了，没想到马身族还有这样的幸运。
　　对一个半兽人族来说，天赋神通的觉醒就是一个族群的运气。
　　牛大力深吸口气，索性让自己一次性郁闷到底：“狼女也有那样的本是。”
　　罗宾：“听罗兰说，狼女训练刻苦，血脉最纯正，平时也是碾压那些疾风狼侍卫的。”
　　牛大力脸上一点都看不出来高兴，干巴巴的说道：“是申屠先生带得好，是罗兰小姐够幸运。”
　　不过面上纠结多了，明显有未尽之语。
　　其实还想要打听一下，是不是申屠先生同罗兰小姐给疾风狼用了什么好东西。

第四百七十三章 信任
　　想也知道，这样的事情，即便是有，罗宾先生怎么会说。明显大家的交情也不一样。凭什么罗兰小姐有这样的好事要想着你。
　　他们可不是疾风狼，他们没有投靠在罗兰小姐门下。罗兰小姐把好东西给他们用，他们也没脸要。
　　罗宾看着牛大力颓废的模样，拍拍牛大力的肩膀：“我就是想要跟你说，咱们没有自己以为的那么无能为力，咱们是有一拼之力的，别太悲观。半兽人在这片大路上生存，靠的就是这份拼搏精神。”
　　牛大力咬咬牙，自己的信念没有错，坚持到底谁又能说他们牛头族选择不是正确的：“谢谢罗宾庄主开导。我牛大力也不是那么怕死的，让凶兽过来吧。”
　　罗宾跟着豪气干云：“就知道咱们这边的半兽人各个剽悍。”
　　其实牛大力更想要去同疾风狼们一起战斗，不管是疾风狼还是马六都是在战中激发的天赋神通，他牛大力就差了这么一个机遇。
　　不过牛头族长向来知道轻重，身后还有那么多的族人，不准许他任性。他要考虑的比马六那个没脑子的多。
　　只要同罗兰父女一起战斗，若是真的有能够激发血脉的办法，相信早晚有一天他牛大力也会得到罗兰小姐这样的信任。既然如此，早晚而已，何必争这朝夕。
　　牛大力：“多谢罗宾庄主鼓励，我牛头族不敢比疾风狼族，不过怎么也不会比矮人族表现的差了。”
　　至于马六那个糟心的东西，牛大力这时候不太想要提起来。毕竟，若是疾风狼头领激发了血脉那也就算了，本来人家疾风狼头领，就是那么一个特殊的存在。
　　可若是让嘴巴贱贱，没有个正行的马六给踩在脚下，牛大力那是真的有点接受不了，心情一点都不美妙。
　　所以暂时不想提起马六那个糟心的玩意。不想能舒服点。
　　罗宾：“牛头族长你太客气了，咱们都在这块陆地上挣扎的生存，互相帮忙才能把凶兽抵御在森林里面。”
　　牛头族长哞哞叫了一嗓子：“罗宾庄主说的对。”
　　不过打定主意，以后有出去打凶兽的机会，说什么都不能放过，伤亡确实有，可能够激发他们族里的血脉，绝对比伤亡让半兽人更在乎。
　　牛大力虽然不知道疾风狼头领同马六怎么激发的血脉传承，可他们都是出去打凶兽的时候激发的，这个错不了。
　　所以说牛头族长从来不缺心眼。不过是掣肘太多，让牛大力总是赶不上点。
　　让两人没有想到的是，胆小如鼠的奸诈矮人族，这次竟然表现绝佳，一个个的即便是脚底下打颤抖，依然顽强的挂在城墙上，用他们的小锤子敲打着城墙。
　　即便是偶尔有些迷路的凶兽在城墙下叫嚣，被罗宾庄主他们收拾的时候，法克带着的矮人都没有停下他们的锤子。矮人看到凶兽胆小的脸色苍白，可依然没有退缩，这表现很让半兽人待见。
　　法克还不时的做个动员大会：“别停下，使劲敲，城池坚固，咱们才能在里面安逸的生活。城池破了，在个头大的半兽人，也扛不住凶兽的蹄子，咱们只有被踩碎的份。”
　　好吧，半兽人听着心里老不高兴了，为什么他们要帮着矮人扛着半兽人的蹄子。
　　可法克确实是个勇士，一个能够在罗兰小姐危难时候回来这里，同他们共存亡的勇士，朋友。
　　半兽人愿意相信罗兰小姐，自然是愿意相信这样忠义的朋友。
　　而且别管法克怎么说，他带着矮人始终挂在城墙上头，第一个面对外面的凶兽。所以矮人虽然还没有做出来什么成绩，可以进被半兽人接受了。刷了一大波的好感。
　　金芳带着人过来给法克他们送饭的时候，特意给他们这些矮人，一人一个鸡蛋，还鼓励法克先生：“法克先生加油呀，整个城池都加固之后，我给你们开庆功宴。”
　　那个什么宴的，到底有什么且不说，整个城墙加固一圈，好几个矮人眼圈都红了，心酸的。
　　那可是大工程，怕是需要很久很久的。他们看像法克，难道真的要把这么大的城墙都给加固出来，他们不要活了，直接让凶兽过来踩碎了他们好了。
　　法克看向这些胆小，被吓破胆的矮人：“咱们矮人的双手，从来都是创造奇迹的，你们可知道，这片大陆上曾经最大的城池，都是我们矮人的祖辈们用锤子敲打出来。咱们能够有幸跟着罗兰小姐建城，以后也会同祖辈一样被人传说，风光的很，别丢人。好好干。”
　　好吧，矮人们被鼓舞了。他们有一双好汉子的双手，还有一双能够创造奇迹的双手。
　　还有几个在城头上帮着他们看顾绳子的矮人，也跃跃欲试：“我们在多吊几个篮子，大家一起锤炼城墙。”
　　那样速度肯定是会快很多的，多一个人，多一个锤子就多一份力量。
　　问题他们矮人天生就心眼小，不轻易相信别人，要知道帮着他们拉着绳子的半兽人，身边都有矮人在边上看着的，就怕那些半兽人使坏，把他们给摔了。
　　所以别看半兽人不少，可真正在敲打城墙的矮人真的没有多少。
　　矮人们向来如此，轻易不想相信别人，更别说其他的半兽人，能够做到这样已经非常不容易了。
　　法克：“好的，让家里的女人们过来帮忙看着点绳子。”
　　牛大力气的鼻子都冒火气了，真不想管他们这群矮人了，他们半兽人力气大，一个半兽人能够拽好几个框子，这个法克不相信他们这些半兽人。竟然让家里妇女过来看着绳子？
　　不过拿没办法，让矮人自己拽着绳子，怕是又要增加好多的人力物力。
　　罗宾庄主：“法克先生尽管放心，我们会牢牢的把绳子拽好的。”
　　法克：“倒也不是这个原因，关键是这些绳子要上上下下的活动，我们就怕太麻烦半兽人的兄弟了。”
　　这算是描补一下他们对朋友的定义。可惜大家都心知肚明，法克先生让矮人族妇女看着绳索，就是对他们半兽人的不信任。

第四百七十四章 众志成城
　　牛大力：“都是为了能够让城池更安全，让城池里面的女性，娃娃更安全，说什么麻烦。这可不是见外的时候。”
　　好吧就差说，这可不是你们矮人族小心眼的时候。
　　矮人法克咬咬牙，他们矮人现在的人缘不好，想要改变这些半兽人的想法，他们矮人就不能在如同过去那样，看谁都防备的很，他们应该学会相信同伴。
　　法克狠狠心，豁出去了，跺脚招呼矮人们：“让咱们拥有小锤子的矮人族，能够锻造东西的矮人全部到框子上来，绳子的另一头就交给半兽人的朋友们。”
　　好吗，这不是要灭族？矮人们都就惊呆了，半兽人能认真的护着他们吗？若是让前族长听到了，怕是要急的跳脚的。
　　别说城墙上不安全，就是有半兽人不安好心，他们矮人族还不都得摔下去。
　　好几个矮人想要对着法克说这种感觉顾虑，不过想到他们从外卖逃荒一样的回来，现在正是争取表现的机会，不然那些半兽人指不定会，不让他们在城墙里面呆着，几个矮人才闭嘴了。
　　结果比法克想象中还要豁得出去，法克这个才胜任的族长这么一号召，连带着锤子的女人都上了篮子。
　　这可是让矮人族的小老爷们们，急坏了。女人不是应该在上面看着绳子吗，怎么这么实在，真的就都跟着下来了。法克也没有想到，自己说话这么好用，女人下来做什么。
　　手上动作不由的加快，别管多大的城墙，赶快把这个该死的任务完成，让女人回家去带孩子的好。
　　至于说绳子的另一头如何，谁还顾得上多想。要知道女人都在半空中吊着呢，他们矮人族就没有这么让女人出头露面过。
　　城池上面，罗宾找的都是可靠的半兽人，帮着矮人们拉绳子，而且绳子一直都有半兽人检查，不会被磨破了，发生意外。矮人的不信任，让牛大力搓火，他要让这些矮人知道，他们半兽人可没有口是心非，背地里使坏的。
　　不过看着那些抡着小锤子的矮人，牛大力感叹：“矮人换个族长，或许会不一样也说不定。”
　　罗宾跟着点头，不得不承认：“真的头一次看到他们这么卖力气。”
　　牛大力其实更想要说矮人们锻造城池的事情：“法克先生说的都是真的，他们矮人的祖先，确实锻造过这大路上最大的城池。”
　　罗宾哪知道这个，直接就开口：“这不是吹牛的吗？”
　　牛大力摇摇头，法克先生在这个问题上还真的没哟吹牛：“都说他们矮人最大的本事就是挖金子，其实他们矮人最大的本事是锻造。不管是工具，还是武器，亦或是城墙，哪怕是魔法阵听说也有矮人锻造出来过的。”
　　罗宾突然就觉得自己有点孤陋寡闻，这些都是他没有听说过的，以往他光在庄子上带孩子，养鸡了。上哪听说这也远古的事情去。
　　就听牛大力说道：“我们牛头族真的要努力了，不然真的被矮人族给超了，我这个族长当的实在是没有面子。”
　　罗宾想说，面子哪有那么重要，不过看看那边在攥拳头的牛大力族长，没开口，好像这时候说这个有点不合适：“会的，咱们牛头族的勇士从来都是最强悍的。”
　　难得罗宾先生还有这样的时候。竟然还开口安慰人了。
　　牛大力都差异的看着罗宾先生：“您真的这样认为。”
　　罗宾：“以前我确实真的这样认为的。这个地方能同我一较高下的只有牛头族长。”
　　不过现在不是了，谁知道疾风狼头领，同马六族长突然就一骑绝尘超了。
　　牛大力：“罗宾庄主，你放心，即便是现在，我牛头族的勇士也是最棒的，当朋友，那是最可靠的，当对手，也是最重量级的。疾风狼同马六激发了潜能又如何，我牛大力未必比他们差。”
　　还真是头一次听到牛大力族长这么豪言外放。以往这位都是低调的。
　　罗宾没说，牛大力之所以如今这样，都是顾虑这，顾虑那的想的太多了：“让咱们一起守住这城池。让这个城池在这片大陆上长长久久下去。”
　　牛大力：“罗宾庄主说得对。”
　　就连矮人在城墙外飘荡着都跟着应和：“让这个城池在这片大陆上长长久久。”
　　这就成了半兽人的共同目标。但凡听到这话的半兽人，都跟着响应。
　　那些矮人不光是锻造，绕着罗兰的那些魔法球，自己还弄个金属的倒勾什么的，处处都是陷阱，处处都是机关。
　　看的牛大力咋舌：“这群矮人心眼可真多。”
　　好吧，罗宾庄主也得承认，这群矮人心眼真的不少。看看这些花样，不重样的在折腾。
　　这个城墙都要被他们弄出来花了。而且这些矮人的奇思妙想还在不断刷新。
　　牛大力都想了，回头就同他们的族人说清楚，没事就好好地走城门，距离城墙那地方能多远就多远。这群矮人太不是东西了，亏得他们是一伙的。
　　疾风狼头领带着人在森林边上稳稳的把那些凶兽给挡在了森林里面，半步不让。
　　马身族的马六暴躁的在森林上踏风而行，还能不时的给疾风狼族点小意见，这里，这里的乱招呼一通。
　　罗兰过来的时候，疾风狼头领黑着脸，估计是同马六恼恨上了。
　　看到罗兰过来，狼女刚好能够跟在身后，过去替代疾风狼头领在阵型中的位置。
　　疾风狼头领才过来罗兰这边汇报：“凶兽的动作不是很大，还能挡得住。罗兰小姐尽管掠阵。”
　　顺便还要当着罗兰汇报一下，自己新本事的特点：“罗兰小姐，我们疾风狼不光是会逃跑的瞬移本事，我们也有能够主动攻击的本领。”看的出来，说话的疾风狼头领很激动。
　　跟着疾风狼头领对着申屠先生志诚感谢：“申屠先生，真的谢谢您，刚才我问过了，我们疾风狼里面还有好几个同我状态差不多，也就是差个契机的问题，谢谢您。”
　　重点的一句没说，那就是马身族只有马身族的马六激发了传承，可见他们疾风狼族就是被申屠先生给硬生生用好东西提拔起来的。

第四百七十五章 殊途同归
　　申屠根本就不当回事，对他来说不是什么大事，罗兰则说道：“瞬移，多牛逼的本事，你怎么能这么说，我现在还羡慕的不得了。”
　　而且到现在为止，她的同行还要靠搭乘交通工具。疾风狼可真是站着说话不腰疼，这都已经看不上瞬移的本事了。罗兰听着能不心酸吗？
　　申屠看看没出息的罗兰，你说的可真是实在，听不到心声的以为你谦虚，或者安慰人呢。
　　至少疾风狼头领就是这么认为的，罗兰小姐人美心善，这时候还能安慰他们。
　　疾风狼头领：“罗兰小姐不嫌弃我们疾风狼，我们疾风狼族一直都谨记在心，感谢罗兰小姐给我们这样的机会。我们疾风狼族不会让罗兰小姐失望的。”
　　罗兰茫然的看向申屠，她也没有说什么，怎么突然这么激动？
　　马六已经踢踏着过来了，嘚瑟着自己的身形：“罗兰小姐，我说过我们马身族的身姿俊美，你看我踏风的身姿，是不是最俊美的。”这种时候也就是马六还能说这样的话题。
　　罗兰不想打击他，不过若是没有那个头，还真的挺有看头的，就听马六邀请罗兰：“罗兰小姐要不要同我一起去感受一下踏风而行的速度。”
　　罗兰那是有点心动的，不过怎么去？就听马六说道：“我不介意搭乘罗兰小姐一段。”
　　罗兰看看马六的脸，在看看马身子，没等申屠先生开口：‘我介意。’
　　谁知道马六这个倒霉催的，会不会因为这事就赖在自己头上，她不想同这个马六近距离接触，给她埋汰自己的机会。
　　回头到家的时候就训练阳光，到时候让阳光驮着自己，比让马六驮着心里舒坦多了。
　　申屠心说踏风而行，有什么，还有那个阳光，自己带着罗兰飞的时候，难道不比骑着这些半兽人舒爽。
　　申屠先生用眼角不消的扫一眼马六，马六打个冷颤，差点从半空中掉下去。
　　申屠看到马六踉跄的身子跟着落井下石：“也不是多稳当的飞行器，也好意思在这里嘚瑟。”
　　多损呀。马六黑着脸就跑走了。丢不起的人。申屠先生看自己似乎不太顺眼，马六族长终于意识到了这点。
　　想到申屠先生同罗兰小姐的关系，马六难得有叹气的时候，这个人确定他惹不起，也不能惹。
　　若是申屠先生真的同罗兰小姐有意，他即便是有了天赋神通，想要同罗兰小姐在一起，怕是也难，争不过这个申屠先生的，马六族长的自知之明这还是头一次这么明白。
　　申屠扫一眼这边的马六，虽然眼神很利，不过好歹没有让马六从半空中掉下来。
　　疾风狼头领还想要说什么的，被马六这么一捣乱，感觉申屠先生同罗兰小姐之间，自己在说什么都有点不合适，索性也告退了。
　　他还要过去同狼女一起讨论一下关于血脉突破的事情，难得凶兽给他们喘息交流的机会，大家都挺珍惜的。
　　谁知道下一刻，凶兽是不是会发疯。
　　剩下罗兰同申屠，突然就有点尴尬。罗兰都知道，申屠刚才给马六使坏了，不然马六族长嘚瑟的好好地，怎么会身形突然踉跄，差点从空中栽下来。他们这群人里面，只有申屠有这个本事。
　　申屠不觉得尴尬，人家还在继续落井下石：“那个马六的飞行华而不实，都是花架子。”
　　就差说你竟然还想骑着它，真的让申屠先生非常不高兴，他们龙才是飞的又快又好的。
　　不过申屠从来没有让女人骑在身上的想法同念头，这个女人竟然还想骑着自己飞不成。绝对不可以。
　　怒瞪罗兰，莫名其妙的来了一句：“你想都不要想的。”
　　罗兰很是纳闷，难道申屠还是在恼自己要骑着马六跑一圈的事情：“我没有想骑马六。”
　　那更加不可以，申屠先生懊恼的要甩人了。这个女人竟然还想着那个马六？
　　申屠都不知道自己到底气什么了，骑自己肯定是不给罗兰骑的，可更不高兴罗兰连想都不想骑他的问题。
　　当然了罗兰也不知道他是龙族。
　　所以罗兰就看着申屠那家伙，在自己面前一张脸，风云变色的一直在变换表情。
　　刚才申屠的反应，应该就是这个意思，自己应该没有理解错的，所以难道自己回答的问题，申屠先生不满意。
　　可到底不满意在哪？罗兰真的想不清楚，这点事也不至于就脸色变来变去的不是。男人的心思可真不好猜。
　　申屠也知道自己恼火的有点莫名其妙，把心情控制好，对罗兰说道：“我带着你飞不好吗？”
　　罗兰：“好，非常好，真的，我就想要这样平平稳稳的飞行，你看马六那个破马背，连个马鞍都没有，谁要骑他。”
　　申屠眼神又沉了，怎么就非得骑一骑了，这个话题还不能结束了是不是，这个女人非得想那些骑呀骑的问题吗？：“马鞍那是什么玩意，若是有，你是不是就想要骑一骑。”
　　罗兰确定了，这辈子都不想提‘骑’这个字了。骑马，同骑一骑意义真的不一样的，申屠先生不能为了贪图简便就把话说的这样简略，影响她纯情的人品。
　　申屠先生就没有感觉到吗，他们这样的对话很不正常。
　　难得罗兰竟然盼着凶兽来的更猛烈些，至少嘴巴能够专心的同‘二大爷’打交道，不需要在说骑不骑的事情了。
　　他还是个黄花闺女，不想歪解什么字的意思，可也确定，真的不想说什么骑了。
　　难得申屠先生同罗兰在这个问题上想到一块去了，尽管大家都思考方向根本就不一样。殊途同归吗。
　　罗兰吐槽，申屠能不能有正常的脑回路。
　　申屠吐槽，能不能好好的长本事，别成天想着让带她感受风速。
　　她想要飞行，想要学会飞行，没有比这时候更加感觉强烈的了，哪怕不会辨别方向，也想要飞。
　　这种强烈想要飞的的感觉，让罗兰周身发生了改变，感觉身上轻飘飘的。
　　申屠感受到罗兰身上的气息，悄无声息的给罗兰周身加了一层防护。

第四百七十六章 红绳
　　申屠能够感受到，罗兰周身魔法的气息变化，这个女人竟然在这时候学习飞行不成?这也太不会挑时候了。
　　算了这个女人自己也惯着不是一次半次了，随便她好了，自己还能护不住一个女人。
　　然后罗兰就瞪着眼睛看向申屠求救：“啊，风太大了，我竟然要被吹跑了，抓住我，快拽住我呀。”
　　申屠明白了，这位根本就不知道，自己就要飞起来了，就这个体重，什么样的自然风能把她吹跑？
　　然后就听，罗兰那边传来抨击一声，掉下来了。所以还没飞起来就失败了。
　　申屠捂着额头，没眼看。为什么是风大，要吹跑了呢。这女人的脑子果然有病。
　　任谁正常的脑回路也不该是这样的。这可是魔法大陆，她可是名副其实的魔法师。
　　罗兰从地上爬起来，发现什么问题都没有，没摔坏，可喜可贺：“你说我这是不是太轻了，这里怎么感觉有点玄乎乎的。”还好能够发现不对劲的地方。
　　申屠：“为什么你就不能考虑，你自己飞行起来了。”真的很是不能理解，罗兰小姐的脑回路。
　　罗兰：“你用正常的脑子想一下，那有可能吗？”好吧，到底谁不正常。
　　罗兰被申屠眼神看的有点纠结，动动脑子，可能也许吧，刚才的感觉反正挺玄乎的：“我能飞起来？”
　　申屠咬牙切齿的：“你好歹也是魔法师，飞起来很不正常吗？”
　　好吧说的也对，罗兰：“可我现在飞不起来。”试过了，还是飞不起来，还蹦了蹦，依然在地上。
　　双脚很坚持的同地面接触着，他们的友谊天长地久的很。
　　申屠一脸的挫败，自己眼光真的不怎么样，就看上这么一个东西：“那就算了，反正以后肯定能飞的。”
　　这样的问题，为什么要匆匆带过，罗兰还要研究研究，那可是自由飞翔。
　　不过这个地方还是很邪门的，罗兰不想随便飘起来，也不想随便被风吹走了，即便是自己飞的，在还没有掌握飞行，并驾驭方向之前，也是危险的，怕自己回头飘走了，找不到家。
　　而且特殊时期，回头在让人说自己临阵脱逃，罗兰可不想再这样英雄的时刻，让人误会。
　　罗兰拿出来一根兽皮，果断的把自己同申屠之间连上了一根绳子：“这样挺好的，安全。”
　　特别满意的打量了两下两人之间的绳子，真不错，安全性很高，美观性也没有什么影响。
　　申屠看着这根兽皮，红色的。就说这个女人想要把自己给绑住，想要攀扯自己，她已经在利用各种途径在做这样的事情，可嘴巴竟然还不承认。
　　申屠先生眼神晦涩：“你确定这样好吗？”被一个女人如此强烈的表达好感，申屠先生有点不自在，这个女人若是矜持一点，就该他这个当男人的来表白才对。幽怨的看着罗兰，抢了属于他的行动。
　　罗兰甩甩手，安全多了：“有什么不好，多安全，我肯定是不会飘走，被风吹走，或者自己飞走。”
　　申屠抿嘴：“好吧，你觉得好就成。”反正已经这样了，他承认两人的关系就是了，不然这个女人多没有面子。
　　再说了，不然能说什么，反正这个女人嘴巴绝对不会承认，她想要把自己给攀扯上关系的。
　　这可是红色的兽皮绳。口是心非的女人。申屠嘴角勾起来，心情很好。虽然自己是被绑上了的那个。
　　罗兰心情不美妙，申屠的表情怎么看着有点不是那么回事。是不是有什么自己不知道的事情发生了。
　　不过也没有过多的时间思考，因为凶兽好像暴躁了。说来就来了。
　　申屠扯扯绳子，小心的收好，还要搂着罗兰的腰带着这个口是心非的女人飞起来，都已经这么护着她了，还不放心自己，非得绑在一起，还说不是各种意义上的赖定自己是什么？
　　申屠对罗兰的保护那是全方位的，绝对比没有绑上红绳的时候，仔细周到，不过嘴上还是嫌弃的说道：“看看你招来的，把凶兽都给惹急了。”
　　罗兰觉得自己冤枉死了，她做什么了，就把凶兽都给招来了，申屠这张嘴，可真的是太不招人待见了。
　　想要同这厮掰扯掰扯一下怎么办。？
　　申屠扭头就看到罗兰不错眼的看着自己，这是多喜欢才能如此专注的盯着他瞧：“瞪眼给谁看，凶兽能被你瞪走。”
　　好吧，自然是不能的，所以罗兰爬起来之后，就对着远处暴躁的凶兽开始招呼‘二大爷’多看一眼申屠，自己的发力就能升上去好几个等级。没办法这人实在是太嘴欠。
　　这简直就是一个充电器，罗兰饱满的怒火必须有人来承受，凶兽刚好赶上了。
　　远处的疾风狼同马六敏感度不高，还没有发现凶兽那边的暴躁，就看到他们勇敢的罗兰小姐，率先向凶兽发起了进攻。这就等于在挑衅凶兽。真的是让他们佩服死了。不愧是罗兰小姐。
　　疾风狼头领佩服的都说出来了：“不愧是罗兰小姐。”
　　马六族长：“勇敢的女人。”没说出来的话是，作的一手好死。凶兽不冲着他们攻击就好了，没事你招惹他们做什么，难道魔法师就真的以为自己天下无敌了不成。
　　所以也就是申屠先生本事大，能够护着这样不要命的女人了。自己败给申屠先生一点都不觉得冤枉。
　　毕竟那样作死的女人，他马六真的齁不住，也护不住。
　　要说还是狼女关键时候能够稳得住：“给罗兰小姐掠阵，一头凶兽都不会放出森林的。”然后就是一阵的狼嚎，震撼的身边的疾风狼都跟着血脉膨胀，嚎叫起来了。
　　好吧就这么一个操作，疾风狼头领都看到了，多了好几个嘴里能喷出半月型刀光的疾风狼。
　　哎呦，原来狼女这么厉害，原来罗兰小姐的悍勇，对他们影响如此之大。
　　其他的疾风狼，看着狼女也是peifde森林里面看不到多少凶兽，不过被远处凶兽撞倒的树木很惊人的速度在一片一片的倒下。

第四百七十七章 亲昵
　　这个场面就足够让看到的半兽人两股颤颤，不知道狼女是有多横，多强大的内心，才能说出来这样的话。
　　他们总不能比一个女人差了。疾风狼们立刻手托火球筒，排出来阵型，然后对准森林的边缘地带，开射。
　　先来一波烤肉，让那群凶兽自己分享一波好了。
　　罗兰都觉得他们能够成功阻拦凶兽，最大的功劳就是压缩火龙，这东西，一波过去，肉香肆意，带来的后果，绝对是凶兽们自己抗拒不了的。
　　贪吃的凶兽自己先乱了一波，就给了他们足够的时间。把第二波烤肉送上。
　　还有罗兰小姐空中应援，哪里凶兽多，哪里凶兽比较聚群，罗兰小姐的二大爷携带者火龙就要过去叨扰一波。
　　看的出来，经过战斗洗礼的罗兰小姐，不在两股颤颤之后，对付起凶兽来更加的得心应手。
　　出手的角度越发的刁钻。打的有模有样的。还能思考这些凶兽的性情特点。针对性的打击一波。
　　申屠看着罗兰花样的攻击都忍不住啧啧两声：“可惜你是个魔法师，不然就你这个悟性，没准也能激发个血脉什么的。”潜意思就是不务正业，你堂堂的魔法师，这么钻空子的打发，太丢脸了。
　　只有实力不够的人才好想这些旁门左道。
　　罗兰可不管申屠话语里面的讽刺，反正她也不会读心术，谁知道你心里那么多戏，人家大大方方的表示：“谢谢，就让我当个魔法师吧。真的。”
　　真要是变成狼女那样，估计罗兰适应的肯定没有现在好，原谅她就是个彻头彻尾的俗人。
　　真的没有那么超脱。真的不是什么形态都能安然自得。
　　申屠先生把罗兰的这个心声听懂了。也明白了，这个女人那是真的很介意这个问题。
　　申屠没来由的闹心。这个狭隘的女人，他都没有嫌弃这个厨娘只是个人呢。
　　要知道他们龙族多尊贵。反正尊贵的罗兰肯定难以想象就是了。不过这个女人欣赏不了这份尊贵。
　　可惜申屠先生多变的脸色罗兰没顾得上欣赏，凶兽这个东西，对于罗兰来说，一直都是带着恐怖感的，时刻都得拿出来全部的精神应付。
　　最好是赶紧把他们给打跑了，真的再也不想看着罗宾在城头下面同怪兽搏斗了。
　　不想要自己的亲人面对这样的生死搏杀。那场面让罗兰心口堵得慌。
　　这也是罗兰第二次比较震撼的认识到这个魔法的世界，头一次就是牛大力带人抢亲的时候。
　　罗兰那时候就觉得这个地方没有法制，这样的事情都能发生，很是接受不了，不想做被人随便争抢的女人，就只能让自己变强。
　　轮到这群凶兽碾压过来的时候，罗兰才知道，这个地方没有的岂止是法制。人跟人之间争斗的时候，那才需要讲道理，人同兽之间，从来不存在‘讲’这个词，有的只是谁是谁的食物的区别。
　　当然了罗兰吃东西肯定是很挑的。也不是什么凶兽都随便入口的，带着病毒怎么办。咳咳。
　　所以变强，站在食物链的顶端，才是同兽能讲通的道理。拳头称霸的世界。
　　不过凶兽同凶兽之间不挑。罗兰一条火龙过去，一片的凶兽为此散发着烤肉味道，估计那些撕咬烧肉的凶兽根本就不会知道自己嘴里是什么类型的肉类。
　　因为一个大意，或者一个运气不好，没准下一刻他们就成了其他的凶兽嘴里的食物。很残酷的一个世界。
　　而她就在这个残酷的世界里面求生存。他没有矫情的本钱，别说看到兔子舍不得吃，她看到的兔子，不打死没准都能一个兔子跳过来，把她踩下去。
　　别管什么品种的凶兽，在罗兰看来都是让他们家处于危险位置的存在。这是一个敌我阵营分明的世界。
　　申屠看着罗兰机械的挥舞火龙，眼睛很飘渺：“咳咳，你是不是有点走火入魔。”
　　罗兰抹一把脸上的凶兽血：“你不是说我很难走火入魔。”这边能入魔的那都是大魔法师。
　　说着嫌弃的看看申屠，耽误她嘴里喷二大爷了。心说这个男人说话有没有点谱。
　　申屠默默的给罗兰递上水囊，说真的，这个女人碎嘴子真的让男人吃不消，嘴角都要酿白沫子了。
　　不怪申屠嫌弃，自从到了这边，除了同申屠闲扯淡两句，罗兰嘴里的二大爷就没有闲下来过，二大爷不烦罗兰都烦了，可没办法，嘴角酿白沫了，也得继续念叨。
　　申屠衷心的建议：“以后你要是叨咕咒语的话，可千万别太长了。”
　　罗兰点点头，她也没想成天念叨咒语：“多半人都是因为死于话多，我懂。”
　　申屠：“不，我是觉得你让你叨叨起来太烦了，而且嘴角有白沫不好看。”
　　罗兰脸色瞬间红了，抿着嘴巴，不是没办法的情况下，都不再说二大爷了。这个男人这辈子怕是都追不到女人的，谁能忍受的了这张破嘴。
　　一条一条的火龙出去，只当自己打在了申屠这个狗东西的身上。怎么就那么膈应人，她不要面子的吗。
　　若不是生死存亡，谁没事把嘴巴说道酿白沫。这男人忒不会来事，忒不会哄姑娘难怪富有成这样，连个女人都混不上。罗兰的怨念不用读心术，申屠先生都能真切的感受到。
　　申屠瞪一眼罗兰，矫情，这都不让说，明明就是实事。他都没有嫌弃的把罗兰给摔下去呢，他若是真的不会哄女人，还在这里陪着她吗？这就叫做不知道感恩。
　　他怎么就哄不来媳妇了，他嘴怎么破了，他们龙族振臂一呼，大路上多一半的单身女性都愿意给他做夫人。这个女人不知道自己的行情，才会如此愚蠢。
　　要不是看着罗兰对付凶兽狼狈的鬓角都有汗水了，申屠没准就把人给撒开，让她自生自灭好了。
　　这样想着时候，不知道从哪拿出来一块吸水性很好的帕子，帮着把罗兰的汗水给擦了擦。
　　顺便还拿出来一条发带，一个魔法过去就帮着罗兰把头发给绑住了：“这样多利索。头发遮挡住视线了。”

第四百七十八章 不一样了
　　自己都觉得子手欠，这是觉得应该好好地哄哄罗兰，让她见识一下自己也会哄女人的。
　　申屠黑脸，看到两人腕子上的红绳子脸色才好了些。心说别管罗兰嘴巴上怎么嫌弃自己，还不是想要用红绳子，用实际行动绑住自己。这就够了。
　　罗兰：“我明明就是扎着头发的，也不知道怎么回事，每次飞起来都散开。”
　　申屠脸色通红，有点心虚：“这次不会散开，我扎的。”
　　可惜罗兰没有功夫想扎头发的太过亲密的问题。只是心说，没想到申屠先生还有这样的好手艺。
　　话说申屠先生的魔法若是用在帮他打凶兽的事情上，他觉得更开心一些。
　　申屠：“想都不要想，多好的机会，你还不好好的练习你的魔法。要知道这样的机会可不是时时都有的。”
　　罗兰：“我真是谢谢您，把这样的机会给我。”
　　大概也知道申屠先生那么大的本事，不再这样的事情上伸手，肯定有自己的原因。
　　只要知道关键时候申屠先生不会看着自己死，会出手救自己，那就足够了。这就相当于拥有无数重生的机会。
　　身边有申屠先生，就相当于自己有加血的机会，罗兰对申屠那是真的只有感激的份。
　　罗兰看着那些情绪不对的凶兽：“这样下去不是办法，还是得想办法让凶兽早点不喜欢这边。”
　　申屠嗤笑，想法挺好，不过办法真的没有：“若是这样的办法好想，这么多年过来，那些城池也不用每次都用那么大的人力物力去对付兽潮了。你倒是想一个办法试试。”
　　不帮忙也不能讽刺她，这不是正在想吗？罗兰：“你说他们怎么不去打森林的那一头。把他们吸引到森林的那一头去怎么样？”
　　申屠点头：“好想法，你知道森林多大吗，你知道森林的那一头是什么吗，你知道森林代表什么吗？”
　　一连串的问题，问的罗兰耳鸣眼花，这个男人怎么还学会这么一招。
　　罗兰摇头，她真的都知道，不过最后一个问题，森林还能代表什么？
　　申屠：“别的不说，那就说最浅显的，森林代表的危险，要比凶兽还可怕。你懂？”
　　不懂，所以罗兰才能问出来那样蠢萌的问题。森林的危险，还能高过兽潮不成？
　　罗兰又一条火龙出去，感觉饿了，虽然说魔法不会枯竭，没有功力不足的威胁，可她消耗体力，那是实实在在的。
　　罗兰：“您的常识教学能够挪到战斗教学之后吗？我感觉脑子不够用，怕记不住。”
　　申屠嫌弃的看看罗兰，这还用特意讲解吗：“记住你脑子也用不上蠢死了。”
　　那确实不太聪明，罗兰：“你是不是故意惹怒我，让我火龙更加厉害些。”
　　不然没道理，这位说出来的话，一句没有一句顺耳。哪有这样的人，太过分了。
　　申屠：“你想多了，我说的都是事实。千万别对自己期待太大了，能把凶兽打跑你就该高兴。去森林的另一边的事情你就不要惦记了，你这点本事，那是送死。”
　　这个地方这个时间点，不合适不欢而散，不然两个人肯定分分钟掰了。当然了也不太掰的开，那不是还拴着兽皮绳呢。这个嘴巴恶毒的狗男人，罗兰的火龙更加的厉害了。
　　罗兰深吸口气：“这些凶兽不会饿的吗？他们难道不需要喂食，不需要补给。怎么就一会都不歇着。”
　　申屠再次凉凉的开口：“你不是在投喂吗？”说的好有道理，毕竟他们弄死的凶兽，都是给那些凶兽补给了。
　　罗兰瞪眼申屠，对着疾风狼那边：“咱们不能总这么同他们死磕，我来对付他们，你们先吃东西，等回头你们再来。”
　　这么猛烈的凶兽攻击，还能分出来时间吃饭，那不可能。至少疾风狼们做不到退场。
　　马六在边上跑的着急，怎么办呀，不能让罗兰小姐他们饿着：“让我们马身族来，就是用身体挡，我们也把他们挡在森林里面。”
　　那得多大的牺牲，为了吃口饭没必要，疾风狼：“不用，你们在后面掠阵，我疾风狼就感激不尽。罗兰小姐你尽管去吃东西，我们不饿。”
　　跟着：“打起精神来，渴了喝兽血，他们送到咱们嘴边了，别给他们省着。”
　　好吧，忘记了，人家的狼头可不光是用来说话的，还有撕咬凶兽的功能。
　　马身族的马六，踢翻一头凶兽之后，对着疾风狼头领：“所有马身族的族群，把咱们的本事亮出来，你们是最棒的。也就你疾风狼的头能同我马身族相比。你们的牙齿留下来那是最有用的。”
　　疾风狼头领：“没见识，马身族头领，你大概是没见识过牛头族长，那牛角的功夫。”
　　好吧，马六不想搭理牛大力，这时候说他做什么。败兴。
　　疾风狼头领怒喝着，把一群凶兽给逼近了森林。马六更是带着马身族的勇士，悍不畏死。全凭一股子冲劲儿。
　　罗兰饿的手软，就看到申屠慢悠悠的拿出来肉干，塞罗兰嘴里一块：“你可得记着还我。”
　　投喂，这个动作实在是有点亲昵，不过同扎辫子比起来，好像也没什么。
　　罗兰这时候根本就想不到这些事情：“有别的吗，不想吃肉。”
　　有可能的话，她想要戴个口罩什么的，这边的味道让她吃不下东西，可肚子还是很饿。胃口打不开。
　　申屠直接塞给罗兰一块蛋糕。这可是他的私藏。
　　罗兰：“心情好多了，不过看着这些东西实在是吃不下去。能吃的下去就怪了。”
　　申屠：“矫情，”说完人家自己往自己嘴巴里面塞，根本就不受任何情况的影响。可真是好胃口。
　　罗兰望着大森林，看着马身族的惨烈：“不能带我去森林的另一边吗。”
　　申屠：“别想了，黑森林的那边是十万大山，越是往里，只会激怒越多的凶兽，这些不过是森林边缘的凶兽而已。难道你想要打了厉害的凶兽投喂这些。”
　　罗兰闭嘴了，那还是算了。她还想好好活着呢。作死不是她的做派。

第四百七十九章 烤肉的诱惑
　　森林没有尽头就算了，竟然还有十万大山挡着，那边的凶兽，罗兰一点都不想招惹。
　　话说这边的凶兽可怎么办呀，难道就这么一直打，一直打。
　　罗兰：“就没有能够让他们清醒一点，不这么暴躁的东西存在吗。”
　　至少不要让他们这么没有目的的乱跑。这些凶兽太不听话了。当然了听话的话，就没有现在的恶战。
　　申屠：“不然你以为，为什么兽潮如此可怕。”这是一群不受理智控制的凶兽。
　　罗兰打的眼睛都跟着红了，也可以说是绿了，谁让这个地方的凶兽，血液都是五颜六色的。
　　罗兰看着那些颜色的血液：“我担心我以后会对颜色过敏。”
　　申屠看着越发汹涌的兽潮，凝神说道：“你别担心以后了，还是担心现在吧，我看着这些凶兽好像有点急，有点暴躁。不知道疾风狼那边能不能挡得住。”
　　罗兰手上发狠，看眼申屠，顾不上嘴角冒白沫了，‘二大爷’跟着就出去了。形象什么的，在生命面前，可以不计较。她都要力竭了，疾风狼那边的压力肯定更大。绝对不能让疾风狼那边在继续增加压力。
　　所以申屠说，罗兰光听着，然后嘴巴一连串的念叨二大爷。从来没有这么感谢过他那缺德的二大爷。
　　这也算是她保命的压箱底玩意了。发狠的对着凶兽连连出手，罗兰觉得他也要疯了。魔怔了。
　　申屠看着这样的罗兰有点心疼，盯着下面暴躁的往森林外面冲的凶兽皱眉。
　　其实只要他的威压过去，那群凶兽就能够老实的猫在森林里面的。可这个城池既然已经建立起来，被这里承认了，他就要有能够自保的能力，不然下场绝对是罗兰接受不了的那种惨状。
　　申屠不能轻易的插手就在这里。他希望这个城池，经过这样的洗礼之后，这些半兽人能够明白它来之不易，每个城池的建立都是经过这样的考验。
　　不过眉宇间的不高兴还是能够看出来的。搂着罗兰的腰，手上动作都温柔不少。
　　有凶兽的尾巴扫过来的时候，申屠先生护着罗兰出手一点都不客气。他不会轻易的出手帮着这个城池，可他护着罗兰那是不需要忌讳的。
　　申屠：“其实这样也是一种修炼，力竭之后，法力恢复会让你感悟一些不同的东西。”
　　罗兰：“那怕是我这辈子都没有这种感悟了，我除了饿，没有力气，法力根本就没有影响。”
　　申屠看着罗兰苦中作乐，试图保持一丝清醒，跟着说道：“知足吧你，让疾风狼们听到，你这就是显摆，懂不懂。”
　　罗兰担忧疾风狼那边的情况，凶兽太暴躁了：“算是吧，疾风狼那边如何。”
　　申屠瞪一眼罗兰，自己都顾不过来了，还在担忧那帮狼：“管好你自己，他们有他们自己的责任。”
　　疾风狼那边确实吃力，凶兽过来的太过迅猛，就好像被什么推了一波过来一样，打都打不过来的那种。
　　那些火龙虽然能够把凶兽给伤了，可后面上来的凶兽，直接把那些伤了的凶兽给涌出了森林。
　　疾风狼头领：“他们疯了。”不然怎么解释现在这样的情况。
　　狼女看着这些涌出来的凶兽：“我算是知道什么是兽潮了。”说着对着森林嗷嗷的嘶吼。
　　连半空中的马六都在嚷嚷：“都疯了，疯了，真的疯了。这些凶兽到底想要做什么。兄弟们，拼了。”
　　就看到他们马身族的勇士，一排排的站在森林边上，背对着森林，尥蹶子，把那些冲破了疾风狼封锁圈的凶兽给踢了回去。尥蹶子这也算是马身族特有的技艺了。
　　凶兽疯了，他们也疯了，一个个的悍不畏死。头领都能够激发血脉，他们也能，他们需要的就是同凶兽搏斗，在同凶兽搏斗中，获得血脉传承。
　　毕竟他们不靠谱的头领，也就同他们说了这么多，再多他们家首领都不知道怎么回事。
　　半兽人对于血脉，对于能量的追求，那是罗兰没有办法李理解的，毕竟在她看来，什么都没有性命重要，有了性命才有其他，力量什么的，只有活着才有用。
　　可惜这些半兽人似乎更在乎族群的力量，更在乎这些血脉上的东西，为了万分之一的可能都愿意冒着性命危险去追求这不可及的力量。
　　疾风狼看到这样的马身族勇士，由衷的敬佩，他们能够面对凶兽，他们身上有自保的武器，罗兰小姐早就对他们说过，保存实力的打法。没有什么比他们还在更重要的了。
　　马身族显然没有这些保护措施，可依然在悍不畏死的站在他们边上对付凶兽。
　　他们的悍勇，让疾风狼头领同族人佩服，马六族长竟然是如此性格的兽。
　　疾风狼头领咬牙切齿的对着森林：“给我把凶兽都打回去。”不能把危险给这些没有保命措施的马身族。
　　马六：“我马身族没有怕死的。”不过说这话的时候声音都是嘶哑的。
　　还是罗兰在凶兽中间再次弄了几个火龙过去，那些后面使劲往外冲的凶兽才转移了注意力。
　　罗兰为了这个，还把自己给申屠准备的零食调料，两大包的孜然粉一起撒出去的。
　　你们发疯，我是没办法帮你们清醒了，可我就不信，你们不想吃东西，我就不相信你们能够挡住烤肉的诱惑。
　　申屠都被罗兰这波操作给惊呆了，不能说自己心疼孜然粉，只能说这波凶兽竟然还注重口腹之欲。
　　吃肉就算了，还愿意吃撒了孜然粉的烤肉。是不是忘记了他们的身份。你们只是凶兽，干嘛学人呢。
　　这些蠢兽，竟然真的被烤肉撒孜然粉的味道给吸引了。难以想象。
　　罗兰看到成效之后，让申屠先生带着她，到处去烤肉撒孜然，才算是把这波兽潮给挡过去。
　　甭管怎么说疾风狼的压力小了很多。马身族受伤的勇士，大多在臀部上，位置有点尴尬。
　　马身族有自己的不足，很多是清需要别人帮忙，比如受伤的时候，还是疾风狼的半兽人帮着上药的。

第四百八十章 投喂
　　狼女更是大方的把自己带来的药包都分给这些马身族的勇士了，没想到，这些人如此的勇敢。
　　疾风狼的侍卫们这一次是认真的承认了马身族的悍勇，能够一起拼命的交情。
　　申屠带着罗兰过来的时候，看到伤亡眼睛都红了，这东西她只经历过自己的，还就被她二大爷拉去挡宰的那么一次。
　　别人的生死，让她心情压力很大。真的太惨烈了。
　　看着马身族的勇士。在看看他们的打法。让罗兰后悔，应该早些帮着这些马身族的勇士，做一些防护的。
　　这就应该披着铠甲才对，这样没有保护的冲上来，真的太危险了。
　　可这个铠甲的材料要去哪找。罗兰就想到自家琉璃瓦的屋顶子了。
　　若是掀下来做成护甲，给马身族的盖在臀部上，或许这样的伤能够少一些。
　　回头记得同罗宾商量一下，毕竟屋顶不用琉璃瓦也可以，还是让这些东西在自己最有用的地方上好。
　　当然了现在也就是想想，毕竟他们连坐下休息的时间都是奢侈的，别说去弄琉璃瓦的铠甲了。
　　马六这个缺心眼的跑过来询问罗兰：“什么味道这么香，我都想要过去看看。”
　　罗兰瞪眼，为了吃不怕死是吧。同那些凶兽抢肉吃，你疯了。
　　申屠偏偏还跟着说道：“咱们也该吃点东西了，就烤肉吧。”说完就扫一眼罗兰，就该让这个女人锻炼一下。
　　罗兰：“你是想着把那群才过去的凶兽给招回来是吧。”她可是没有忘记，那群凶兽闻着带着孜然的烤肉味才去觅食的。这就是一群没脑子的吃货，敢随便招惹吗？
　　跟着说道：“若是这群凶兽能够忘了这边，我宁愿一辈子都不吃烤肉。”
　　申屠：“这就是你心思狭隘之处，没有凶兽，半兽人吃什么。”再说了，烤肉那就不能断。这点申屠先生很坚持。
　　凶兽要是都跑光了，以后这边才是真的贫瘠。罗兰翻白眼，所以让凶兽有序的，规范的在这里生活那才是这边半兽人的幸福生活。难，太难了。
　　自己把森林当做了自己的养殖场，这群凶兽何尝不是把他们这边的城池当做了粮仓。
　　罗兰：“他们这些家伙，若是清醒，没有这么暴躁的话，是不是就不会这么肆无忌惮的冲过来。”
　　疾风狼：“遇到危险，聪明点的凶兽还是知道逃跑的。这种打红眼的时候不是很多。”
　　马六：“这就是兽潮的可怕，那些凶兽自己怕是都不知道自己为什么那么暴躁。”
　　罗兰：“到底是因为什么让他们这么暴躁，灯光咱们也已经关掉了。咱们的城池也没有那么闹腾，至少这里哪能感受到城池的喧闹。”真的就不明白了。
　　申屠：“每一个城池的建成，确立，都需要经过磨练，都需要经过兽潮的洗礼。这个城池才是这片大陆上承认的存在。为什么有兽潮其实可以不用思考。反正不管因为什么它来了，都是咱们要经受的考验。”
　　罗兰听了皱眉，用命去接收这样的考验：“你什么意思，我为了让别人承认，就要同这些畜生一直战斗。”
　　申屠不知道罗兰语气为什么那么激动：“意思差不多的。”
　　罗兰愤怒的对着天空看了好几眼，哪个缺心眼的立的规矩：“那我就不叫城池好了，我们就是个庄子，别管多大也就是个庄子，我们也不需要他们的承认。能让这群凶兽滚蛋吗”
　　申屠作为这个缺心眼的很郁闷，那也不是他立下的，经受不住兽潮的城池，就消失了。别管是什么，怎么称呼，半兽人聚集的多了，不管是气味，还是什么的，自然就能把暴躁中的凶兽吸引过来。
　　扛得住的自然而然的就成了大型聚集的城池，扛不住的，早就找不到了。
　　同罗兰没办法讲道理，申屠先生索性开口：“你怎么那么没出息，我可是你聘请的副城主，你当一个破副庄主我能做吗，再说晚了。”
　　疾风狼同马六都跟着说道：“让猛兽来的更猛烈些吧，我们半兽人扛得住这样的洗礼。我们势必让那些大城池的人知道，我们的存在，知道罗兰小姐的城池。”
　　这个就有点不好意思了，她真的不是为了扬名，这样兴师动众的人。尤其是还有那么多半兽人的命被这群凶兽挟制的情况下。要知道，他们扛不住，后面那么多的半兽人要遭殃。
　　申屠拿出来一张桌子，摆上零食同一些吃的：“你还是抓紧时间吃东西吧。”跟着：“可惜没哟烤肉。”
　　罗兰黑脸，这辈子感觉都不想要吃烤肉，至少目前这一段时间，提到烤肉都感觉不太舒服。。
　　疾风狼头领看到申屠先生的作为，立刻带着一群狼，远远地自己啃干粮去了。
　　这个他们齁不住，他们也没有那么仔细的带干粮，同罗兰小姐的待遇真的不一样。
　　马六挑挑眉，撇撇嘴，踢踢踏踏的走兽：“真讲究。”扭头也就走了，他们马身族吃东西的时候，颇为忌讳，基本上都不让人瞧见的。说真的罗兰那是蛮好奇的。
　　申屠黑脸，这女人脑子里面为什么总是想一些奇奇怪怪的问题。那有什么好奇的。
　　给罗兰嘴里塞一块馒头，示意罗兰赶紧抓空吃饭：“不饿了是吧。”宠溺的动作，亲密的语气，罗兰终于后知后觉的感受到一些不一样。
　　罗兰感觉有点不对劲，稍微的距离申屠先生远一点：“是不是太亲密了。”
　　申屠脸色刷的就红了：“刚才又不是没吃过，你现在才说这个问题，是不是晚了点。”
　　又一次晚了点，罗兰想起来了，战斗的时候，这位就给自己赛过肉干：“刚才那可是情况特殊，我分不出来功夫自己吃。咱们这样纯洁的同事关系，这样你喂喂我，我喂喂你的好像不太好。”
　　申屠愣是觉得自己被调戏了，瞪眼看罗兰：“我可没有让你喂，你可别污蔑我的清白。”
　　罗兰撇嘴：“事实都摆在这里了，你还不承认，这些东西都是我做给你的，不是我喂你是什么。”

第四百八十一章 要失业
　　申屠指着罗兰，我，我：“我以为你说的是‘喂’。动词”
　　罗兰翻脸就不承认了：“你脑子到底在想什么，怎么可能，我怎么能做出来那种事情。”
　　申屠确定自己被这个倒霉的女人给耍了。黑着脸，眼睛里面阴云密布。
　　罗兰给自己找了乐子，刚才的小尴尬也成功的化解了，心情都跟着明朗了许多，吃了东西，力气恢复过来一大半，也不敢招惹申屠了，这时候若是给自己扔到水渠里面去，她可没办法及时帮着疾风狼减轻压力。
　　申屠读心术再次上线：“你想的美，我就是扔也把你扔到凶兽群里去，或者扔到烤肉堆里去。”
　　太恶毒了，怎么能这样针对美女，罗兰：“咳咳，别这样，咱们可是经历了生死的交情。”
　　申屠咬着后槽牙：“哼，你说的可真是客气，咱们还有你喂喂我，我喂喂你的交情。”
　　这个刚才还脸红的青葱少年，怎么转瞬间就脸不红心不跳开始说这样的话。罗兰觉得没意思。
　　申屠这厮进步还挺快，扫一眼申屠，察言观色罗兰：“咳咳，真生气了，就是开个玩笑。”
　　申屠：“女人最好矜持一点，随便调戏别人，会让人不尊重的。”
　　罗兰：“我也没有随便调戏，你这话就严重了。”我是认真的在调戏好不好。谁让罗兰想起来，他们两个在森林里面又是扎头发，又是喂东西的，感觉自己被占便宜了。还不能让她找补回去。
　　申屠：“难道是挑着看重的调戏的？难道这样你就矜持了？”
　　罗兰不能说我看中你才调戏的。再说了也没有这事，这个人可真是会为自己脸上贴金。
　　不过也不能承认自己不矜持，难道我只有等着你调戏的份。明明你这个大尾巴狼，对我居心叵测。
　　怎么就感觉被申屠给憋屈到了。说的自己进退维谷。怎么回嘴都不合适。
　　申屠看着罗兰郁闷的表情，立刻就开始嘚瑟：“你不说话，是不是觉得不好意思，我就说你早就惦记我。”
　　罗兰：“您的感觉是不是太好了。”
　　到底谁惦记谁，这事不能用威力威胁说了算的好不好？说的他自己白莲花是的。
　　这要是自己一不小心扛不过去，就这么从了，那可是决定以后家庭地位的，在孙子面前讲故事的时候，自己多没有面子。罗兰脸红，为什么要把事情想的那么严重，他同申屠还能发展到有孙子的关系？脸红，太丢人了，想多了。
　　申屠脸色再次红了，这都想着给自己生崽子了，还说没有惦记自己？
　　还有就是自己不能在脸红被女人调戏了。他可是男人，还是作为调戏人的更占上峰。
　　罗兰都不知道为什么申屠脸色突然又红了：“你这想什么呢，赶紧打住，我没有任何惦记你的意思。任何的让你脸红的事情，你都是在多想。”
　　必须这么说一说不然这个男人的自我感觉太好了。最怕的还是孙子不孙子的事情，让申屠给听去了，不要做人了。
　　申屠直接塞罗兰嘴里一块蛋糕：“你闭嘴的时候比说话的时候让我喜欢。”
　　罗兰脸红了，喜欢，这个词，不能这么乱用的，即便是这种不说话时候的喜欢，这个臭男人懂不懂呀。
　　感觉被人撩了。有点扛不住。罗兰耳朵根都红了，这么一个场合下，两人竟然开始进入了一个很玄妙的气氛，只能说不合时宜，谈恋爱应该换个环境。
　　申屠挑眉，这叫撩，原来这个女人喜欢这个调调，可真是不矜持。不过脸红的罗兰非常好看就是了。
　　至少申屠先生喜欢看罗兰脸红的模样，尽管这时候的罗兰身上还都是凶兽的血腥味，不过还是让申屠先生心情愉悦。
　　这一刻的申屠先生同罗兰小姐，终于默契的想到了喜欢不喜欢的问题。
　　罗兰在想，这个人也不错。你看面对凶兽，始终在自己身边，不离不弃的拉扯着自己，虽然没有动手帮着自己处理凶兽，可凶兽一个边角都没有伤害到她。
　　这样的男人在身边挺有安全感的，除了嘴巴贱一点，罗兰觉得申屠算可以了。
　　尤其是认真的看了一遍申屠先生富贵的肚子，真的没有那么碍眼了。罗兰对于眼下的气氛变得心甘情愿很多。其实就这样慢慢发展成为恋爱关系也不错。
　　申屠先是脸红，耳朵烫，然后抿嘴，什么叫算可以了。傲娇的想要让罗兰别骄傲。
　　就听罗兰心里说道，大不了以后两口子过日子，自己早早的耳背一些，也能很美满的。听不到申屠嘴巴瞎得得就能完美了。
　　这样的心声，让申屠脸色难看。他说话怎么就不好听了，这个女人就是矫情，听不得真话。
　　难道他申屠堂堂龙主，就能配上一个聋子，这个女人在那么那么不讨人喜欢，太让人生气了。
　　申屠干脆把蛋糕都给扔到自己的嘴里。既然不想吃那就算了。看这个女人也不是多饿。
　　罗兰的想法，真的让申屠先生很是懊恼，认真的回顾了一下以往，自己认为还成，没有什么让罗兰忌讳到要变成聋子地步，所以总结之后还是这个女人太矫情。
　　远处的疾风狼同马六族长，往这边看了好几眼，罗兰小姐同申屠先生什么情况，为什么感觉一会好一会恼的，果然是不一般的情分。
　　话说这两个人能不能不要这么情绪化，稍微的让他们塌心一些。两个副城主关系融洽，他们的城池才能更加稳定。
　　马六：“你觉得他们什么时候会成亲。”这时候说这样的问题，总是给大家带来希望的。
　　疾风狼都没有觉得马六不靠谱，而是认真的考虑：“肯定要成亲的。”
　　边上的狼女很忧愁，那样的话，罗兰小姐还要自己这个侍女吗，申屠先生经常抢了她的活计。感觉要失业。忍不住在往申屠先生那边看一看，我难呀。
　　疾风狼头领看着自己的族人：“等凶兽打退了，也回去对喜欢的姑娘表白吧。争取早早的生下小娃娃，陪着罗兰小姐的娃娃一起长大。”

第四百八十二章 凶兽的食谱
　　马六瞪眼，这个疾风狼是不是太霸道了，这是什么样的祝福语：“你这个奸诈的疾风狼，竟然把罗兰小姐的小娃娃侍卫名额都给占了，你怎么可以这样。”
　　这个不要脸的疾风狼，他们马身族也不能差了，等凶兽退了，他们就催生。
　　疾风狼头领：“马六族长，准许你送给罗兰小姐一匹圣兽，就不准许我们送给罗兰小姐一群小娃娃。”
　　马六气的瞪眼，对着他们马身族的族人：“听到了吗，等凶兽退了，回家就对姑娘表白，生，生，使劲的生。绝对不能比疾风狼生的少了。”
　　这叫什么话。别说停着的其他人，就是他们马身族的勇士也有点不好意思振臂拥护这样的宣言。
　　申屠抿嘴，他们龙族的小崽子可不是随便什么半兽人都能近前玩耍的。
　　挑剔的看看马六，申屠先生不太愿意。在看看疾风狼，这个也不是多满意。
　　罗兰没听到疾风狼头领同马六的对话，难得有消停的时候，在想办法把凶兽给赶走：“我不想要这么没完没了的打下去，数量上他们就压倒我们了，我们可不能同他们这样伤亡。”
　　罗兰：“咱们比这些凶兽珍贵多了，不能这样了。”
　　远处的疾风狼同马身族的马六：“罗兰小姐，我们不怕凶兽，我们不怕死。”
　　罗兰黑脸：“我怕。”若是能够想到巧妙的办法，干嘛要去送死，谁能无视生命，还是想个办法吧。
　　话说面对兽潮，谁又能想出来什么办法，那么多的大魔法师，面对兽潮的时候除了打还是打，而且在兽潮中，失去性命的魔法师也多了去了。
　　罗兰小姐作为新晋的魔法师，说出来这种话也不稀奇。
　　不过办法，大家都不看好，因为根本就没有办法，不然打城池的魔法师都是吃素的不成。
　　连马六都开口：“不怕他们，尽管来吧。”总不能看着罗兰小姐发愁，他们这些半兽人为了保护族人，出来也没有想过能回去的。面对兽潮，这已经是他们想到最好的结果了。
　　罗兰用你们是不是傻的眼神看着他们，这种时候硬扛做什么。
　　申屠同罗兰说道：“城池那是搬不走的，凶兽一直这么激动，面对兽潮除了扛着还能如何。凶兽可是不讲道理的，它也不会同你谈判。”
　　罗兰：“那就是没找到他们喜欢的东西，或者他们为什么要闹腾的原因，事情总是该有个开头才对。”
　　马六：“他们喜欢吃的你给送烤肉，他们喜欢母兽，你还给送母兽不成。”
　　这话同一个姑娘说，真是不应该。不用罗兰开口，申屠先生就瞪马六一眼。
　　好吧，马六再次差点从半空中摔下来，闭嘴的艺术，被破着也要学会了。
　　疾风狼头领狠狠的瞪一眼马六这个不靠谱的，罗兰小姐可是姑娘：“当着罗兰小姐的面，你乱说什么。”
　　马六不敢再说送什么的话题，只是恼羞的开口：“谁知道那些凶兽为什么发疯。”
　　罗兰觉得应该找一个对凶兽比较了解的人讨论这个问题：：“就没有对凶兽很了解的半兽人族吗？兽医有没有。”
　　那是什么，大家用茫然的眼神看着罗兰小姐。凶兽的身上他们只知道好吃不好吃。
　　罗兰叹气，也对，这边连半兽人都是东乌配药水治病的，何况是兽医。崩问肯定是没有。
　　话说难道自己还要跨界当兽医，研究一下这些凶兽为什么暴躁不成。罗兰估量一下自己的实力，怕是办不到。
　　兽潮的起因，若是说是因为光太亮了，打扰了他们，罗兰觉得不太靠谱。
　　就是疾风狼在森林里面训练的时候，动静也没有那么大，至少不足以影响到这么多的凶兽。
　　要知道森林的面积，大到罗兰难以想象。申屠先生才普及过的认识。
　　罗兰：“你们说，是不是因为森林里面的大凶兽欺负的这群凶兽没地方呆，所以他们才冲动之下往外跑的。”
　　疾风狼头领扫一眼申屠先生，罗兰小姐的想象力原来如此丰富：“这个，咱们可没有途径知道。”
　　马六的反应那是绝对不一样的，瞪着眼看着罗兰：“你是说咱们好欺负。”
　　好吧众人沉默了。若是按照罗兰说的方向考虑，凶兽们逃跑的方向自然是实力比较弱的一番。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，他们就是虾米。
　　虽然不知道是不是这个原因。可马六一句话道破真谛，只要他们也不好欺负，那么凶兽就会找个好欺负的地方跑。
　　所以还得他们自己本事够硬，才能把这些凶兽给轰走。
　　这个认识让大伙都很沉默，默默地吃东西，默默地把自己身上的伤包好，当然了有罗兰还有东乌配置的药水在，那些伤很快就能好个七七八八的。
　　把自己状态调整到最佳，等待下一波凶兽的到来，要用最凶狠的姿态把他们给打服了，让他们知道这边的半兽人不好惹。这群凶兽自然就不会过来骚扰他们了。是时候让这些凶兽认识到他们的厉害了。
　　罗兰突然来一句：“你说让他们知道咱们不好吃，是不是也能有一样的效果。”
　　申屠：“你在缓和气氛，说笑话。”：“你不如让凶兽吃够了再走。”
　　罗兰想说没有，不过看着大伙的眼神，感觉自己很蠢。就当自己在说笑话好了。
　　难道要把半兽人送到凶手的嘴里，咬一口不好吃在吐出来。这样的事情申屠都做不出来。
　　再说了那么巨大的凶兽，对于半兽人他们也不是多看的上眼，吃起来不够塞牙缝的。
　　主要是凶兽所过之处，祸害的面积太大了。多数的半兽人都是被凶兽的蹄子给踩死的。
　　至于吃，还真的没看出来，凶兽的食谱上，半兽人排在什么名次。
　　罗兰瞧着申屠看着自己的眼神不对：“你干嘛一脸苦大仇深的表情，我又没有怎么着你。”
　　你还不如怎么着我呢，申屠用商量的口气说道：“以后，你要是不懂，能轻易别开口吗？”问的这个虔诚。
　　罗兰：“你干嘛？”

第四百八十三章 恼恨
　　申屠那眼神看着罗兰，很是认真的开口：“我怕你给我丢人。”
　　罗兰瞪眼：“我就是丢人也是自己的，跟你有什么关系，你是不是想多了。”这算是勉强挽回自尊的。
　　火气瞬间瓢起来了，所以等什么凶兽吃饱了过来找麻烦，他们家罗兰城主的火气也需要灭，你说凶兽也不知道今天怎么就那么倒霉，竟然还有人上赶着招惹兽群了，还是一连两次。
　　疾风狼头领都目瞪口呆的，他们家罗兰小姐，一言不合就开打，真没看出来，竟然还是个火爆的脾气。
　　马六这个不会说话的，瞪着眼睛瞎得得：“女人可真是剽悍，不好惹。”
　　疾风狼头领埋怨的看着马六，怎么能如此说他们罗兰小姐，跟着后满就说到：“太疯狂了，咱们可能同罗兰小姐相比，就差了这股子不怕死劲儿头。兄弟们，咱们可不能给罗兰小姐丢人。”
　　马六撇撇嘴，所以疾风狼就是个能钻空子的，忍不住说道：“申屠先生也怪不容易的，怎么就招惹了这么一个女人，真没眼光，温柔可人的姑娘，她不美吗。”
　　疾风狼头领抿嘴看向马六，这话他绝对不会说的，马六那绝对是吃不到的葡萄心里酸。
　　要知道，就属他马六对罗兰小姐献殷勤献的多，他也好意思说出口。小姐庄子上养着的阳光好像不是马六送的一样？
　　看看周围的人，用什么眼神看他，就知道大家对于马六这话是不是相信了。
　　马六自己肯定是不觉得尴尬的：“看我干什么，你们觉得不是吗？”
　　疾风狼头领就知道，这东西若是有自知之明，也不至于如同现在这般：“准备，不能让罗兰小姐小看了咱们，咱们可是要当罗兰小姐侍卫队的半兽人，表现给罗兰小姐看的机会来了。”
　　人家都不搭理马六这个嘴碎的东西，直接给疾风狼做动员。他们疾风狼绝对不能罗兰小姐失望。
　　狼女率先扛起来炮筒子走人了，别误会就是炮筒子，罗兰发狠把大了两三圈的炮筒子给狼女预备了一个，还配置着专门的炮弹。说真的，也就是狼女身形特殊，不然扛过来都费劲。
　　特意昧下了申屠先生装零食用的空间袋子给狼女用。看的一群疾风狼可是嫉妒了很久。
　　可惜狼女把这些东西看的很紧。这不是看到罗兰发怒了，立刻拿出来比自己头还粗的炮筒子，跟着就窜出去了。
　　也亏得狼女力气大，那么大的金属筒子，拿起来就跑丝毫不费事。
　　不过足够让边上的马身族勇士惊奇了，妈妈呀，这个狼女可真是太剽悍了。把他们一帮粗犷的汉子给衬托的相当不顶用。所以不能比女人差了。丢人。
　　还有就是罗兰小姐对身边的人可真好，这样的好东西都给狼女，难怪疾风狼头头领，消尖了脑袋把狼女送到罗兰小姐身边。马身族的马六族长悔不当初。
　　后悔了，早知道他也送个马身族的姑娘过去，送什么圣兽，还是会说话的更加讨罗兰小姐喜欢。他马六同疾风狼头领相比，到底棋差一招，就自动疾风狼才是心眼最多的。
　　半兽人的小伙子们也不甘落后，一个个的在狼女之后，扛着自己的武器就在森林边上做好准备，他们不敢轻易去森林里面作死，可死守森林边缘，不然罗兰小姐的计划落空，拼死都要做到。
　　狼女的一个火球出去之后，效果就是森林边缘都红了。这个杀伤力太大了。
　　疾风狼头领都有点嫉妒，罗兰小姐可真舍得把好东西送给狼女：“罗兰小姐有什么吩咐。”
　　狼女：“罗兰小姐都恼了，还用得着吩咐，自然是什么厉害用什么，对付那群凶兽什么都不用讲。”
　　好吧，狼女这份剽悍的劲头，反正疾风狼头领那是自愧不如。
　　女人都那么凶悍了，让男人情何以堪，绝对不能比女人表现的差了，所以疾风狼带着人愣是冲到森林里面几米，这算是绝对的胜利。
　　马身族的勇士们，都敬佩疾风狼这种不怕死的精神，森林从来都是凶兽们的大本营，他们的天堂，没想到竟然被半兽人给搭进去了。哪怕是几米，那也是标志性的胜利。
　　那些凶悍的凶兽，竟然也有后退的时候。没看到那些大型凶兽，看到一条一条的火龙之后，不在那么疯狂的前冲嘶吼了吗。
　　马身族终于能够在这些凶兽嘴里抢到点余粮了。总算是这趟没有白白的出来，回头同罗兰小姐交涉的时候，好歹还有点东西拿出来。
　　别看是胜利的战斗，可伤亡同狼狈绝对是前所未有的。
　　疾风狼没有不挂彩的，只有狼女糊弄着没受伤，就连疾风狼头领都挂彩了。
　　马六的屁股都被凶兽给抓去一大块皮。等到天亮的时候，申屠带着罗兰从半空中下来，就看到森林边上坐着的一群残兵败将。
　　当然了森林里面处处都是烤肉味，那些凶兽都是碎的，偶尔有小型凶兽过去是撕咬那些凶兽尸体，可过来疾风狼同马身族这边的一个都没有。这些凶兽也怕恶的。
　　狼女看到罗兰眼睛都亮了，指着远处的场景：“罗兰小姐，他们也不是一点不害怕的。你看都不敢过来了。”
　　罗兰看着这样的场景，一点都不想打胜了的：“没事吧，大伙都还好吗”
　　狼女摇头：“放心，我们都还好。不过是有点狼狈，洗漱过后就没事了。”
　　那可不是狼女说的那么简单。罗兰拿出来急救包这样的东西，给大伙，看到马六的时候，罗兰认真的建议：“帮你缝一缝吧。”
　　马六都那样了还尥蹶子呢：“乱说什么，我这可是肉，是皮，缝你怎么说的出来。”这女人这样的反应不是凶悍，那是凶残，自己多瞎才会动过求娶的念头，可怜的申屠先生，摊上一个凶婆娘。
　　人家马六的眼神，明明晃晃的看着申屠先生。申屠抿嘴，蠢货，轮得到他来可怜自己？
　　罗兰看着马六马屁股上的伤口发愁：“可能怎么办呢，难道就这么放着。”

第四百八十四章 情谊
　　马六浑不在意，他们半兽人的复原能力很强的：“很快就好，还是原来那样俊帅。”
　　罗兰看着马六真的没事，才轻松地开玩笑：“这个帅不帅的你不用担心，原来的时候，其实也就那样。再说了”
　　没敢往下说，你一匹马，有没有疤痕，其实真的没人看。
　　可惜马六这个臭美精，肯定不会这么想的。没看到马六都尥蹶子：“罗兰小姐，你当着申屠先生的面，不好意思承认我帅，我可以理解的。”
　　换成罗兰郁闷，这就是那句老话，叫不醒装睡的人。马六这自信心已经到了病态的地步。
　　疾风狼头领过来：“罗兰小姐，看凶兽短时间内不会过来的，您也回去休息吧。”同这位马六族长说多了都是废话，疾风狼头领心疼他们家罗兰城主，干什么不好，同马六废话？
　　罗兰看向伤亡惨重的一片半兽人：“大家一起回去休整。”
　　疾风狼头领看看远处的森林，在看看自家的疾风狼侍卫，点点头，他也心疼自己的族人。
　　不过选择了这样的路，就该知道路上有风险富贵险中求，不管在哪里都是如此。
　　疾风狼头领：“听罗兰小姐的。”然后招呼大家开始准备回家。
　　马六：“这群该死的凶兽，早晚打到他们老家去。”
　　勇气可嘉，罗兰也有这样的想法，不过想到申屠说的那个森林之外还有十万大山的事情，还是算了，到那样的境界，自己还需要努力好久。
　　这辈子能不能到十万大山罗兰都不知道。
　　本来都是申屠同罗兰还有疾风狼瞬移回去，马身族的在后面走。这次疾风狼头领只是请罗兰先行，他们竟然要走在疾风狼的后面。
　　罗兰看向远处，就瞧见了，马身族勇士身上背着的兽皮袋子。里面都是马六带着人抢回来的自己人。
　　这样的场景罗兰不想看到，不过既然是战斗这样的场景就避免不开。
　　罗兰：“一起回去，马身族开路。”好吧，大家谁都不说什么了。
　　罗兰小姐既然这样说了，那就按照罗兰小姐说的安排。
　　疾风狼头领凝望着那些兽皮袋子，对身边的罗兰同马六认真的说道：“抢不到凶兽的肉这个不怪马身族的勇士，我们疾风狼也不想同马身族的勇士分凶兽肉，他们能够帮着我们护住族人我们疾风狼感谢的很，我疾风狼族愿世代与马身族交好，谢谢马六族长带着族人，对我疾风狼族的帮助。”
　　马六被疾风狼这么郑重的道歉弄得都不好意思了：“一起出来的，自然是一起回去，你说这个做什么，我们马身族能做到的不多，也就这点了。”
　　疾风狼头领带着狼女郑重的同马身族的人道谢。
　　马六这个怂货，遇到这样事情，竟然直接跑路了，这个疾风狼头领，做什么，这不都是应该的吗，一起出来的，他们马身族能做什么自然就做什么。
　　疾风狼头领：“没想到马六竟然是个义气的，从凶兽的嘴里抢肉本就不容易，马六族长把抢到的凶兽都放弃了，让族人专门把我们受伤的疾风狼护住。”
　　罗兰：“别想太多。马六族长做的都是应该的。咱们半兽人平时可以斗，可面对凶兽的时候，本该如此。”
　　当然了也就是马六，换成矮人，他们不知道是不是有这样的胸怀。人心这东西，向来难测。
　　疾风狼头领：“罗兰小姐，马身族真的不错。他们悍勇，义气。是能够托付后背的朋友。”
　　这个多严重呀，反正罗兰从来不敢轻易交这样的朋友，信任太多，怕自己失望。
　　没想到半兽人这么豪爽，两天的战斗竟然就交心成这样。罗兰扫一眼疾风狼头领，想必战斗的时候，两个族群相处的不错，确实值得信任。
　　申屠直接开口：“等回头在训练的时候，带着马身族的一起。”
　　疾风狼头领：“谢谢申屠先生，马六族长肯定要嘚瑟一阵子的。”
　　那倒是，就马六族长的心境，一般人达不到那个高度。疾风狼头领这算是投桃报李。
　　疾风狼头领对着申屠行大礼：“谢谢申屠副城主对我疾风狼族的提携，我疾风狼族能够有今天，多谢申屠先生，罗兰小姐。”
　　疾风狼再这样的战斗中能够活下来这么多，那绝对是申屠先生带着他们训练，给他们好吃的激发血脉的缘故，而这一切都是在罗兰小姐的身上不然这事轮不到他们。
　　疾风狼头领：“我疾风狼族，这次战斗固然有伤亡，可激发血脉传承的算着我同狼女已经十个左右。”
　　罗兰都震惊了：“批发了。遇到奇遇了。”
　　疾风狼头领可不认为这些是奇迹：“肯定是申屠先生带着我们出去吃的东西有激发血脉的功效。这样的战斗也让我们疾风狼能够把血脉激发到最强。若说奇迹，那就是让我疾风狼族遇到了罗兰小姐，遇到了申屠先生。”
　　罗兰听到疾风狼这边的好消息，立刻询问到：“马身族呢。他们激发了传承的多吗”
　　疾风狼头领说道：“马六族长血脉纯净，靠自身的力量激发了传承，余下没听说过马身族还有进展，”
　　罗兰懂了，这就是疾风狼感谢申屠的原因，他们能批发的激发血脉，可不是申屠赐予的吗。
　　不过也真的是没想到，马六那么欠，竟然有好基因，难怪马身族的长老，能把这么重要的族长位置给马六。
　　不然谁能忍受那么一个不靠谱的族长。这是大家的心声。
　　罗兰：“除了马六一个都没有，还真是没想到，这小子还行。”
　　疾风狼头领都得跟着点头，因为这点他也承认，尤其是马六不顾自己危险，去把他们受伤可能永远都醒不了的疾风狼族人给从凶兽嘴里踢出来的时候。
　　疾风狼头领就已经把这位马六族长当成了朋友可以托福后背的朋友。战斗中生长出来的友谊。
　　即便是这个朋友可能嘴巴不太好，时刻都有想要把马六给咬一口冲动，可这人关键时候可以信任。

第四百八十五章 契机
　　能够打跑凶兽，让半兽人在城里多生存一天，对于半兽人来说都是欢快的，毕竟多少年，他们半兽人遇到兽群，遇到兽潮只有逃跑的份，打从来都没有想过。
　　可对于出去战斗的疾风狼同马身族勇士们来说，这样的兴奋那是带着悲伤的，同他们一起出去的亲人朋友，并没有都能一同回来。
　　这样的伤痛多了，都已经麻木了，可今天不一样今天马身族的勇士把他们的朋友一同带回来了，气氛很是悲壮。
　　城门口罗宾带着半兽人迎接凯旋而归的勇士们。首先看到的就是马身族的勇士身上驮着的兽皮袋子。
　　法克他们吊在城墙上一直在敲打的锤子都停下来了。看到这样回来的疾风狼同马身族，法克他们这些矮人羞愧的很，他们在城门上还嫌弃太过危险，哭鼻子真的很丢人。
　　那些在心里抱怨过法克，抱怨过罗宾的矮人更是羞愧。疾风狼同马身族为了他们这些不相干的半兽人，出去那么多，回来的都不全了，他们可是什么都没有说。
　　矮人族的法克感觉热血上头，他们矮人不能比其他的半兽人差了，再也不能这样了，吊在城墙的篮子上，振臂高呼：“我们不会辜负了这份牺牲，我们会同大家一起努力，守住咱们的城池的。”
　　城头上的矮人们跟着一声大喝，然后手中的锤子一同敲打在城墙上，声音整齐划一。
　　那一刻，罗兰，罗宾，申屠，还有疾风狼头领们，都感受到了城墙上散发出来的力量。
　　绝对不是错觉，而是真实存在的力量。能够敲打到心口上的那种震撼的力量。
　　罗兰咽口吐沫询问身边的申屠：“这什么情况。”
　　除了申屠应该没有人能够回答。听到罗兰问话的人，都看向申屠，矮人们难道也疯了。
　　申屠：“这就是矮人的锻造力量。可能不知道什么东西，在这一刻激发了矮人们的锻造能力。不要去打扰他们，以后这个城池，或许真的不一样了。”
　　跟着：“等矮人们做完了事情，咱们试一试就知道了。”
　　罗兰对罗兰同望着矮人的半兽人说道：“怎么试一试，把凶兽放过来，让凶兽攻打城池，是不是太玩笑了，不太好吧，没有安全保障。”
　　申屠嫌弃的看着罗兰，这脑子怎么当副城主，可真是丢人：“蠢死了。”
　　疾风狼头领也觉得罗兰小姐想不开：“可以自己人先轻轻的试探。”
　　申屠看着那些矮人，还有他们手中频率一致的小锤子：“这就是你说的大家的力量。这绝对不是一个矮人，或者几个矮人能够做到的。这种机遇突发性的。”
　　所以矮人们的锻造能力，到底如何，还需要他们慢慢的摸索。
　　疾风狼突然就觉得或许他们半兽人的春天到了，他们疾风狼激发了血脉，马六族长，还有矮人，距离他们半兽人辉煌起来还会远吗。
　　毕竟那么多年，好几百年里面，可没听说过谁家，哪个族的血脉天赋能够批发一样的激发。
　　或者说，根本就没有激发过。或许他们半兽人的好运到要来了。
　　疾风狼同马六这时候竟然神奇的对望一眼。或许他们感受到了同样的东西。天变了。
　　罗兰：“是不是号子喊的齐一点，就能够使用出来不一样的锤子，我觉得也就这点变化。或许可以试一试。”
　　这玩意算什么机遇问题，这就是个找规律的小题目。
　　申屠看向罗兰，这么简单的话，矮人族这么多年为什么连个像样的地方都没有。肯定不可能。不过谁知道呢？
　　矮人们的锤子声，一直到罗兰他们进城之后，都没有停下。
　　法克也很奇怪，这可以他手上的锤子，似乎能够号令他们族群一样。
　　而且一直敲，停不下来的敲打。感受很奇妙。其他的矮人同样莫名其妙，他们沉浸在这种韵律之下，跟着法克的锤子敲击，根本就停不下来。
　　城里面，除了敲打城墙的矮人，还有要在城头的巡逻的半兽人，都过来疾风狼同马身族的居住地。
　　简单的仪式，可半兽人眼里的尊敬那是志诚的。
　　看着疾风狼带着人把带回来的兽皮袋子埋下去，大伙才散开了。
　　罗兰心情不太好。太悲伤的时刻。带出去的半兽人，没能跟着一起回来，他愧对半兽人对她的信任。
　　申屠觉得这真没什么好伤心的，毕竟这片大陆上，时刻都有纷争，时刻都有各种种族的人，兽，半兽，在为了资源战斗，很淡然的开口：“都一样的，早晚而已。”
　　放屁，活着的同死了的能一样吗，原谅罗兰，真的看不淡这种事情。
　　申屠翻白眼，这个女人可真是粗俗，不然让她怎么安慰：“要不要飞一圈。”
　　罗兰：“我只想洗漱之后吃饱了睡一觉，不知道这次凶兽能让我们休息多久。”
　　申屠：“他们比较笨，总是要长够了教训才能记住点什么。”
　　听明白了，不会让罗兰休息多久的。因为显然那些凶兽还没有受够教训。
　　罗兰直接就去实验室了：“吃饭了招呼我。”
　　申屠抿嘴，这时候都有过去森林里面，把那些凶兽都灭了的冲动，不想看到罗兰这么累，不过半兽人这么辛苦的挣扎，为的是什么，不能让自己的冲动毁了。
　　只有半兽人自己立起来，他们才能够在这片大陆上取得其他种族的尊重。
　　就像罗兰说的一样，一个人的强大，那不是真正的强大，一个城池也不是靠着一个人强大能够支撑起来的。
　　申屠先生看到疾风狼同马六，以及矮人敲打的城墙的时候，才体会到这话的深意。
　　罗兰在自己的工作室里面做什么，自然是使劲的往外输出火龙，狼女用的那种超级大火龙，这些该是的凶兽，让她一个只想基建的城主恼怒了，想来就来吧，一次打怕你们。
　　罗兰下定决心不想让凶兽有骚扰他们的机会，绝对不会有下一次的。
　　金芳带着吃的放好了桌子，招呼申屠吃饭，想要去招呼罗兰的时候，询问申屠：‘是不是心里不好受，这孩子还没有见过这样的事情。想来不会太接受的了。’

第四百八十六章 力量
　　申屠觉得金芳想多了，不好受肯定的，不过接受不了没必要，而且罗兰看着也还好，不像搁不住事情的。
　　而且在打凶兽的时候，他们见识的肯定比金芳想象中的要多。
　　申屠开解金芳女士：“主是想要争取点时间，弄出来多一些的护的住城池的武器而已。您别多想。罗兰很好。”
　　金芳听到申屠这么说，立刻就信了：“那就好，我去招呼他吃饭，还没有让他这么辛苦过。”
　　申屠差点就要出手把那些凶兽个灭了。金芳都看出来罗兰辛苦，他怎么就那么舍不得。
　　申屠觉得手腕上多了一节红绳之后，自己的态度全都变了：“我去就好。”
　　然后远远地就看到精灵嘉禾也看着罗兰的方向，申屠先生转过脸，就对着精灵一个眼刀子过去，别误会，那是真的眼刀子，精灵嘉禾的头发都被削下来一缕。
　　若不是看在精灵嘉禾帮着罗兰，帮着城池还算是出力，若不是看着精灵是个女子，你看申屠先生会不会只要嘉禾一缕头发。申屠先生霸道的性子，如同这块大陆一样，想怎么样就怎么样。
　　精灵嘉禾抿着嘴唇，面无表情的看着申屠的方向，这个魔法师实在是太霸道了，看都不许看的吗。
　　原来的时候也没有这样，现在算是怎么回事，还是这个魔法师同罗兰小姐建立了什么关系，突然就觉得别人看罗兰小姐一眼都生气的关系。
　　想到这里，精灵嘉禾不用申屠先生动手，就想要吐血。那可是自己想要为她变成男子的罗兰小姐。难道真的看上这个申屠先生了？精灵嘉禾一时间有点不能接受。
　　还有一个精灵嘉禾自己都不愿意想到的问题，那就是这两个人互相喜欢了，这个认识太让人闹心了。
　　所以精灵嘉禾根本就不想要在思考了，这要是自己才过来这边的时候，怕是现在根本就没有留下来的理由了。
　　不过现在不一样了，这个城池，她有跟着一起守护，这个城池上的半兽人把她当成朋友。
　　即便是没有了罗兰小姐的关系，精灵嘉禾知道自己现在你舍不得这里。
　　所以看看申屠，在看看那缕头发，算了，不看就不看，她同罗兰小姐的友谊，也不是多看一眼少看一眼的情谊。
　　等这里的危机若是过去了，她在做打算好了，反正这种时候，精灵嘉禾做不出来抛下朋友同伴的事情，也会被人不齿的。
　　当然了那些半路上等着看这个城池笑话的操纵者们不算，那是一群利益至上的家伙，他们顾虑的永远不会是性命。所以嘉禾不喜欢那里，宁愿在这边窝着。
　　当然了现在也没办法窝着，毕竟凶兽都过来了，若是不努力拿出来真本事，即便是他这样的精灵，也没有办法在兽潮之下安稳度日。
　　那些牺牲的疾风狼同马身族勇士，同样也得到他的尊重，因为他们也是给精灵嘉禾换来了生存的空间，没有人可以保证自己在兽潮的冲击下做到完全。
　　要知道那些凶兽是不死不休的。如同罗兰小姐这边打打歇歇的凶兽潮，还是精灵嘉禾头一次听说。
　　不管是什么样的城池，想要打退兽潮，那都是用命填的，除非有霍的出去魔法石的大城池，他们可以把阵法打开，暂时的抵挡那些凶兽，让城池里面的魔法师们得到休息。
　　而罗兰小姐竟然办到了，没有阵法没有任何屏障让那些凶兽退了，别管多久，足以让城池里面的半兽人得到喘息的时间。
　　罗兰小姐或许还有什么后招，不过依着罗兰小姐的谨慎，不会同她这样认识几天的朋友说。
　　精灵嘉禾不着急，她不能做罗兰小姐的伴侣，就要做罗兰小姐最好的朋友。
　　申屠先生能力在大，也不能阻止她的决心。
　　早晚有一天，她会让罗兰小姐知道，她的友谊是真诚的，不掺杂其他东西的。
　　就像罗兰小姐对她的大方一样。精灵嘉禾想到这里，心情明朗了许多，竟然在气势上凌驾了申屠先生，人家转身就走，申屠都弄不懂在，这个为什么，凭什么露出来那么一副表情。
　　这一天凶兽都很老实，而城门里面的半兽人都在矮人们敲敲打打整齐划一的声音中度过的。
　　没有人嫌弃声音烦躁，听说那些吊在城楼上的矮人们，自从进入这种状态之后，手上的锤子就没有停下来过。
　　而且到现在为止不吃不喝的，一直在敲打，他们似乎想要一口做气把整个城头都给敲打好。
　　牛大力已经带着牛头族的人，过去看过好几次了，帮着矮人拉着篮筐的半兽人，都换了好几批。
　　这些矮人疯了。除了小孩子但凡会拿着锤子的矮人，都在城池的各个角落跟着节奏敲敲打打的。
　　他们的举动，他们的坚持让半兽人们尊敬。
　　可惜不管半兽人们如何，这些矮人就同听不进去一样。除了敲打根本就不做任何事情。
　　到了帮要晚上的时候，疾风狼头领把事情告诉了罗兰，没办法，难道看着那些矮人渴死，饿死，或者累死不成，干活可不是这样的，要循序渐进，不能透支生命力。
　　不得不说，法克带着族人，刷足了存在感。
　　罗兰对这些不了解，只能带着申屠同精灵嘉禾一同过去看。
　　精灵嘉禾：“听说最古老的记载上，曾经有过矮人们锻造出来的城池，似乎就是一种失控的力量。”
　　申屠扫一眼精灵嘉禾，还什么都听说过两句，不过若是罗兰误信了多耽误事情。
　　申屠：“矮人族天生体力不如半兽人，他们想要做什么事情，需要靠集体的力量。所以他们血脉传承很特殊。不要管他们，这也许是他们矮人族突破的一个机会。他们愿意如此。”
　　谁要是打扰了他们，怕是矮人族才会不死不休的纠缠，恨死他们的。
　　罗兰：“他们不吃不喝的也不是办法。”这群矮人做事情可真没有章法。
　　申屠：“或许他们就是想要一个突破的极限也说不定，不要操心。他们坚持不住自然就不会敲打了，大不了就是个力竭而已，修养修养就能恢复的。”

第四百八十七章 搭进去
　　说的多简单。可万一要是恢复不过来，或者受了什么损伤，落下个终身遗憾什么的怎么办。罗兰想的可多了。
　　让申屠私下里面撇嘴好半天，嫌弃罗兰小家子气，他们半兽人可是比罗兰想象中，生活粗糙的多，体魄也强悍的多，这点事情真的对他们造不成什么伤害。
　　罗兰：“你说要不要我把魔法在他们周身走一圈，给他们点功力什么的。”
　　申屠同精灵都抽抽嘴角，就罗兰的魔法，他们没有什么意见，可罗兰运用魔法，转换魔法的本事，他们觉得还是给矮人族留一条生路吧：“你想要把他们串烤了吗？”
　　难得精灵嘉禾在这个问题上，同申屠先生意见一致。那确实有串烤的可能。
　　她的魔法有那么差不成，这个男人是不是太过分了，看看申屠罗兰很郁闷，太打击人了，他一片单纯的好心，就这么被误解了。真的很烦躁。有什么办法帮帮这些半兽人。
　　申屠：“别担心，我看着也差不多了，你看他们敲打的方位，也不需要多少时间了。”
　　罗兰看着法克都是在机械的敲打，估计都没有走脑子：“真的？”
　　申屠难得认真的看着法克他们的动作：“仔细看还是能够看出来不同的。”
　　能够好好地就成，没有危险罗兰就开始考虑后勤问题：“也没有办法准备烤肉给他们补补体力。”
　　申屠皱眉：‘为什么’说道吃的，申屠先生总是能够多放两分心思。
　　罗兰翻白眼：“烤肉味把这些大家伙给勾引跑掉了。难道我在这边烤肉，再把它们给吸引过来。”
　　申屠为了烤肉那可是很愿意多费些心思的：“你若是愿意的话，我可以弄个结界。”
　　罗兰黑脸，为什么一定要想着吃，为什么说道吃的，这位的脑子立刻变得好使。很恼人的好不好。
　　罗兰：“我没有这个意愿。”我们可以不用吃烤肉，真的不用您如此费心。
　　申屠不是多高兴，这人说翻脸就翻脸，不吃就不吃呗反正他存货很多的。
　　不过到底比不上罗兰才烤出来肉吃着有味道：“你若是真的有这个顾虑，咱们可以去凶兽那边烤肉，真的。”
　　罗兰看着申屠，真的不知道说什么好了：“你就让大家消停一会吧。”
　　申屠就不知道，自己做什么了，让罗兰如此的看低自己，好像他给大伙带来了什么麻烦一样。
　　这个认识让申屠先生对罗兰小姐相当的不开心。
　　罗兰对于申屠先生，对自己什么德行没有认识的事情，也是已经习惯了。
　　要知道这位没有自知之明，傲娇的德行，是个人看到就想要踹两脚的那种。怨谁呀。
　　申屠：“你还敢这样看着我，你自己说说，我就想要吃烤肉怎么了？”
　　没什么怎么了，也没有为什么，申屠先生想要怎么吃烤肉没什么不对，问题大家想要歇一歇，想要享受一下，不用闻着烤兽毛味道的闲逸时光。
　　罗兰：“其实也不是什么大事，我做了肉干不错的，真不用非得吃烤肉。”
　　申屠冷哼胆小而已竟然还给自己找借口而已。拿起来肉干，倒也没有说什么，总要给罗兰进步的空间，相信以后肯定能够越变越好的。为了他的烤肉，也该让这个女人的胆子在大一些的。
　　申屠嫌弃的看看手里的肉干，在想到自己好几顿没有好好地用餐了：“真的就这么吃。”
　　还是有点不甘心，好几天没有吃到罗兰做的东西了，储备那都是零食，算什么主餐。
　　若果可以罗兰想要把这个人给甩的远一些，可惜不能，只能说道：“我给你做个汤，很不错的。”
　　申屠看看罗兰，想到罗兰被凶兽追的模样，算了，姑娘也不容易，就不为难罗兰了，有时间让他好好地歇歇，或者做点让她自己塌心的事情也好。不知不觉中就把宠给带出来了。
　　罗兰还真是不习惯申屠不找麻烦的日子：“你干嘛用那种眼神看我，”
　　申屠没觉得自己眼神有什么问题，不是很明白：“我用什么眼神看你。”
　　罗兰还真是有本事，人家真的形容出来了：“粘糊糊的，感觉同鼻涕一样。”
　　申屠的脸色都不知道用什么来形容，这个女人可真豁得出去自己。话说身上就少了一个女人的筋儿。
　　自己为什么就同意罗兰把那个红绳子拴在自己腕子上了，申屠都想不明白，自己当时肯定是脑袋秀逗了。
　　罗兰看着申屠仰头望天一幅高深莫测的德行，忍不住开口：“干嘛不说话。”
　　申屠：“你都用鼻涕来形容你自己了，我都不知道我还能说什么。”
　　罗兰这才想到，这样说不太妥当，把自己给搭进去了。看看申屠，都怪这个人，不然自己怎么可能把自己往坑里送。默默的咬着肉干，权当是申屠的肉在撕咬。
　　申屠嗤之以鼻，若是换成自己的肉，她那点牙口可撕咬不动。
　　话说那样是什么感受，原谅申屠先生这时候竟然跑偏了，不怪他。真的不怪他，都是罗兰这个姑娘想法实在是让人冲动。申屠突然就脸红了。看着罗兰的眼神更加让人怪异难懂。
　　罗兰：“你这不是累到了吧，带着我飞了那么久，你有没有好好地歇着。”
　　申屠不自在的扭头，然后咳嗽两声：“操心，我还能比你差了。”
　　好吧，想要关心一下申屠先生也很不容易，一片丹心照沟渠，奈何。罗兰觉得好心都白瞎了。
　　申屠抿嘴，自己这还成了不识抬举了是吧。这个女人怎么可以这样。明明都是她挑起来的。
　　幽怨的扫一眼罗兰，姑娘太小，怎么能懂他的意思。话说自己也还不大，到底成年了没有。
　　申屠先生突然就抬头看天幽怨了一把。这日子过得让他有点煎熬。
　　绝对比罗兰单纯的对付凶兽，让人彷徨无奈多了。毕竟凶兽的问题还能想办法，而他自身的问题，只能慢慢的等。看自己到底什么时候成年。
　　金芳都看出来了，申屠先生的表情难得沧桑:“小屠是不是太辛苦了，是不是凶兽那边有什么麻烦，没关系的，

第四百八十八章 全傻时代
　　咱们大家都在，有什么为难的地方你说出来，大家一起想办法。”
　　申屠能说，我想娶媳妇，不知道自己这个身体，能不能做到？这问题明显不是同大伙能商量的。
　　想要龙崽子，想要为他们龙族的繁荣昌盛做努力。
　　看到金芳关心的眼神，坚强的把这个事情自己扛起来了：“没有什么问题，我只是突然想到这两天都没有好好的咱们坐在一起吃顿饭了而已，罗宾先生还在城头上巡逻。”
　　金芳欣慰的看着小屠，那真是一个懂事的孩子，可不是吗，罗宾同罗兰最近那么忙，爷两也就是商量事情的时候，能够在一起说说话而已，坐在一起吃饭，突然就变得那么奢侈了。
　　金芳：“等凶兽打跑了，咱们好好的吃顿饭，对了小屠你爹妈是不是距离这里很远。”
　　申屠脸色通红，不过表情有点不自在：“我父母早就不在了。”
　　金芳听到这话，替小屠伤心，立刻就表示关心：“没关系，以后这就是你的家，你要是愿意，我同罗宾愿意把你同罗兰一样看待。小屠你放心，我说道就能做到。”
　　金芳心说两孩子关系这么好了，这事不能同小屠的长辈商量，就只能他们这边当长辈的帮孩子把事情定下来，毕竟小屠情况特殊，孩子已经没有父母了。
　　金芳这么说感觉他们有点占自己便宜，不过想要娶人家姑娘，在这个问题上吃亏点也没有什么问题，申屠能够接受：“多谢金芳女士，我很期待生命中能多些亲人。”
　　金芳满意的看着申屠，嘴角眉梢都是笑意，在看看罗兰，确定两孩子真的感情不错，到了他们当长辈的站出来帮着小辈把事情定下来的时候了，认真的征求申屠的意见：“那样的话，等回头凶兽退了，咱们坐在一起吃一顿饭，你觉得怎么样。”
　　罗兰莫名其妙的，刚才不是说了吃一顿饭，怎么还问，还要征求申屠的意见，疯了。他这么好吃能不答应吗？
　　这两人在做什么，为什么好像有我不知道的事情发生了一样。
　　就看到申屠一本正经的看向自己，然后看向金芳：“我会好好准备的。谢谢您同罗宾先生的信任。”
　　这个就说的更加远了，原谅罗兰真的没有明白，他们在说什么。明明大家坐在一起的。
　　吃饭而已，怎么就说到了信任的问题，罗兰左右看过去，蒙圈了，没明白。
　　金芳同志高兴坏了，搓搓手，连着好几声：“好了，好了，你们休息，吃东西。”
　　扭头就走了，身上的喜色，怎么看都不是凶兽攻城的紧急时刻应该有的喜悦。
　　罗兰难得看到点眼色，发表自己的高见：“我怎么看着金芳女士现在的神情像是，凶兽派来的卧底。”
　　亏得凶兽没有这样的智商，不然罗兰肯定要怀疑的。他们家金芳脸上写的都是迫不及待。
　　申屠扫一眼罗兰，这么蠢的女人，除了自己应该也没人会要了，这算是做好事了吧。不然谁能把这样的推理用在自己的母亲身上，用膝盖思考问题的？
　　然后看都不看罗兰扭头就走了，同这个女人说什么都闹心不如让自己好好地静一静，感觉心跳有点快。
　　一时间心情有点澎湃，当然了主要还是因为金芳女士同罗宾先生太好了，对就是这个原因。
　　可申屠自己心里都知道，没有人会因为丈母娘同老丈人就要娶人家闺女的，还这么心潮澎湃。
　　罗兰心说什么情况，明明刚才看自己的眼神感觉挺不一样的。金芳才走，这人就怜悯自己，什么意思。
　　罗兰自认自己的眼神肯定是没有看错的，忍不住啐了一口：“神经病。”
　　精灵嘉禾用一种很深很沉的眼神看着罗兰，这一切就在她的眼前发生了，喜欢的姑娘变成了别人家的，申屠先生走的时候，挑衅的眼神，精灵嘉禾都不想搭理，失落的很。然后：“恭喜罗兰小姐。”
　　罗兰很是随口的回答：“那不是大家的喜事吗。”若是没有记错的话，他们现在的话题还是矮人锻造城墙的事情，若是整个城池都被矮人们给锻造出来，那是大家共同的喜事。
　　罗兰觉得自己接的没有任何问题。而且无缝连接，心说亏的是自己，换一个人，隔了这么久才开始道贺，都未见的能够想起来因为什么。嘉禾的反射弧是不是太长了点。
　　精灵嘉禾觉得罗兰小姐说的对，申屠先生同罗兰小姐若是能够结成伴侣，那是他们全城的喜事。
　　有申屠先生那样强大的庇护。半兽人应该都是乐于看到这样的亲事结成。
　　精灵嘉禾语气有点发涩，做到真心的祝福很不容易：“罗兰小姐说得对“即便是她早就失去了，争取罗兰姑娘好感最基本的条件。是个男人。
　　罗兰就觉的今天自己的情商非常在线，看大伙的眼神都很不一般，里面都有山一样，还一样的东西。
　　精灵嘉禾这个表情，怎么看都不是多高兴，这个表情真的不是那么说的。
　　罗兰就觉得好像哪里不对。看看申屠走开的方向想，在看看精灵嘉禾的漂亮的脸蛋，这姑娘怕是还没有对申屠死心。这就是罗拉想到的结果。
　　说真的，罗兰觉得嘉禾的眼神不太好，心态可能有病，不然你说谁能看上申屠那么一个东西，还是一厢情愿。
　　想要开导一下精灵嘉禾，觉得自己立场不合适，感觉像要示威一样。不是罗兰自我感觉良好，而是罗兰觉得申屠这厮真的对自己有点意思。
　　所以感情的问题上，罗兰有再多的大道理，再怎么想说申屠真的配不上嘉禾，也不太好意思说出口。
　　只能让这个姑娘在悲伤里面自己悟了。没忍住顺嘴来一句：“嘉禾呀，你这么漂亮，等着娶你的人有的是。”
　　精灵嘉禾脸色惨白，罗兰小姐看出来什么了，在用这种方法拒绝她。可她都变成女人了。
　　罗兰看着嘉禾脸色不好，就知道自己身份果然不适合：“真的。我觉得你是最漂亮的姑娘。”
　　精灵嘉禾，捂着受伤的心：“我去看看那些半兽人巡逻的如何。罗兰小姐谢谢你的安慰。”

第四百八十九章 恭喜中
　　罗兰的尔康手，嘉禾都没有看就走了，罗兰叹口气，申屠这个祸害，长得不好，竟然还蓝颜了。
　　看看把人家嘉禾给害的。这姑娘的情商自己开解不了，需要慢慢的想明白，就说自己不适合说这个。
　　申屠抿嘴，老远的看着这边，听着罗兰的心声，真的特别同情嘉禾。多凄惨呀。
　　这到底稀罕上一个什么样的姑娘，能把话题神奇的对接?最神奇的是，两人明明说的就不是一个事，竟然还能神奇的对接成功。各自伤怀。
　　脑子一样的不好使，申屠开始为自己以后的小龙崽子发愁了，智商可千万不能随了罗兰。不然可怎门办呀。
　　以后出门但凡看到补脑子的东西都要给罗兰带回来，现在开始补补，或许还有点用。真的是为了子孙后代着想，身体都佩服自己考虑的够长远了
　　疾风狼在边上也算是看了一场不知道什么样的大型现场。很是茫然，很是觉得神奇。
　　说真的疾风狼那个聪明的脑袋愣是没能缕清楚这乱纷纷的关系。世界向他打开了一扇大门。
　　从来没想到，申屠先生罗兰小姐之间竟然还有个精灵嘉禾？
　　不过原谅他眼拙心瞎，真的没有看出来，精灵嘉禾到底是心仪申屠先生还是罗兰小姐。
　　毕竟嘉禾的眼神一直都在罗兰小姐身上，可明明两个姑娘！再说这两人的对话，疾风狼听着怎么罗兰小姐的意思，是嘉禾心仪申屠先生，哎呦，这世界乱糟糟的，不是他们半兽人能够领略的。
　　不过申屠先生要正式的同罗兰小姐确定关系了，这绝对是好事，自己一定要鼎力支持：“恭喜罗兰小姐。”
　　罗兰：“你怎么也恭喜，是不是应该等凶兽退了再说，你这么早恭喜，到时候我很没有面子的。”
　　疾风狼有点茫然，不过罗兰小姐想要定亲场面好看一点也是对：“不会、申屠先生怎么会让罗兰小姐没有面子。”
　　这话也没错，不过光靠着别人可不成，罗兰：“打退凶兽要靠咱们自己，可不能把希望都放在别人身上。”
　　疾风狼点头，罗兰小姐教训的是。两个人说说话，疾风狼也没觉得不正确。
　　罗兰也没觉得有什么不对的，还做了一个大家一起努力的手势，那真是对未来相当有信心。
　　就在法克不远不近的地方歇着：“你去忙吧。申屠先生说了，矮人们应该没有事情的，我在这里看着一些。”
　　疾风狼头领，心领神会，给罗兰小姐自己足够的时间，点头应诺：“好的。”
　　申屠突然有点寂寞，难道是自己真的理解错了，为什么一个个的都那么自然的反应。
　　还好偷听到金芳同罗宾的对话，让申屠先生心里踏实不少。不是自己误会了，而是罗兰真的脑子不好使。
　　金芳：“我要好好地准备准备，等过几天小屠要正式拜访咱们了，同罗兰的亲事估计就能定下来了。”
　　罗宾跟着高兴，至于过几天是几天根本就没有多想：“罗兰呢，这事咱们在高兴还是要看罗兰的意思。”
　　金芳知道罗宾虽然很稀罕申屠，可最在乎的还是闺女的想法：“放心吧，罗兰就在一起的，没有反对。”
　　罗宾心情酸涩，当爹的嫁闺女可能都这样：“竟然就答应了，闺女以后就不是咱们的了。”
　　金芳：“别想太多，我问过了，小屠家里爸妈都不在了，还能让孩子去哪，以后小屠都是咱们的了。”
　　罗宾立刻高兴了，这样那可真是太好了：“好好准备不能亏待了人家孩子，家里好东西都给小屠，以后咱们家也是小屠当家。”
　　申屠这个听声的，左右打量一下周围，这个家对于他来说，这都不算是拥有什么，不过心意最重要。
　　金芳跟着喜滋滋的：“这还用你说，我可不是苛待别人孩子的人。何况是小屠。以后我就帮着他们带带孩子，家里的事情帮着做一做，库房的钥匙都给小屠带着。”
　　好吧申屠都没脸听了，他真没有入赘的意思。为什么这两口子就能把事情单方面的定义。
　　一家三口人，竟然还能弄出来两种意思。也是没谁了。
　　金芳女士随手一划拉就把姑爷给划到了自家，这事让罗宾先生对于夫人的本事，崇拜坏了，闺女还是自己的，姑爷也变成自家的了。
　　若不是罗宾忙，要不是情况特殊，没准两口子现在就开始回家准备席面，回头准备宴请申屠这个姑爷了。
　　都怪那些捣乱的凶兽，愣生生的拖后了他们家的喜事。
　　也就是罗兰还那边傻了吧唧的，真的什么都不明白，而且别人说什么，还都能鸡同鸭讲的搭上两句，还觉得虽然有点别扭，不过没毛病。这要不是傻，申屠都不知道不知道是什么了。
　　疾风狼同族里人说了这样的事情，狼女有点忧愁，她怕是要失业的吧。
　　申屠先生真的不是多喜欢她留在罗兰小姐身边，怕是以后罗兰小姐不会让她在带着瞬移了。
　　为什么罗兰小姐要同申屠先生成亲，就不能换一个看上去不是那么怕人的吗？这个事情狼女可烦恼了。
　　狼女瞬移来到罗兰身边，想要在还能侍奉罗兰小姐的时候，好好地给罗兰小姐留个好印象。
　　以后在到罗兰小姐身边就难了。狼女看到罗兰那是满眼的不舍，还有对自己前途的迷茫。
　　一边休息一边看着机械敲打城墙的法克，还有远处森林的罗兰，就看到狼女一会给自己递水，一会给自己递零食。突然这么的热情，让罗兰有点消瘦不了。
　　这孩子要做什么，是不是有事同自己说：“干什么？有事就同我直接说。”
　　狼女有点羞涩，他们家罗兰小姐多好：“没有什么事情，就是恭喜罗兰小姐。”
　　罗兰这次真的觉得有点上头：“干嘛，一个两个的，都恭喜我，那不是咱们大家共同的喜事吗”
　　狼女心说对我来说算什么喜事，不过看着罗兰小姐高兴，也没有她说话地方。人家罗宾庄主两口子都乐意的很，自己这个侍女，有什么想法也得憋着。

第四百九十章 终于懂了
　　狼女乖乖巧巧的，想着若是罗兰小姐足够喜欢自己的话，还是有些机会的：“就是替罗兰小姐高兴。”
　　罗兰摇摇头，凶兽还没打退呢，狼女的心思可真是宽广：“好吧，那就高兴。”
　　狼女看着罗兰忍不住询问：“小姐以后我还能在您身边吗？”狼头眼巴巴的看着罗兰，愣是让罗兰看到了狼女脸上的表情，这个有点神奇。
　　罗兰晃神过来，上下打量狼女，这位要嫁人了不成：“为什么不能，你有什么打算，即便是你嫁人了，若是你愿意，应该也可以出来工作的，没听说你们族里对女性有什么要求。毕竟疾风狼的奶奶们都在庄子上耕种呢。”
　　狼女心说，同我有什么关系，那不是您要嫁人了吗，所以开口：“申屠先生不太喜欢我在罗兰小姐身边，每次我带着罗兰小姐瞬移，申屠先生都抢我的活。”
　　罗兰有点脸红，申屠这事做的确实有点过分，让罗兰说申屠就是故意在占她便宜，不过他们两个人说的时候怎么都还好，让罗兰当着狼女这么说，脸皮没那么厚。
　　罗兰不好意思的，万一申屠不承认这事，自己多没有面子。忍不住咳嗽了好几声。
　　罗兰：“咳咳，这个跟申屠先生有什么关系？那可是我的员工，听我的就成。”
　　狼女心说成亲可是两个人的事情，这个事情怎么能同申屠先生没关系，还是他们家罗兰小姐家庭地位比较高，申屠先生都得听罗兰小姐的。这个也有可能。
　　若是这样的话，他们家罗兰小姐可真是太牛气了，狼女很是崇拜的看着罗兰小姐，然后语重心长的说道：“两个人的事情，罗兰小姐还是应该同申屠先生商量着来。”
　　罗兰终于茫然的看向狼女，确实是两个人的事情，不过应该是她同狼女的事情。同申屠有什么关系？
　　还是狼女同申屠真的有说不清道不明的，不不不，不能这么想狼女，刚才狼女说的多清楚。
　　罗兰瑶瑶脑袋，试图把事情在捋顺一遍，终于确定，确实有什么事情不太符合逻辑，可能自己不是很明白。
　　罗兰：“那个，问一下，有什么我不知道的事情吗？”这个还是说清楚明白点好。
　　狼女：“啊。”有什么会是罗兰小姐不知道的事情？原谅她真的不是很明白？
　　罗兰：“那个，关于申屠先生，两个人的事情，有什么我不知道的吗？”恭喜什么的，罗兰都不好说了。
　　狼女怀疑的看向罗拉小姐：“您同申屠先生两个人的亲事，难道不是两个人的事情。”
　　很是茫茫然，为什么好像罗兰小姐不怎么看重这个事情。难道罗兰小姐不是很愿意？
　　罗兰眼睛睁得大大的：“亲事，我同申屠先生的？什么时候的事情？”这这这，怎么可能。
　　狼女觉得这种事情，他们疾风狼头领肯定不会乱开玩笑的，所以挺认真的对着罗兰小姐说道：“不是刚刚说定的吗，申屠先生都要去家里坐坐了。我们头领都听到了。不是吗？”
　　罗兰有一种我为什么不知道的荒唐。还刚刚，疾风狼头领脑子有问题，坐坐而已，同亲事有关系吗？
　　狼女：“疾风狼头领都听到了，您就在那里呀，说是还恭喜您了，您没说什么不是吗？”她刚才恭喜的时候，罗兰小姐看着也挺好的。怎么现在看着表情不是多正确。
　　罗兰回想刚刚发生的事情，他真的什么都没有听到。哪来的定亲哪来的半个定亲字眼。从头到尾也没有人说过关于亲事的任何问题。怎门就定亲了？还只有她没听明白。
　　罗兰真心的有点接受不了，不是亲事不愿意，当然了也不是很愿意，只是针对这个事情，自己身处事件中央，为什么就没明白：“那个，是不是误会了。”
　　狼女：“那不能，金芳夫人同罗宾庄主商量这个事情的时候，狼大他们也听到了。错不了。罗兰小姐你是不是不想要我在身边侍奉，怕申屠先生生气，所以这么说。”
　　狼女那也是有心眼的。罗兰小姐为了推脱，连亲事都不承认了，自己多没用，难道他们相处的情谊一点都没有。
　　狼女看着罗兰都幽怨了，以为罗兰小姐还是很喜欢她的呢：“您怎么决定我都是您最忠诚的属下。”
　　别这都要误会了，同这个真没有关系，罗兰：“什么叫我怕他生气，怎么可能。你尽管在我身边。”
　　亲事什么的可以同申屠去确定一下，至于自己的属下要先安抚好。
　　狼女高兴了，他们家罗兰小姐的家庭地位还是很高的。申屠先生原来也就那样。
　　罗兰：“不是，重点不是这个问题，重点是亲事，算了，不跟你说了，我先去问问。”
　　为什么在她眼皮子下面发生的事情，她不知道。难道一定要定亲冲喜，把凶兽个冲走不成。呵呵。
　　除了这个罗兰真的不知道他们有需要这种不经过他同意就能把亲事仓促定下的理由。再说了，你们问过我，我同意了吗？是不是太不把当事人放在眼里了。
　　所以凶兽都顾不得了，罗兰急忙忙的去找金芳。毕竟狼女说的那件事情，金芳那是在场的。
　　金芳女士正在招呼一起同她收土豆的疾风狼大妈们，喜滋滋的同人打招呼，：“到时候大家都过来帮忙，家里的小孩子们都带过来，沾沾喜气，我们家就罗兰一个孩子，也就这么一次高兴的事情。”
　　罗兰嘴角都抽抽了。这还真的开始请客了。误会不是一般的大。
　　金芳老远的看到罗兰过来：“不跟你们说了，罗兰来了，难得他有时间，我同她商量点事情。”
　　罗兰觉得最该商量的应该是亲事，可这个步骤忽略了。她本人都没有来得及参与。一言难尽的看着金芳女士招呼人的盛况，罗兰仰头望天，这地方最神奇的地方原来在这。
　　亲，谁能告诉她，到底事情是怎么发生的，当然了这事吧，她也不是非得要反对。
　　金芳：“怎么样，小屠怎么没有同你在一起。这几天你们不是一直都形影不离。”

第四百九十一章 亲事等于一份保险
　　罗兰听到这样的打招呼方式，立刻纠正：“我们那是要一块打凶兽。”余下的他们真的不是形影不离的关系。
　　然后：“我过来是想要问问您，是有什么事情家里需要喜事吗？”原谅罗兰这样问，实在是想不出来，她同申屠为什么要在这样的时候商量亲事。
　　金芳显然不明白为什么闺女有此一问，：“你在说什么？家里有喜事什么时候都合适。”
　　罗兰纠结的看着金芳，知道娘两的重点根本就不在一个点上，摊开双手，很是不理解的开口：“我就是不明白，为什么我就有了亲事。”
　　金芳也不明白，为什么闺女要用这样的表情，那不是自然而然的事情吗？需要明白吗，只要高兴就好了：“很突然吗？你同小屠不都是相处那么久了吗。余下的你不需要担心，只要高高兴兴的就好。小屠虽然没有了父母，可你有我们在，我们会连同小屠父母的那份祝福一起给你们的。”
　　然后金芳女士一脸的欣慰，还有淡淡的不舍：“幸亏你这是在自己家里，不然我会很难过的。”
　　真没看出来，急匆匆的把闺女嫁出去的不是你吗？罗兰都想幽怨了，不带这样玩的。
　　多久，这才多久，怎么就可以到盲哑婚嫁的地步。申屠那家伙真的好到这份上了？父母是不是有点识人不清？
　　金芳终于看出来闺女的表情有点不对劲，同自己想的或许有点出入。
　　金芳：“你这孩子，矫情什么，若是真的不愿意，刚才我同小屠询问见家长的的时候你怎么不开口。”
　　见家长同亲事有什么关系，你们说的是火星语，我根本就没搭上边好不好。
　　罗兰：“你们说的不过是平常的对话，我干嘛要搀和进去，问题那些话题，同亲事也没有关系。”
　　金芳满脸的不赞同，闺女在亲事上太不上心了：“怎么没有关系，小屠家里没有长辈，亲事自然是只能我们张罗，小屠都要正式的过来拜见我们了，难道还让你们这么无名无份的在一起。”
　　罗兰：“在一起，什么意思，我们什么时候在一起了。您这是不是误会了什么。”在一起这个三个字组合在一起，可不是随便就能拿出来用的，这个要谨慎。
　　谁不知道，在一起三个字出现就等同于官宣，亲娘，您不能这么随便就替我决定的，罗兰想要挣扎一下。
　　金芳：“你们成天的在城楼上，搂着来搂着去的，大家都看到了，这还不叫在一起？罗兰呀，虽然说咱们大陆上对于这些事情，很开明。不过到底你还是个姑娘，既然已经在一起了，就要有个仪式，爸妈不能委屈了你。”
　　金芳：“我同罗宾也不是不能接受这个，不过该有的你们都得有，不能委屈了你，小屠这点做就很好。有担当。”
　　需要他担当了吗？话说怎么听都是自己不太检点，让父母指责了呢。
　　罗兰嘴唇都哆嗦了，听这话她还成了一个豪放派。跟谁说理去。冤枉死了：“我那是为了出入方便，我不是不会飞吗？那不是特殊情况下的特俗需要吗？”
　　你们是不是忘记了这个问题，怎么如此轻率的定义两个人的关系。
　　金芳：“罗兰，你这话可不厚道。小屠为你忙前忙后的，若不是你，人家小屠干嘛要费心费力的带着你飞，人家不要名声的？你们出双入对，咱们不能欺负人小屠没有父母，提都不提这个事情。”
　　跟着：“我们说这个问题的时候，你就在边上听着，当时都没有说什么，现在在反对，是不是晚了点，小屠别以为咱们在耍人。罗兰这样不好。”
　　还特意对着罗兰认真的说了一句：“这样真的不好，不厚道。”
　　罗兰听到亲妈都给自己定义不厚道了，也不知道怎么面对了，在金芳的眼睛里面，罗兰都看到了那种对渣男渣女的指责，亲妈这是觉得自己欺骗了别人感情？可真是没地方说理去了。
　　罗兰锤死挣扎：“这个事怎么也得咱们三口商量一下才对。”在罗兰看来，罗宾对亲事应该多少尊重一下自己的意见，可以随便误会后悔的那种。
　　以为金芳在家里不当家的，没想到人家当的都是这样的大家。判断有误，金芳：“有什么可商量的，我同罗宾早就心仪小屠当姑爷的。刚好你又不反对，自然是尽快定下来。”
　　罗兰知道了，别看女人在家里多温柔，可关键时候当家的原来都是女人，听听人家金芳说的，尽快定下里。
　　就听金芳继续说道：“若是让我说，最好找个时间就把这事敲定，等什么凶兽过去呀。若是凶兽潮真的扛不住，有申屠在你身边，我同罗宾都能放心些。到时候让小屠带着你飞的远远的，我们才放心。”
　　所以还是因为他们担心自己。听到这话，罗兰嘴里那么多的不太合适，太仓促了，你们不太尊重我的意见什么的，全都飞了。父母为她操了多少心，这时候惦记的竟然是他的安微。
　　罗宾同金芳都是厚道的人，肯定做不出来同伴战斗的时候他们逃跑的事情，可他们再为闺女做打算。罗兰突然就想要吸溜鼻子，感觉有点发酸，想要哭一哭。
　　金芳拉着罗兰：“不过我相信小屠，即便是这样，没有个仪式，他也会承认这门亲事的。即便是我同罗宾有个好歹，他也会照顾好你。相信我们的眼光，相信申屠一些。”
　　罗兰想要找块豆腐撞一撞，感觉去打凶兽都要比面对这个问题更让人醒脑。
　　罗兰最后给这桩亲事定义为这是来自亲爹亲妈的一份保险。能够保障闺女安全无虑的。为了让金芳申屠放心，她也不能在对这个事情说什么？亲事，本来自己也没什么太反对的理由。就这样好了。
　　晃晃悠悠走的，都不知道金芳后来还同她说了什么？
　　反正在金芳看来，自己的态度，这还成了她怠慢了申屠了。罗兰觉得可能这个地方男人女人太平等了。在金芳女士看来，这种事情自己这个姑娘竟然该更大方一些。呵呵。

第四百九十二章 没有说不清楚的误会
　　现在罗兰更发愁的是，还不知道，申屠那不要脸的知不知道今天的说的拜访是什么意思？若是同子是的，可就笑话了。真的是个很愁人的问题，毕竟自己都没听明白，罗兰真的不认为申屠懂了。
　　万一这厮要是懂了，为什么就同意了，那是不是对自己早就有点意思了。可别同自己一样的蒙圈中才好？
　　咳咳，这么严肃的时刻，罗兰没有想到终身大事就这么定了，没人问过她的意见，而是脸红了，只是因为，怀疑申屠套路她，喜欢他她。
　　不对，现在的问题是，根本就不是相信不相信的问题。他要不要找申屠好好地谈一下。
　　或许这个里面有误会，毕竟作为当事人之一的她都糊里糊涂的，没准申屠也是糊里糊涂的。
　　根本就不知道这代表着什么，可别让自己回头更尴尬才好。
　　申屠冷哼，突然出现在罗兰身边的，也就只有这个女人糊里糊涂的而已。可别带累了他。
　　看到申屠，罗兰一瞬间有点蒙，出现的太突然，关键是有点尴尬，才知道了那么劲爆的消息，突然就面对面了。
　　申屠先生什么心情罗兰不知道，自己有点尴尬。很是不自在了那么一下。
　　开口想要询问，你知不知道你自己在做什么，你知不知道别人都在传咱们要定亲了。
　　还没想好怎么开口，就听申屠先生已经开口了：“你看什么看，你当所有人都同你一样傻。你当我申屠什么人。能同你一样？这种事情都能闹笑话，蠢死了。”
　　罗兰被人挤兑的有点没好气，不过重点不是这个，可以忽略：“所以你什么意思。”
　　申屠：“意思就是我心里比你明白多了，自己的事情，都弄不清楚，蠢死了。”
　　罗兰，磨牙，说句我想娶你，怎么就那么难。会不会说话。也不知道谁更蠢。
　　恨恨的看着申屠，你弄清楚了，你倒是知不知到，我愿不愿意同你见家长。
　　就看到申屠眼神深沉的盯着罗兰，语带威胁：“你不愿意？”问的这个悠长。
　　罗兰就看到，头顶上的乌云瞬间就聚拢过来了，那肯定是不敢。没看到头顶风云变色了吗。
　　女人在婚姻中的地位，大概这个申屠先生还不太明白，罗兰瞪着眼睛准备教申屠做人。
　　嚣张的说道：“你瞪谁呢，没有你的威压，我也愿意。用得着你在这里威胁谁？都要见家长了，你还敢这么嚣张，跟你说好好地表现，不然小心我以后收拾你。”
　　没跪过搓衣板是不是，敢这么嚣张。申屠这厮那是不明白，男朋友是做什么的。
　　申屠先生都懵了，这个态度嚣张的，怎么听着好像自己以后要受气一样。这个女人是不是对定亲有什么误会。
　　伴侣有点彪悍，这个认识让申屠有点怵，不过自己本事比罗兰强，还能怕了罗兰不成。
　　申屠先生觉得自己还成。现在将来，以后都不会被这个女人拿捏才对，尽管真的不明白什么是跪搓衣板。
　　然后就看到罗兰的背影，怎么看都有点狼狈。同说出来的话的气势不匹配。这个女人在强撑着。
　　申屠追上罗兰两步，特别体贴的说道：“你也别太担心我不要你。”
　　罗兰黑脸，这个狗东西，用瞎眼看出来的不成：“放心，我不担心。你也别觉得定亲什么的，你就高兴了。我对自己人要求比较高，以后你可得小心了。我管你都合理合法了。”
　　申屠呵呵两声还没见过比他嚣张的女人。不过自己的伴侣，嚣张有本钱。背后不是有自己呢。
　　罗兰就不知道，自己不是应该同申屠说说这个事情成立与否，怎么就变成了愿不愿意。
　　还说什么不是威压的结果，屁。便宜这个狗东西了。不过自己到底愿不愿意，应该是愿意的。
　　不管是羞涩，还是对以后的迷茫，罗兰都不太愿意想这个问题。不敢面对。
　　毕竟申屠先生可是这里唯一的单身男人，重点是‘人’找不到第二个了。
　　申屠抿嘴，罗兰的唯一男人这个问题，他不想现在考虑，还是见过家长之后，慢慢的让罗兰认识到她的狭隘好了。申屠始终认为，罗兰非要嫁‘人’的念头，可笑。狭隘。
　　至于骗婚什么的，申屠先生那是不承认的，毕竟他们可是伟大的龙族，多少人，精灵，兽人，愿意嫁给自己。而且谁也没有询问过自己是不是‘人’这个问题。
　　所以申屠先生眼睛都不眨的跟在罗兰的身后：“你有什么特别想要的吗？”直接忽略了罗兰对伴侣唯一的要求。
　　他对女人还是很大方的，尤其是要成为自己伴侣的女人。
　　罗兰扫一眼申屠，还能想到这个问题，也还算是不错吧：“你有什么能送我的吗？”
　　申屠心说这什么意思，也没看懂罗兰在想什么。是一时间没有想到有什么想要的吗？
　　罗兰扫一眼申屠，你都是我的了，你还嘚瑟什么，姐早晚让你知道这事你真不占便宜。
　　申屠一点不觉得自己会被一个女人拿捏，再说了，伴侣哪有吃亏占便宜一说：“我对女人不小气的。”
　　罗兰点点头，以后你会对任何人都小气的，不过现在的重点是：“你对女人小气过？”除了自己还有其他的女人让他费神不成，不然哪来的这个结论。
　　申屠脸红：“倒也没有，我也是才出来没多久。同你情况差不多。”
　　不知道罗兰能不能明白，他的意思。他也没有同女人怎么相处过。还是一头乖乖龙。
　　罗兰不用明白这个，想想申屠先生的过往，做出来的那些让人跳脚的事情，这样的人，女人瞎眼了才能看上他。
　　当然了对于现在的情况，即将瞎眼的是自己，罗兰那是不太愿意承认的。
　　只能安慰自己，这样的申屠挺好的，你看至少自己把人撒出去很放心，招不来桃花。
　　扭头就看到，精灵的那棵紫藤树，还有梦幻一般的屋子，罗兰心说也不一定，精灵嘉禾，那也不也是一个烦恼。
　　然后罗兰停下了脚步，斟酌的开口：“那个这件事情，你同嘉禾说了吗。”

第四百九十三章 自以为是
　　申屠觉得这种时候，为什么要讨论那个讨厌的精灵：“我为什么要同他说。”
　　这个确实是，不过这事还是应该认真的同嘉禾说一声，就听申屠说道：“你不是同嘉禾说过了”
　　罗兰一脸的你乱说什么，她才知道这件事情，怎么会去同精灵嘉禾乱说：“什么时候的事情”
　　然后不用申屠提醒，罗兰就想起来了，狼女以前，自己同精灵的一段对话。
　　精灵嘉禾第一个恭喜自己的人。罗兰感觉自己脸皮裂掉了，自己都做了什么，误会太大了。
　　现在同精灵嘉禾去解释，自己当初根本就不知道定亲的事情，不知道嘉禾相不相信。
　　问题是为什么驴唇不对马嘴的对话，为什么无缝完美衔接了，明明他们说的就不是一个事。感觉自己被坑死了。
　　罗兰咬牙幽怨的看着申屠，为什么不早点提醒自己，这成了什么了：“坑死我了。”
　　申屠扫一眼罗兰，他觉得挺好的：“我只是没想到，你这么欣喜定亲的事情，算了，我成全你好了。”
　　罗兰咬牙切齿，真的要哭了，回想一下自己说过的话，成什么了，炫耀不成，很申屠：“闭嘴。”
　　申屠皱眉，这个女人对自己态度是不是太嚣张了：“别以为我要见你爸妈了，你就这么橫哈，我可不惯着你。你对我态度得好点。不然……。”
　　罗兰嚣张的比申屠以为的多得多，立刻就甩过来一句：“不然怎么样，你不见我爸妈了。”
　　申屠，那可不能，不过自己不然怎么办，真让这个女人拿捏不成：“不然我不给你准备丰厚的见面礼。”多没有威胁性的话语，罗兰都不想搭理他。
　　罗兰：“那个，我也建议你，不要大手大脚的，仔细点过日子，要知道，以后那些东西都是我的。”
　　申屠捂着自己的肚子，对于这个霸道嚣张要夺取自己财宝的女人：“那不可能。”
　　罗兰早就知道申屠小气吝啬，可没想到对女朋友也这样：“那就算了。你别见我父母。”
　　申屠一脸的不情愿，被骗表情：“你这个贪心的女人，惦记我就算了呢，你还惦记我的宝库。”
　　罗兰咬牙，难得这时候，竟然想要发笑，谁惦记谁：“你见过劫财不劫色的吗。”
　　申屠瞪眼，怒火滔滔，对于罗兰那是满心的无奈，这个女人竟然这样的，后悔了怎么办：“你是女人。”
　　罗兰觉得大家都慎重点没毛病：“定亲，哪有那么便宜的事情，你可得好好地想想。”
　　申屠先生觉得自己确实要好好想想，这个女人惦记自己的宝库。这个问题可是老大了。
　　罗兰扫一眼小气吧啦的申屠，娶媳妇，可不是嘴皮子上说说。
　　申屠在研究自己的宝库，都挺宝贵的东西，哪个给罗兰都舍不得，话说罗兰若是需要哪个，自己也不能不给。
　　罗兰没有同自己要的东西，自己也掏出去不少了。再说了宝库在自己这里，也不是罗兰说了算的。
　　看着罗兰平时比自己还小气，肯定不会把好东西乱送人的，想到这里人家申屠先生才放心那么一点点。
　　败家的女人肯定是不能要的，当然了罗兰肯定不败家，也不知道，申屠先生在哪找到的结论，还能看到罗兰身上有这样的好品质。
　　对于罗兰对伴侣的认识问题，申屠先生觉得完全可以以后慢慢沟通，反正肯定不是罗兰说了算的，要知道，他们龙族的霸气那是与生俱来的，怎么会让一个女人在婚姻中站在上峰。
　　申屠先生那是相当有这个自信的，你看那不是没有一会就想清楚了，看着罗兰的眼神都自信多了。
　　这个女人说的多有什么用，财富在自己的手里，不拿出来，这个女人能怎么办。
　　不过不管怎么说，两个人的亲事，这算是两个人都清楚了。结果就是两人对于这个问题都认可了。尽管好像还有很多的问题根本就没有说清楚，不过以后可以慢慢商量。
　　认可了这个问题之后，两个人有点别扭，主要是罗兰，别看罗兰走的不慢，不过脚步能让人看出来，略仓促的。
　　申屠先生就能感受到罗兰恸慟咚的心跳声，光是静怡的环境，就让申屠先生感受到了点什么。
　　看着罗兰莫名的脸色红了，耳朵红了。只有俩个人能够明白的那种不自在。
　　走了好久，罗兰都觉得在这么下去血管要爆了，刚才弄了那么多的火龙疲惫都消失了，罗兰觉得若是现在让她去森林里面，肯定能够打出去更加炽热的火龙。
　　申屠这个投其所好的，立刻就说到:“不然我带你现在去森林。”
　　所以这人也不是多有情趣，这时候怎么能说这个呢，那只是一个想法，挺好的心情，挺好的事情，怎么能这个时候去打怪兽，话说不去打怪兽还能做什么，难道要等着怪兽打过来。
　　他们为什么不能主动出击，让那群倒霉的怪兽，知道他们的厉害不好吗。
　　罗兰就这么仓促的想想之后，都没有怎么过脑子，就同意了罗宾不走脑子的建议：“走。”
　　所以小羞涩什么的真的没有。他们现在的大环境不太好，还要一起把这波危险扛过去。
　　申屠看到罗兰这样的表情，就把罗兰急切打怪兽给定义了一下：“我知道你迫切想要打炮怪兽的心，你放心，我很快就会去拜访罗宾同金芳两位长辈的，不会让你等很久。”
　　说好的，怪兽打跑之后，他们就要把事情定下里，罗兰着急打凶兽，自然是想要快点把事情定下来，这样理解没错，申屠先生反正认为自己理解的不错，而且特别贴心的给罗兰保证。
　　说的自己迫切定下亲事一样，罗兰怎么那么不爱听，这个自说自话的缺德玩意，自我感觉是不是太好了。谁给她的自信。凶兽不打跑了，难道就那么放着不成。
　　看着要张嘴的罗兰，申屠先生体贴到家了：“你不用说，我都懂，我都知道，我肯定不会让你失望的。”
　　屁的失望，我根本就没有这个意思，不能这么随便往自己身上扣脏水的。

第四百九十四章 贵人
　　罗兰磨牙，好歹我也是女生，真没那么上赶着：“你真的误会了，我没有这个意思。”
　　申屠先生：“放心没人敢笑话你的，喜欢我不是错误，不喜欢我才让人奇怪。”
　　罗兰深呼吸，遇到个神经病，后悔了怎么办，还是趁着自己身上还有点心气去打怪兽吧，好歹还能把这份火气利用上呢，不然就真的白白生气了。要知道她的魔法可是越生气越厉害的。
　　罗兰多看一眼申屠就多积蓄了足够的法力：“别废话，去打怪兽。”
　　申屠倒是知道罗兰的心思了，这也算是正确运用，挺好的：“你这性子太着急了，放心，有我呢。”
　　不过说话的时候，罗兰已经到了森林的边缘，自己的细腰还是在人家申屠先生的手里。
　　罗兰对此，只能暗暗的记在心里，等回头把这些凶兽给打跑了，说什么也得学习飞行，才不会让这个狗东西占便宜。还要说一些风凉话。
　　申屠听到罗兰心里这么定义，也知道不好意思了。自己确实挺喜欢搂着罗兰的细腰，所以罗兰学习飞行的事情上，申屠先生一点都不积极。反正会不会飞都一样，不是有他在吗？
　　这个话题只能当做没听到，对着罗兰指点的说道：“你别光盯着那些大的怪兽，其实他们不见得是最厉害的，你要看那些能够号令凶兽的那才是领头的。要打就该打这些领头的。”
　　罗兰打了这么久的凶兽，也没有听到过申屠这么介绍打发。干嘛不早说。
　　当然了早说了，罗兰也不具备同等级高的凶兽搏斗的实力。人家申屠那真的是最适合的时候说最适合的打发。
　　听到罗兰的想法，人家申屠多一句都没说，反正打过之后，罗兰自然就知道了。
　　罗兰没想到这次才过来，申屠先生就有诀窍了，这到底是谁着急，到底谁想要把凶兽给打跑。
　　是不是着急回家赶紧把亲事定下来。罗兰用那种，你还敢不承认的眼神看着申屠。
　　弄得申屠都不好意思了，对着罗兰努努嘴，难得没有理直气壮的：“我总不能看着疾风狼们伤亡太重，我这也是为了咱们的城池，我好歹是副城主，再说了，我也是需要观察的吗，我这不是才观察出来的吗。”
　　罗兰冷哼：“你确定不是狡辩。”反正到底是怎么回事，他们自己知道。
　　申屠：“我为什么要狡辩，我就是真的着急，也没有什么，能够有伴侣总是让人高兴的事情。”
　　罗兰哼哼两声，看吧风水轮流转，今天轮到她嚣张了：“你早承认不就好了吗。”
　　申屠还真是没看出来，罗兰竟然在这里等着自己，就两个人的时候，其实罗兰颠倒黑白要面子也没什么，不过事情还是要说清楚的：“咱们两个人的时候，你要面子，非得说我心仪你，那也没有什么，可当着外人的面，你可不能这么说。该怎么回事就得怎么回事，不然外人笑话你。”
　　罗兰气的冷哼，难道还是我心仪你不成，说的自己差点都信了：“你要面子。”
　　申屠先生看看罗兰，然后才傲娇的说道：“怎么是我要面子，本来就是你们一家子都心仪我，我也是看你，咳咳，我是看你不错，就应了这个事情。”
　　说的多好听，罗兰不想搭理申屠，这个人自我感觉良好也不是一天了。
　　那就换个思路走好了：“你本事那么好，人那么傲气，你怕谁呀？面子，你需要做给谁看？”
　　申屠：“那是自然，就没有我需要在乎的。当然了你们一家的想法我还是很在意的。”
　　罗兰笑眯眯的：“既然你不在乎他们怎么看，而我在乎他们怎么看，你有那么在乎我，你还管我在外人面前如何说做什么。”
　　申屠先生就被这么一大串的长话给绕进去了。听明白了之后，心情一直都不太美妙，他确实不在乎这些蝼蚁如何想他，问题，这种事情还是说清楚的好。
　　不过既然罗兰那么在乎，顶多就随便她好了，罗兰还能当着外人的面，说出什么离谱的事情？
　　申屠先生那是不相信的。当然了，申屠先生觉得为了避免，罗兰太好面子，说的太过分，以后他多在罗兰的身边，什么时候罗兰说这个事情，他就给罗兰禁言好了。
　　所以两人没有争吵依然能够达到一个两人都满意的状态。
　　有了申屠先生的指点，罗兰对于打凶兽更加的得心应手，不过自己打的凶兽似乎有点厉害，那都不是一条火龙能够招呼的了，甚至罗兰还能感受到，那些凶兽身上似乎有他们自己的属性，还能用他们的属性攻击她。
　　罗兰忍不住惊奇：“这可真厉害了。”
　　申屠：“所以打就要打厉害的，那些不厉害的就知道怕了。懂。”
　　他也不容易，还要教导自家的未婚妻。打凶兽虽然不容易，不过打了一头厉害的凶兽也有很大的好处。
　　那就是厉害的凶兽，被周围的凶兽撕咬之后，周围的凶兽能够安静很久，同打那些小凶兽，然后被迅速撕咬之后，继续狂乱的兽潮相比，立刻就能让一部分凶兽安静下来。
　　罗兰：“虽然不容易，效果不错。这要是疾风狼的本事足够好之后，分作好几拨，在森林里面打这样的凶兽，很快兽潮就能缓和下来。那样就有时间让咱们做些安排，兽潮也许不算是什么。”
　　申屠：“你当兽潮是什么，这些凶兽算些什么。以后你就知道了，更厉害的凶兽还在后面。”
　　罗兰差点腿软，竟然还有更厉害的凶兽？这些凶兽是无穷尽的不成。
　　申屠扫一眼罗兰的熊样：“怕什么，又没说这次来。”
　　好吧，给她缓缓的时间就成。分批骚扰也不是多让人高兴的事情。
　　申屠：“这样的凶兽能量足，你把凶兽打了，喂给周围的凶兽是，虽然得到了片刻的缓和，可那些吃了能量的凶兽，很快就能够进化成更厉害的凶兽，你这个行为想当时在放养一大片的威害。”

第四百九十五章 出头
　　罗兰恨不得去把那些凶兽肉给抢回来，让他们吐出来也好。合着自己还在为自己培养强大的敌人。怎么不早说。
　　真的是太坑人了，盯着申屠，罗兰都有点气急。整个人该说的不说，不该说的乱说。
　　申屠扫一眼罗兰，怎么那么不淡定多大的事：“只要你能在他们没能把能量吸收以前，搞定他们就好。”
　　说的容易，也不看看那是多大一片的凶兽，罗兰都想哭了。这个男人不可靠。
　　不过哭之前还是要先把火龙给甩出去，大面积的去招惹是非，打一头是一头，不然能怎么办。
　　眼看着那些凶兽变得更厉害，然后去祸害自家的城池不成。申屠这个不靠谱的。出的都是什么歪招，同挖坑等着自己往里迈没什么区别。
　　申屠：“看你的出息，多大的事。这不是你练习魔法的好机会？”
　　罗兰咬牙切齿的开口：“真是谢谢您给我这个机会，放心我会研究出来这种攻击方法的配合打发的。”
　　申屠没听懂，就听罗兰说道：“回去我就研究催吐的东西，让他们吃了也消化不了。”人家罗兰那是真的有研究方向。吃了我的给我吐出来。多恶略的念头。
　　申屠那是真的没有想过罗兰的脑子还能想出来这个，任何事情都要绕弯：“你不如索性研究出来淬毒的玩意，直接撂倒他们不是更好。”不是是省心多了，干嘛还要给凶兽催吐，这个女人脑子不好使。
　　罗兰欣然点头，这也是一个研究方向：“你说的很有道理，我怎么就绕弯子了。”
　　申屠不知道怎么说罗兰好了，那玩意要是真的能够研究出来，大概也就没有人能够怕兽潮了，要知道大药剂师哪个城池都有，那不是都没有这样的本事，罗兰弄点迷魂阵就不错了。
　　再说了还有天生就能毕毒的凶兽，算了同罗兰说这个做什么，她高兴怎么想，就让她自己去高兴好了。
　　疾风狼头领是在望远镜里面看到，申屠先生带着罗兰小姐出现在森理里面，才带着疾风狼们去森林边缘守着的。
　　这样胆大的主子，他们这些侍卫都没有用武之地，只能跟着罗兰小姐身后实在是显得没用。
　　疾风狼头领只能再次发狠，同疾风狼们说，不能让凶兽闯出森林。他们疾风狼绝对不能给罗兰小姐扯后腿。
　　跟着过来的马六踏在半空中，对着罗兰小姐的方向，崇敬的开口感叹：“罗兰小姐可真是厉害，原来我没觉得魔法师比咱们强多少。现在我是真的知道了，差距太大了。”
　　毕竟去凶兽群里作死的魔法师不多，不过这话马六不敢说，怕疾风狼同他急了。
　　疾风狼头领击退一头乱闯的凶兽，才回马六一句：“你还有自知之明，真看不出来。”
　　马身族的头领马六最近春风得意，也不同疾风狼头领计较，眼睛望着罗兰小姐那边的方向，眼睛里面都是羡慕，不愧是罗兰小姐，对付凶兽就是两把孜然粉的事情。
　　什么时候他要是有了罗兰小姐的本事，哎，那也不能同罗兰小姐并肩了，毕竟罗兰小姐都已经同申屠先生定亲了，他是真的挺喜欢罗兰小姐的，无关那些是是非非的问题。
　　马六觉得自己是真的喜欢罗兰小姐，很纯粹的那种。明明他们两个也算是互相欣赏的。
　　马六叹口气，一网深情的双眼，让疾风狼头领看到了，怪不舒服的，马六这小子乱抽风什么，若是让申屠先生看到，还不得收拾他。
　　就是给罗兰小姐平添误会也不好。这个倒霉的马六，还是那个马六，有了血脉传承也没有稳重到哪去。
　　不得已疾风狼头领提醒他：“你就不看着点你的族人。”
　　马六，看看远处，在拼命的族人，好吧，还是看着点好了。出现了申屠先生，他马六的想法已经不重要了。
　　罗兰小姐给他们马身族切割了一个屋顶子，一人屁股上三块鳞片做的护甲，都还没有来的急穿好，就跑出来了，这不是，森林边上的场面很和谐，疾风狼在帮着马身族的勇士，系盔甲带子。
　　两个族群互相配合，让远远地在城头上看着的牛大力脸色都黑了，马身族的算是彻底同疾风狼一伙了。这帮没出息的东西。
　　不过那可是凶兽皮，很珍贵的凶兽皮，罗兰小姐竟然舍得把这样的好东西划碎掉，给马身族的用来盖屁股。
　　罗兰小姐的大方，让牛大力的后槽牙都咬紧了，这时候还要坚持家族的理想可真是不容易，只能恨疾风狼同马身族的马六不走寻常路，若不是有他们这么脱跳的行为在前，怎么会把他们牛头族就这么给甩下来。
　　连马特也是若有所思，还喃喃自语：“罗兰小姐可真大方。”
　　牛大力：“若是我牛头族有这样的好东西，也会给去战斗的勇士用上的。”
　　问题他没有，这话不用说，大家都明白的，难得罗兰小姐有本事还大方。
　　大家看着牛大力的眼神有点不和谐，你这时候同罗兰小姐放在一起比，是不是有点不合适。
　　牛大力恍然，别看时间不长，可他牛大力已经不能同罗兰小姐放在一起说了。
　　这就是现实的差距，没看到周边的半兽人，看他的眼神都变了吗。想当初，算了，想什么，还是想着怎么在罗兰小姐面前表现，让他们牛头族出头吧。
　　牛大力这个识时务的立刻就说了一句：“罗兰小姐大方，还有机遇，咱们都好好的表现，让罗兰小姐看看，咱们半兽人不会给罗兰小姐扯后腿的。”
　　几个半兽人族长这才跟着点头，牛大力原来是这个意思，还以为他要用牛头族的力量同罗兰小姐争高下，说真的，不看好牛大力，而且这时候同罗兰小姐争锋，那不是明显占人罗兰小姐便宜，捡现成的吗。不合适。
　　牛大力如此说，那就让他们不纠结了，大家都跟着罗兰小姐的半兽人，谁也不比谁高级。你看看这样多好。
　　当然了疾风狼现在已经不能同他们比肩了，不过谁在乎，原来的疾风狼同他们半兽人之间也是游离之外的。

第四百九十六章 满意
　　城墙上矮人们还在整齐划一的敲打，这时候的罗宾都能感觉到自己的心跳同矮人们的敲打声一起共振了。
　　那种心跳受到牵引的震撼，而且罗宾看到了，好多的半兽人都一起捂着心口。看来大家感受都差不多。都被矮人们的敲打声音给牵引。
　　罗宾闭眼半天才能把自己从这股震颤的心神的声音里面把自己挣脱出来。罗宾心说，矮人的节奏很魔性。
　　抬头看看远处或许在同凶兽打斗的闺女，也是有同申屠先生一样的怀疑？
　　这两个孩子怎么这么心急，为了早点把事情定下来，这就迫不及待的去打凶兽了。
　　回头得同他们好好的说说，对待凶兽的问题上可不能这么大意。
　　不过申屠先生在这件事情上如此积极地态度，还是让罗宾高兴地，自家闺女好，申屠先生才会如此，小两口能够这样，作为长辈，罗宾先生很欣慰。作为一个父亲，孩子们能够彼此喜欢，就证明他眼光不错。亲事更加的没错。
　　牛大力看着罗宾盯着远处竟然还能面露笑容，赶紧拿起来望远镜看，还以为凶兽退走了。
　　结果没有自己想象中的好消息。战况焦灼，很是让人焦躁，不知道罗宾先生为什么对着这边，能够露出来这样的笑容，难道自己同罗宾先生的眼界不一样。自己看不到他们城池的美好发展未来。
　　牛大力郁闷的看向罗宾庄主：“您这是看到什么如此高兴。”
　　罗宾：“我就是看到小屠这孩子如此护着罗兰，觉得很不错。你觉得呢，牛头族长你觉得小屠怎么样。”
　　申屠先生的威压，让牛大力无论如何也做不出来喊申屠先生为小屠的事情。还有就是，这时候您竟然看的是这个问题，很是让牛大力不理解。大局为重。
　　心情一点都不美妙的瞧瞧罗宾庄主，这位是不是忘记了，自己也曾经过来抢过亲的，你这样询问我一个被姑娘淘汰的人，你未来姑爷有多好，是不是过分了。
　　这要不是实力差距太大，牛大力那都要下帖子挑战了。维护尊严的战斗。
　　可惜这个注定了结果的战斗，即便是牛大力为了维护尊严，也知道那是徒劳无功的，所以，阴沉着脸对着远处慢悠悠的同罗宾庄主说道：“申屠先生真的很不错，罗兰小姐同申屠先生也很般配，还没有恭喜罗宾庄主佳婿这就定下来了。”至于是不是违心，只有牛大力自己知道了。
　　牛大力想了，自己得从大局出发，你看罗兰小姐同申屠先生的亲事，对于他们城池来说那还是相当稳定的。
　　罗宾挺骄傲的开口：“牛头族长的眼光我还是相信的，我也觉得小屠非常不错，能够同罗兰定亲，我心中挺高兴的，到时候还请牛头族长过来一块喝杯薄酒。”
　　牛大力深吸口气：“那是自然，申屠先生同罗兰小姐的亲事，那就不是罗宾庄主一个人的事情，那是咱们城池同半兽人的事情，到时候凶兽也打退了，咱们半兽人好好地帮着罗兰小姐庆祝。”
　　真不用那么隆重，至少罗宾就没有想过那么隆重，不是不重视闺女的亲事，而是这次战斗消耗很大，他们家库存都不知道如何了，到时候真的半兽人全部跟着祝贺，他拿什么招待半兽人。
　　这个问题人家罗宾先生一直都有考虑到的，总要考虑一下自己的实力在做安排。
　　所以赶紧推辞：“没有，没有，这就是一个小规模的，自家人知道的聚会而已。真的不用如此大操大办。”
　　牛大力：“罗宾庄主太客气了，我半兽人为罗兰小姐高兴，咱们的城池有申屠先生这样强大的人帮着罗兰小姐守护，那是咱们半兽人的荣耀。”
　　心里吐槽，半兽人的亲事，魔法师的亲事，亦或是兽人的亲事，谁这么隆重过。罗宾先生太过分了，自己这么说，他还真的真信了不成？不觉得不合适吗？
　　罗宾听到这个，那就更不用这些半兽人瞎搀和了，原来还有那么大的附加条件，我闺女的亲事，不搀和任何附加的玩意，同你们半兽人有什么关系。不办了。
　　罗宾：“我们家罗兰的婚姻，不会捆绑这些的，牛头族长年轻人的事情，就让年轻人自己去处理吧。申屠先生只要对罗兰好，我就满意，至于其他的，我从来没有想过那么多。”
　　牛大力听着牙疼，您可真的是一位好父亲，刚才您可不是这么说的。
　　可您也是城主，就不能多考虑考虑，再说了，申屠先生现在不是也跟着罗兰小姐一起守护这座城池吗，她也不过是顺情说好话而已。怎么您就这个都给挡住了。还真的能够拖累了申屠先生不成。
　　说真的，牛大力都觉得心情不是很愉快，合着这位城主，就是炫耀一下他们家新姑爷，顺便同他们这些半兽人声明，谁也别想沾光占便宜的。
　　牛大力跟着沉吟说道：“就当是庆祝咱们半兽人打跑了凶兽好了。”
　　罗宾想说那是我闺女打跑的，不过疾风狼同马身族的贡献也不可磨灭。所以才停顿了一下。
　　就听牛大力说道：“我们半兽人在罗兰小姐的带领下打退了凶兽，终归是要庆祝一下的，罗宾庄主要给我们半兽人这个机会。我们半兽人要感谢申屠先生同罗兰小姐，以及城主您。”
　　这个半兽人打退了凶兽，这个定义，牛大力那是不会轻易改变。
　　罗宾庄主倒也不是妥协了，关键是凶兽还没有被打退，这时候争执这个，实在是没有必要，也太肤浅了一些。
　　罗宾庄主：“到时候再说，听孩子们的意见。”
　　然后就该干什么干什么，明显对于牛大力的说法不怎么感冒。而且关于罗兰的亲事，罗宾先生也淡定下来了。
　　牛大力也不会想要真的占言语上的便宜，使劲的操练半兽人，就想要等凶兽冲过来的时候，贡献他们的一份力量，这个城池就该他们半兽人守护。他想要的是名副其实。
　　当然了目前他们的力量薄弱还守候不住，所以名不正言不顺的。

第四百九十七章 锻造术
　　不论是疾风狼还是马身族只要能够突破血脉，牛大力现在都高兴，那代表的绝对不是一个种族的高低贵贱，而是代表着他们全体半兽人的实力。
　　精灵嘉禾同样在城头上望着远处的森林，对于嘉禾来说，远处的东西不需要用眼睛看，细微之处都能知道的。
　　不过他需要在城头吹吹冷风，让自己的心情沉淀一下，罗兰小姐就要有属于他的男人了，而这个男人不是自己，当然了她也不是男人。
　　这事终归是让第一眼就看罗兰小姐不一般顺眼的嘉禾心失落的很。
　　可惜在怎么失落，精灵嘉禾还是顶着一张僵硬面瘫脸。谁也看不出来这位的心情如何。
　　申屠先生能够带着罗兰小姐在森林里面战斗，她非常的羡慕。可惜陪在罗兰小姐身边的人不是她。
　　她也没有这个自信能够护住罗兰小姐在兽潮之下安全无虑，所以她拿什么嫉妒申屠先生同罗兰小姐的亲事。
　　想要变强那是精灵嘉禾这时候的愿望，若是自己足够强大，就不会看着罗兰小姐投入申屠先生的怀抱。
　　若是自己足够强大就不会把自己变成如今这样的模样。
　　这可是精灵族前所未有过的失误。竟然能够让自己的性别错了。
　　想到这里精灵嘉禾微微的皱着眉头。城门底下的至幻花都有点蔫搭搭的。
　　还好精灵嘉禾很快就把眉头给松开了。已经定性的事情，无法更该，多想无益。
　　矮人法克停下手上动作之后就脱力了。城池内外的敲打声随之停下。
　　矮人们是被半兽人们给拽上来的，从篮筐立里面扒拉出来矮人，就开始给他们灌汤水。这是金芳女士带着疾风狼的大娘们一早就准备好的。
　　站在城墙上的罗宾，牛大力同精灵，那一瞬间都感受到了些许的不通过。
　　他们的城池在矮人法克停下锤子的一瞬间，仿佛发生了变化。很神奇的感受。
　　半兽人们都有感受到，不过具体什么变化，还要罗兰副城主回来之后亲自检验才成。
　　罗宾围绕着法克：“你怎么样，是不是能听清楚我们说什么，身体还能撑得住吗。”
　　法克动动手指头都是疼的：“我们需要休息，没事，很快就能好的。”
　　罗宾就放心了，让人把矮人们送到侍卫所去休息，给准备着最软烂的肉汤。
　　牛大力同罗宾一起站在城墙上，两人都不知道怎么下手去看看矮人们的成果。
　　不过这个城池的不一样他们还是能够感受到的。罗宾：“到底是传说中矮人的锻造术。”
　　牛大力：“具体如何还要罗兰小姐回来之后试一试才能知道。不过肯定有惊喜，矮人党很是神秘莫测，他们的本事总是能够出其不意。”
　　罗宾跟着点头，谁说不是，这些刻薄的矮人，以往都比其他的族群富有，以后有了这样的锻造书，在城池的地位肯定也会提高，当真是让人想不到，摸摸城墙上的石头，感觉都不一样：“放心不会差的。”
　　牛大力：“若是能够锻造出那种能够抵抗住凶兽攻击的城墙，矮人可真是立了大功。”
　　罗宾：“所有的半兽人都在为咱们的城池而努力。用着半兽人自己独有的方式，不光是矮人。”
　　好吧牛大力很安慰，罗宾庄主能够看到这么多，毕竟他们牛头族也没少出力。
　　牛头族长：“本该如此。这可是咱们矮人同罗兰小姐共同守护的城池，罗兰小姐好，城池好，我们半兽人才好。”
　　对于这话，罗宾能够接受的程度就多多了，确实如此。
　　精灵嘉禾过去矮人那边照看她的朋友法克。矮人给她的惊喜同样震撼。
　　史料记载中，这样的锻造术相当古老，至少多少年矮人已经没有出过这样的成绩，不然矮人族也不会被大城池排斥到了这样的地方，排除在了大城池之外。
　　看到这样的城池竟然在这样的地方得到了锻造，精灵嘉禾都忍不住赞叹。
　　没想到她的朋友法克竟然还有这样的天分。不惜用自己身上的法力，帮着法克先生恢复身体。
　　法克看到大美女嘉禾，立刻就露出来一个最漂亮的笑容：“嘉禾小姐，谢谢你。”
　　精灵嘉禾：“法克先生不用客气，法克先生为了城池脱力，是我们城池的英雄，能为法克先生做点事情，是我的荣幸。这都是我应该做的，只有城池能好好地，咱们大家才能好好的。”
　　很现实的问题，精灵嘉禾说的轻描淡写，不过听到这话的半兽人都跟着赞同，他们要努力，做能做的事情，城池好了，他们这些依附城池的半兽人才能好。
　　法克的眼里精灵相当的漂亮：“还是要谢谢你，最漂亮的嘉禾女士。”
　　然后才看向周围的罗宾先生：“不知道罗兰小姐现在如何。”他有重要的事情同罗兰小姐说。
　　罗宾知道法克要说什么：“放心吧，罗兰没有事情。打凶兽呢，回来肯定过来看你。你们矮人族非常了不起，所有的半兽人都为你们骄傲。”
　　法克先生听到这个眼神都亮了：“那就好，只是不知道这个城池如今如何，但愿我矮人族，能够恢复祖先的荣光。锻造出能够抗住凶兽攻击的城池。”
　　罗宾：“不要多想，等罗兰同申屠先生回来，咱们试一试就知道结果了。即便是不如意，可矮人族为城池做出的努力，大家都看在眼里的。法克那是我们城池的英雄。”
　　法克露出来一个笑容：“这是城主对我矮人族最高的赞誉。”
　　罗宾还有点不好意思，法克这话说的他很有点不自在，他这个城主当的不是多适应。
　　不过法克先生得到罗宾的保证，立刻就睡过去了，脱力还是想要好好地修养一段时间的。
　　至于城池如何，法克心里多少托底的，他虽然没有见识过先辈们锻造的城池如何。
　　可他们自己锻造出来的城池，至少能够挡得住罗兰小姐送给他的那个武器的攻击，余下在强大的手段，法克先生也没有见识过。
　　所以不知道如何，
　　精灵嘉禾在这里那是替代了东乌的存在，一直守着这些矮人。。

第四百九十八章 胜利
　　看到法克睡过去了，罗宾他们立刻看向嘉禾。怕这是回光返照。
　　嘉禾扫一眼法克，对大伙保证：“放心，只是需要充分的休息而已。”
　　大家都放心了，矮人敲打了那么久，确实需要休息，法克能先同他们说两句话已经不容易了。
　　罗宾立刻插手安顿法克，对着身边的半兽人们说道：“还要麻烦大伙照顾好咱们的矮人朋友。”
　　那些本来对矮人族有意见的半兽人，经过这次矮人集体脱力事件，已经把过去的不愉快忘记了，一个个的拍着胸脯保证，肯定会照顾好矮人们的。
　　知道这些矮人们会被妥善安置，罗宾才放心，他还要去看着闺女罗兰，不放心得很。这里交给更擅长的人。
　　罗宾同牛大力才又站到城头上，继续拿着望远镜看着远处。
　　不知道是不是罗兰惹怒了森林里面的大凶兽，还是那些凶兽突然暴怒了，反正罗宾他们这边都看到出事了。森林里面的凶兽已经不在撕咬其他的受伤凶兽，眼睛对着城池这边疯狂的奔跑。
　　罗宾同牛大力心惊，看看他们的城墙，在看看里面的半兽人以及亲人，罗宾带着牛大力以及他们的半兽人勇士，去城门外面，远离他们城池的地方拦截闯过来的凶兽。
　　疾风狼首领看出来不对，招呼着疾风狼把手上最厉害的火球往凶兽中间打。
　　罗兰更是用火龙弄出来一条火线。场面很震撼，不过对待疯狂的凶兽效果不佳。
　　森林里面的凶兽太多了，没有凶兽肉挡住他们的脚步，根本就不给罗兰同疾风狼们封锁的机会。
　　罗宾带着牛大力同半兽人都到城门下面去战斗了。牛大力嗓子都喊破了：“凶兽大规模的袭击了，大家挡住了这波，凶兽没什么可怕的。扛过去咱们的城池就能保住，以后咱们半兽人就有安身立命的根本。”
　　好吧，没有人听到牛大力的嘶喊，因为凶兽好像出现在视线范围之内了。
　　能够突破罗兰同疾风狼封锁线到达这里的凶兽毕竟不多。不过也足够罗宾带着的半兽人们阻挡了，而且战况焦灼。半兽人们匆忙迎上去同凶兽对战。
　　那些偶尔突破了这层防线的凶兽，还会遇到爆炸果，至幻花，还有化血藤的关卡，能够打到城墙下面的凶兽真的不多。
　　偶尔出来一个，不是倒在罗兰的小机关火龙下面，也没有能破坏城墙的一角，不过大伙没人能够顾得上分析，这些凶兽到底怎么倒下的。
　　眼睛都盯着那些还在继续攻击的凶兽，他们的威胁才是最大的。
　　城墙下的场面实在是让人看的头皮发麻。那些守着城头的半兽人，手里拿着长长的金属武器严阵以待的盯着下面，其实他们手里的武器对于凶兽来说，根本就没有什么作用。
　　不过这种时候，手里拿着块石头都是安慰。没有半兽人后退，他们面对的不过是一小撮凶兽，在最前沿的罗兰他们被凶兽包围在中间，那是何等凶险。需要何等的勇气。
　　想得这些半兽人们没有一个不眼圈红红的，或许那些疾风狼同马头族，再也不会从凶兽群里面冲出来了。
　　悲壮，对，这些半兽人的眼里只有悲壮。即便是面对，比他们大上十几倍的凶兽，依然半步不退。
　　金芳送补给到城头上的时候，看到下面的罗宾带着半兽人，眼圈都是红的，不过竟然能够一句话不说，带着人就走了。让疾风狼的大妈们都佩服的很。
　　没想到这个平时看着不太禁得事的金芳夫人，关键时候很坚强。
　　城里的半兽人大多是孩子，因为即便是女性半兽人，只要有战斗能力的，都去外面同凶兽拼命了。
　　这里男女平等倒是真的落实的不错。金芳对着那些孩子还有老人：“没有关系，大家不要担心，他们都会好好的回来，那些凶兽一头都进不来的。”
　　这话到底能信多少，金芳自己都不知道，可她知道，现在的自己不能哭。她的男人同女儿都在外面战斗。
　　精灵嘉禾匆匆的在三面城墙外面飞。她要做的就是，把那些被凶兽撕破的花墙给催生修补上。
　　矮人们锻造的城墙，他们还不敢轻易相信。有一层保障就让城池多一层保障。
　　若是到了最后，还是不能保住城池，他们这些半兽人怕是也就不需要担心了。因为到时候，他们都不在了，这是一场没有退路的战斗。
　　罗兰看到了那些冲破了火线，冲去城池方向的凶兽，可力所不及，拦不住了。
　　她们只能把大部分的凶兽拦在这里，罗兰：“这些凶兽疯了，他们怎么不在吃了。”
　　跟着要哭了一样：“难道打几头厉害的凶兽就让他们吃饱了不成。”
　　申屠：“别激动，你要相信罗宾保护了你这么多年，他是有真本事的，他不会让自己同金芳女士有事。稳住，这不过是历练，对半兽人的历练。一个城池的存亡，哪能如此轻易决定。”
　　这个时候，只有亲眼看到亲人无恙那才是踏实的，相信有个毛用，罗兰：“屁的历练，那可都是命填进去的。”
　　申屠绷着一张脸，让罗兰冷静下来：“你在这么激动，火墙也挡不住冲破过去的凶兽。”
　　罗兰咬牙，这次她都要脱力了，若不是申屠偶尔给她嘴里塞点东西，补充能量，罗兰都不见得能够坚持住。
　　这时候，羡慕那些疾风狼，饿了就用牙齿战斗，撕咬那些凶兽，饱了才用她配备的武器。就像一群疯子，疾风狼或许应该改叫疾疯狼。
　　说真的一群吃肉喝血的狼，对着凶兽撕咬场面特别的凶残怕人。
　　若不是遇到凶兽潮，罗兰相信，任何人碰到疾风狼这样的群体攻击，怕是都很难全身而退。
　　作为侍卫来说，疾风狼绝对是破格了。
　　申屠：“别担心他们，这场战斗让大部分的疾风狼都已经激发了血脉传承，以后他们的本事，连魔法师都要惧怕三分，毕竟他们可善于群攻。”
　　集体出击的群体，本来没有几个，更没有如此不要命的。这就是以后罗兰的侍卫队。
