本书名称: 我！酒剑仙，蜀山签到五百年
本书作者: 醉逝流年
本书简介: 楚风穿越到妖魔横行的仙侠世界，成为了蜀山剑派一名天赋平平的弟子，原以为自己会咸鱼一生，却没想到觉醒了神级签到系统，别人苦修才能变强，而楚风签到就变强！
在锁妖塔签到，获得奖励【混沌剑体】。
在三皇殿签到，获得奖励【伏羲剑】。
在三清殿签到，获得奖励【紫金红葫芦】！
……
楚风本着不无敌，不轻易下山的想法，在蜀山剑派足足签到了五百年。
直到一日，十万年前被封印的绝世大妖，天妖皇杀上蜀山剑派时，楚风不得不出手......
Ps：御剑乘风来，除魔天地间，我在Q群1046449163等你饮酒论道！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025564941

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

读者大佬们看过来（QQ群）
　　欢迎读者大佬们来群讨论（saorao、chedan）：1046449163
　　御剑乘风来，除魔天地间。
　　有酒乐逍遥，无酒我亦颠。
　　一饮尽江河，再饮吞日月。
　　千杯醉不倒，唯我酒剑仙！
　　卑微小作者在群中恭候各位大佬！

三皇五帝
　　三皇：
　　燧人、伏羲、神农，出自《尚书大传》；
　　伏羲、女娲、神农，出自《春秋运斗枢》；
　　伏羲、祝融、神农，出自《风俗通义》；
　　伏羲、神农、黄帝，出自《三字经》；
　　有巢氏、燧人氏、知生氏，出自《庄子》、《纲鉴易知录》。
　　……
　　……
　　五帝：
　　太昊、炎帝、黄帝、少昊、颛顼，出自《吕氏春秋》；
　　黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜，出自《大戴礼记》；
　　黄帝、少昊、颛顼、帝喾、尧，出自《资治通鉴外纪》。
　　……
　　……
　　本书中有两大争论点，就是三皇与伏羲剑。
　　关于三皇的设定，本书参考的是《仙剑奇侠传5》，即【天皇伏羲】、【地皇神农】，【人皇女娲】，与大家所熟知的洪荒知识点略有出入。
　　三神器则是【伏羲剑】、【女娲血玉】，【神农鼎】。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【世间风云】-分卷-开始
【世间风云】-分卷-开始

第1章 签到锁妖塔，混沌剑体现！
　　“真没想到，我会穿越成为蜀山剑派的一名弟子......”
　　楚风坐在台阶上，望着远处空中御剑飞行的人影，语气落寞道。
　　楚风他并非是这个世界的人，而是来自地球。
　　十天前，他在看一本名为《仙剑奇侠传》的小说时，打了个瞌睡。
　　当他一觉醒来，就穿越到了蜀山剑派一名同叫楚风的人身上。
　　通过原身的记忆，他知道了这是一个仙武世界。
　　在这个世界，有仙有侠，同样有妖，有魔，还有鬼怪！
　　妖魔鬼怪横行人间，视人命如草芥，动不动就屠戮一村，一城。
　　而以蜀山剑派为首的正派除魔卫道，保卫人间，让天下生灵少遭苦难。
　　如今的天下，妖魔占据七分，人族只占据三分。
　　楚风一番分析，判断妖魔总体实力强于人族，有了这判断，楚风自然不想离开蜀山剑派。
　　谁知道，自己前脚刚下蜀山剑派，后脚是不是就被妖魔给吃了？
　　就算要离开蜀山剑派，那也要等自己修炼大成之后，再出山！
　　只是可惜。
　　天不如人愿。
　　在三天前蜀山剑派的测试大会上，楚风被测出天赋极低，低到根本就没有长老想要收他为徒。
　　按照蜀山剑派的规矩，没有被长老招收的蜀山弟子，会有两条路等着他们，一条是被安排下山，毕竟这些人留在蜀山剑派，也只是浪费资源。
　　还有一条路，那就是去看守锁妖塔。
　　说起锁妖塔，这地方绝对是蜀山剑派的重地之一。
　　因为在锁妖塔中，关押的都是穷凶极恶的妖魔。
　　这些妖魔，罪行累累。
　　不是吃了几十个无辜百姓，就是屠戮了很多的正道修士！
　　这些年来不断有妖魔被关进锁妖塔，而随着妖魔的变多，塔中的魔气就越来越多，到得后来，每逢子夜，就会有魔气从塔中溢出来。
　　而一旦有修士被这些魔气沾染，心智就会受到影响，从而会导致入魔。
　　因此人人对锁妖塔是敬而远之，能不靠近锁妖塔，就不靠近锁妖塔。
　　至于为什么不将锁妖塔中的妖魔斩杀，传闻是因为锁妖塔中有阵法，可以缓缓抽取妖魔体内的能量，转换成精纯的灵气，以供蜀山剑派之人修炼用。
　　而楚风为了不下山，“苟”在蜀山剑派，“毅然决然”地选择了看守锁妖塔。
　　反正，如果锁妖塔出事，只需要向上报个信就好。
　　虽然子夜时分，锁妖塔中魔气冲天，但那些妖魔也不可能轻易冲出来，而蜀山剑派外的妖魔就不一定了。
　　保不齐，楚风刚刚转过一个弯，就有一群妖魔冲了出来。
　　若是遇见绝色美艳的狐妖也就算了，楚风也就任由她们蹂躏.......
　　可若是遇见那些面色狰狞，生啖人肉的妖魔，楚风手无缚鸡之力，绝对小命不保......
　　这些都算好的。
　　运气再背点，若是遇上那些有特殊爱好的妖魔，楚风感觉自己菊花一紧.....
　　“前几天，传闻有妖魔冲上某些小的正道宗门吃人，好像“苟”在这蜀山剑派也感觉不是特别的安全。”
　　楚风有些愁眉苦脸。
　　说到底，要想不被妖魔吞食，还是得自身强大。
　　可自己天赋极低，又该怎么强大呢？
　　【叮，恭喜宿主觉醒神级签到系统！】
　　就在这时，一道清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　嗯？
　　神级签到系统？
　　楚风先是一愣，旋即脸上露出狂喜之色。
　　果然！
　　作为优秀的穿越者，不会没有系统！
　　虽然这个神级签到系统晚来了十天，但终究没有缺席！
　　怀着激动的心情，楚风心道：“系统，是在任何地方都可以签到吗？”
　　【叮，系统提示，宿主可以在任何地方进行签到，但在越特别的地方签到，得到的奖励就越丰厚！】
　　【同一个地方，宿主可以反复签到，但一天之内只能签到一次，第一次签到获得的奖励最丰厚，接下来依次递减！】
　　系统解释道。
　　越特别的地方签到，奖励就越丰厚？
　　楚风托着下巴，露出沉吟之色。
　　眼角的余光很快就看到了眼前漆黑如墨，宛如一头匍匐巨兽的锁妖塔。
　　这锁妖塔绝对是蜀山剑派一个很特别的地方！
　　“系统，在锁妖塔签到！”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“混沌剑体”！】
　　系统清脆的声音响起。
　　混沌剑体？
　　听起来好像很厉害的样子！
　　楚风目露期待之色。
　　没一会，系统便将【混沌剑体】的信息传入楚风脑海。
　　【混沌剑体：人族百大圣体之一，位列第三，拥有混沌剑体者，可瞬间领悟与剑相关的任何东西！】
　　人族百大圣体，位列第三？！
　　可领悟与剑相关的任何东西？！
　　此时的楚风只想说两个字，牛逼！牛逼plus！
　　有这混沌剑体傍身，那自己的修炼天赋，绝对会直冲云霄！
　　可很快，他就告诫自己要冷静，要低调发育。
　　要是突然之间展露出过人的天赋，那自己说不定会被蜀山剑派当做妖魔对待！
　　对于妖魔，这天下第一正派可不会手下留情！
　　【叮，请问宿主是否立即融合混沌剑体？】
　　系统问道。
　　“融合！”
　　楚风毫不犹豫道。
　　话音刚落，楚风头顶风云突变。
　　忽有大片的紫气从云彩中升腾而出！
　　伴随着大片紫气的出现，一道足足有百丈左右的五彩剑气，宛如瀑布一样，从天而降，落在楚风身上！
　　“舒服！”
　　楚风舒服得微微闭眼，身体的每个毛孔都是睁开到最大，贪婪地吸收着五彩剑气！
　　……
　　“你们看，那是什么？”
　　“紫气升腾，五彩剑气？”
　　“这是怎么回事？是谁引起了这般恐怖的天地异象？”
　　御剑飞行的蜀山弟子们，纷纷停了下来，驻足观望，脸上满是震惊之色。
　　若不是出现的地方是人人为之色变的锁妖塔，恐怕他们早就能前往探查一番！
　　……
　　这天地异象除了引起蜀山弟子们的注意外，还引起了蜀山剑派的掌教，太清真人的注意！
　　“紫气升腾，五彩剑气？吉兆！”
　　“这是天佑蜀山？”
　　“还是上苍垂怜我蜀山某位弟子，降下神通术法？”
　　太清真人从气势磅礴的三清殿中走了出来，猜测道。
　　“那个方向，是锁妖塔？！”
　　“去看看！”
　　太清真人一翻手，手中多了一把飞剑，御剑飞行，冲向锁妖塔！
　　……
　　而此时。
　　楚风并不知道自己融合混沌剑体时，吸引了蜀山部分弟子与掌教的注意力。
　　此时的他，还沉浸在吸收五彩剑气的舒爽感中。
　　当最后一缕五彩剑气被他吸收时，楚风猛地睁开双眼，双眼锐利，如有剑光！
　　“呼！”
　　“感觉整个人都发生了蜕变！”
　　楚风望着白皙紧致的肌肤，还有那晶莹剔透的血管，喃喃自语道。
　　有改变的除了看得见的身体之物外。
　　还有那看不见、摸不着的天赋！
　　如果说，之前的楚风天赋是蜀山弟子中最低的。
　　那融合混沌剑体后楚风的天赋，绝对是如今蜀山弟子中最高的，甚至是历届蜀山剑派弟子中最高的！
　　而就在这时，随着嗖的一声，一道人影落在了楚风身前。
　　那人仙风侠骨，手中拿着拂尘。
　　来人正是蜀山剑派掌教，太清真人。
　　掌教日理万机，他来这里做什么？
　　心中虽然有疑惑。
　　但楚风还是冲着太清真人抱拳，行了一礼，恭敬道：“拜见掌教！”
　　“楚风？”
　　太清真人看见楚风微微一愣。
　　蜀山剑派上上下下有上几千号弟子，太清真人不可能认得每一个人。
　　但他对这个楚风却颇有印象。
　　因为每一个愿意来到锁妖塔的人，都会在被他亲自写入蜀山剑派的史册。
　　很快，太清真人也冲着楚风抱拳，回了一礼。
　　虽然楚风天赋很差，身份低微，但每一个愿意看守锁妖塔的人，都值得敬重。
　　可如果太清真人知道，当初楚风愿意来锁妖塔，只不过是抱着苟在蜀山剑派的心思，不知道会做何感受！
　　“楚风，这锁妖塔附近可有异常？”
　　太清真人问道。

第2章 再签锁妖塔，青莲剑典出
　　“回掌教，刚刚在锁妖塔的上方，有紫气升腾，五彩剑光。”
　　楚风略作思考，便是回答道。
　　他知道，太清真人既然来这里，肯定是看见了刚才异象，所以如实回答道。
　　若是说谎，反而会引起太清真人的怀疑。
　　虽说太清真人刚正不阿，一身正气，但楚风还是没打算将自己融合混沌剑体的消息，告诉太清真人。
　　在他看来，低调一点，总是没有错的。
　　楚风穿越前，可是看过不祥写的小说《完美世界》。
　　在这部小说中，主角石昊天生至尊，但却被族兄石毅及其母夺取至尊骨，导致重病垂死。
　　楚风可不想自己与石昊一样，被别人挖走混沌剑体。
　　“除此之外，可还看见其他异常？”
　　“例如在这锁妖塔附近，有没有出现什么人？”
　　太清真人继续问道。
　　“回掌教，楚风刚才一直在这里，并未看见有闲杂人等出现。”
　　“当然，也有可能是那人身手极好，我才没有发现。”
　　楚风一脸认真道。
　　但他的心却暗暗提了起来。
　　担心太清真人会看出什么端倪。
　　眼前这一位可是活了上千年的强者，想在他眼皮底下撒谎，还是要些勇气的。
　　不过。
　　楚风这份担心，显然是多余的。
　　因为太清真人不觉得有蜀山弟子敢当着他的面撒谎。
　　既然没人出现在这锁妖塔附近，那紫气升腾，五彩剑气，就该是天佑蜀山的吉兆！
　　太清真人在心中分析道。
　　“楚风，酒长老寻找五色灵石回来了吗？”
　　太清真人问道。
　　“还没有。”
　　楚风摇头道。
　　酒长老，是看守锁妖塔的蜀山长老。
　　他来锁妖塔的原因与楚风不同。
　　楚风是因为天赋太差，如果不来锁妖塔，那他就要被赶下山。
　　而酒长老是因为快要到大限之期，所以来镇守锁妖塔，为蜀山剑派做出最后的贡献。
　　至于五色灵石，则是天地中罕见的一种神石，它的作用是运转锁妖塔，来压制塔中的妖魔。
　　但近百年来，随着关入锁妖塔的妖魔越来越多，五色灵石明显不够，锁妖塔已经渐渐出现了松动的迹象。
　　所以，酒长老才下山去寻找那五色灵石，来维持锁妖塔的稳定。
　　原本，寻找五色灵石是蜀山弟子的任务。
　　但是近几十年，不知怎么回事。
　　出现在人间的妖魔是越来越多，并且实力越来越强。
　　下山寻找五色灵石的弟子，不仅没有寻到五色灵石，而且还死伤了好几波，为了避免再有弟子伤亡，酒长老决定亲自下山寻找五色灵石。
　　“辛苦他了，又要看守锁妖塔，又要寻找五色灵石。”
　　太清真人摇头叹了口气。
　　若不是他要留在蜀山剑派主持大局，那他就下山寻找五色灵石了。
　　“楚风，或许你会疑惑为何锁妖塔只有你与酒长老看守，而没有许多强大修士坐镇，那是因为锁妖塔没怎么出过事，就算有事，我们也会第一时间赶来。”
　　太清真人担心楚风害怕看守锁妖塔，就出言安慰道。
　　“嗯。”楚风点头。
　　太清真人是蜀山剑派掌教，有一大堆事情要处理，在与楚风聊了几句后，就匆匆离去。
　　望着太清真人离去的背影，楚风在告诫自己必须低调的同时，也开始回想系统规则。
　　在越特殊的地方签到，得到的奖励越丰厚......
　　除了锁妖塔外，蜀山剑派特殊的地方，有那供奉三清尊神的三清殿，还有那供奉三皇祖神的三皇殿，选剑的剑冢应该也是一处特殊地方！
　　至于其他地方......
　　楚风暂时不清楚了。
　　因为自己刚刚才穿越过来十天，对蜀山剑派也只是了解了大概，不是什么都清楚。
　　“不管是三清殿，还是三皇殿，以及剑冢，都不是轻易踏足之地。”
　　“我还是先在自己能走动的范围，低调签到。”
　　“等有了一定的实力再去那些特殊地方签到。”
　　楚风心中已经有了决断。
　　……
　　“你是谁？为什么会在这里？”
　　“不知道锁妖塔不能随意靠近的吗？若是入了魔怎么办？”
　　而就在这时，一道低沉沙哑、略带严厉的声音，忽然在楚风背后响起。
　　楚风闻言，转身望去。
　　便是见到，在他身前不远处，站着一个身穿蜀山道袍的老者。
　　老者身材瘦削，鬓发皆白，腰中还挂着一个酒壶。
　　腰间挂着酒壶？
　　想必这一位就是下山寻找五色灵石的酒长老。
　　在楚风来到锁妖塔的前三天。
　　这酒长老就下山寻找五色灵石去了。
　　所以，楚风根本不知道酒长老长什么样。
　　但他打听到，酒长老最大的特点就是腰间挂着一个酒壶！
　　“回酒长老，我是新来锁妖塔的弟子，名叫楚风。”
　　楚风微微低头，恭敬地行了一礼。
　　“原来你就是楚风。”
　　酒长老若有所思地点了点头。
　　就在前几日，太清真人与他提过，会有一个名叫楚风的弟子来锁妖塔陪他。
　　“酒长老，有什么需要我做的吗？”
　　楚风问道。
　　“你将锁妖塔周围打扫一遍，我先进去换五色灵石。”
　　酒长老吩咐道。
　　“是！”
　　楚风应道。
　　……
　　一刻钟后。
　　酒长老换完五色灵石，从锁妖塔走了出来。
　　他望着楚风，挥挥手，示意楚风过来。
　　“酒长老还有什么吩咐的吗？”
　　楚风问道。
　　“楚风，你会喝酒吗？”
　　酒长老试探道。
　　他已经在锁妖塔独自饮酒好几十年，如今见到有新人，自然想着一起整两杯。
　　“千杯不醉！”
　　楚风微微一笑。
　　这话倒不是他吹牛。
　　而是根据这具身体原主人的记忆，他虽然出生在大唐王朝的一个书香世家，但却极其擅长饮酒。
　　没上蜀山之前，曾经在家放倒好几个叔伯。
　　“咦？真的？”
　　酒长老轻咦一声，目中带着惊奇之色。
　　“比真金还真！”
　　楚风感觉酒长老丝毫没有长老架子，渐渐也变得没那么拘束。
　　“来试试！”
　　“好！”
　　……
　　酒过三巡，酒长老还真被楚风给放倒了。
　　同时，楚风也知道关于这个仙武世界的一些消息。
　　修行一道，始于炼气境，然后是筑基境、金丹境，元婴境，化神境，合体境，法相境，渡劫境，最后是飞升境！
　　每个境界，还细分为前期、中期，后期，大圆满！
　　凡人的寿命是一百年左右。
　　而炼气境，则是一百五十年。
　　筑基境没有意外的情况下，能活三百年。
　　金丹境则为六百年。
　　元婴境是一千二百年，化神境为两千四百年，合体境可以活四千八百年。
　　至于合体境后面的法相境、渡劫境，飞升境，酒长老没有说，因为这些境界已经超脱了他的认知。
　　如今的蜀山剑派中，表面上的最强者是蜀山剑派的掌教太清真人，他的实力达到了元婴大圆满，距离化神境仅差一线。
　　而酒长老的实力，虽然不如太清真人，但也达到了元婴初期。
　　如今的酒长老已经八百多岁，按照正常情况来说，他还能活个三百多年。
　　可是因为他早年间与妖魔战斗太多，积了一身伤。
　　加上五十年前，锁妖塔第一层松动，有妖魔逃了出来。
　　酒长老与他们大战，虽然最终将妖魔重新封印了回去，但也受了重伤。
　　酒长老透露给楚风，他最多还能活一百年，百年之后，就会归于黄土！
　　“酒长老元婴初期的实力，都堪堪压制锁妖塔第一层的妖魔，那后面九层的妖魔得厉害到什么程度？”
　　“若酒长老百年归西，锁妖塔封印松动，有妖魔跑出来，那我就有即可有可能会凉凉！”
　　“这个锁妖塔好像也没想象中的安全，我可得努力修炼才是！”
　　楚风眼中闪过一丝坚定之色，猛地一口将烈酒灌入喉中！
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　当酒长老还在饮酒时，楚风已经醒来。
　　“系统，在锁妖塔签到！”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励功法“青莲剑典”！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。

第3章 斗转二十载，金丹大圆满
　　很快。
　　系统就将【青莲剑典】的信息，传入楚风脑海。
　　【青莲剑典，蜀山剑派始祖修炼功法，乃蜀山剑派最强功法，现已失传！】
　　“这青莲剑典居然是蜀山剑派始祖修炼的功法？！”
　　当楚风看见【青莲剑典】的介绍后，脸上露出震惊之色。
　　之前楚风还对于这蜀山剑派的始祖没什么印象。
　　但昨日在与酒长老饮酒谈心时，酒长老曾提过一句。
　　在十万年前，蜀山剑派始祖乃是人族第一强者。
　　那个时候的蜀山剑派，也是横压峨嵋派、昆仑派，武当派等一众门派，是正派之首。
　　自从蜀山剑派始祖陨落后，蜀山剑派渐渐有些没落。
　　但仗着之前强大的底蕴，蜀山剑派现在依旧是正派之首，但已经不能横压其他门派了，说不定再过几年还会被其他门派给超越。
　　当然，蜀山剑派被其他门派超越，并不是现在楚风关心的事情。
　　他现在最关心的自然是这【青莲剑典】！
　　【青莲剑典】，那可是十万年前，人族第一强者修炼的功法，绝对厉害！
　　想到自己能修炼这等功法。
　　楚风就是一脸激动。
　　他有些迫不及待地想要修炼【青莲剑典】。
　　视线微移，楚风的目光落在酒长老身上，露出思索之色。
　　“看这酒长老的架势，一时半会醒不过来。”
　　“那我现在去锁妖塔的后山，修炼这【青莲剑典】！”
　　……
　　锁妖塔后山。
　　后山之中，草木茂盛，郁郁葱葱，苍天大树直冲云霄。
　　楚风来到这儿后，选了一处最隐蔽的角落。
　　然后凝神静气，细细领悟青莲剑典之中的奥秘。
　　青莲剑典深奥晦涩，对于一般人来说，根本就不可能修炼成功，甚至是对于酒长老、太清真人来说，想要短期内将青莲剑典修炼成功也是极难的。
　　但对于身怀混沌剑体的楚风来说，领悟青莲剑典中的奥秘，不过是时间问题！
　　一刻钟后。
　　“凝！”
　　楚风睁开双眼，眼中剑芒忽闪。
　　然后伸出右手，冲着前方屈指一点。
　　指尖亮起一点光芒，这点光芒如同漩涡般，开始不断吸收着周围的灵气。
　　灵气渐渐成型，没过多久，一朵手掌大小的青莲出现在楚风指尖上。
　　青莲随风摇曳，仿佛会随时散去，每当楚风以为青莲会散去时，青莲又会反弹到原来的位置！
　　这朵青莲看起来很温和，但青莲的莲叶如同一把把利剑一般，释放着锐利的锋芒！
　　显然，这青莲绝非看起来这么简单！
　　“再凝！”
　　楚风冲着青莲再次一点，
　　这一次，青莲如同漩涡一般，开始吸收周围的天地灵气，随着灵气的汇聚，青莲慢慢变大，最后由之前的巴掌大小，变成了脸盆大小！
　　这还没有停止。
　　青莲还在不断变大。
　　而此时的楚风沉浸在领悟青莲剑典的奥妙之中，渐渐闭上了双眼。
　　一开始，楚风凝聚的青莲不大，不会引起任何人的注意。
　　但一刻钟后，楚风凝聚的青莲，足足有二十丈大小！
　　巨大的青莲悬浮在楚风的头顶，释放出一股神圣的气息。
　　如此巨大的青莲，想不吸引别人的注意都不可能！
　　……
　　“你们看，那是什么东西？”
　　“好像是一朵青莲，有些神圣。”
　　有起得较早的蜀山弟子，见到锁妖塔后山的青莲后，议论道。
　　除了引起蜀山弟子的主意外。
　　这朵青莲，也是引起了酒长老的注意。
　　此时的他，刚刚醒来，走出锁妖塔后，便见到了这般奇异的一幕，当即露出惊疑之色。
　　“这？”
　　“这朵青莲如此圣洁，莫非是有人在修炼我蜀山剑派始祖的青莲剑典？”
　　酒长老猜测道。
　　不过他很快就摇头道：“不可能！”
　　“据我所知，青莲剑典因为始祖封印天妖皇陨落后，已经失传！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　酒长老眉头紧锁。
　　在蜀山剑派的典籍中，有关于修炼青莲剑典后的异象，却无青莲剑典的功法。
　　“算了，去后山一探便知！”
　　酒长老御剑飞行，冲向后山！
　　……
　　而此时。
　　在锁妖塔后山的楚风，缓缓睁开顺眼，心中对青莲剑典明悟一大半。
　　“咦？怎么又弄出了这么大的动静？！”
　　楚风微微抬头，便是诧异地见到了头顶的巨大青莲。
　　又弄出这么大动静，估计待会又有人要过来了。
　　“收！”
　　楚风一挥手，巨大的青莲化作一道道灵气流光进入体内。
　　随着灵气流光的进入，楚风的气息逐渐变强。
　　炼气后期。
　　炼气大圆满。
　　筑基初期。
　　……
　　筑基大圆满！
　　没一会，楚风的实力就停在了筑基大圆满！
　　“第一次修炼这青莲剑典就将自己的实力提升到了筑基大圆满，真是不可思议！”
　　楚风有些震惊。
　　据他所知，一般修士想要将实力从炼气中期提高到筑基大圆满，最起码要用百年时间。
　　就算是天赋异禀的天才，那也需要十几年！
　　可楚风，从修炼青莲剑典开始，到现在，最多不超过一个时辰！
　　如此短的时间，就让他从炼气中期，突破到筑基大圆满，这修炼速度，绝对比御剑飞行还要快！
　　“我修炼速度能这么快，除了这青莲剑典是绝世功法外，应该与我身怀混沌剑体也有一定的关系！”
　　“身负圣体者，本来修炼速度就异于常人，更何况是排名第三的圣体！”
　　楚风微微一笑。
　　哒哒哒。
　　而就在这时，一道极其轻微的脚步声，在楚风耳边响起。
　　换了以前，他一定听不到这道脚步声，可现在，随着实力的大幅提高，楚风的听力也变得极好。
　　“锁妖塔后山，一般没什么人来，所以来的极有可能是酒长老！”
　　“看来他是发现了我刚才凝聚的青莲异象，然后过来查探。”
　　“虽说这酒长老性格爽朗，不像是坏人，但我还是要保持低调，青莲剑典的事情，不能跟他说。”
　　“可是，如今我的实力达到了筑基大圆满，肯定会被酒长老一眼看出来，这可怎么办？”
　　楚风眉头一拧，内心有些焦急。
　　【叮，宿主不用担心，神级签到系统可以遮掩宿主的真正境界！】
　　就在楚风焦急时，系统清脆的声音响起。
　　楚风闻言，暂时舒了一口气。
　　“咦？楚风你怎么在这里？”
　　就在这时，一道沙哑的轻咦声在楚风身后响起。
　　楚风回头，便是见到了一脸诧异的酒长老。
　　“酒长老，我刚刚看见这里有一朵巨大的青莲，好奇之下，就过来瞧瞧。”
　　“哪里想到，过来就消失。”
　　楚风的脸上，露出一丝惋惜之色。
　　酒长老见楚风神情很自然，没有一点说谎的样子，当下沉吟着点点头。
　　楚风见酒长老没追问境界的问题，顿时心头一喜。
　　看来，系统真能遮掩我的境界。
　　之前，虽然系统说能遮掩自己的境界。
　　但毕竟只是系统在说，而没有进行实际检验，所以楚风还是有些不放心，如今看来完全是自己多虑了。
　　接下来，酒长老带着楚风继续搜寻后山异常之处。
　　可找了半个时辰后，还是没有找到异常。
　　这个时候，酒长老将目光对准了后山悬崖之下，喃喃自语道：“莫非是那位前辈找到了青莲剑典的残本，然后在修炼？”
　　“酒长老，你在说什么？”
　　楚风刚才听见酒长老说话，但是没听清楚他讲得是什么。
　　“啊？没什么。”
　　酒长老连忙摇头。
　　“楚风，既然没什么发现，那我们回去吧。”
　　“好！”
　　……
　　楚风走在回去的路上。
　　忽然想起什么。
　　望向酒长老，问道：“酒长老，昨天听你说到了锁妖塔第九层的妖魔，那在锁妖塔最后一层，第十层关押的是什么妖魔？”
　　“在锁妖塔第十层，关押的是十万年前为祸人间的绝世大妖，天妖皇！”
　　“当年天妖皇率领妖族征战人间，所过之处，寸草不生，生灵涂炭，天下正派被他荡平足足九成！”
　　酒长老回忆道。
　　“啊？”
　　“这天妖皇如此厉害？”
　　楚风惊讶道。
　　如今天下虽然群魔乱舞，但绝对没有哪只妖魔，能豪言荡平九成正派！
　　而那天妖皇能荡平九成正派，实力得厉害到何种程度？！
　　“酒长老，如今天下正派依旧在，那说明最后天妖皇征战人间是以失败告终的。”
　　“那这天妖皇最后的下场是什么？”
　　楚风好奇问道。
　　“十万年前，我蜀山剑派始祖燃烧神元，拼尽全力，将天妖皇一斩为二，上半身封印在了锁妖塔第十层，而下半身封印在了昆仑山的深处。”
　　酒长老说道。
　　“封印？”
　　“这天妖皇被一斩为二后，还能活着？”
　　楚风疑惑道。
　　现今这个世道，不管是什么强大的妖魔，只要被一斩为二，几乎没有生还的可能。
　　“天妖皇，那可是绝世大妖，哪会这么容易死。”
　　酒长老摇头苦笑，继续说道：“十万年过去了，虽说锁妖塔发生松动的一直是下面几层，十层从未动荡过，但我一直怀疑，天妖皇的上半身还没有死去！”
　　“不可能吧？！”
　　楚风感觉很不可思议。
　　十万年过去了，就算是法相境强者都会烟消云散，化为尘埃，更何况只是半具尸体。
　　“也是。”
　　“不说这个了，我们回去继续喝酒，昨天没有分处胜负，今天继续！”
　　“酒长老，我昨天可是将你放倒了，怎么说是没有分出胜负呢？”
　　“我是长老，我说没分出胜负就没分出胜负！”
　　“好，那我今天再放倒酒长老你一次！”
　　……
　　时光辗转。
　　弹指间，二十年光阴已过。
　　虽说锁妖塔只有楚风与酒长老，平日几乎没人来，略显冷清。
　　但楚风却过得很充实。
　　白天与酒长老斗酒千杯。
　　晚上则在月下修习青莲剑典。
　　不知不觉间，楚风的实力已经来到了金丹大圆满，距离酒长老也仅差一线。
　　可以说，现在的楚风，绝对是蜀山弟子中的第一人，实力仅次于掌教太清真人与几位长老！
　　不过楚风很低调，刻意将自己展示出来的实力，维持在炼气中期。
　　除了实力上的提高，楚风这些年，也是签到了不少东西。
　　有能御剑飞行的【御剑术】。
　　有那千里之外，万军从中直取对方首级的【逍遥神剑诀】。
　　……
　　唯一令楚风略感遗憾的就是，没有一把顺手的宝剑！
　　倒不是说蜀山剑派没有给楚风派发长剑。
　　而是蜀山剑派发的长剑，太过脆弱。
　　金丹期以下的修士用用还行。
　　可如今的楚风已经是金丹大圆满。
　　他随便一舞，就会将蜀山剑派发的长剑弄得粉碎。
　　“哎，要是能签到一把宝剑就行了！”
　　楚风坐在锁妖塔的台阶前，感慨道。
　　而这时，酒长老来到楚风身边。
　　这一次，他倒没有与楚风斗酒，而是说道：“楚风，今日是掌教，长老们去三皇殿祭拜三皇的日子。”
　　“因为我要加固阵法，不能离开，你代我去一趟三皇殿，祭拜三皇！”
　　嗯？
　　三皇殿！
　　听到这三个字，楚风顿时眼前一亮！

第4章 签到三皇殿，收获伏羲剑！
　　三皇殿，可以说是蜀山剑派的圣地之一。
　　因为在这里供奉着三皇的雕像。
　　天皇伏羲。
　　地皇神农。
　　人皇女娲。（参考仙5）
　　“不知在三皇殿签到，会奖励什么好东西？”
　　楚风眼中露出一丝期待之色。
　　“酒长老，那我先走了。”
　　“路上小心。”
　　……
　　三皇殿外，云雾缭绕，仙气飘飘，晨光洒落其上，露出一股庄严、圣洁之气。
　　而此时。
　　在这里，站着六道人影。
　　蜀山剑派掌教太清真人，以及分管蜀山剑派其他事物的五位长老。
　　“掌教师兄，都等一刻钟了，酒长老怎么还不来？”
　　“是有事耽搁了吗？还是锁妖塔出了问题？”
　　有一个面色严峻的长老，不着痕迹地皱了皱眉头。
　　此人名叫幽玄，乃是掌管蜀山剑派刑罚的长老。
　　只要有蜀山弟子犯错，那么必定难逃幽玄长老的惩罚！
　　“幽玄师弟，不要急躁，锁妖塔那边没出什么问题。”
　　“酒长老刚刚传来消息，他要加固锁妖塔阵法，所以派楚风前来，代他祭拜三皇！”
　　太清真人微微一笑，解释道。
　　“楚风？”
　　听到太清真人的话后，幽玄露出思索之色。
　　对于这个楚风，他还是有点印象的。
　　二十年前，因为天赋太低，没有长老愿意收他为徒，面临被赶下山的窘迫局面。
　　而这楚风为了留在蜀山剑派，毅然决然地选择看守锁妖塔。
　　这份勇气倒是令幽玄有些佩服。
　　可如果幽玄知道，当初楚风前往锁妖塔，是因为不想下山面对妖魔，而选择苟在蜀山剑派，不知会作何感想！
　　“蜀山剑派自建立以来，从未有弟子代长老前来祭拜三皇，这楚风可是第一人！”
　　一向严肃的幽玄，难得露出一丝笑容。
　　“何止！”
　　“这楚风还是蜀山剑派，自开山立派以来，第一个让掌教，五大长老同时等待的人！”
　　“这面，够够的！”
　　有个看起来十分和蔼的胖长老，开玩笑道。
　　这胖长老名叫和阳，是蜀山剑派负责收集人间情报的长老。
　　和阳长老此话一出，太清真人与其他四位长老都是摇头一笑。
　　能让蜀山剑派这么多大佬等待，这种事情绝对值得楚风出去吹嘘一辈子。
　　……
　　又过了一刻钟。
　　楚风的身影终于出现在三皇殿前。
　　当他看见太清真人与五位长老时，挠了挠头。
　　让这些蜀山剑派的大佬们等自己，有些尴尬啊。
　　不过尴尬的同时，心中也有一丝暗爽。
　　“楚风拜见掌教，五位长老。”
　　“路上有些堵，所以才来迟了。”
　　楚风一脸歉意道。
　　嗯？
　　太清真人、五位长老们听到此话，面面相觑，脸上露出惊奇之色。
　　蜀山天大地大，道路宽敞。
　　他们还是第一次听见有弟子说，路上有点堵？！
　　“以后学会御剑飞行，就不堵了。”
　　太清真人冲着楚风微微一笑，鼓励道。
　　虽说在他眼中，楚风天赋很差，二十年过去了，实力依旧停留在炼气中期，这辈子几乎不可能御剑飞行。
　　但太清真人作为蜀山剑派的掌教，对于任何蜀山弟子，自然都要以鼓励为主。
　　“嗯。”
　　楚风连连点头。
　　其实他早就学会了御剑飞行，但为了低调，他刻意露出一副向往之色。
　　“既然人齐了，那我们一起进去祭拜三皇。”
　　太清真人说道。
　　“是。”
　　众人应道，然后进入三皇殿。
　　楚风自知身份最低，故而最后一个进入三皇殿。
　　而楚风进入三皇殿后，趁着太清真人与长老们不注意，小心翼翼心道：“系统，在三皇殿签到。”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“伏羲剑”！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　“伏羲剑？”
　　听到系统的奖励后，楚风一愣，旋即面露喜色。
　　他最近正愁没有合适的宝剑，没想到今日就在这三皇殿签到了伏羲剑！
　　真是刚想睡觉，就有人送枕头来！
　　很快。
　　系统就将关于伏羲剑的资料传入楚风脑海。
　　【伏羲剑：乃是上古三皇中的天皇伏羲遗留在人间的三神器之一，具有天皇伏羲的无上神力！】
　　关于伏羲剑的介绍并不长，但楚风看得却是热血沸腾。
　　上古三皇中的伏羲，那可是超级强者，他的兵器自然也非同凡响！
　　楚风觉得如果说这伏羲剑，是天下万剑之首，那也绝对不为过！
　　等祭拜完三皇，回锁妖塔后，一定要试试伏羲剑的威力。
　　……
　　锁妖塔内。
　　酒长老没有像往日那样饮酒，此刻的他正聚精会神地加固着阵法。
　　而此时。
　　在锁妖塔外，出现了两道鬼鬼祟祟的身影。
　　左侧那道身影，是一个身材异常高大的中年男子。
　　但令人感觉奇怪的是，这男子的额头竟然生有两只牛角。
　　显然，这男子根本就不是人类，而是妖魔！
　　右侧那道身影，是一名老者，这个老者同样不是人类，也是妖魔。
　　因为在他的身后，拖着一条长长的狐狸尾巴！
　　这两个妖魔的实力差不多，都是金丹大圆满。
　　“青牛，待会我引开酒老鬼，你趁机进入锁妖塔，取走五色灵石，破坏阵法，将锁妖塔中的妖魔全给放出来！”
　　“然后趁乱带走天妖皇大人的上半身尸体，知道了吗？”
　　狐狸老者回头望着身后的青牛怪，吩咐道。
　　“狐老头，你放心，只要你能将酒老鬼引开一段时间，我必定将天妖皇大人的上半身带出来！”
　　青牛怪拍着胸膛保证道。
　　“嗯，那我先去了！”
　　狐老头示意青牛躲在一旁，然后身形一闪，进入锁妖塔。
　　一进锁妖塔，狐老头便是见到了正在加固阵法的酒长老。
　　他屏住呼吸，悄悄来到酒长老身后，然后猛地探出有右爪，抓向酒长老那脆弱的脖颈。
　　爪风凌厉，呜呜作响！
　　如果酒长老真被狐老头右爪抓中，绝对会当场陨落！
　　“嗯？”
　　“有人？”
　　“不对，是妖气！有妖魔来袭！”
　　虽说酒长老正在凝神加固阵法，但当狐老头来到他身后发动攻击时，酒长老还是警觉地发现了异常！
　　脑袋一偏，险之又险地避过狐老头的利爪。
　　一个侧身，扭头就是见到身后拖着一条狐狸尾巴的狐老头。
　　嗯？
　　是狐妖？！
　　“大胆狐妖，你知道这里是什么地方吗？”
　　“敢来这里撒野？”
　　酒长老面色冷厉，缓缓抽出手中长剑。
　　“这里不就是蜀山剑派的锁妖塔吗？”
　　“狐老头我闲得无聊，来逛逛！”
　　狐老头双手环抱在身前，斜瞥着酒长老，毫不在意道。
　　看他这副毫不在乎的模样，仿佛是在做一件微不足道的事情。
　　酒长老闻言，心头猛地涌起一股怒火。
　　他活了这么久，还是第一次见到有妖魔敢来锁妖塔逛逛的！
　　要知道，在妖魔的心中，这锁妖塔就是一个绝地！
　　可眼前的这只狐妖，似乎没有这个觉悟。
　　“真是放肆！”
　　“敢来锁妖塔闲逛，我今日就让你把命留在锁妖塔！”
　　话音落下，酒长老猛地冲向狐老头，劈出一剑。
　　狐老头见状，嘴角不自觉地微微翘起，露出一抹阴谋得逞的笑容。
　　身形一闪，逃了出去。
　　很快。
　　狐老头与酒长老一前一后追赶着离开了锁妖塔。
　　……
　　而等酒长老离开锁妖塔没多久，青牛怪就从隐蔽的草丛中走了出来。
　　他盯着锁妖塔，舔了舔嘴唇，目露兴奋之色。
　　“今日我就将关在锁妖塔的所有妖魔都放出来，让这蜀山剑派变成人间炼狱！”

第5章 锁妖塔内，剑斩青牛
　　蜀山剑派的某处。
　　酒长老正在奋力追赶狐老头。
　　虽说酒长老是元婴初期的实力，而那狐老头只是金丹大圆满。
　　理论上来说，酒长老追上狐老头是分分钟的事情。
　　但因为酒长老一身暗疾，实力大打折扣，再加上狐老头身法精妙，所以酒长老一直没有追上狐老头。
　　“好像有哪里不对？”
　　这个时候。
　　酒长老忽然皱起眉头。
　　他心中隐隐有一股不祥的预感。
　　似乎，自己好像算漏了什么？
　　这狐老头好像是故意将自己引出锁妖塔的？
　　嗯？
　　故意将自己引出锁妖塔？！
　　莫非还有妖魔在锁妖塔附近？！
　　糟糕！
　　现在锁妖塔无人看守，正是薄弱之时，若是有妖魔进入其中，取出五色灵石，破坏阵法，放出锁妖塔中的妖魔......
　　那后果绝对不堪设想，蜀山剑派必将大祸临头！
　　酒长老脸色苍白，已经不敢继续往下想。
　　若真是这样，那他酒长老就是蜀山剑派的千古罪人！
　　不，应该是整个天下的千古罪人！
　　酒长老身形一闪，放弃追击狐老头，连忙赶回去。
　　而狐老头看着酒长老离开，也没有阻拦。
　　反正他已经将酒长老引得够远了，足够青牛怪取出锁妖塔的五色灵石，放出锁妖塔中的妖魔。
　　……
　　而另一边。
　　青牛怪进入锁妖塔后，经过一番摸索，找到五色灵石所在位置，然后将五色灵石一枚一枚抠出来。
　　随着五色灵石的减少，锁妖塔阵法的威力越来越弱，下面几层的封印率先出现了松动的迹象！
　　显然。
　　要不了多久。
　　整个锁妖塔的封印都会出现松动。
　　到得那时，锁妖塔中的妖魔，绝对会全部冲出锁妖塔。
　　以这些妖魔那凶残的本性，以及这么多年对蜀山剑派积压的怒火。
　　他们出来之后的第一件事情，绝对是血洗蜀山剑派！
　　锁妖塔中的妖魔，个个实力惊人，以如今蜀山剑派的实力，想要对抗这群妖魔，那几乎是不可能的事情。
　　而就在青牛怪即将抠出最后五块五色灵石时，一道人影正在从不远处赶来，此人不是酒长老，而是楚风！
　　“咦？”
　　“怎么好像有妖气？”
　　一路上，楚风都沉浸在获得伏羲剑的喜悦中。
　　可当他靠近锁妖塔时，立即发现了空气中残留的妖气。
　　虽然说这丝妖气很弱，一般人很难发现，但如今的楚风，可是金丹大圆满的修士，感知力极其敏锐。
　　楚风抬头，望向锁妖塔。
　　此时的锁妖塔，门不是锁着的，而是虚掩着。
　　不对！
　　如果我没记错的话，酒长老每一次加固阵法时，都会将门关得严严实实，不可能虚掩着。
　　看来，锁妖塔很可能出事了！
　　楚风面露警惕之色。
　　翻手间，从系统储物间取出伏羲剑。
　　手不自觉地握在了伏羲剑上，然后悄悄靠近锁妖塔。
　　十息后。
　　楚风透过虚掩着的门缝，便是见到了里面一头身材高大的青牛怪。
　　果然有妖魔在！
　　他弯腰在干什么？
　　疑惑之下，楚风再度望去，便是在青牛怪脚下见到了五色灵石。
　　五色灵石？
　　不好！
　　这青牛怪是在破坏锁妖塔的阵法，想要将锁妖塔的妖魔放出来！
　　楚风心头一凛。
　　若是让青牛怪将锁妖塔妖魔放出来，整个蜀山剑派绝对会成为人间炼狱。
　　届时，自己那美好的签到生活，也会随之化为泡影，弄不好还会成为妖魔的食物！
　　没有任何犹豫，楚风身形一闪，进入锁妖塔。
　　虽然青牛怪正在抠五色灵石，但他感知同样敏锐，很快就察觉有人进入了锁妖塔，并且速度极快，绝对在自己之上！
　　如此迅猛的速度？
　　该死！
　　该不会是酒长鬼回来了？
　　狐老头不是说会将他引出足够远吗？
　　莫非失败了？
　　带着一连串的疑问，青牛怪有些不安地转过身。
　　当青牛怪发现来人不是酒老鬼，而是一个颇为帅气的蜀山弟子时，微微一愣，旋即脸上露出轻蔑之色。
　　哼！
　　原来是一个只有炼气中期的蜀山弟子，真是找死！
　　咦？
　　不对！
　　眼前的蜀山弟子明明只有炼气中期的实力，但速度为什么会如此迅猛？
　　青牛怪的眼中露出一丝惊疑之色。
　　莫非他隐藏了自己的实力？
　　青牛怪又重新审视楚风眼前的蜀山弟子。
　　身上没有任何遮挡修为的异宝、法宝，炼气中期应该就是他的真实实力！
　　至于速度为何如此迅猛......
　　很可能是因为自己精神太集中，而出现了误判！
　　不再多想，青牛怪身形一闪，猛地冲到楚风身前，伸出巨爪，抓向楚风白皙的脖颈。
　　“小子，来得正好，老牛我上蜀山剑派后还没开荤腥，今天就尝尝你的肉！”
　　青牛怪一脸狰狞道。
　　在他看来，眼前这个炼气中期的蜀山弟子，绝对挡不住自己的利爪。
　　下一刻。
　　只听嗖的一声，青牛怪的利爪居然扑了个空！
　　“嗯？人呢？”
　　青牛怪看着空荡荡的前方，愣道。
　　怎么一眨眼，那蜀山弟子就不见了？
　　是被自己的爪风直接拍死了？
　　还是我出现了幻觉？
　　就在青牛怪疑惑之时，一道淡淡的声音，从青牛怪身后响起。
　　“你是在找我吗？”
　　嗯？
　　谁在说话？
　　青牛怪被身后突如其来的声音吓了一跳，连忙转身。
　　这一转身，便又是见到了之前那个蜀山弟子。
　　“你的速度怎么可能这么快！”
　　青牛怪惊讶道。
　　炼气中期不可能会有这么快的速度，这根本就不合理。
　　而楚风在听见青牛怪的话后，若有所思。
　　这青牛怪明明是金丹大圆满的实力，但怎么感觉有些弱啊？！
　　出爪速度不够快，反应也不够灵敏，感觉就是一头蠢牛，与我想象中的妖魔好像有些出入啊！
　　莫非是这青牛怪没有使出全力？
　　不排除这个可能！
　　也有可能是他故意示敌以弱，想降低自己的戒心？
　　对！一定是这样的，妖魔果然狡猾！
　　想到这，楚风一脸警惕。
　　“蠢牛，是你自己速度慢了！”
　　楚风冲着青牛怪挑衅道，他要让青牛怪恼羞成怒，然后伺机找到破绽，斩杀青牛怪！
　　果然！
　　楚风此话一出，青牛怪勃然大怒，两个牛鼻子哼哧哼哧。
　　“小子，敢骂我，我手撕了你！”
　　青牛怪厉声喝道。
　　他猛地伸出双爪，抓向楚风的肩膀。
　　面对来势汹汹的青牛怪，楚风没有丝毫惊慌，很冷静。
　　他猛地抽出伏羲剑，冲着青牛怪当头劈下！
　　轰！
　　就在楚风将伏羲剑拔出的瞬间，一股恐怖的威压，骤然降临整座锁妖塔。
　　原本有些正在冲击封印的妖魔，在感受到这股威压后，脸色大变，双腿发颤，停止冲击封印。
　　至于青牛怪。
　　因为他距离楚风的伏羲剑最近，感受的威压可谓是全场最强！
　　噗通！
　　在强大的威压下，青牛怪面露恐惧之色，双脚更是如灌了铅一般，在原地杵着不动，三息后，不堪重负，直接跪倒在地！

第6章 翻阅万妖谱，神秘天妖宗
　　咔嚓！
　　一道剑光落下，青牛怪被楚风一斩为二！
　　“嗯？”
　　“这就死了？”
　　“我还没使出逍遥神剑诀呢？！”
　　楚风愣愣地看着青牛怪的尸体，惊讶道。
　　金丹大圆满的妖魔，被自己一剑斩死了？
　　这是幻觉吗？
　　好像不是......
　　过了好半响，楚风才从震惊中反应过来。
　　“这个世界中的妖魔好像没有想象中的那么可怕......”
　　楚风心中嘀咕道。
　　他第一次对这个世界中妖魔的实力，出现了一丝丝的怀疑。
　　其实。
　　这个世界的妖魔，还是很可怕的。
　　同等实力下，一般妖魔的战斗力，要比修士厉害三分。
　　可惜。
　　今天这头青牛怪运气不好，面对的楚风，可不是一般的金丹大圆满修士。
　　楚风身怀混沌剑体，修炼的又是绝世功法青莲剑典，再加上手中持有的是神器伏羲剑。
　　有这么多的buff加成，就算十头青牛怪围攻楚风，那也是十死无生！
　　而斩杀完青牛怪后，楚风将五色灵石放回原处，锁妖塔又恢复了正常。
　　……
　　“要不要将青牛怪的尸体处理掉？”
　　楚风望着青牛怪的尸体，露出思索之色。
　　一番权衡利弊后，楚风决定不处理青牛怪的尸体。
　　下一刻，他将自己进入锁妖塔的痕迹全部清除，然后来到锁妖塔外，猫在一个隐蔽的角落。
　　“待会等酒长老回来后，我再进入锁妖塔。”
　　“这样，酒长老就不会怀疑是我斩杀的青牛怪。”
　　楚风心道。
　　而就在这时。
　　随着一道嗖的声音。
　　酒长老御剑出现在楚风的视线中，然后一脸焦急地冲进锁妖塔！
　　“蜀山剑派始祖保佑，可千万不能有妖魔溜进锁妖塔破坏阵法！”
　　“要是锁妖塔的妖魔跑出来，那我就是蜀山的千古罪人！”
　　酒长老心中一边祈祷，一边有些忐忑地进入锁妖塔。
　　有妖气？！
　　刚进锁妖塔，酒长老就感觉到了另一股妖气，
　　并且这股妖气还不弱，与刚才的狐妖一样，有金丹大圆满的实力！
　　这等实力的妖魔，绝对有实力抠出五色灵石，破坏阵法。
　　可令酒长老感觉有些奇怪的是，锁妖塔中的妖气只有两股，好像没有妖魔从锁妖塔出来？
　　带着疑惑，酒长老放眼望去，发现锁妖塔没有被破坏的痕迹。
　　当他看到锁妖塔东南位置时，瞳孔猛地一缩。
　　“那是？”
　　“妖魔！”
　　在锁妖塔东南位置，躺着一个中年男子的尸体！
　　因为角度的问题，酒长老不能看清中年男子的样貌，但却从他的身上，感受到了妖气！
　　快步向前，酒长老便是见到这中年男子额头生有两个犄角，竟是一头青牛怪！
　　并且青牛怪的身上，还有一缕五色灵石的气息。
　　果然！
　　那狐妖是故意引我离开锁妖塔，然后这青牛怪进入锁妖塔抠出五色灵石，破坏阵法。
　　“奇怪？”
　　“锁妖塔平日没什么人来，是谁将这头青牛怪斩杀的呢？”
　　锁妖塔没事，酒长老自然心头松了一口气。
　　可现在还有一个未解之谜摆在他眼前，那就是谁斩杀了这头青牛怪？
　　哒哒哒。
　　就在酒长老沉吟思考间，一阵脚步声响起。
　　侧头望去，酒长老便是见到楚风走了进来。
　　“酒长老，祭拜三皇结束，我回来了。”
　　楚风冲着酒长老挥手打招呼。
　　“嗯。”
　　酒长老点头。
　　“咦？”
　　“酒长老，这里怎么有一只妖魔？是你杀死的吗？”
　　楚风指着酒长老身下的青牛怪，故意露出一脸震惊。
　　虽然楚风是故意露出震惊之色，但他神情自然，毫无做作之色，仿佛是第一次见到青牛怪。
　　在这里，不得不佩服楚风演技高超，不当演员真是可惜了。
　　“事情是这样的......”
　　酒长老将刚刚追击狐妖，发现有诈的事情说了一遍。
　　不过对于青牛怪的死，酒长老表示不是自己干的。
　　“嗯？不是酒长老你出手杀死的青牛怪？那会是谁？”
　　楚风故意轻咦一声，露出疑惑之色。
　　“让我检查下青牛怪的尸体，看能不能发现一些蛛丝马迹。”
　　酒长老上前检查青牛怪的尸体。
　　楚风见状，嘴角不自觉地微微扬起。
　　果然，不在现场的话，这酒长老就不会对我起疑心。
　　其实，就算楚风在现场，酒长老也不会觉得是楚风杀死的青牛怪。
　　毕竟，在他眼中，楚风的实力只有炼气中期，而那青牛怪的实力，可是达到了金丹大圆满，两者实力相差的不是一星半点。
　　半晌之后。
　　酒长老查探完毕，缓缓起身，脸上露出一丝震惊之色。
　　“酒长老，怎么了？有什么发现吗？”
　　楚风问道。
　　“青牛怪的身上，没有其他伤痕，只有一道贯穿的剑伤，说明斩杀青牛怪的人实力异常强大，根本就没有给青牛怪反击的机会，那人的实力，绝对在我之上！”
　　“青牛怪皮糙肉厚，就算是我手中的利剑，想要完全破开他的皮肉，也是极有难度。”
　　“这头青牛怪的伤口平整光滑，我怀疑斩杀青牛怪的人，除了实力高超外，还拥有一把极其锋利的宝剑。”
　　“这柄宝剑的锋利程度，绝对是我这辈子见过最强的，没有之一，连掌教师兄的佩剑都比不上！”
　　酒长老托着下巴，分析道。
　　楚风闻言，脸上露出一丝惊讶之色。
　　他没想到光光一道伤口，就让酒长老分析出了这么多。
　　不过令楚风奇怪的就是自己的实力不过金丹大圆满，哪有酒长老分析得在他之上......
　　“对了，我要将妖魔出现在蜀山剑派的事情，传音通知掌教师兄。”
　　……
　　一刻钟后。
　　太清真人急匆匆赶来。
　　酒长老来到太清真人身边，将刚刚发生的情况说了一遍。
　　“掌教师兄，你说会是谁出手斩杀了这头青牛怪？”
　　酒长老疑惑道。
　　太清真人凝眉苦思。
　　半晌之后，缓缓说道：“斩杀青牛怪的这道剑气，一气呵成，那人绝对是剑道高手！”
　　“并且这锁妖塔中，残存着一股极强的剑意，我猜测那人沉浸剑道至少千年以上！”
　　“什么？”
　　“千年以上？！”
　　酒长老闻言，面露惊骇之色。
　　据他所知，在蜀山剑派除了太清真人外，还没有谁在剑道一途上沉浸千年！
　　楚风听到此话，脸上露出怪异之色。
　　沉浸剑道千年？
　　自己沉浸剑道不过二十年左右，随手斩出的一剑，有这么夸张吗？
　　其实楚风不知道的是，身怀混沌剑体，外加修炼青莲剑典的他，早已不能用一般的标准衡量！
　　“我怀疑出手的是那一位！”
　　太清真人指了指锁妖塔的后山方向。
　　“那一位？”
　　酒长老一愣。
　　忽然想起什么，然后醒悟道：“不错！”
　　“一定是那位出的手！”
　　“虽说那一位已经不问世事，但在危难时刻，一定会出手帮助蜀山剑派！”
　　“这青牛怪要将锁妖塔的妖魔放出来，那一位肯定不会袖手旁观！”
　　太清真人与酒长老没有故意压低声音。
　　他们的对话，自然传入了楚风的耳中。
　　锁妖塔后山？
　　那一位？
　　莫非在锁妖塔后山的某个地方，还有一位隐世强者？
　　这个时候，楚风突然想起二十年前酒长老因为青莲异象时，在后山说过的话。
　　看来在锁妖塔的后山中，有一位隐世强者。
　　我在后山修炼了这么多年，居然没有察觉到那位隐世强者，真是大意啊！
　　不知，那位隐世强者有没有发现我？
　　这么多年没来寻我，想来是没有发现我。
　　可保不齐以后就会发现我！
　　现在的我，实力太差，必须低调！
　　以后不去锁妖塔后山修炼，去其他地方修炼。
　　……
　　“掌教师兄，不如拿出《万妖谱》，查看一下这头青牛怪是什么种类的妖魔，属于哪方势力？”
　　“这样，我们就知道，是哪个妖魔势力要对付我们蜀山剑派！”
　　酒长老提议道。
　　“有道理！”
　　太清真人一翻手，取出一本昏黄古籍。
　　古籍之上，写有三个大字，万妖谱！
　　对于这《万妖谱》，楚风有些印象。
　　《万妖谱》是蜀山剑派历代掌教、长老们共同编撰的一本谱子，在谱子中记载了各种已知妖类的资料，同时也记载了这些妖类背后的势力。
　　天下正道有教派之分，那么天下的妖魔也有门派之属。
　　据楚风所知，如今天下的妖魔，都基本投入了三大势力的麾下。
　　这三大势力，分别是天妖盟，邪魔教，鬼煞宗！
　　至于这三大势力，孰强孰弱，这个楚风就不知道了。
　　……
　　半响之后。
　　太清真人收起《万妖谱》，看着青牛怪的尸体，渐渐露出凝重之色。
　　“如果我没猜错的话，这头青牛怪是青天牛魔一族，这青天牛魔一族在早年间，是天妖宗的麾下！”
　　“什么？”
　　“天妖宗？”
　　酒长老听到天妖宗三个字，顿时脸上大变，仿佛是听见了什么可怕的事情。

第7章 妖魔疑云，蜀山有内奸
　　天妖宗？
　　而楚风在听到这三个字，一愣，然后露出回忆之色。
　　天妖宗，这几乎是一个只存在古籍中的势力。
　　现在很多人都没听过天妖宗。
　　但在十万年前，天妖宗的大名，无人不知无人不晓。
　　提起天妖宗三个字，十万年前的强者无不脸色大变！
　　因为，天妖宗是那个时代的噩梦，而建立这天妖宗的妖魔，不是别人，正是那鼎鼎大名的天妖皇！
　　不过随着当初天妖皇被蜀山始祖一斩为二，分开封印后，这个天妖宗也因为群龙无首，被正道人士快速击破，最后宗门内的妖魔也是作鸟兽散，天妖宗随之石沉大海，再无消息！
　　“天妖宗？”
　　“天妖盟？”
　　“掌教师兄，莫非这两者之间有联系？”
　　“如果现在的天妖盟就是当年天妖宗的余孽组建而成的话，那他们的目的，一定就是复活天妖皇！”
　　说到最后，酒长老眉头直跳。
　　如果天妖皇复活，那普天之下，根本就没人是天妖皇的对手！
　　届时，人间绝对会变成一个屠宰场！
　　不管是普通人，还是正道人士，都被变成天妖皇的狩猎对象！
　　“天妖宗与天妖盟名字是挺像，天妖盟中也有可能有当年天妖宗麾下的妖魔，但两者之间不一定有必然联系。”
　　“至于复活天妖皇，那纯粹是无稽之谈！”
　　“十万年过去，被封印在锁妖塔中的天妖皇上半身，应该早就烟消云散了。”
　　太清真人摇摇头。
　　“我现在更疑惑的是这两只妖魔是怎么混进蜀山的？”
　　“蜀山有护山大阵，按理说，只要有妖魔踏入蜀山，护山大阵第一时间就会将他们斩杀！”
　　太清真人皱眉道。
　　酒长老想了想，然后猜测道：“会不会这两只妖魔身上有什么异宝，能够隔绝自身的妖气？然后稍微打扮一番，混进了蜀山？”
　　“倒是有这个可能。”
　　“楚风，你来说说看自己对此事的看法？”
　　太清真人见楚风也在一旁，问了一句，顺带考察一下楚风的观察与剖析事物的能力。
　　楚风沉吟片刻，然后若有所思道：“我刚刚搜查这只青牛怪的时候，没有发现任何掩盖气息的异宝。”
　　“想来，他们不是通过异宝遮住自身的妖气，进入蜀山的。当然，也不排除那异宝在狐妖身上。”
　　“但我更倾向另一种可能。”
　　“那就是蜀山剑派中有妖魔的人，是他操纵护山大阵，将这两只妖魔放了进来！”
　　此话一出，太清真人脸色大变。
　　“不可能！”
　　“能操纵护山大阵的，除了我之外，就是负责分管蜀山事务的五大长老。”
　　“我们与妖魔势不两立，怎么可能会有人投靠妖魔，是内奸呢？！”
　　太清真人连连摇头。
　　他与那五位长老关系很好，知根知底，根本就不相信他们之中，会有人做妖魔的内奸。
　　“楚风，死在每一位长老手下的妖魔，没有一千，也有八百。”
　　“他们与妖魔势不两立，不可能是妖魔在蜀山的内奸，掌教师兄更不可能。”
　　酒长老也是摇头道。
　　“掌教、酒长老，我瞎猜的，你们不要将我刚才的话，放在心上。”
　　楚风淡淡一笑。
　　其实在他心中，还是觉得是蜀山剑派内部出了问题，有内奸。
　　蜀山弟子众多，试想一下，两只妖魔进入蜀山后，人生地不熟的，是怎么避开这么多双眼睛的？
　　那答案很明显了，有熟悉蜀山地形的内奸，给了他们地图！
　　哎。
　　看来，如今的蜀山剑派好像也不是很安全，得赶紧提高实力。
　　如果我的实力能提高到元婴境，想来会多几分自保实力。
　　元婴境虽然与金丹大圆满只有一线之隔，但实力却是天差地别。
　　一个元婴初期的强者，几乎能吊打十个金丹大圆满的修士。
　　当然，像酒长老这种一身暗疾，大限将至的元婴初期修士，不在此列。
　　……
　　而此时。
　　在蜀山的某座山头上，正有一双眼睛是不是打量着锁妖塔。
　　这双眼睛的主人，不是别人，正是狐老头！
　　“嗯？”
　　“这么久过去了，怎么还没有妖魔从锁妖塔冲出来？”
　　狐老头一脸疑惑。
　　他算了算时间，青牛怪绝对能在酒长老赶回去之前，破坏锁妖塔的阵法，释放其中的妖魔。
　　可如今的锁妖塔，一片宁静，根本就没妖魔肆虐的动静。
　　“莫非是发生了意外？”
　　嗖的一声。
　　就在这时，一道黑影突然出现在狐老头身后。
　　“谁？”
　　狐老头吓了一跳。
　　“是我。”
　　黑影声音低沉道。
　　“原来是大人。”
　　狐老头从黑影发出的声音中，显然认出了黑影的身份。
　　“交给你们的事情，办得如何？”
　　“大人，好像失手了。”
　　“怎么可能会失手？你将酒老鬼引出去，青牛伺机进入锁妖塔破坏阵法，放出其中的妖魔，然后趁乱带走天妖皇大人的上半身！”
　　“计划如此完美，怎么会失手？！”
　　黑影皱眉，不满道。
　　“大人，计划是很好，可是你看锁妖塔，还好好的，我也联系不上青牛，不知道到底发生了什么事情？”
　　狐老头急忙解释道。
　　黑影望向锁妖塔，果然发现锁妖塔很平静。
　　当下眉头一皱，陷入沉思。
　　就在这时，黑影腰间玉简微微发亮。
　　黑影打开玉简，玉简之中就传来太清真人的声音。
　　“各位长老，有妖魔闯入蜀山剑派，速至三清殿商议！
　　“看来你们被人发现了，我先去一趟三清殿，你躲到我给你安排的地方，有什么事情，等我回来之后再说！”
　　黑影冲着狐老头吩咐道。
　　“好！”
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　楚风刚出锁妖塔，便是见到远处有很多御剑飞行的弟子，这些弟子们都是一脸严肃之色。
　　“你们去那边找找！”
　　“我们走这边。”
　　“一有消息，大家立即互相通知！”
　　“是！”
　　他们距离楚风虽然很远，但楚风感知力极强，蜀山弟子们对话，一字不落地传入楚风耳中。
　　他们在寻找什么？
　　莫非是那只狐妖？！
　　看来，太清真人已经将有妖魔闯入蜀山剑派的消息告诉了蜀山弟子们。
　　如此阵仗，我以后修炼也要小心些。
　　若是被他们发现，说不定会将我当做那狐妖的同党！
　　楚风在心中暗暗告诫自己。
　　“系统，在锁妖塔外签到！”
　　在锁妖塔内签到了很多年，楚风试着在锁妖塔外签到一次，看能不能得到什么好东西。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，获得醉仙望月步！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【醉仙望月步：世间顶尖身法之一，不过随着蜀山始祖陨落而失传，如果宿主饮酒后施展此步伐，速度则还能快上三分！】
　　“啧啧，真是没想到，在锁妖塔外签到了蜀山始祖的好东西！”
　　楚风看着【醉仙望月步】的介绍，虽然脸色平静，但内心却是乐开了花。
　　蜀山始祖的东西，没有一样是差的，样样都是绝顶。
　　说不定，以后自己会集齐蜀山始祖所有的东西，会成为另一个蜀山始祖！
　　“楚风，玉衡宫给我们送丹药的人，需要镇守玉衡宫，你亲自去一趟玉衡宫，取一下丹药！”
　　酒长老来到楚风面前，吩咐道。
　　楚风闻言，顿时以前一亮。
　　玉衡宫，蜀山七宫之一，在蜀山剑派中拥有超然的地位。
　　蜀山弟子、长老，甚至掌教的丹药，都是由玉衡宫发放！
　　“不知在玉衡宫这种重地签到会有什么奖励？”
　　楚风眼中露出期待之色。

第8章 众人羡慕，掌教女儿领路
　　“酒长老，那玉衡宫在蜀山剑派的哪个位置？”
　　楚风知道三清殿、三皇殿的位置，但却不知道玉衡宫的位置。
　　“我这有一张蜀山的地图，上面有标记玉衡宫的位置。”
　　酒长老将一张昏黄破旧的地图递给楚风。
　　楚风接过地图，跟酒长老道了个别，边走边翻看地图。
　　地图虽然有些破旧，但记载的很详细。
　　小到一条河流，大到一座山峰。
　　地图之上有楚风已经签到的锁妖塔、三皇殿。
　　还有他没有签到的三清殿，剑冢。
　　以及即将要去签到的玉衡宫。
　　“嗯？”
　　“蜀山七宫好像是以一种北斗七星的顺序排布在蜀山内部？”
　　“是在镇守着什么吗？”
　　楚风望着地图，脸上露出疑惑之色。
　　穿越之前，楚风看过的《仙剑奇侠传》中记载了蜀山七圣，分别镇守蜀山七宫，以加强神魔之井的封印。
　　而这神魔之井，是人界连同神魔两界的唯一通道。
　　如果神魔之井的封印被破开，那对于人界来说绝对是一场灾难！
　　不过，在这个世界中，他并没有听酒长老提过，在蜀山剑派内部有神魔之井的存在。
　　或许，这个世界的蜀山剑派，与小说中记载的蜀山剑派是有一些出入的。
　　又或许，蜀山剑派有些秘密连酒长老也不知道。
　　“这地图待会还要还给酒长老，赶紧将这地图记在脑海中。”
　　……
　　玉衡宫。
　　玉衡宫建造在一座高大山峰的峰顶，这里云雾缭绕，还有丹香四溢，宛如人间仙境。
　　不过，此时玉衡宫之人，个个都是面露严峻之色，他们不断审查着来玉衡宫取丹药之人的身份。
　　“你是什么人，来自蜀山剑派的哪个地方？”
　　就在这时，有一紫袍少女来到楚风身前，询问道。
　　紫袍少女长得很漂亮，皮肤如雪，樱桃小嘴，还有一对修长的玉腿，一看就是千年难得一见的美人！
　　若是一般人，瞧见眼前的紫袍少女，那一定会痴迷地多看一会。
　　不过，楚风可不是一般人，在稍稍惊讶片刻后，就收回目光，说道：“我叫楚风，来自锁妖塔！”
　　“酒长老派我来玉衡宫领取丹药。”
　　“锁妖塔？”
　　紫袍少女听到这三个字，脸色微变，目中露出一丝敬畏之色。
　　在蜀山人人都知道，锁妖塔是最危险的地方，没有之一。
　　愿意看守锁妖塔的人，不管修为高低，都值得尊敬，即使紫袍少女的身份很尊贵。
　　“跟我来吧，我亲自将丹药给你。”
　　紫袍少女领着楚风进入玉衡宫。
　　“咦？”
　　“那人是谁啊？哪来这么大的面子，要冰凝大师姐亲自领着进入玉衡宫取丹药？要知道，我们可都是等在外面，等别人将丹药送出来的！”
　　周围的蜀山弟子们，都用一种既惊奇又羡慕的眼神看着楚风。
　　他们的讨论声，自然传入了楚风的耳中。
　　一开始，楚风还以为每一个来玉衡宫取丹药的人，都会有一个玉衡宫的弟子领入玉衡宫。
　　可他这一观察，才发现，虽然玉衡宫人来人往，不过出入玉衡宫的都是玉衡宫的弟子，其余弟子一律都守在玉衡宫之外。
　　我好像得到了优待？
　　并且，领我进入玉衡宫的紫袍少女身份还不低！
　　“嗯？”
　　“她的实力，好像也不低，达到了金丹中期！”
　　楚风心中惊讶道。
　　虽说紫袍少女的实力，比起自己，差了一些。
　　但与其他蜀山弟子相比，已经是超出一大截！
　　如果不将楚风计算在内，这紫袍少女绝对是如今蜀山年轻一代的第一人！
　　而紫袍少女所过之处，玉衡宫的弟子们，纷纷弯腰行礼，恭敬道：“拜见冰凝大师姐！”
　　“冰凝大师姐好！”
　　对于玉衡宫弟子们的问候，紫袍少女也是很有礼貌的一一回应。
　　“冰凝，这位是谁？”
　　“居然要你亲自为他领取丹药？”
　　这个时候，一个管事模样的中年男子，来到紫袍少女面前，好奇道。
　　“他叫楚风，是看守锁妖塔的弟子！”
　　紫袍少女微微一笑，解释道。
　　“哦，原来如此！”
　　中年男子恍然大悟。
　　虽说楚风炼气中期的实力弱了点，但不管楚风实力多弱，光凭看守锁妖塔这一点，就值得他尊重。
　　“楚风，你运气真好，知道给你取丹药的这位是谁吗？”
　　“不知道。”
　　楚风摇头。
　　“楚风，她叫叶冰凝，是掌教的千金，同时也是如今蜀山年轻一代的第一人！”
　　中年男子笑着介绍道。
　　掌教女儿？
　　难怪蜀山弟子会对她这么尊敬！
　　楚风也是恍然大悟，然后冲着叶冰凝行了一礼，说道：“冰凝大师姐，楚风眼拙，没有第一时间认出你，还请见谅。”
　　“大师姐只是虚名，你将我当成普通蜀山弟子就好了。”
　　叶冰凝谦虚地笑了笑，然后说道：“楚风你先等在这，我去给你领取丹药！”
　　“好！”
　　等叶冰凝离开后，楚风扫视四周，发现没人注意自己后，心道：“系统，在玉衡宫签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励聚婴丹一枚！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【聚婴丹：四品丹药，金丹大圆满修士服下后，可将金丹凝聚成元婴，并且元婴的等级至少在四色以上！】
　　没一会，系统便将【聚婴丹】的介绍传入楚风脑海。
　　凝聚元婴？
　　楚风看到【聚婴丹】的这个介绍，顿时眼睛一亮。
　　昨天还在想着怎么早点进入元婴境，没想到今天就得到了【聚婴丹】，真是天助我也！
　　金丹不分等级，但元婴是分等级的。
　　元婴一共有九色。
　　一色到三色为普通元婴。
　　四色到六色是上等元婴。
　　七色到九色堪称是极品元婴。
　　修士天赋越高，凝聚出来的元婴颜色越多，实力也就越强。
　　据楚风得到的消息，酒长老凝聚的是三色元婴，分管蜀山事务的五大长老，除了幽玄长老凝聚的是五色元婴外，其他四大长老凝聚的都是四色元婴。
　　而在蜀山剑派，凝聚元婴颜色最多的不是幽玄长老，而是太清真人，他凝聚出了六色元婴！其天赋，绝对是蜀山剑派近几代掌教中最强的。
　　蜀山剑派至今已经传承超过十万年，凝聚元婴颜色最多的是当初蜀山始祖的八色元婴！
　　至于九色元婴？
　　从来没人凝聚出来！
　　“不知道，我会凝聚出来几色元婴？”
　　楚风脸上露出憧憬之色。

第9章 绝世无双，十色元婴！
　　没一会，叶冰凝拿着一个包袱来到楚风面前。
　　“楚风，你与酒长老的丹药，都在这个包袱中。”
　　叶冰凝将黑色包袱递给楚风。
　　“多谢。”
　　楚风接过包袱，就想离去，却被叶冰凝叫住了，“等等！”
　　“嗯？冰凝大师姐还有事情吗？”
　　楚风疑惑道。
　　“楚风，如今蜀山剑派内出现了妖魔，回去的路上小心一些。”
　　叶冰凝见楚风炼气中期的实力有些弱，忍不住提醒道。
　　“多谢冰凝大师姐关心，如果遇见妖魔，我会大喊一声。”
　　楚风笑道。
　　“楚风，如今锁妖塔就只要酒长老与你看守吗？”
　　叶冰凝再问。
　　“是的。”
　　“那锁妖塔的防御有些弱啊，虽说酒长老是元婴境高手，但因为一身暗疾，再加上大限将至，实力恐怕只相当于金丹大圆满。”
　　“外加锁妖塔周围没什么强力的阵法，你们要上遇见妖魔恐怕会很麻烦。”
　　“这样吧，我与爹爹说说，这段时间，给你们锁妖塔增派些人手！”
　　叶冰凝若有所思道。
　　“那劳烦冰凝大师姐了。”
　　虽说有人来锁妖塔会影响楚风的修炼时间。
　　但好处也是很明显，一旦真有妖魔来袭，如果酒长老撑不住的话，那就不用楚风出手。
　　……
　　一个时辰后。
　　锁妖塔。
　　楚风将从玉衡宫领取的丹药与地图交给酒长老后，寻了个清静的地方。
　　根据记忆，楚风捡了一根树枝，在地上划出了蜀山的地图。
　　“锁妖塔的后山，有蜀山的隐世高手，我是不能再去了，那我接下来修炼的时候，应该选择哪个地方呢？”
　　楚风看着地上的蜀山地图，露出沉吟之色。
　　修炼的地方，距离锁妖塔不能太远，位置还需要隐蔽一些。
　　按照这两个原则，楚风开始寻找合适的地方。
　　半响之后。
　　“就这了！”
　　楚风用树枝指着地图的某处山峰说道。
　　这处山峰，名叫试剑峰，原本是蜀山弟子们集中修炼剑法的地方。
　　不过后来随着蜀山弟子增多，这座试剑峰已经容纳不了所有的蜀山弟子。
　　再加上各个山峰都建起了练剑的地方，所以这试剑峰渐渐地荒废了下来。
　　“等深夜酒长老睡着后，我就去试剑峰吞服【聚婴丹】，凝聚元婴！”
　　“顺便在试剑峰上签到！”
　　楚风心道。
　　楚风发现，酒长老每天都非常早睡觉，并且睡得都很沉，有几次，楚风很大动静地出去，都没惊醒酒长老。
　　……
　　不知不觉，夜幕降临。
　　锁妖塔。
　　“呼呼......”
　　一道道呼噜声，传入楚风耳中。
　　楚风抬头望去，便是见到酒长老打着呼噜，进入了梦乡之中。
　　下一刻，他蹑手蹑脚地从床上爬了起来，等离开锁妖塔后，他取出自己的伏羲剑。
　　楚风催动御剑诀，脚踏伏羲剑，向着试剑峰而去。
　　虽说如今的蜀山剑派，有些戒严，远处不时有御剑飞行的蜀山弟子在巡逻。
　　但锁妖塔位置偏僻，附近倒是没什么人，所以楚风大摇大摆地御剑前往试剑峰。
　　一刻钟后，楚风落在了试剑峰上。
　　这里杂草丛生，练剑用的木桩洒落一地，显然荒废了很长时间。
　　“先签到，再找个隐蔽的地方吞服【聚婴丹】，凝聚元婴！”
　　“系统，在试剑峰签到！”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励酒神道法！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【酒神道法：世间顶级道法之一，不过随着蜀山始祖的陨落而失传，饮酒之后，可以提高自身实力，也可用于平时修炼！】
　　【注：酒的品质越高，提升实力的速度也就越快！】
　　“又是蜀山始祖的东西，不错，不错！”
　　“真没想到，饮酒还能修炼，真是妙哉！”
　　楚风看到【酒神道法】的介绍后，微微一笑。
　　……
　　“签到完成，那就寻找一个隐蔽的地方！”
　　接下来半晌的时间内，楚风在试剑峰的山腰处找到了一个隐蔽的小山洞。
　　这个山洞中有一些废木桩，应该是试剑峰的一个堆积杂物的仓库。
　　楚风一挥手，灵气席卷，弄了块干净的地方，然后盘膝而坐。
　　接下来，他意念一动，将【聚婴丹】从系统储物间中取出了出来。
　　聚婴丹，龙眼大小，通体圆润，紫白相间，一股股淡淡的幽香，从聚婴丹上传入楚风的鼻子中。
　　楚风只是吸了那么一小口，就感觉体内的金丹已经有蠢蠢欲动的迹象！
　　“不愧是【聚婴丹】！”
　　“只是吸上那么一小口，我的金丹就有破开成婴的迹象！”
　　楚风盯着【聚婴丹】，眼中露出火热之色。
　　下一刻，他不再犹豫，拿起【聚婴丹】猛地吞入腹中。
　　【聚婴丹】入腹，一股股强大的药力开始席卷楚风的四肢百骸。
　　而最强大的一股药力，直接冲向楚风腹中的金丹。
　　金丹也如同一个贪吃的孩子一样，不断吞食着巨大的药力。
　　咔嚓！
　　就在这时，金丹之上出现一道裂纹。
　　紧接着，一阵连续的咔咔声，楚风的金丹之上出现了许许多多的裂纹！
　　“给我破！”
　　楚风低沉的嘶吼了一声！
　　轰隆！
　　雷声滚滚！
　　一股绝强的力量从楚风金丹内爆发而出！
　　金丹骤然破碎！
　　而在金丹破碎的瞬间，有一个与楚风一模一样的小人，从金丹中走了出来！
　　“小楚风”身上流光环绕，浑身上下散发着一股神圣的气息，让人忍不住看一眼，就想顶礼膜拜！
　　“不知凝聚的是几色元婴？”
　　带着紧张与期望，楚风开始数“小楚风”身上的颜色。
　　“一种颜色。”
　　“两种颜色。”
　　……
　　“八种颜色！”
　　“九种颜色！”
　　“我的元婴竟然居然有九种颜色！”
　　“天呐，我凝聚了世间从未出现的九色元婴！”
　　楚风瞪大双眼，震惊道。
　　而在震惊过后，楚风脸上露出狂喜之色。
　　九色元婴，现在的我，论天赋，绝对是蜀山剑派历史第一人！
　　不！
　　就算是放眼人界的历史，我楚风的天赋，也是古往今来第一人！
　　其实凝聚九色元婴，不仅喻示着楚风天赋无双，更意味着楚风的战斗力已经达到了一个极强的境界！
　　凝聚七色元婴的修士，在元婴初期，便能与元婴中期的修士斗一斗。
　　而凝聚八色元婴的修士，在元婴初期能与元婴后期修士打上一场！
　　如今楚风凝聚九色元婴，实力虽然只处于元婴初期，但战斗力绝对能比肩元婴大圆满的修士！
　　也就是说，现在楚风的战斗力，远超酒长老与其他五大长老，堪比蜀山剑派的掌教，太清真人！
　　“终于有了一丝自保之力！”
　　看着自己的九色元婴，楚风微微一笑。
　　凝聚九色元婴，自然是一件值得高兴的事情，但楚风没有得意。
　　在他看来，蜀山剑派除了太清真人外，一定还有其他强者，例如那位隐居在锁妖塔后山的强者！
　　楚风推测，这隐世强者的实力，极有可能达到了化神境！
　　在化神境强者的眼中，不仅元婴初期的修士是蝼蚁，就算是元婴大圆满的修士也是蝼蚁！
　　“低调，我还是要保持低调！”
　　“等我以后变强一些，再展露实力也不迟！”
　　楚风在心中告诫自己要低调。
　　而就在这时，楚风元婴之上的九色光芒突然升腾而起......
　　九色升腾、缠绕，下一刻，就有一缕金色出现在九色之外！
　　“嗯？”
　　“这是十色？”
　　“十色元婴？！”
　　楚风咽了咽口水，惊骇道。
　　而就在楚风惊骇之色，那新生出来的第十色，金色，忽然射出一道金芒，直冲九霄！

第10章 十婴现世，正道当兴
　　金芒冲入九霄之后，立即有万里霞光笼罩整个蜀山剑派！
　　还有紫气从霞光之中，飘散而出，悬浮在蜀山上空！
　　就在这时，一个手持剑刃的巨大虚影从霞光之中显现而出。
　　巨大虚影看不出真明目，只能看出一个轮廓，但可以明显看到巨大虚影的右手，与一般人不同，生有六根手指！
　　如今虽然是深夜，但万里霞光将蜀山以及蜀山附近照耀得宛如白昼一般。
　　如此异象，自然吸引了蜀山剑派很多人的注意。
　　“天呐！”
　　“那是什么东西？！”
　　“这巨大虚影是妖魔使用的某种神通，来攻击蜀山剑派的吗？”
　　蜀山弟子们一脸震惊道。
　　而就在蜀山弟子异动间。
　　太清真人与五大长老也从三清殿中走了出来。
　　“紫气升腾，万里霞光？还有那巨大的虚影，到底发生了什么？”
　　“难道是有妖魔来袭击我蜀山剑派吗？”
　　胖乎乎的和阳长老看着空中的异象，惊疑不定道。
　　“应该不是妖魔进攻蜀山，紫气升腾，万里霞光，乃是吉兆！”
　　“空中的那巨大虚影，虽然手持剑刃，但一身正气，不像是妖魔凝聚出来的！”
　　幽玄长老往后撤一步，盯着空中的异象，沉吟分析道。
　　“幽玄长老分析得不错，这不会是妖魔的手段！”
　　“就算有妖魔要进攻蜀山剑派，那我们也不会一点消息都没有！”
　　太清真人点头赞同。
　　而就在这时，太清真人忽然注意到了巨大虚影右手的六根手指......
　　六根手指？
　　我好像在蜀山剑派哪本古籍上看过这个记载？
　　嗯？！
　　我想起来了！
　　蜀山剑派有本古籍上记载过，蜀山始祖的右手与常人不同，生有六根手指！
　　这巨大虚影莫非就是蜀山始祖？！
　　“诸位长老，你们还记得我蜀山剑派的始祖有什么特征吗？”
　　太清真人问道。
　　此话一出，五位长老一愣，然后露出回忆之色。
　　半响之后，还是幽玄长老率先开口，“如果我没记错的话，我们蜀山剑派始祖的右手，与一般人不同，一般人是五指，而始祖他是六指！”
　　其他长老闻言，皆是点点头。
　　“掌教师兄，你问这个干嘛？”
　　和阳长老不解道。
　　“你们看这巨大虚影的右手！”太清真人说道。
　　五位长老抬头望去，下一刻，他们便是惊讶地发现巨大虚影的右手之上竟然生有六指！
　　“六指？”
　　“这巨大虚影莫非是始祖？”
　　和阳长老猜测道。
　　“这巨大虚影出现在蜀山范围内，并且右手还生有六指，铁定是始祖无疑！”
　　太清真人一脸肯定道。
　　五位长老闻言，思索片刻，然后点点头。
　　“始祖虚影为什么会突然出现？”
　　“是要暗示我们什么吗？”
　　幽玄一脸疑惑。
　　而就在这时。
　　蜀山始祖的虚影，忽然望向楚风所在的试剑峰，恭敬地鞠了一躬！
　　“始祖居然在鞠躬？”
　　太清真人与五位长老见到这一幕，纷纷瞪大双眼，目露震惊之色。
　　“蜀山剑派内，是谁何德何能，居然能让始祖鞠躬？”
　　“是啊，要知道，十万年前，我蜀山始祖可是人族第一强者！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　太清真人与五位长老，在震惊的同时，也是一头雾水。
　　然后不待他们反应过来，蜀山始祖微微张口，缓缓吐出八个字！
　　“十婴现世，正道当兴！”
　　“十婴现世，正道当兴！”
　　“十婴......”
　　十婴现世，正道当兴这八个字，这八个字宛如洪钟大吕一般响彻整个蜀山剑派！
　　……
　　“十婴现实，正道当兴？这什么意思？”
　　“是不是在蜀山剑派，会有十个婴儿出世？这十个婴儿就是正道兴起的标志？”
　　“不知道啊.......”
　　蜀山弟子们议论纷纷，一脸茫然。
　　而在另一边的三清殿，太清真人与五位长老自然也是听见了那八个字。
　　“十婴现世，正道当兴？”
　　“始祖说的正道当兴很好理解，正道兴起，压制妖魔，可是十婴现世是什么意思？”
　　“你们知道吗？”
　　和阳长老望向身旁的人，一脸疑惑道。
　　幽玄长老在内的四位长老皆是摇摇头，表示不知。
　　而太清真人的脸上则是露出思索之色。
　　蜀山剑派最近没什么女眷怀孕，这十婴，应该不是指十个婴儿。
　　可如果不是指十个婴儿，那始祖说的十婴是？
　　难不成是十色元婴？
　　猜测到这，饶是以太清真人古井不波的性子，都是脸色大变。
　　十色元婴？
　　不可能！
　　这绝不可能！
　　九色元婴已经是极限，哪里会有十色元婴出现？！
　　太清真人连忙摇头否定自己的猜测。
　　十婴现世到底是什么意思？
　　直到天上的异象散去，太清真人与五位长老都不明白这什么意思。
　　……
　　而此时。
　　在试剑峰的楚风，也是听见了十婴现世，正道当兴这句话。
　　刚刚那巨大虚影朝拜的是我这个方向。
　　那这十婴莫非说的是我的十色元婴？
　　正道会因为我的出现而兴起，重新压制妖魔？
　　不会吧......
　　我实力这么弱，正道怎么可能会因为我的出现而重新兴起，压制妖魔？
　　真是开玩笑！
　　楚风自嘲一笑，并没有将这句话放在心上。
　　接下来，楚风望着自己的十色元婴露出沉吟之色。
　　十色元婴，古今从未有过，也毫无记载。
　　凝聚九色元婴的修士，在元婴初期，就能与元婴大圆满的强者一战。
　　不知我这十色元婴，在元婴初期时，能不能与化神境的强者斗一斗？
　　因为楚风不可能去找化神境的强者，这个想法在脑中也就一闪而过。
　　接下来，楚风看时间还早，就修炼起来最近得到的【醉仙望月步】。
　　至于【酒神道法】，因为楚风没带酒，暂时不能修炼。
　　……
　　翌日。
　　当清晨出现第一缕阳光时，楚风从锁妖塔走了出来。
　　“系统，在锁妖塔签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励道法，缩地成寸！】
　　系统清脆的声音响起。
　　【缩地成寸：空间转移之术，修炼至大成境界，一步跨出，能出现在千里之外！】
　　看着关于【缩地成寸】的介绍，楚风顿时感觉眼前一亮。
　　“以后，只要我想去哪里，只要一步跨出就能达到目的地！”
　　“如果我被追杀的话，那我也能迅速逃离！”
　　楚风已经有些迫不及待想要修炼这门【缩地成寸】道法了。
　　不过因为现在已经是白天，没准一会酒长老就要醒来，所以他暂时只能将这个想法按捺下去。
　　“楚风，待会掌教会派协同镇守锁妖塔的人过来，你将锁妖塔里里外外都打扫一遍！”
　　酒长老揉了揉惺忪的睡眼，望着楚风，吩咐道。
　　“好！”
　　楚风点头应下，拿起扫帚开始打扫锁妖塔。
　　他记得昨日离开玉衡宫的时候，叶冰凝就说要让太清真人增派人手来锁妖塔，没想到今日就会有人来，效率真不是一般的高！
　　不知来锁妖塔的人，会是谁？

第11章 锁妖塔下，三人豪饮
　　半个时辰后。
　　楚风将锁妖塔里里外外收拾得干干净净。
　　有些地方，干净得都能映射出一个人影。
　　“楚风，收拾了这么久，累了吧？”
　　“过来与我喝几杯，解解乏！”
　　不远处正晒着太阳的酒长老，见楚风忙完，就冲着楚风招招手说道。
　　“酒长老，过一会掌教派的人就要来了，我们这个时候喝酒合适吗？”
　　楚风虽然觉得不合适。
　　但身体却是很诚实。
　　他几步就来到酒长老身边，接过酒长老递来的酒杯。
　　以前的楚风，对于喝酒没多大兴趣，因为他总是能将酒长老放倒。
　　但现在因为修炼【酒神道法】的缘故，所以楚风不会放过任何饮酒的机会。
　　“楚风，老头子我已经是半只脚踏入棺材的人了，还在乎这点吗？”
　　“只要锁妖塔不出问题，老头子我想什么时候喝酒，就什么时候喝酒！”
　　酒长老满不在乎道。
　　下一刻，他便给楚风倒酒。
　　楚风见状，也不客气，与酒长老碰了碰杯后，一饮而尽。
　　“系统，我运转【酒神道法】的时候，会被酒长老察觉吗？”
　　楚风心道。
　　【叮，有系统掩饰，宿主运转【酒神道法】不会被任何人察觉！】
　　系统清脆的声音响起。
　　闻言，楚风不再犹豫，当即运转【酒神道法】。
　　【酒神道法】刚一运转，那些进入楚风腹中的烈酒，立即化为一道道精纯的灵气，开始滋养楚风的十色元婴，以及四肢百骸。
　　虽然【酒神道法】提升的实力很微弱，没有楚风修炼【青莲剑典】提升得多。
　　但与【青莲剑典】相比，【酒神道法】胜在不会弄出很大的动静，并且只要找到机会就能提升实力。
　　而就在这时。
　　一道曼妙的人影，从远处御剑而来！
　　酒长老还没察觉，但楚风耳朵一动，发现有人正往锁妖塔而来。
　　楚风抬头望去，便是惊讶地发现，来的不是一般的蜀山弟子，而是叶冰凝，掌教太清真人的女儿！
　　不会吧？
　　来协同镇守锁妖塔的是叶冰凝？
　　锁妖塔可是险地，太清真人放心将他女儿安排在这吗？
　　楚风一脸疑问。
　　而这个时候，酒长老也是注意到了有人向着锁妖塔而来。
　　抬头望去，当他看见叶冰凝时，也是微微一愣。
　　“怎么是冰凝？”
　　酒长老诧异道。
　　“酒长老，楚风，早！”
　　就在酒长老与楚风疑惑间，叶冰凝已经来到两人身前，收起飞剑，挥挥手，与他们热情地打了个招呼。
　　“冰凝大师姐，早！”
　　楚风率先反应过来，冲着叶冰凝行了一礼。
　　在蜀山剑派，极重礼仪。
　　叶冰凝除了是掌教女儿这个尊贵的身份外，更是蜀山剑派年轻一代中的大师姐，楚风自然不敢怠慢。
　　“冰凝，早！”
　　“掌教派人协同镇守锁妖塔的人，该不会就是你吧？”
　　酒长老连忙问道。
　　“是我，我爹原本想派其他人来的，但我考虑到锁妖塔比较危险。”
　　“而我又是这一代蜀山弟子的大师姐，要做个表率作用，所以我就亲自前来与你们协同看守锁妖塔！”
　　叶冰凝微微一笑，解释道。
　　楚风闻言，眉毛一挑，脸上露出一丝惊奇之色。
　　这叶冰凝身为掌教千金，不仅没有千金小姐的脾气，还如此有担当，倒是少见！
　　而酒长老在听到叶冰凝的话后，眉头一皱，说道：“冰凝，你这不是胡闹吗？”
　　“你可是蜀山剑派未来的曙光！”
　　“万一你出事了，怎么办？！”
　　“我这就联系掌教师兄，换个人镇守锁妖塔！”
　　话音落下，酒长老刚要传音给太清真人，就被叶冰凝给阻止了。
　　“酒长老，你刚刚也说了我是蜀山剑派的未来曙光，若这曙光没有担当，以后如何服众？”
　　“我可不想以后有蜀山弟子在心中腹诽我，叶冰凝上位不过是靠着一个当掌教的爹！”
　　酒长老一愣，见叶冰凝面色坚定，只能无奈地摇摇头，说道：“好，一切依你！”
　　“楚风，你带着冰凝熟悉一下锁妖塔周围的环境。”
　　酒长老望着楚风，吩咐道。
　　“冰凝大师姐，跟我来。”
　　楚风微微一笑。
　　“好。”
　　……
　　在接下来一刻钟的时间内。
　　楚风带着叶冰凝里里外外逛了一圈锁妖塔。
　　叶冰凝也将锁妖塔附近的环境牢记在心。
　　“楚风，辛苦你了。”
　　“如果你以后有修炼上的问题，除了询问酒长老之外，还可以来问我。”
　　叶冰凝身为蜀山弟子的大师姐，自然想要每个蜀山弟子都变强，即使楚风的天赋在她看来很差，那也不例外！
　　“多谢冰凝大师姐。”
　　楚风点头感激道。
　　很快，他们又是回到酒长老身边。
　　“楚风，来来来，我们继续！”
　　“今天我一定要放倒你！”
　　酒长老连忙给楚风倒酒。
　　楚风无奈一笑。
　　酒长老这不是找虐吗？
　　这话酒长老已经说了二十多年，但没哪次实现过。
　　“那个......能分我一杯吗？”
　　就在楚风准备与酒长老碰杯时，一个弱弱的声音，忽然想起。
　　“嗯？冰凝大师姐你要喝酒？”
　　楚风见到开口的是叶冰凝，诧异道。
　　女孩子家家要喝酒？
　　还是掌教女儿？
　　“冰凝，你会喝酒？”
　　酒长老眼中露出惊奇之色。
　　“会一点！”
　　叶冰凝谦虚道。
　　“好，那我们来几杯！”
　　酒长老闻言，当即取出一个酒杯递给叶冰凝。
　　就这样，酒长老的干酒团成员又多了一人。
　　“酒长老，楚风，你们见到昨晚的异象了吗？”
　　叶冰凝一边喝酒一边问道。
　　“什么异象？”
　　因为上了年纪，酒长老昨晚睡得很沉，没有见到任何异象。
　　“事情是这样的......”
　　接下来，叶冰凝就将昨晚发生的事情说了一遍。
　　酒长老听完后，面露惊骇之色，说道：“始祖弯腰鞠躬？竟然还有这种事情！”
　　“我蜀山剑派谁有这么大能耐？”
　　蜀山始祖，那可是十万年前人族第一强者，就算是当初的绝世大妖，天妖皇都不能让他折腰。
　　如今到底是谁，能让这般人物折腰？
　　酒长老满腹疑问。
　　“酒长老，除此之外，我最想不通的就是那八个字，十婴现世，正道当兴！”
　　“你有什么看法吗？”
　　叶冰凝问道。
　　酒长老沉吟一会，最终还是摇摇头。
　　“楚风，你呢？”
　　叶冰凝望向楚风。
　　楚风虽然隐隐觉得这八个字跟自己有关，但还是耸耸肩，表示不懂。
　　“算了，这应该是吉兆！”
　　“我们为正道当兴，干一杯！”
　　叶冰凝举起手中酒杯。
　　“好！”
　　锁妖塔下，三人豪饮！
　　接下来，令楚风没想到的是，叶冰凝的酒量很好，虽不及他，但居然与酒长老差不多。
　　若不是最近因为蜀山有妖魔一事，不能喝醉，楚风觉得叶冰凝说不定能将酒长老放倒，当然，想将楚风放倒那是不可能的。
　　……
　　而此时。
　　在蜀山某处隐蔽的山洞。
　　狐老头正低着头，焦急地在洞中来回踱步。
　　嗖的一声。
　　一道黑影出现在山洞。
　　“大人，你终于来了！”
　　“有没有将昨天蜀山发生的异象，传回天妖盟？”
　　狐老头来到黑影身旁，连忙问道。
　　“消息我昨天已经传回天妖盟，他们说今天中午会联系我。”
　　黑影答道。
　　话音刚落，黑影腰间的玉简嗡嗡作响。

第12章 半年时光过，妖魔再动手
　　黑影施展印法，打开玉简。
　　玉简微微发亮，一道低沉的声音，从玉简的那头传来过来。
　　“你传回来的消息，我已经告知盟内的高层。”
　　“虽然高层们对“十婴现世，正道当兴”不以为意，但他们觉得也有必要采取一些行动。”
　　“行动？什么行动？”
　　黑影疑惑道。
　　“高层们已经派人混入昆仑派，准备伺机谋夺天妖皇大人的下半身，你们这边也要加快速度，争取早日将天妖皇大人的上半身从锁妖塔带出来！”
　　玉简那头的妖魔解释道。
　　黑影闻言，顿时眉头一皱。
　　“上一次行动失败后，蜀山已经进入了戒严状态。”
　　“虽说锁妖塔的防御，依旧薄弱，但如今酒老鬼等人有了警惕之心，想要快速解决他们，而不引起太清真人的注意，那几乎是不可能的事情！”
　　“还有，自从太清真人上次从锁妖塔回来后，就曾旁敲侧击询问我们，有谁动过护山大阵。”
　　“显然，他已经怀疑我们五位长老中出了妖魔的内奸！”
　　黑影沉声道来。
　　“这样啊......”
　　玉简那头的妖魔陷入沉思。
　　半晌之后，继续说道：“过段时间，你出蜀山一趟，我将一道能屏蔽传音以及战斗的阵法交给你！”
　　“这样的话，你们在收拾酒老鬼等人的时候，就不会让太清真人他们察觉异常！”
　　黑影思索片刻，然后说道：“若是正常情况下，我一个人就能解决酒老鬼他们三人。”
　　“可我担心会横生枝节！”
　　“上次狐老头明明将酒老鬼引出锁妖塔很远，青牛应该有足够的时间，去破坏阵法，放出锁妖塔中的妖魔，然后趁乱带走天妖皇大人的上半身。”
　　“可是最后行动却失败了！”
　　“我曾向太清真人打听在锁妖塔发生了什么，但他只给了一个笼统的说法，那就是青牛死在了锁妖塔的内，其他一概没说！”
　　“所以，我担心，即使有阵法帮助，我们也不一定能成功地带出天妖皇大人的上半身！”
　　玉简那头的妖魔闻言，陷入沉默。
　　又是半响之后，妖魔缓缓说道：“除了阵法外，到时候，我会跟盟内高层要一枚【唤魔令】，让你唤醒天妖皇大人的上半身！”
　　“虽然强行唤醒天妖皇大人不好，但只要等天妖皇大人醒来，就算有任何意外都能解决！”
　　听到此话，黑影点点头。
　　“好，如有天妖皇大人压阵，那就不会横生枝节！”
　　“那我过一段时间，找机会下山，与你汇合！”
　　“嗯，一切小心为上！”
　　“嗯。”
　　……
　　日升日落，不知不觉间，半年的时间已经过去了。
　　在这期间，楚风又是签到获得了不少东西。
　　有提升修为的丹药，还有一门名叫【裂穹斩】的剑术。
　　不过。
　　最让楚风惊喜的是，有一次叶冰凝让他去蜀山七宫之一，天权宫取一本古籍时，在天权宫签到获得的【醉仙封魔大法】！
　　【醉仙封魔大法：世间顶级封印道法，可用烈酒来封印妖魔，不过随着蜀山始祖的陨落而失传！】
　　【注：烈酒品质越高，封印妖魔的效果越好！】
　　“又得一门蜀山始祖的道法，看来我已经走在成为蜀山始祖的路上！”
　　楚风微微一笑。
　　“嘿，楚风，在傻笑什么呢？”
　　“酒长老还等着我们干酒呢！”
　　叶冰凝拍着楚风肩膀，打趣道。
　　通过半年的接触，叶冰凝与楚风也是熟络起来。
　　在外人面前，叶冰凝略显高冷，但在楚风面前，叶冰凝倒是有几分大大咧咧。
　　“冰凝大师姐，你先去，我扫完这里就去。”
　　楚风说道。
　　“那我们等你。”
　　“好。”
　　……
　　一刻钟后。
　　楚风打扫结束，来到酒长老、叶冰凝身边。
　　拿起酒杯与他们碰杯饮酒。
　　“酒长老，已经半年过去了，我们还没有在蜀山找到那只狐妖以及其他的妖魔。”
　　“你说这只狐妖是不是已经离开了蜀山？”
　　叶冰凝饮完一杯后，缓缓说道。
　　“不排除这个可能。”
　　“毕竟当初闹了这么大动静，如果那狐妖不蠢的话，应该会第一时间选择下山。”
　　酒长老一边给自己倒酒，一边回答道。
　　“楚风，你说呢？”
　　“你觉得那狐妖下山了吗？”
　　叶冰凝看楚风酒杯中的酒已经没有了，就帮楚风倒了一杯，然后好奇问道。
　　听到此问，楚风面露沉吟之色。
　　“妖魔行事，向来是不达目的誓不罢休。”
　　“所以我大胆猜测，那只狐妖应该还躲在蜀山的某处，没有下山！”
　　“嗯？没有下山？”
　　“如果没有下山的话，这狐妖究竟是躲在了蜀山的哪里？能躲这么久不被人发现？”
　　听到楚风的回答，叶冰凝一脸疑惑。
　　在她看来，蜀山弟子在这戒严的半年中，除了一些重地，几乎将蜀山已经翻了个遍。
　　就算那狐妖是躲在地缝之中，那也应该被翻找出来了！
　　“楚风，我觉得那狐妖肯定下山了，如果留在蜀山剑派，就算他挖地三尺躲藏，那这半年的戒严，也绝对能将他翻找出来！”
　　“可如今却没有狐妖的消息，显然，他已经逃走了！”
　　酒长老说道。
　　“冰凝大师姐、酒长老，我觉得那狐妖是躲在五位长老中某位长老的洞府，所以这半年来才一直没被人找到！”
　　楚风若有所思道。
　　“嗯？”
　　“楚风，听你这意思，那五位长老中有妖魔的人？”
　　对于楚风的回答，叶冰凝大感意外。
　　“绝无这个可能！”
　　“分管蜀山剑派的那五位长老一生正气，与妖魔对抗多年，怎么会是妖魔的人？！”
　　酒长老摇摇头，表示不信。
　　“酒长老说的不错。”
　　“楚风，我看你平日酒量挺好，今日怎么才喝几杯就醉了？开始说胡话！”
　　叶冰凝摇头笑道。
　　楚风闻言，撇撇嘴，懒得解释。
　　说不定，今晚那狐妖与他背后的人，就会来锁妖塔逛逛......
　　……
　　深夜。
　　锁妖塔。
　　酒长老与叶冰凝已经进入梦乡。
　　楚风却缓缓睁开眼睛。
　　他每晚都会等酒长老、叶冰凝睡着后，偷偷溜到试剑峰修炼。
　　因为担心叶冰凝半夜起来会发现自己不在，所以楚风每次到试剑峰修炼一个时辰就回来。
　　而就在楚风刚刚准备起身后，楚风耳朵忽然一动，然后嘴角微微翘起。
　　“真是没想到！”
　　“半年时间过去了，狐妖与背后的人终于要再次动手了！”

第13章 楚风预言，终是成真
　　而此时。
　　距离锁妖塔八百米外。
　　有两道身影，正在小心翼翼地向着锁妖塔而去。
　　左侧那道身影，赫然狐老头。
　　右侧那道身影，浑身上下笼罩在黑暗之中，看不清真面目。
　　“狐老头，我们再前行三百米后，布置【隔音阵】。”
　　“布置完【隔音阵】后，就开始催动【唤魔令】唤醒天妖皇大人的上半身，在唤醒天妖皇大人的时候，我们进入锁妖塔中，解决酒老鬼等人！”
　　黑影看着狐老头吩咐道。
　　“大人，锁妖塔中除了酒老鬼之外，还有什么人？”
　　“他们实力如何？”
　　狐老头问道。
　　“除了酒老鬼外，还有两人。”
　　“一人名叫楚风，是个天赋极差的蜀山弟子，据我得到的消息，这个楚风的实力只有炼气中期，可以忽略不计。”
　　“还有一人名叫叶冰凝，乃是太清真人的女儿，我听说，她前些日子刚刚突破到金丹后期的境界。”
　　“酒老鬼就交给我对付，那叶冰凝就交给你，至于楚风？实力太差，最后收拾！”
　　黑影吩咐道。
　　“一切听大人的！”
　　狐老头应道。
　　没一会。
　　他们就来到锁妖塔外五百米的范围，取出玉简布置【隔音阵】。
　　【隔音阵】布置好后，黑影取出一块通体幽黑的令牌，令牌之上刻有【唤魔】二字。
　　黑影将【唤魔令】横置在身前，然后咬破左手手指，任由鲜血滴落在【唤魔令】上。
　　而在鲜血滴落之时，黑影用右手开始凝结一个个印法。
　　随着印法的出现，【唤魔令】渐渐发出一缕缕黑色的光芒。
　　伴随着黑色光芒的出现，一道道凄厉的魔音环绕在黑影与狐老头的耳边。
　　“大人，这到底可是什么声音？实在太可怕了！”
　　“我感觉好像有无数的妖魔在身边吼叫，好像要将我撕碎！”
　　狐老头听到这魔音，心头一颤，脸色略显惨白，全身的鸡皮疙瘩更是竖了起来。
　　如果可能，他想立即逃离这个地方！
　　“这是【唤魔令】发出的唤魔音，能够唤醒沉睡或者被封印的大妖、大魔！”
　　“一般小妖、小魔听了，体内气血翻涌，一个不好就会爆体而亡！”
　　黑影解释道。
　　下一刻。
　　黑影再冲着【唤魔令】打出最后一道印法，然后低声嘶吼道：“去！”
　　嗖嗖嗖。
　　一缕缕黑色的光芒顿时冲向锁妖塔的最高层，第十层，也就是天妖皇上半身被封印的地方！
　　“【唤魔令】已经施展，相信最多半个时辰，天妖皇大人的上半身就会醒来。”
　　“十万年过去了，天妖皇大人一定很久没有尝过人肉的味道。”
　　“我们得在他醒来之前，给他准备一份礼物，酒老鬼三人的尸体！”
　　“狐老头，随我进入锁妖塔，斩杀酒老鬼他们三人！”
　　黑影狞笑道。
　　“是！”
　　狐老头与黑影宛如鬼魅一般冲向锁妖塔。
　　……
　　而此时。
　　锁妖塔中的酒长老与叶冰凝还在酣睡之中，没有察觉危机袭来。
　　楚风则是不然。
　　他已经一字不漏地听到了黑影与狐老头的对话。
　　“没想到，封印了十万年的绝世大妖，天妖皇居然真的没死掉！”
　　楚风的脸上露出一丝凝重之色。
　　虽然他之前曾经猜测过，被封印在锁妖塔第十层的天妖皇有可能没有死掉。
　　但当他亲耳听到这个消息时，心中难免会震惊。
　　“听他们的意思，大概半个时辰后，那天妖皇就会苏醒。”
　　“苏醒过来的天妖皇可能不会有巅峰期的实力，但也绝不是蜀山剑派能对付的！”
　　“不行，对于天妖皇的苏醒，我不能坐视不理！”
　　“待会找机会，去到锁妖塔十层，使用【醉仙封魔大法】加固封印之力！”
　　楚风心道。
　　锁妖塔每一层都需要特殊的开启之法。
　　而这开启之法，只有酒长老才知道。
　　所以楚风准备待会乔装打扮一番，然后让酒长老送自己进入锁妖塔第十层。
　　可就在楚风想要有所行动时，异变突起。
　　砰的一声巨响！
　　锁妖塔的门被一脚重重地踹开！
　　“谁？”
　　这么大的动静，就算酒长老与叶冰凝睡得再沉，都会在第一时间醒来。
　　而醒来之后的他们，顿时望向门口。
　　在那里，他们见到了拖着一条狐狸尾巴的狐老头。
　　“狐妖？”
　　“你竟然没有离开蜀山？”
　　叶冰凝瞪大双眼，一脸震惊道。
　　除了她之外，酒长老也是一脸的不可思议。
　　他原以为狐妖早已经离开蜀山，如今看来，这狐妖真的被楚风说中了，根本就没有离开蜀山。
　　“大胆狐妖，还敢来闯锁妖塔，真是找死！”
　　酒长老起身，猛地拔出自己的飞剑，一声厉喝道。
　　“死？”
　　“真是呵呵。”
　　“今天有大人在，死的一定是你们！”
　　狐老头毫不在意道。
　　“大人？”
　　酒长老一愣，这才注意到在狐老头的身后，有着一个全身笼罩在黑暗中的黑影。
　　之前因为光线太暗，酒长老才没有注意到那个黑影。
　　这个时候，叶冰凝也是注意到了狐老头身后的黑影。
　　当她打量黑影片刻后，立即轻咦一声，说道：“奇怪！”
　　“酒长老，你有没有发现，那个黑影身上丝毫没有妖气？！”
　　酒长老闻言，果然惊讶地发现黑影身上没有妖气。
　　“既然没有妖气，那说明这黑影的真正身份，应该是人类！”
　　“那只狐妖的实力是金丹大圆满，能被他称为大人，说明这黑影的实力达到了元婴境！”
　　酒长老分析道。
　　“元婴境的修士是门派的中坚力量，不会轻易离开，这么说来，眼前这个元婴境的修士，不是其他门派的人，而是我们蜀山剑派的人！”
　　“而在我们蜀山剑派，达到元婴境除了酒长老你之外，就只有分管蜀山事务的五位长老与我爹。”
　　“这番推测下来，这黑影的身份，应该是那五位长老之一！”
　　说到最后，叶冰凝的脸上露出震惊之色。
　　“真没想到，被楚风那小子猜中了，五位长老中有妖魔的奸细！”
　　酒长老脸色十分难看。
　　酒长老与叶冰凝的对话声音不算小，自然全部落入了黑影的耳中。
　　“真是没看出来，楚风那小子修炼天赋不怎么样，但推测本事不小！”
　　黑影跨出一步，有些惊奇道。
　　“你到底是五位长老中的哪一位？为何要背叛蜀山剑派？甘愿沦为妖魔的奸细？！”
　　酒长老冲着黑影厉声质问道。

第14章 蜀山叛徒，将露真容
　　“酒老鬼，你放心，在你死之前，我会让你知道我的身份，但不是现在！”
　　黑影摇头一笑。
　　下一刻，他望向身旁的狐老头，指着叶冰凝说道：“狐老头，那叶冰凝就交给你了！”
　　“酒老鬼就交给我，至于那个楚风......嗯？楚风不在？！”
　　黑影环视锁妖塔，连楚风的人影都没看见！
　　“大人，那楚风应该是去上茅厕了，等他回来，我们再解决他！”
　　狐老头说道。
　　“也好！”
　　黑影点点头。
　　而这个时候，狐老头探出凌厉的双爪，一个飞身，来到叶冰凝身前。
　　“好个细皮嫩肉的小娘们，可惜，今日要香消玉殒，真是可惜！”
　　狐老头盯着叶冰凝，一脸惋惜道。
　　“哼！”
　　“大胆狐妖，看我不把你的头给砍下来！”
　　叶冰凝也不啰嗦，厉喝一声。
　　然后抽出自己的佩剑，猛地刺向狐老头。
　　呯呯。
　　打斗的声音骤然响起。
　　……
　　而另一边。
　　黑影一个箭步，身形宛如鬼魅一般冲到酒长老身前。
　　不过黑影并没有第一时间出手，他斜睨着酒长老，缓缓说道：“酒老鬼，你一身暗疾，再加上大限将至，我让你三招！”
　　话音之中，带着一丝轻蔑之色。
　　“什么？”
　　“你瞧不起我？”
　　听到黑影的话后，酒长老心头猛地涌出一股怒火。
　　虽然的确如黑影说的，他一身暗疾、大限将至，实力大打折扣，但如此被人瞧不起，也难免会让他发怒！
　　“酒老鬼，你别说，我还真就瞧不起你！”
　　“在蜀山剑派，除了太清之外，其他人，我一律都不放在眼中！”
　　黑影嗤笑道。
　　酒长老闻言，脸色难看。
　　下一刻，他猛地抽出腰间飞剑，一个虎跃，欺到黑影身前，冲着黑影面门当头劈下。
　　飞剑凌厉，所有之处，空气呜咽作响！
　　黑影见状，一个闪身就是躲过飞剑。
　　然后腿一抬，猛地击中酒长老小腹！
　　这一脚，黑影虽然没有使出全力，但已经让酒长老小腹剧痛，体内气血不停翻滚。
　　噗嗤！
　　酒长老感觉喉咙一甜，忍不住喷出一口鲜血！
　　好强！
　　这黑影的实力，绝对达到了元婴中期以上，甚至是元婴后期！
　　酒长老的脸上露出凝重之色。
　　一般情况下，元婴中期能力压元婴初期的修士，而元婴后期则能吊打元婴初期的修士。
　　况且，如今的酒长老一身暗疾、大限将至，根本就发挥不出元婴初期的实力！
　　酒长老身形后退两步，将飞剑横卧在身前。
　　心念一动，体内灵气沿着某条神秘路线运转。
　　片刻之后。
　　酒长老猛地睁开双眼，握住飞剑，冲着黑影凌空斩下。
　　“剑气斩！”
　　轰！
　　一道足足有半丈长的白色剑气，携带着无上的威势，冲着黑影斩去。
　　因为剑气已经将黑影锁定，所以，这一次，黑影没有躲闪。
　　黑影一翻手，就从身后取出一把银色宝剑。
　　横置在身前，然后凝神静气，运转体内灵气。
　　就在酒长老的剑气即将斩到黑影身前时，合影紧握金色宝剑，然后也是猛地斩出一剑。
　　“酒老鬼，让你看看真正的剑气斩！”
　　话音落下，一道足足有两丈的银色剑气，冲了出去。
　　砰！
　　银白两道剑气交锋，发出一道刺耳的声音。
　　紧接着，银色剑气就是将白色剑气一斩为二。
　　这还没有结束。
　　银色剑气还携带着余威斩向酒长老。
　　见到这一幕，酒长老直呼糟糕！
　　下一刻，他连忙举起手中的飞剑，格挡银色剑气。
　　可是银色剑气攻势迅猛，根本不是酒长老能格挡的。
　　轰的一声，酒长老连人带剑砸到了墙上。
　　噗嗤！
　　酒长老体内气血翻滚的厉害，连吐三口鲜血。
　　“酒长老，你没事吧？”
　　一旁的叶冰凝见状，脸上顿时露出焦急之色。
　　可她这一分神，本就与狐老头打斗处于下风的她，顿时被狐老头抓住破绽。
　　一爪刺中腰间，紧接着就是被狐老头一脚踹中面门，整个人飞了出去！
　　撞到好几件物品，叶冰凝的身形才堪堪稳了下来。
　　“小凝，你怎么样？”
　　酒长老见到这一幕，顾不得身体的伤痛，连忙来到叶冰凝身边，查探情况。
　　发现叶冰凝只是受了一些皮外伤，酒长老才轻舒一口气。
　　“酒长老，看来我们是打不过他们，我现在就传音给父亲，让他赶紧过来！”
　　“好！”
　　叶冰凝刚想传音，那黑影与狐老头就同时冲到身前。
　　“小凝，你赶紧传音，我来拦住他们！”
　　酒长老挡在叶冰凝身前，连忙道。
　　“传音？真是呵呵！”
　　“你们以为我们会这么没有准备的来到锁妖塔吗？”
　　黑影不屑道。
　　“嗯？什么意思？”
　　听到此话，酒长老忽然有一股不好的预感。
　　“不怕告诉你们，周围已经被我们设置了【隔音阵】，你们传不出任何的消息！”
　　狐老头一脸洋洋得意道。
　　果然。
　　接下来叶冰凝的话，就验证了这一点。
　　“酒长老，消息传不出去！”
　　叶冰凝望着酒长老，急道。
　　酒长老闻言，顿时面前死灰。
　　消息传不出去，那他们只有死路一条！
　　其实。
　　消息传了出去，他们也是死路一条！
　　“酒老鬼，你们不要感到绝望，能成为天妖皇大人十万年后第一顿大餐，你们应该感到很荣幸！”
　　黑影呵呵一笑。
　　“天妖皇？”
　　“十万年后第一顿大餐？”
　　“什么意思？”
　　酒长老与叶冰凝对视一眼，不明所以。
　　“在我进入锁妖塔之前，已经使用【唤魔令】唤醒天妖皇大人，相信，最多再过一刻钟，天妖皇大人就会醒来了！”
　　“而你们就是天妖皇大人的盘中餐！”
　　黑影解释道。
　　“什么？已经被封印在锁妖塔十万年的天妖皇还没死？！”
　　听到黑影的话后，不管是酒长老还是叶冰凝都是瞪大双眼，满脸都是惊骇之色。
　　这个消息，对于他们来说，实在是太震撼了！
　　之前，他们一直认为，十万年过去了，被封印在锁妖塔第十层的天妖皇上半身应该已经陨灭了，没想到，它居然还没死。
　　这种绝世大妖，若是醒来，那对不仅对于蜀山剑派来说是一场灾难，对于天下苍生来说，更是异常灾难！
　　“差不多该送你们上路了！”
　　“不过，在送你们上路之前，我会让你们做个明白鬼，到底是死在谁的手上！”
　　黑影身躯一震，笼罩在他身上的黑暗渐渐褪去......

第15章 生死时刻，楚风终出手
　　酒长老与叶冰凝紧紧凝视着黑影。
　　他们很想知道，五位长老中是谁背叛了蜀山剑派，甘愿做妖魔的奸细！
　　随着黑影身上的黑暗消失，首先露出的是一张脸。
　　那是一张苍老的脸庞，脸庞之上，还带着几分严峻之色！
　　“幽玄长老？”
　　“怎么是你！”
　　叶冰凝见到这张熟悉的脸庞，大惊之色道。
　　而酒长老在发现黑影的身份，居然是掌管蜀山刑罚的幽玄后，脸色也是大变！
　　他有想过这黑影的真正身份可能负责收集妖魔情报的和阳长老。
　　因为在五位长老中，和阳与妖魔打交道最多。
　　酒长老也曾想过会是其他三位长老之一，但他唯独没有想过这黑影会是幽玄！
　　之所以如此，是与酒长老知道的一些秘辛有关系。
　　据酒长老所知道的秘辛，在幽玄六岁的时候，有妖魔冲入他的家中，当着他的面，将他年迈的父亲与柔弱的母亲给亲口吞了。
　　就在妖魔想要残杀幽玄时，有蜀山强者正好路过，当场制服妖魔，救下幽玄，然后将幽玄带回蜀山剑派。
　　进入蜀山剑派后的幽玄，勤学苦练，誓要斩尽天下妖魔！
　　虽然当初斩杀幽玄父母的妖魔已经伏诛，但幽玄的心中已经埋下了一颗仇恨的种子！
　　随着种子的发芽，幽玄斩杀的妖魔越来越多。
　　到得后来，他斩杀的妖魔数量，远超其他四位长老斩杀妖魔的总和！
　　“幽玄，你曾经发誓要斩尽天下妖魔，现在为什么会背叛蜀山剑派，沦落到与妖魔为伍的地步？”
　　酒长老站起来，冲着幽玄厉声质问道。
　　“我是发誓要斩尽天下妖魔，可那有什么用！”
　　“到头来，还不是会化成一抔黄土，烟消云散！”
　　“我幽玄不想死！我想要与天地同寿，日月同光！”
　　“这个蜀山剑派能给我吗？不能！”
　　幽玄越说越疯狂，到得最后，面露狰狞之色。
　　“蜀山剑派不能给你永生，那妖魔就能给你永生吗？！”
　　酒长老继续喝问道。
　　“天妖盟盟主，法力无边，他虽然给不了我永生，但至少能让我多活几百年！”
　　“若不是盟主大人，我幽玄早就寿元枯竭死了！”
　　在提起天妖盟盟主时，幽玄之前狂妄不羁的脸上，露出明显的敬意，就算是他面对太清真人都未曾露出过这种表情！
　　“他已经承诺我，只要我能配合他们天妖盟的这次行动，就能助我突破到化神境界，让我多千年寿元！”
　　“我已经困在元婴后期几百年，连元婴大圆满都突破不了，何谈是化神境，所以，这次机会我必须要把握住！”
　　幽玄沉声道。
　　酒长老闻言，脸色难看。
　　同时，心底有个疑惑终于有了答案。
　　一般来说，元婴境的修士寿命是一千两百年。
　　可据他所知，幽玄已经活了一千五百年，整整多活了三百年。
　　当初酒长老还曾请教幽玄为何能活这么久，幽玄戏称是自己保养得好。
　　如今看来，根本不是幽玄保养得好，而是那天妖盟的盟主赐予了他更多的寿元。
　　修士越到大限之期，越在乎自己的寿元。
　　这也难怪幽玄会背叛蜀山剑派，甘愿与妖魔为伍。
　　“酒老鬼，事情的真相你也知道了，那就上路吧！”
　　幽玄猛地拔出银剑，砍向酒长老的脖颈。
　　酒长老见状，有些绝望地闭上眼睛。
　　可就在这时，异变突起。
　　嗖的一声。
　　突然有一个蒙面人，出现在酒长老的身前，点出两指，就轻松接下了幽玄威猛的一击。
　　“你是谁？”
　　幽玄见到这个蒙面人居然毫无征兆地出现在眼前，顿时脸色一变。
　　自己可是元婴后期的强者，神识惊人，他刚才可是查探了一遍，锁妖塔周围根本就没有人！
　　那这个蒙面人是怎么冒出来的呢？
　　还有，就是眼前这个蒙面人脸部好似有一股无形的力量，根本就不让自己用神识窥探！
　　而这个时候，酒长老也是睁开眼睛，当他看见这个突然出现的蒙面人后，也是一愣。
　　忽然想到某种可能，顿时眼前一亮。
　　眼前这个蒙面人，不是别人，正是楚风。
　　在幽玄与狐老头进入锁妖塔的刹那，他就施展【醉仙望月步】离开了锁妖塔。
　　因为，如果在锁妖塔内，楚风动手的话，就会暴露身份。
　　而在锁妖塔外，只要自己稍微乔装打扮一番，再阻拦别人的神识窥探，就不会暴露身份。
　　“我是你惹不起的人！”
　　面对幽玄的质问，楚风为了隐瞒身份，故意发出一道低沉且苍老的声音。
　　然后手腕一抖，金色灵气奔腾间，一道清脆的咔嚓声，幽玄的银剑骤然断裂！
　　“我的宝剑断了？”
　　“这怎么可能？！”
　　幽玄见到这一幕，瞪大双眼，满脸震惊。
　　他的银剑，可是用好几种珍贵的材料打造而成。
　　就算是实力达到元婴大圆满的太清真人，都不一定能亲手折碎，但居然被眼前这个蒙面人给轻轻折碎了！
　　这蒙面人究竟是谁？
　　为何是会这么强！
　　……
　　“两指夹断幽玄的银剑？”
　　“这蒙面人好强的实力！”
　　叶冰凝目瞪口呆道。
　　“幽玄的银剑坚韧无比，就算是掌教师兄都没有把握两指夹碎银剑！”
　　“据我所知，在蜀山剑派只有那一位有把握做到这件事情！”
　　“小凝，有那一位出手，我们有救了！”
　　酒长老望着叶冰凝，兴奋道。
　　“那一位？”
　　“酒长老你说的那一位是谁？”
　　叶冰凝一头雾水。
　　“额......这个问题，我待会告诉你！”
　　酒长老神秘一笑，故意卖了个关子。
　　……
　　“你到底是谁？”
　　“我在蜀山剑派这么多年，对蜀山剑派也算知根知底，蜀山剑派绝对没有你这号人物！”
　　幽玄紧紧盯着眼前的蒙面人，沉声道。
　　他思来想去，还是想不通眼前之人到底是谁。
　　“这个问题，我刚才已经回答过你！”
　　“现在，你可以去死了！”
　　楚风不再啰嗦，眼神一冷，冲到幽玄身前。
　　然后探出右手猛地抓向幽玄。
　　幽玄见状，脸色大变，连忙后退。
　　他的身法虽然巧妙，但再巧妙哪有楚风的【醉仙望月步】来得厉害！
　　不出三息，幽玄就被楚风抓住脖颈，提了起来。
　　“咳咳。”
　　被人掐住脖颈，幽玄呼吸困难，脸色憋得通红，但他还是色厉内荏道：“我不管你是谁，我劝你还是将我放了！”
　　“要不然等天妖皇大人从封印中醒来，你就会死无全尸！”
　　嗯？
　　敢威胁我？
　　找死！
　　楚风眼中寒光一闪。
　　掐住幽玄的右手猛然发力。
　　咔嚓！
　　下一刻，他直接掐断了幽玄的脖子！
　　同时，强大的灵气直接冲入幽玄体内，将其元婴也是震碎，彻底断了幽玄所有的生路！
　　做完这一切后，楚风并未放松警惕。
　　他的目光很快就落在了狐老头的身上。
　　当看见蒙面人的双眸落在自己身上，狐老头吓得心头一震，忍不住打了个寒颤。
　　连幽玄这种元婴后期的强者，都被蒙面人当做蝼蚁碾压而死，自己不过是金丹大圆满，恐怕蒙面人动动手指，就能将自己斩杀。
　　“大人，大人我是无辜的！”
　　“我虽是妖魔，但是平日与人为善，不曾伤害过任何人的性命......”
　　狐老头噗通一声，跪倒在地上，然后开始哭诉自己如何如何善良，如何如何被妖魔胁迫。
　　他那可怜的样子，就算是酒长老、叶冰凝见了，都有几分动容。
　　可惜！
　　楚风根本就不为所动。
　　天下间，虽然不乏有心地善良的妖，但这些妖都不会加入为祸人间的天妖盟。
　　凡是加入天妖盟的妖怪，手中至少有十条以上的人命！
　　没有任何犹豫。
　　楚风一记掌刀斩向狐老头的脖颈。
　　咔嚓。
　　金色灵气涌动间，狐老头就尸首分离！
　　“多谢独孤大人救命之恩！”
　　这个时候，酒长老突然来到楚风面前，噗通一下，跪倒在楚风身前，然后磕头感谢道。
　　叶冰凝虽然不知“独孤大人”是谁，但她也是与酒长老一起，同样跪倒在地，然后冲着楚风抱拳道：“多谢大人出手相救！”
　　独孤大人？
　　楚风听到这四个字，微微一愣。
　　这独孤大人，想必就是那位隐居在锁妖塔后山的隐世高人吧。
　　既然他们将我当成那隐世高人，那我就冒充那隐世高人一回。
　　“免礼！”
　　“你们是蜀山的栋梁，我救你们，是应该的！”
　　楚风轻咳两声，故意发出苍老而低沉的声音。
　　而就在这时，一道低沉的怒吼声，骤然从锁妖塔的十层炸响。
　　“十万年了，本座终于醒了！”
　　话音落下，狂风乱卷，地面碎裂，一股惊人的威压，席卷整座锁妖！

第16章 神剑伏羲，斩断三指！
　　“这？”
　　“莫非是封印在锁妖塔十层的天妖皇苏醒了？”
　　酒长老面抬头望着锁妖塔十层，脸色凝重道。
　　“应该是的。”
　　“刚才幽玄说过，他已经使用了【唤魔令】唤醒天妖皇！”
　　叶冰凝的脸色，也是十分难看。
　　天妖皇，那可是十万年前的绝世大妖。
　　实力之强，就算是当年人族第一强者，蜀山始祖都是要燃烧神元才能将其封印！
　　虽然如今锁妖塔十层封印只是天妖皇的上半身，没有巅峰期的实力，但那也绝不是如今蜀山剑派能对付的！
　　“独孤大人，您老法力无边，能不能趁着天妖皇刚刚苏醒，将他赶紧封印？”
　　酒长老望着蒙面的楚风，急道。
　　“你将进入锁妖塔的第十层封印打开，我进去将天妖皇重新封印！”
　　楚风冲着酒长老说道。
　　这些年，楚风在蜀山签到升级，日子过得不要太潇洒。
　　他可不想自己这种低调、惬意的小日子，被天妖皇给破坏了。
　　如果蜀山剑派完了，那他上哪里去找这么好的宝地！
　　“好！”
　　酒长老施展神秘的印法。
　　随着神秘印法的出现，第十层的封印渐渐减弱。
　　“独孤大人，三息过后，第十层的封印就会完全解开，你有两息的时间进入第十层，两息过后，封印会自动合上！”
　　酒长老提醒道。
　　“好！”
　　楚风体内金色灵气运转，眼神紧紧盯着第十层封印的入口。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！开！”
　　撕拉，锁妖塔第十层封印出现一道口子。
　　楚风见状，不再犹豫，身形一跃冲入第十层中。
　　而在他冲入第十层时，顺手将酒长老腰间的酒壶带走，“借你酒壶一用！”
　　“独孤大人，只要你能重新封印天妖皇的上半身，酒壶送你也无妨！”
　　酒长老大声喊道。
　　两息之后。
　　锁妖塔第十层的封印重新聚合。
　　“酒长老，你说这位独孤大人能封印天妖皇，让他继续陷入沉睡吗？”
　　叶冰凝望着锁妖塔第十层，一脸担忧道。
　　虽然她没有亲眼见识过天妖皇的手段。
　　但从古籍之上，叶冰凝也是知道天妖皇实力高强，绝非善类！
　　“独孤大人是唯一的希望，如果他不能封印天妖皇，让天妖皇继续沉睡，那整个蜀山剑派就没人能阻挡天妖皇的苏醒！”
　　酒长老叹气道。
　　……
　　而此时。
　　楚风已经进入锁妖塔的第十层。
　　这里是雾蒙蒙的一片天地，除了白雾外，看不见任何东西。
　　但楚风敏锐的感知力却告诉他，在这白雾深处，有一道极其危险的气息。
　　这道气息的实力还在不断增强，刚刚还是金丹大圆满，现在已经达到了化神初期！
　　楚风一翻手，从系统储物间取出伏羲剑。
　　手搭在伏羲剑的剑柄上，深吸一口气，楚风才小心翼翼地向着锁妖塔第十层深处前进。
　　虽说天妖皇的实力恢复到了化神初期，而楚风的实力不过是元婴初期。
　　两者实力相差巨大，但不要忘了，楚风凝聚的可是十色元婴，其战斗力绝非一般！
　　十息之后。
　　一对红瞳突然出现在白雾之中。
　　红瞳之中，满是冰冷之色，让人看一眼就会毛骨悚然，不寒而栗！
　　这对冰冷的红瞳，距离楚风不足三丈！
　　“嗯？”
　　“这莫非就是？”
　　楚风看见这对冰冷的红瞳后，没有害怕，反而很冷静。
　　“本座，天妖皇！”
　　“真是没想到，十万年过去了，终于有人敢踏入锁妖塔第十层了！”
　　一道低沉且冰冷的声音，从前方响起。
　　“就让本座看看，你的实力如何？！”
　　天妖皇微眯着眼，紧紧凝视着楚风，想要将他看透。
　　“咦？”
　　“怪哉！”
　　“本座居然看不透你的实力！”
　　天妖皇轻咦一声，惊奇道。
　　虽然自己已经沉睡了十万年，但一身神通可是没有荒废。
　　神通一现，任何妖魔鬼怪或者正道人士在他面前，可以说是一览无余。
　　活了这么久，他还是第一次没有看透一个人类的修为！
　　“小子，能够在本座面前遮挡修为，你还是第一人！”
　　“如果我没猜错的话，你就是如今蜀山剑派的掌教吧！”
　　天妖皇虽然是在猜测，但语气却是言之凿凿。
　　蜀山剑派的掌教？
　　听到这里，楚风一愣。
　　刚才酒长老猜测自己是那什么独孤大人。
　　现在这天妖皇又猜测自己是蜀山剑派的掌教？
　　真是怪哉！
　　自己真正的身份，不过是看守锁妖塔的一名蜀山弟子罢了。
　　当然，楚风是不会对天妖皇透露自己身份的。
　　“就让我看看如今蜀山掌教的实力，比之当年的蜀山始祖如何？！”
　　天妖皇嘶吼一声，然后冲向楚风。
　　仅仅是一息过后。
　　就有一只布满龙鳞的手臂突然出现楚风身前，冲着楚风天灵盖抓去！
　　速度之快，就算是元婴大圆满的修士也反应不过来！
　　但楚风可不是一般修士！
　　在天妖皇抓向他的时候，他就施展【醉仙望月步】，灵巧地避开天妖皇。
　　这还没有结束。
　　楚风又以迅雷不及掩耳之势，拔出伏羲剑，斩向天妖皇的手臂。
　　咔嚓。
　　随着一道清脆的声音，天妖皇被楚风砍下三指！
　　“你这是什么神剑，居然能伤我？！”
　　虽然楚风看不清此时天妖皇的表情，但天妖皇的话语之中满是惊骇之意！
　　要知道，天妖皇的身躯，可是远比金石坚硬，天下几乎没什么东西能够伤他。
　　就算是当年的蜀山始祖，也是燃烧神元后，才能侥幸斩伤他！
　　“天妖皇，你还不配知道此剑的名字！”
　　楚风哼道。
　　“什么？”
　　“本座不配知道你剑的名字？”
　　天妖皇一愣，旋即脸上露出怒容。
　　自己可是天妖皇，堂堂绝世大妖居然还不配知道一把剑的名字？
　　怒气，充斥着整个胸膛！
　　“小子，别以为有一把破剑就可以嘚瑟，我也让你看看我的本事！”
　　天妖皇冷哼一声，然后一字一顿道：“万物回春！”
　　话音落下，就有三道血红色的灵气突然出现在白雾中。
　　血红色的灵气微微停顿，然后就向着地上的那三截断指而去。
　　灵气缠绕断指，三息过后，断指居然自动回到了天妖皇手指断口处，恢复成原来的样子。
　　除了留在地上的妖异鲜血外，仿佛天妖皇根本就没有被楚风砍断过手指！

第17章 吞噬妖皇鲜血，冲击元婴中期
　　“蜀山掌教，不怕告诉你，我乃是不死之躯！”
　　“就算当初蜀山始祖燃烧神元，都无法将我斩杀，只能将我封印！”
　　“你断我三指，不过是在给我挠痒罢了！”
　　天妖皇活动下刚刚被楚风斩断的三指，嘲笑道。
　　“我此行，只是要将你重新封印，让你陷入沉睡，不是斩杀你！”
　　楚风淡淡说道。
　　或许一般人遇见这种情况会大惊失色。
　　但楚风不然。
　　其实他对于天妖皇能接回断指，还是有心理准备的。
　　毕竟，这可是十万年前的绝世大妖，要是没点本事，能算绝世大妖吗？
　　“什么？封印我？”
　　“真是笑话！”
　　“蜀山剑派除了一门【醉仙封魔大法】能让我有些忌惮外，其他封印之法，我根本就不放在眼中！”
　　“不过，这【醉仙封魔大法】应该随着蜀山始祖的陨落而失传了！”
　　天妖皇讥笑道。
　　其实这些年，天妖皇一直被困在锁妖塔的第十层，并不是因为锁妖塔的第十层封印有多厉害。
　　而是当初蜀山始祖是动用了【醉仙封魔大法】封印他，让他陷入了沉睡之中。
　　但随着时间的流逝，【醉仙封魔大法】的封印之力逐渐减弱，再加上有【唤魔令】发出的唤魔音，天妖皇就立即从沉睡中醒来，醒来过后，他拼尽全力，一举破除了【醉仙封魔大法】的封印！
　　“谁说【醉仙封魔大法】失传了？”
　　楚风虽然蒙着脸，但嘴角依旧露出冷笑之色。
　　他高高举起从酒长老那得来的酒壶，然后冲着前方挥洒而出，烈酒宛如豆子一般洒落在空中。
　　下一刻，楚风双手开始凝结一个个印法。
　　天妖皇见到这一幕，血瞳之中，露出不屑之色。
　　可随着楚风结出的印法越来越多，天妖皇渐渐收起眼中的轻蔑，血瞳中多了一丝凝重之色。
　　因为，楚风所结的印法，与当初蜀山始祖结的印法，越来越像。
　　“不！”
　　“不可能！”
　　“【醉仙封魔大法】不是随着蜀山始祖的陨落而失传了，他怎么可能会？！”
　　说到最后，天妖皇的血瞳中竟然露出一丝恐惧之色。
　　不行！
　　我好容易醒来，不能再次被封印，陷入沉睡！
　　“我不会让你封印我的，给我死！”
　　“天龙爪！”
　　天妖皇仰天怒吼，他伸出满是龙鳞的右臂，冲着楚风就是凌空一击。
　　轰！
　　血红色的灵气翻滚间，就有一只由灵气组成的巨大龙爪奔向楚风！
　　龙爪所过之处，空气爆裂，阴风阵阵！
　　楚风见状，没有慌张，脸色平静。
　　他左手继续凝结【醉仙封魔大法】的印法，腾出右手，举起伏羲剑，金色的灵气沿着神秘路线运转。
　　一息之后。
　　楚风冲着袭来的血红色龙爪，猛地刺出一剑！
　　“逍遥神剑诀！”
　　金色灵气顺着伏羲剑的剑尖，奔腾而出，凝聚成上百道金色剑气。
　　下一刻，上百道金色剑气宛如利箭一般飞射而出。
　　砰！
　　上百道金色剑气撞击在龙爪上发出刺耳的轰鸣声。
　　没一会，龙爪粉碎，化为一道道红色的星芒消失在空气中！
　　“该死！”
　　“没想到这一任蜀山剑派的掌教有几分实力！”
　　天妖皇眉头一皱，就想继续施展攻击。
　　可惜。
　　此时的楚风，已经凝聚出了【醉仙封魔大法】的最后一道印法。
　　“【醉仙封魔大法】，给我封！”
　　楚风冲着天妖皇凌空一点。
　　那被金光包裹的漫天烈酒，骤然袭向天妖皇！
　　感受到被束缚的身体，以及有些疲乏的意识，天妖皇那对血瞳之中露出不甘之色。
　　“不！”
　　“我不要被再次封印......”
　　说到最后，天妖皇的声音越来越小，血瞳也开始渐渐闭合。
　　“我记住你身上的气味了，等我再次醒来，必要将你碎尸万段！”
　　在天妖皇那对血瞳闭合的最后一刻，他死死盯着楚风，怨毒道。
　　一阵劲风吹起，天妖皇被封印回锁妖塔第十层的最深处！
　　……
　　“虽然天妖皇已经被【醉仙封魔大法】重新封印，但依旧不能大意！”
　　“蜀山始祖燃烧神元后的【醉仙封魔大法】能封印天妖皇十万年之久，但我与蜀山始祖的实力差距巨大，施展的【醉仙封魔大法】估计能封印天妖皇的时间极短！”
　　“况且他已经记住了我的气息，以后破解封印出来的第一件事，肯定就是找我报仇！”
　　“我必须要尽快提升实力！”
　　楚风没有因为自己成功封印天妖皇而沾沾自喜，反而多了一份对于未来的忧虑。
　　天妖皇能成为绝世大妖，除了实力出众外，手段必定是极其狠辣。
　　对于敌人，自然不会手下留情，所以，楚风不得不及早为自己打算。
　　当然，最好的选择，就是现在楚风立即离开蜀山剑派，躲到一个深山老林。
　　这样即使天妖皇破开封印，一时也寻不到楚风。
　　可这办法只是一时的，凭借天妖皇的实力，只有他破开封印，振臂一呼，那就会有无数妖魔来寻自己。
　　楚风相信，最后天妖皇依旧会寻到自己。
　　再说，躲到深山老林的话，岂不是浪费了【神级签到系统】！
　　倒不如，继续留下蜀山剑派提高实力！
　　“咦？”
　　“哪里来的香味？”
　　就在这时，一股清香传入楚风的鼻子中。
　　顺着这股清香，楚风便是见到了地上妖异的鲜血。
　　这是？
　　天妖皇的鲜血！
　　“感觉这天妖皇的鲜血之中，蕴含着精纯的能量，这能量比我见过的任何丹药都要好！”
　　楚风望着天妖皇的鲜血，忍不住咽了咽口水。
　　“系统，我能将这天妖皇血液中的能量吸收吗？”
　　楚风试探道。
　　【叮，天妖皇乃是绝世大妖，其血液中蕴含着庞大的能量，化神境以下修士吸收，必定爆体而亡！】
　　【叮，不过鉴于宿主身怀【混沌剑体】，修炼的又是绝世功法【青莲剑典】，再加上凝聚了史无前例的【十色元婴】，宿主可以吸收天妖皇血液中的能量！】
　　系统清脆的声音响起。
　　楚风听到系统的前半句后，脸上露出失望之色，可听到后半句后，顿时眼前一亮！
　　可以吸收，真是太好了！
　　不知吸收了天妖皇的血液后，能不能突破到元婴中期？
　　楚风的脸上露出期望之色。
　　他已经困在元婴初期半年之久，自然希望早日突破到元婴中期。
　　不再犹豫，楚风屈指一点，就有一道金色的灵气裹着天妖皇的血液缓缓升起。
　　楚风张嘴，猛然将血液吞下......

第18章 奸细事件，蜀山需彻查
　　天妖皇的血液刚刚进入楚风的腹中。
　　楚风就感觉腹中一热，这股炎热越来越剧烈，到得最后宛如岩浆一般在楚风腹中翻腾。
　　若是换做一般修士，恐怕早就忍受不了这种痛苦。
　　但楚风可不是一般修士！
　　身怀人族百大圣体第三的【混沌剑体】，平日修炼的又是人族顶级功法【青莲剑典】，并且凝聚的还是从未出现过的【十色元婴】。
　　可以说，楚风完全像开了外挂一般！
　　这点小痛对于楚风来说，根本不算什么，比蚊虫叮咬还轻！
　　一息。
　　两息。
　　三息过后。
　　楚风腹中的灼热感渐渐消散。
　　一股股精纯的能量从腹中开始涌向楚风的四肢百脉！
　　随着精纯能量的涌入，楚风的骨骼变得更加坚韧，皮肤变得宛如白玉一般！
　　他那十色元婴上的霞光，也变得越来越深......
　　就在下一刻，楚风的体内传来一道咔嚓声！
　　锁妖塔十层内的灵气尽数向着他的身体涌去！
　　轰！
　　一股元婴中期的气息冲天而起！
　　楚风成功突破到了元婴中期！
　　“啧啧！”
　　“真没想到，几滴天妖皇的鲜血就让我突破到了元婴中期！”
　　“若是能让我将天妖皇那一身的鲜血吸干，不知能提高到何种境界？”
　　楚风望着锁妖塔十层的深处，眼中露出火热之色。
　　当然，他也就想想罢了。
　　若是自己真将天妖皇给逼急了，不知对方会使出什么样的手段！
　　毕竟，那可是十万年前的绝世大妖，蜀山始祖燃烧神元才能封印的大妖！
　　“小酒，天妖皇已经被我封印，打开这第十层的封印，让我下去！”
　　楚风故意发出低沉、沙哑的声音。
　　……
　　“真的？”
　　当锁妖塔中苦苦等待的酒长老听到此话后，脸上顿时露出欣喜之色。
　　“酒长老，独孤大人真是厉害！连天妖皇都能封印！”
　　酒长老身旁的叶冰凝轻舒一口气，然后笑道。
　　“那是自然！”
　　“独孤大人可是如今蜀山剑派最强的底牌，再加上天妖皇刚刚苏醒，实力估计只有巅峰期的一成，独孤大人自然能将他封印！”
　　酒长老一边笑着，一边凝结印法，准备打开锁妖塔第十层的封印。
　　……
　　锁妖塔。
　　第十层中。
　　楚风前行到门口，等待封印撕开一道口子后出去。
　　“总感觉哪里怪怪的？！”
　　楚风望着这一层的深处，不着痕迹地皱了皱眉头。
　　不知为何。
　　楚风隐隐有一种错觉。
　　那就是天妖皇早就从蜀山始祖的【醉仙封魔大法】中醒来！
　　至于为何没有离开，或者破坏第十层的封印？
　　楚风又解释不清。
　　“或许，天妖皇在酝酿一个阴谋？”
　　而就在楚风猜测之时，锁妖塔第十层的封印之上，出现一道口子。
　　“算了！”
　　“应该是我的错觉！”
　　楚风不再多想，身形一闪，离开锁妖塔第十层。
　　而就在楚风离开锁妖塔第十层的瞬间，在锁妖塔的深处，一对血瞳忽然出现，
　　“小子，若不是要将力量留给主身吸收锁妖塔下的地脉之力，我这分身早就将你撕成碎片！”
　　天妖皇那幽冷的声音骤然响起。
　　不过，很快这锁妖塔第十层就恢复了平静。
　　刚刚这诡异的一幕，好像从未发生过！
　　……
　　锁妖塔中。
　　“小酒，你的酒壶还给你！”
　　楚风挥挥手，将刚才从酒长老那拿的酒壶还到后者的手上。
　　“独孤大人客气了......”
　　“独孤大人若是喜欢，这酒壶大可以拿去！”
　　“甚至，我还可以每天去后山给你送酒！”
　　酒长老脸上露出讨好之色。
　　“君子不夺人所爱！”
　　“既然这边事情告一段落了，我先回去清修了！”
　　楚风沉声道。
　　“好！”
　　“独孤大人慢走！”
　　酒长老抱拳恭敬道。
　　嗖的一声。
　　楚风身形一闪，消失在锁妖塔中。
　　等楚风离开后，叶冰凝一脸疑惑的来到酒长老身前，问道：“酒长老，这个独孤大人到底是谁啊？”
　　“我怎么从来没听说过蜀山剑派有这位独孤大人。”
　　“这个独孤大人是......”
　　“小凝，先等等和你解释这个独孤大人的身份。”
　　“楚风去了茅厕这么久怎么还不回来？该不会是拉稀了？还是掉进茅坑里了？”
　　酒长老轻咦一声，说道。
　　“楚风去的时间好像是有些久了，我们出去找找他？”
　　叶冰凝说道。
　　“嗯。”
　　就在酒长老刚要出去之时，楚风就迎面走了进来。
　　“楚风，你终于回来了！”
　　“上个茅厕这么久？”
　　酒长老问道。
　　“晚上可能吃坏了肚子，所以去的时间比较久。”
　　“咦？酒长老这里怎么有两具尸体？”
　　“这是狐妖，还有这个是幽玄长老？！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　楚风故意露出一副震惊的样子。
　　不管是妖狐还是幽玄，其实都是楚风杀的，可他那副震惊的表情，让人看起来狐妖与幽玄的死根本就与他无关！
　　“事情是这样的......”
　　接下来，酒长老将刚刚发生的事情与楚风说了一遍。
　　楚风听完之后，露出恍然之色。
　　“真是没想到，这看似正直的幽玄长老，竟然是天妖盟在蜀山剑派的内奸！”
　　“何止是你没想到，我与小凝也没想到！”
　　酒长老望着幽玄的尸体，叹了一口气。
　　“酒长老，你说这幽玄长老的弟子中，会不会也有投靠了天妖盟的人？”
　　楚风忽然来了这么一句。
　　“啊？”
　　酒长老闻言，脸色大变。
　　“酒长老，好像还真有这个可能！”
　　叶冰凝赞同道。
　　“那我们赶紧通知掌教师兄！”
　　“让他以掌教的名义，盘查幽玄手下的人！”
　　“先将幽玄放下的【隔音阵】清除，然后通知我爹！”
　　……
　　一刻钟后。
　　太清真人就与四大长老火急火燎地赶来锁妖塔。
　　“酒长老，锁妖塔到底发什么了何事，幽玄为何是天妖盟的奸细？”
　　太清真人来到酒长老身边，连忙问道。
　　因为在传音之时，酒长老讲得并不详细。
　　“掌教师兄，事情是这样的......”
　　酒长老将之前发生的一切再叙述了一遍。
　　“真是没想到，幽玄为了能够长生，居然会甘愿沦落到与天妖盟为伍的地步，真是痛心！”
　　良久之后，太清真人摇头叹了口气，痛心道。
　　“真是没看出来，平日做事严苛，一身正气的幽玄长老居然是天妖盟的人！”
　　“何止是你没看出来，我们也是没看出来！”
　　分管蜀山事务的四大长老脸上也是露出唏嘘之色。
　　“掌教师兄，四位长老，现在不是感慨的时候。”
　　“我们必须要查清，幽玄手下的那群人中，还有没有天妖盟的人！”
　　酒长老沉声道。
　　“四位长老，你们现在立即带人去彻查幽玄手下的人！”
　　“还有最近与幽玄接触过的人，也要调查一番！”
　　太清真人吩咐道。
　　“是！”
　　四位长老虽然好奇那出手的独孤大人是谁，但他们知道孰轻孰重。
　　当即一同出发，去彻查与幽玄有关的所有人！
　　……
　　“酒长老，爹，你们现在可以告诉我那位神秘的独孤大人究竟是谁了吧？”
　　叶冰凝连忙问道。
　　此话一出，楚风也是望向太清真人与酒长老，脸色虽然平静，但内心之中充满好奇。

第19章 天妖盟副盟主，白鳞大蛇白逸
　　太清真人与酒长老闻言，对视一眼，酒长老说道：“掌教师兄，关于独孤大人的事情，看来是瞒不下去了，还是说出来吧。”
　　太清真人若有所思地点点头。
　　“小凝，楚风，独孤大人的真名叫做独孤不败！”
　　“他是蜀山剑派前任掌教的师弟，也就是我的师叔！”
　　“九百年前，锁妖塔其实就发生过一次松动，那一次跑出来的妖魔将当初看守锁妖塔的长老杀死，就在妖魔想要解开锁妖塔的封印时，是我师叔及时出手，镇压了妖魔，才没有出现大祸！”
　　“自从这件事后，我师叔就搬到了锁妖塔的后山，防止锁妖塔出现意外！”
　　太清真人解释道。
　　“原来如此。”
　　叶冰凝点点头。
　　而一旁的楚风也是露出恍然之色。
　　原来在锁妖塔后山的隐世高人是太清真人的师叔。
　　想来如今蜀山剑派的最强者就应该是这个独孤不败了。
　　不知他的实力达到了什么级别？
　　“掌教，你知道这个独孤大人的实力达到了什么级别吗？”
　　楚风望着太清真人，好奇道。
　　此话一出，叶冰凝也是一脸好奇地盯着太清真人。
　　闻言，太清真人脸上露出思索之色。
　　沉吟片刻后，缓缓说道：“九百年前，我师叔镇压锁妖塔中的妖魔时，实力达到了化神初期，现在九百年过去了，应该突破到了化神中期，甚至化神后期！”
　　“天呐，这独孤大人真是了不起，居然是化神境的强者！”
　　叶冰凝脸上露出惊叹之色。
　　十万年前，天地灵气充裕，化神期强者几乎是随处可见。
　　可经过十万年前蜀山始祖与天妖皇的大战后，这方天地间的灵气急剧减少。
　　化神境的强者是一年比一年少。
　　到得如今，化神境的强者已经极其罕见。
　　只有少数几个正道的顶尖宗派，才会有化神境强者坐镇。
　　很多正道宗门的最强战力，都只是元婴初期，元婴中期的修士，就连元婴后期的修士也极少！
　　对于这些，楚风自己也是了解的。
　　“掌教，如今正道门派中，有哪些门派还有化神境强者坐镇？”
　　楚风好奇道。
　　“让我想想。”
　　太清真人陷入沉思。
　　半响之后，他缓缓说道：“除了蜀山剑派外，位列正道宗派第二的昆仑派，肯定也有化神强者坐镇，接下来的峨嵋、武当应该也有化神境强者，至于其他门派，我就不确定了。”
　　“近些年妖魔横行世间，各个门派间的走动，也是变得越来越少，彼此之间也是有些陌生。”
　　“有时候，有些小的正道门派，被妖魔灭了半年后，才会有人知道！”
　　说到这里，太清真人脸上露出一丝神伤之色。
　　如今世间，妖魔占据七分地盘，人类只占据三分，他担心长此以往，人类占据的三分地盘也最终会被妖魔抢去！
　　楚风闻言，脸上露出思索之色。
　　听太清真人这般说法，那如今的正道大约只有五到六个化神境的强者。
　　再算上一些隐世的强者，那自己的实力，差不多能排进人族前十了！
　　这般实力，虽然很不错，但没有达到人族第一，还是要低调！
　　“掌教，那妖魔的三大势力天妖盟、邪魔教，鬼煞宗有多少化神境界的大妖、大魔？”
　　楚风继续问道。
　　“妖魔三大势力中，我们与天妖盟的交手最多，得到的情报也是最多！”
　　“根据我们得到的情报推算，天妖盟中，应该有两位化神境大妖。”
　　“其中一位是副盟主白逸，实力达到了化神初期，他的本体是白鳞大蛇。”
　　太清真人话语一顿，拿起桌上的一杯茶，润了润嗓子。
　　对于白鳞大蛇，楚风还是有些了解的。
　　白鳞大蛇，乃是远古异种妖怪，实力极强。
　　他们一出生就拥有金丹后期的实力，后天只要稍微努力修炼，就能突破到化神境！
　　可以说，白鳞大蛇得天独爱，在修炼一途上，有着远超其他妖魔、修士的天赋！
　　“爹，那这天妖盟另一位化神境大妖是谁？”
　　叶冰凝问道。
　　“关于另一位化神境大妖，我们只有一个大概的猜测。”
　　“我们猜测，天妖盟盟主的实力，应该也达到了化神境，并且是化神中期，要不然他如何管理白逸他们！”
　　“在妖魔的世界中，向来都是实力为王！”
　　“如果没有绝对的实力，不可能统御天妖盟这个大势力！”
　　太清真人说道。
　　“掌教，听你这么说，是从来没人见过天妖盟的盟主吗？”
　　楚风好奇道。
　　“不错，根据我们得到的消息，天妖盟盟主来无影去无踪，不仅没在世间露面过，就算在天妖盟内部，也几乎不露面！”
　　“所以连天妖盟的妖魔也不知道他们的盟主叫什么名字，实力如何，本体又是什么大妖！”
　　太清真人答道。
　　“这天妖盟中有两大化神境大妖坐镇，那邪魔教与鬼煞宗呢？”
　　楚风继续问道。
　　“我们蜀山剑派与邪魔教、鬼煞宗几乎没交过手，对这两个势力几乎不怎么了解。”
　　“只知道邪魔教行事狠辣，所过之处，寸草不生。”
　　“而那鬼煞宗行事低调，传闻中鬼煞宗连宗主在内都只有几个人，但可以肯定的一点是，这鬼煞宗能与妖魔数量最多的天妖盟，行事狠辣的邪魔教齐名，实力绝对极强！”
　　“我推测，不管是邪魔教还是鬼煞宗，都有两名以上的化神境强者！”
　　太清真人想了想，说道。
　　“难怪现在的妖魔能够压制正道，这化神境强者的力量对决，妖魔就胜了正道一筹！”
　　“掌教，如今在这世间，可有实力达到合体境的修士或者妖魔？”
　　楚风问道。
　　“这个？”
　　“应该没有吧......”
　　“如果妖魔中出现合体境强者，那这天下早就是妖魔的了。”
　　“反之同理，如果人族中出现合体境修士，那这天下早就是人族的了！”
　　太清真人说道。
　　“楚风，小凝，你们先将狐妖与幽玄的尸体收拾下，我去看看四大长老查的怎么样了，同时也将蜀山剑派被天妖盟渗透的消息传给昆仑派等正道门派，让他们小心门中有人叛变！”
　　“好！”
　　……
　　而此时。
　　在大唐王朝某处幽深的山谷。
　　这里是天妖盟盘踞的地方。
　　天妖盟。
　　在一座装修奢华的雄伟大殿中，摆放着一颗颗人头。
　　若是楚风再在此，定然认出这些人头的身份都是非同小可。
　　有正道门派的护法、长老，甚至还有正道门派的掌教！
　　这些人身前的实力非同小可，有元婴中期，元婴后期的修士，甚至，还有几个是元婴大圆满的修士！
　　而在这些人头的中间，坐着一个男子。
　　男子身材修长，穿着白袍，眼神锐利如刀。
　　他的脸上、脖颈，手上，布满白色的蛇鳞。
　　眼前这个妖魔，可不是什么小妖，而是如今天妖盟的副盟主，白鳞大蛇白逸！
　　“副盟主大人，蜀山剑派有情报传来！”
　　这个时候，有只鼠妖来到大殿中，跪地恭敬道。

第20章 昆仑掌教，心思异动
　　“呈上来！”
　　白逸淡淡地瞥了一眼鼠妖，说道。
　　“是！”
　　鼠妖恭敬地将一张纸条递给白逸。
　　白逸看了眼白纸的内容后，眉头一挑，轻蔑地哼道：“这些废物，真是一点小事都办不好！”
　　“副盟主大人，是任务失败了吗？”
　　“还是狐老头他们被发现？”
　　鼠妖好奇道。
　　“之前一次行动，青牛死了。”
　　“这次行动，狐老头也死了，而我们天妖盟安排在蜀山剑派的内奸，幽玄也暴露了身份，死了！”
　　白逸撇撇嘴说道。
　　“嗯？怎么可能！”
　　“他们行动周密，再加上还有【隔音阵】、【唤魔令】辅佐，完全可以唤醒天妖皇大人，然后杀出蜀山剑派，怎么可能会失败？”
　　鼠妖惊讶道。
　　眼前这个鼠妖正是当初那个与幽玄联系，并且将【隔音阵】、【唤魔令】交给幽玄的妖魔！
　　别看这个鼠妖对白逸毕恭毕敬，像个仆人一般，但他的实力可不弱，达到了元婴中期！
　　“从蜀山剑派传来的情报中，没有说因为什么原因，行动失败。”
　　“想来是那狐老头与幽玄太过愚蠢，才导致行动失败！”
　　白逸眼皮一掀，冷笑道。
　　“副盟主大人，那我们下一步怎么办？”
　　“继续策反蜀山长老或者弟子？”
　　鼠妖问道。
　　“不错，你继续策反蜀山之人，争取早日将天妖皇大人的上半身带出来！”
　　“还有昆仑派那边，你也不能落下！”
　　“如今昆仑派中，安排了多少妖魔进去？还有，策反了几个护法？”
　　白逸望向鼠妖，问道。
　　在昆仑派中，护法的地位与蜀山剑派的长老差不多，仅次于掌教。
　　“比起蜀山剑派，这昆仑派容易渗透多了，已经有十几个妖魔进入了昆仑派，还成功策反了昆仑派六大护法中的两个！”
　　“只要副盟主大人一声令下，昆仑派那边就能行动！杀入“玉虚宫”，将天妖皇大人的下半身给带出来！”
　　鼠妖拿出另一个情报，回答道。
　　白逸露出沉吟之色。
　　半晌之后，他缓缓说道：“蜀山剑派出现叛徒之事，太清那老匹夫肯定会与其他正道门派说一声，你让埋伏在昆仑派的妖魔暂时不要妄动，同时也让那两个被策反的护法保持低调！”
　　“等风声过后，再行动！”
　　“好。”
　　鼠妖点头。
　　“如果我没记错的话，再过三十年，就是那些正道门派弟子下山历练的日子？”
　　白逸问道。
　　“是的。”
　　“副盟主大人这次准备对哪个正道门派下山历练的弟子动手？”
　　鼠妖问道。
　　每过一百年，正道门派就会派出弟子们下山除魔历练。
　　而每每这个时候，天妖盟就会组织妖魔去屠戮那些下山历练的正道弟子。
　　“既然我们在蜀山剑派的身上吃了一点小亏，那就对这个蜀山剑派动手！”
　　“你派人监视着蜀山剑派，等三十年后，蜀山弟子下山历练时就通知我！”
　　白逸吩咐道。
　　“是！”鼠妖点头应道。
　　……
　　而此时。
　　昆仑派。
　　庄严大殿。
　　一个面目威严的中年男子端坐在正中间，手上拿着一份情报。
　　当他看完情报后，脸上露出一丝轻蔑之色。
　　“掌教大人，蜀山剑派传来的是什么消息？”
　　在中年男子的下方，一个站着的白发老者好奇道。
　　这白发老者，乃是昆仑派的六大护法之一的杨护法，实力达到元婴后期。
　　至于他口中的掌教大人，自然是如今昆仑派的掌教，何足道，一个实力达到元婴大圆满的强大修士！
　　“蜀山剑派传来的情报上说，他们蜀山剑派出现了天妖盟的内奸，让我们小心昆仑派捏也出现天妖盟的内奸！”
　　何足道解释道。
　　“天妖盟的内奸？”
　　“堂堂正道第一门派蜀山剑派，竟然会出现内奸？真是可笑！”
　　杨护法嗤笑道。
　　“就是！”
　　“如果那内奸的身份，只是一般的蜀山弟子也就算了，最让人不可思议的是，那内奸居然是蜀山剑派的刑罚长老，幽玄！”
　　“这蜀山剑派真是要没落了，门派中的刑罚长老居然还能被天妖盟策反，何其可笑！”
　　何足道撇撇嘴，脸上再次出现一丝轻蔑之色。
　　虽说正道之间的共同目标都是除魔卫道，保卫人间。
　　但这并不意味着正道门派之间就是和和气气的。
　　正道门派之间也会有摩擦、矛盾。
　　十万年来，蜀山剑派一直是正道第一。
　　而昆仑派，总是正道第二。
　　一般来说，千年老二做多了，还对那老大有意见呢。
　　更何况是十万年的老二做多了，那自然对老大意见更大呢！
　　昆仑派的历任掌教都想让昆仑派成为正道之首，只是可惜，没有一任掌教可以做到。
　　但现在不一样。
　　何足道从蜀山剑派的刑罚长老，幽玄被天妖盟策反一事上，看到了让昆仑派超越蜀山剑派的希望！
　　“掌教大人，我觉得这是一个机会，一个让昆仑派超越蜀山剑派，成为正道之首的机会！”
　　杨护法眼珠一转，凑到何足道身边嘿嘿笑道。
　　“这个我自然知道。”
　　“我昆仑派与蜀山剑派的顶尖强者不能交手，那就让我们昆仑派的年轻一代去挑战蜀山剑派的年轻一代！”
　　“就说是为了三十年后，下山历练磨枪做准备！”
　　“你看如何？”
　　何足道嘴角微微翘起，望向杨护法。
　　“掌教大人，此计绝妙！”
　　“据我所知，如今蜀山剑派年轻一代中，最强一人便是太清真人的女儿，叶冰凝，她的实力达到了金丹后期！”
　　“而我们昆仑派年轻一代中，当属掌教大人你的儿子何太冲为第一人，他的实力可是达到金丹大圆满！”
　　“只需太冲一人出手，便能对付蜀山剑派年轻一代所有人。”
　　“到得那时，其他正道门派就会知道蜀山剑派式微，再加上这次蜀山剑派的刑罚长老被天妖盟策反之事，那我们昆仑派定然能超越蜀山剑派，成为正道之首！”
　　杨护法的脸上露出憧憬之色。
　　“打铁要趁热，冲儿在派内吗？”
　　何足道询问道。

第21章 戒严解除，宴席终要散
　　“太冲在派内，我现在去喊他？”
　　杨护法问道。
　　“嗯。”
　　何足道点头。
　　杨护法躬身告退，没一会，他就领着一个男子走了进来。
　　男子身材高大，器宇轩昂，一看就是人中龙凤。
　　此人不是别人，正是如今昆仑派中年轻一代第一人，何足道的儿子，何太冲！
　　“掌教大人，太冲来了。”
　　杨护法说道。
　　“何太冲拜见掌教大人！”
　　何太冲双手抱拳，冲着何足道躬身道。
　　虽说何足道是何太冲的父亲，但只有在私底下，何太冲才称何足道为父亲，只要有外人在，何太冲都尊称何足道为掌教大人。
　　“太冲，在来的路上，杨护法都将情况跟你说了吧？”
　　何足道说道。
　　“嗯。”
　　何太冲点点头。
　　“太冲，过几日我会以为三十年后下山历练做准备，让你去挑战蜀山剑派的年轻一代。”
　　“记住，这一次挑战，只能赢，不能输！”
　　“只要你能赢了蜀山剑派年轻一代，那其他正道门派就会知道属于蜀山剑派的时代已经过去，我们昆仑派会成为新的正道之首！”
　　何足道吩咐道。
　　“掌教大人放心，这一次挑战蜀山剑派，我绝不会留手！”
　　何太冲嘴角微微翘起，自信道。
　　在来之前，杨护法已经向他介绍了蜀山剑派的情况。
　　如今，蜀山剑派中年轻一代中最强者就是那金丹后期的叶冰凝，何太冲觉得以自己金丹大圆满的实力，击败叶冰凝完全没有问题！
　　……
　　五天后。
　　蜀山剑派。
　　在这五天中，太清真人与分管蜀山事务的四大长老，共同调查幽玄手底下的人。
　　还别说，真被他们查出几个与天妖盟有着联系的蜀山弟子。
　　对于这些沦落到与妖魔为伍的蜀山弟子，太清真人既是愤怒又是痛心。
　　最后不得已之下，只能让这些沦落的蜀山弟子，去黄泉追随幽玄的脚步。
　　幽玄一死，蜀山刑罚堂的那群人顿时群龙无首，太清真人原本是想让酒长老离开锁妖塔，接过幽玄的职位，担任蜀山剑派的刑罚长老。
　　但早就习惯了锁妖塔那边清静生活的酒长老当场拒绝。
　　最后，这刑罚堂的长老，就由负责打探妖魔情报的和阳暂时兼任，等寻到合适人选时，再移交刑罚堂。
　　锁妖塔。
　　“酒长老、楚风，妖魔伏诛，幽玄等毒瘤已经肃清，蜀山剑派暂时不需要戒严。”
　　“喝完这顿酒，明日我就要回到原来的地方修炼了！”
　　叶冰凝举着酒杯，脸上露出一丝神伤之色。
　　她在这锁妖塔也已经有了大半年的时间，对于这个地方的人或者物，多多少少都会有一点感情。
　　平日或许觉得没什么，但当真的离别之时，内心自然有一些舍不得。
　　“天下没有不散的宴席！”
　　“小凝，你回去之后好好修炼，我已经跟掌教师兄、和阳长老提过，等你迈入金丹大圆满，就让你担任刑罚堂的长老！”
　　“他们都同意了，你可要努力加油啊！”
　　“最好能让我在闭眼前，看见你成为刑罚堂的长老！”
　　酒长老给自己倒了一杯酒，叹道。
　　此话一出，叶冰凝沉默。
　　自从五天前，酒长老与幽玄交了次手后，酒长老身体明显大不如前，整个人看起来更加苍老。
　　如果说，之前的酒长老还能活六七十年，那他现在估计最多能活二三十年。
　　楚风见到气氛有些沉重，他就举起手中的酒杯，微微一笑。
　　“既然蜀山已经不再戒严，而锁妖塔阵法完好，那我们今日不醉不归！”
　　“好！”
　　……
　　一个时辰后。
　　酒长老与叶冰凝相继被楚风放倒。
　　因为是深夜，楚风将酒长老与叶冰凝抬到了床上，然后趁着夜色，取出伏羲剑，御剑飞行前往试剑峰。
　　虽然如今的楚风已经是元婴中期的修士，论战斗力的话，足以与化神中期一战。
　　但楚风一日都不敢懈怠，他可是记得，天妖皇被【醉仙封魔大法】封印前，可是嚷着破开封印后，要将自己碎尸万段！
　　还没突破到元婴中期时，楚风去到试剑峰需要不少时间，
　　但自从他突破元婴中期后，楚风几个呼吸间就能去到试剑峰。
　　到了试剑峰后，楚风还是寻到之前凝聚元婴时进入的山洞。
　　盘腿而坐，体内灵气沿着神秘路线运转。
　　没一会，一朵朵晶莹剔透的青莲出现在楚风周围。
　　一呼一吸间，这些青莲融入楚风的身体之中，楚风气息渐渐攀升，虽然没能突破到元婴后期，但他的实力也是在迅速提升中......
　　……
　　翌日。
　　锁妖塔。
　　随着第一缕晨光划破天际，楚风从锁妖塔中走了出来。
　　伸了个懒腰，深吸一口气，楚风心道：“系统，在锁妖塔签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励回还丹一瓶！】
　　系统清脆的声音响起。
　　【回还丹：二品丹药，一枚回还丹能增加修士三天的功力！】
　　看着【回还丹】的介绍，楚风不着痕迹地皱了皱眉头。
　　随着楚风在锁妖塔签到次数的增加，签到获得的奖励已经一天不如一天。
　　昨天在锁妖塔签到还得到了三品丹药，没想到今天就变成了二品丹药......
　　虽说丹药的数量变多了，但一瓶二品丹药的药效也抵不上半枚三品丹药！
　　“哎，看来要想办法去蜀山剑派的其他地方签到了！”
　　楚风在心中叹了口气。
　　如今的楚风，在他自己看来，也算是有了一分自保之力。
　　只要不去蜀山重地三清殿、剑冢之类的签到，应该没那么容易被人发现！
　　就算被人发现，想来凭借着强大的实力，也能完美避开他人的追捕！
　　而就在楚风思索间，一道流光从远处飞射而来。
　　抬头看去，楚风便是见到了御剑而来的太清真人。
　　太清真人虽然脸色平静，但眉间暗藏着一抹忧虑。
　　掌教平日这么忙，怎么会一大早来锁妖塔，是发生了什么事情吗？
　　楚风虽然疑惑，但还是冲着太清真人行了一礼，恭敬道：“拜见掌教，掌教早！”
　　“楚风，早！”
　　“小凝呢，还没起来吗？”
　　太清真人问道。

第22章 人心不古，风雨欲来
　　“掌教稍等，我去帮你将冰凝大师姐叫醒。”
　　楚风进入锁妖塔中。
　　没一会，楚风便与叶冰凝一起走了出来。
　　“爹，你一大早来找我干嘛？我知道今日要回到原来的山峰修炼。”
　　叶冰凝揉了揉惺忪的睡眼，疑惑道。
　　叶冰凝以为太清真人是来接她的。
　　“小凝，我今早接到消息，明日昆仑派的年轻一代要来与我们蜀山剑派的年轻一代切磋一番，为三十年后下山历练做准备！”
　　太清真人解释道。
　　“爹，不就是切磋一番吗？”
　　“你传音通知我一声，不就行了，何必亲自前来？”
　　叶冰凝不以为意道。
　　“这不是一般的切磋，比试之时，昆仑派会运用道法，将整个比试的过程让其他正道门派看见！”
　　太清真人蹙眉道。
　　“嗯？”
　　“不就是切磋吗？为何还要让其他正道门派通过道法观看比试的过程？”
　　叶冰凝愣道。
　　“楚风，你知道为什么吗？”
　　叶冰凝望向楚风。
　　楚风思索片刻，然后缓缓说道：“我感觉昆仑派这次年轻一代的切磋，有些不怀好意......”
　　话到这里，楚风顿了顿。
　　据他所知，正道门派看似铁板一块，其实不然。
　　蜀山剑派已经当了十万年的正道之首，自然会惹来一些门派嫉妒的眼光。
　　而这些嫉妒的门派中，又以昆仑派实力最为强劲。
　　昆仑派已经当了十万年的老二，绝对不会甘心只当老二，它肯定是想要借着蜀山剑派出现妖魔奸细的重大事件夺得正道之首的位置！
　　昆仑派肯定不会用顶尖力量与蜀山剑派进行碰撞，因为那样极有可能会两败俱伤，到时候不仅便宜了其他门派，更会便宜那些妖魔。
　　如此之下，年轻一代之间的较量就是一个最好的选择！
　　只要让其他正道门派见识到昆仑派的年轻一代压制蜀山剑派的年轻一代，那未来这个正道之首，就非昆仑派莫属！
　　叶冰凝不笨，相反，她很聪明，经过楚风的提醒，她立即明白了昆仑派的真正用意。
　　“爹，现在值此妖魔横行之际，昆仑派怎么还想着争夺这正道之首的位置？”
　　叶冰凝眉头紧皱，沉声道。
　　如今妖魔肆虐人间，正道门派之间不应该上下齐心，对抗妖魔吗？
　　怎么这昆仑派还有心思想要争夺正道之首的位置？
　　“小凝，只能说人心不古！”
　　“昆仑派觊觎蜀山剑派正道之首的位置已经有好几万年了，如今他们正好逮到蜀山剑派出现刑罚长老被天妖盟策反一事，威望受损，自然要出手！”
　　“毕竟，如果错失了这个机会，他们想等到蜀山剑派再犯错，不知要等到何时！”
　　这个时候，酒长老也是从锁妖塔内走了出来，一脸唏嘘道。
　　叶冰凝闻言，摇头叹了口气。
　　“掌教，昆仑派年轻一代的实力如何？”
　　楚风问道。
　　“昆仑派年轻一代实力极强，这些人中，又以昆仑掌教何足道的儿子，何太冲实力最为强大！”
　　“我听闻这何太冲的实力，已经达到了金丹大圆满！”
　　说到这里，太清真人的脸上露出一丝凝重之色。
　　如果何太冲的实力真的达到了金丹大圆满，那这一次昆仑派与蜀山剑派的切磋，危矣！
　　虽然太清真人对正道之首的虚名不在乎，可他不在乎，不代表蜀山长老、蜀山弟子不在乎！
　　他们平日最引以为豪的事情，就是加入到了正道之首的蜀山剑派中！
　　如果，蜀山剑派丢失了正道之首的称号，那对蜀山长老、蜀山弟子的自信心会有强烈的打击！
　　甚至，还会有可能会出现蜀山弟子出走蜀山剑派，加入昆仑派的情况。
　　“看来这次两派年轻一代的切磋中，我最大的对手就是那何太冲！”
　　“金丹大圆满吗？这倒有些麻烦！”
　　叶冰凝不着痕迹地皱了皱眉。
　　金丹后期与金丹大圆满之间的差距还是蛮大的。
　　如果是一般金丹大圆满的修士，叶冰凝相信凭借蜀山剑派强大的道法还有机会战胜对方。
　　可何太冲不是一般金丹大圆满修士！
　　据叶冰凝得到的消息，何太冲与她年龄差不多大，但何太冲的修为比她高一个小境界，那就说明何太冲的修炼天赋比她还强！
　　再加上昆仑派的道法等级与蜀山剑派差不多，如此之下，叶冰凝想以弱胜强，几乎是不可能的事情！
　　明日切磋虽然还没有正式开始，但叶冰凝估计连她在内的蜀山弟子无一人是何太冲的对手！
　　“小凝，何太冲那金丹大圆满的实力，也只是传闻，说不定他的真实实力还不如你呢！”
　　酒长老似乎是看出了叶冰凝的忧虑，在一旁安慰道。
　　楚风发现，酒长老在说这句话时，眼神有些闪烁，底气明显不足！
　　楚风觉得昆仑派既然敢来挑战蜀山剑派，并且让其他正道门派隔空观看，一定是有着必胜的把握！
　　那何太冲的实力比起叶冰凝绝对是只强不弱！
　　“哎，希望如此吧......”
　　叶冰凝叹了口气，脸上依旧挂着凝重之色。
　　“掌教，明日的比试地点定在哪里？”
　　楚风问道。
　　“明日蜀山剑派与昆仑派年轻一代切磋的地方定在流光峰。”
　　太清真人答道。
　　流光峰，是蜀山剑派招待其他正道门派的大峰，将比试地点定在这里，自然最合适不过。
　　“掌教，流光峰距离锁妖塔不算远，明日两派切磋之时，我能过去观摩学习吗？”
　　楚风言辞真切道。
　　其实，他观摩学习是假，去流光峰签到获得奖励是真！
　　毕竟，以楚风现在的实力，金丹境修士的切磋，不过是小打小闹罢了，入不得眼！
　　太清真人闻言，没有多想，点头道：“酒长老如果明日没有什么事情的话，你就带楚风一块去流光峰看看两派年轻一代的切磋。”
　　“也好，就让我见识一下昆仑派年轻一代实力如何！”
　　酒长老在锁妖塔呆久了，也想出去看看。
　　“小凝，为了明日一战，今日我再指点你一番。”
　　“是！”
　　没一会，在楚风的目送下，太清真人与叶冰凝离开锁妖塔。
　　对于明日两派的切磋，楚风兴趣不大，毕竟这是蜀山剑派与昆仑派之间的事情。
　　说白了，不管蜀山剑派是正道之首，还是昆仑派取代蜀山剑派成为正道之首，都与楚风无关！
　　楚风只想低调地在蜀山各处进行签到，等实力足够强大后，再出现在世人的视线中！
　　“不知道明日在流光峰签到会奖励什么东西？”
　　楚风一边打扫锁妖塔，一边在内心遐想。

第23章 流光峰上，人潮涌动
　　日落日升，第二天很快到来。
　　流光峰。
　　随着妖魔肆虐人间，蜀山剑派招待其他正道门派的流光峰，已经冷清了很久，可今日又是热闹了起来。
　　天才蒙蒙亮，就已经有不少弟子来到了流光峰。
　　因为，他们知道今日是一个特殊的日子，昆仑派年轻一代与蜀山剑派年轻一代切磋的日子。
　　“你听说了吗？今日昆仑与我蜀山的比试，会使用道法，将比试的全过程展现在其他门派面前！”
　　“这可是一个扬名立功的好机会！”
　　“机会倒是好机会，可惜你能登台比试吗？”
　　“昆仑派与我蜀山剑派各出三人，你在蜀山弟子中排名都在两百开外，有你上场的机会吗？”
　　当有一个胖胖的蜀山弟子露出憧憬之色，他身旁立即有一个蜀山弟子打击道。
　　“额......也是。”
　　“你说今日比试，是我蜀山弟子略胜一筹，还是那昆仑弟子会占上风？”
　　“那肯定是我蜀山弟子完胜那帮昆仑派的小子！”
　　“我们蜀山剑派派出的三人，个个都是天才！”
　　“姜农师兄，你知道吧？”
　　“他的实力可是达到了金丹中期，一身轻功宛如鬼魅！就算不与昆仑弟子正面交锋，那耗也能活活将对方耗死！”
　　“还有那巫朔师兄，他的实力也是达到了金丹中期，听说之差一步就突破到了金丹后期！”
　　“他那一声横练功夫可不是盖的！估计他站着不动，让昆仑派的那帮小子打都能将对方体内的灵气全部耗光！”
　　“至于我们蜀山剑派派出的最后一个弟子，那就更了不起了！”
　　“是谁？”
　　“我蜀山剑派派出的最后一个弟子，自然是大师姐，叶冰凝！”
　　“她的实力可是达到了金丹后期，一身本领在蜀山年轻一代中，无人能敌！”
　　“就算是姜农师兄与巫朔师兄联手，都打不过叶冰凝大师姐！”
　　“哇，听你这么说，我蜀山弟子必胜！”
　　“不止是必胜，应该是狂胜！”
　　“哈哈......”
　　……
　　半个时辰后。
　　在流光峰的峰顶，聚集了很多人。
　　最外面的是蜀山普通弟子，而靠近中间的是三个准备参加比试的蜀山优秀弟子。
　　分列在两边是姜农、巫朔，最中间的则是叶冰凝。
　　而在这峰顶最中间的是五人，分管蜀山事务的四大长老，以及蜀山掌教太清真人。
　　与外围蜀山普通弟子脸上的激动不同，他们的脸上带着一丝丝凝重之色。
　　就在这时，流光峰响起了一道清脆的声音。
　　“昆仑派到！”
　　唰的一声，众人都是将目光投向了不远处。
　　只见在那里，有四人缓缓走来。
　　为首的自然是昆仑派的杨护法，接下来是一男一女，年纪不大，最后一个正式昆仑掌教何足道的儿子，也是昆仑派的大师兄，何太冲！
　　“拜见蜀山掌教、四位长老！”
　　杨护法见到太清真人等人后，躬身拜道。
　　而在杨护法身后的那对年轻男女见状，也是躬身问好。
　　唯有何太冲双手环抱在身前，一句话都没说。
　　何太冲这个举动，顿时让太清真人眉头一皱，不过并没有开口说什么。
　　不过，太清真人不开口，不代表其他人也不会开口。
　　“这人是谁啊？怎么这么狂妄？”
　　“是啊，见到我们蜀山剑派的掌教、长老都不问好的吗？”
　　蜀山弟子冲着何太冲指指点点，不满道。
　　同时，何太冲的举动也让他们隐隐感觉昆仑派来者不善！
　　而此时，姜农、巫朔，以及叶冰凝三人盯着何太冲，脸上也是露出不满之色。
　　下一刻，姜农率先站了出来，然后来到何太冲面前，沉声说道：“昆仑派的弟子都这么没有教养吗？见到我们蜀山掌教、长老都不问好的吗？”
　　“是啊！”
　　姜农此话一出，立即引起很多蜀山弟子的附和声。
　　听到姜农的话后，何太冲冷冷地斜睨了姜农一眼，没有说话。
　　下一刻，他向前一步，漫不经心地向着太清真人行了一礼。
　　“蜀山掌教，刚刚神情恍惚间，有些失礼了，真是不好意思。”
　　“相信以蜀山掌教与四位长老的豁达胸怀，不会与太冲计较！”
　　不等太清真人说话，何太冲就昂起身子，退了回去。
　　何太冲看似在道歉，可他那漫不经心的态度，以及无所谓的态度，顿时让蜀山弟子们都是心头一恼。
　　他们刚欲发怒，太清真人就一挥手，制止了众人。
　　“蜀山弟子，稍安勿躁。”
　　“刚刚这位名叫何太冲，他可是昆仑派年轻一代的大师兄，同时又是昆仑掌教，何足道的儿子！”
　　“这种光环之下，何太冲有些优越感也是正常的！”
　　太清真人面带微笑，但话语之间，却带着一丝讥讽之意。
　　虽然他是一派掌教，万事以大局为重，但这不代表太清真人就没有脾气。
　　此话一出，蜀山弟子们都是恍然大悟。
　　“原来如此，难怪这何太冲这么傲气，原来是有一个当掌教的爹！”
　　“哎，你说话小心一点，人家可是昆仑掌教的儿子，小心人家回去告状！”
　　“要说啊，这何太冲要是没个当掌教的爹，肯定不敢这么无礼！”
　　“......”
　　一时之间，在流光峰峰顶，响起了蜀山弟子一浪高过一浪的嘲讽声！
　　何太冲闻言，双拳微握，脸色略显难看。
　　他平日最讨厌别人说他一个当掌教的爹，好像他的一切都来自他那个当掌教的爹，而忽视了他自身的努力！
　　杨护法见到氛围越来越凝重，连忙开口道：“蜀山掌教，这次的比试什么时候开始？”
　　“再等半个时辰，半个时辰后，比试开始！”
　　太清真人想了想，说道。
　　接下来，在和阳长老的带领下，昆仑派四人就座，等待比试到来。
　　而在这时。
　　两道人影，也是从远处而来。
　　这两人，不是别人，正是酒长老与楚风。
　　因为酒长老昨日与楚风饮酒喝多了，今天起得比较晚，所以他与楚风是最晚到达流光峰的两人。
　　“拜见酒长老！”
　　“见过酒长老！”
　　“......”
　　虽然酒长老已经很久没在人前走动，但不代表蜀山弟子已经将酒长老给忘记了。
　　当然，这群蜀山弟子更多的目光则是落在了楚风身上。
　　他们认识酒长老，但只有极少部分的人认识楚风。
　　对于周围蜀山弟子的好奇目光，楚风显得很淡定。
　　“系统，在流光峰签到！”

第24章 至尊仙瞳，臻破一切
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励至尊仙瞳！】
　　系统清脆的声音在楚风心中响起。
　　“至尊仙瞳？好像很不错的样子！”
　　楚风眼中露出期待之色。
　　没一会，系统就将【至尊仙瞳】的信息传入楚风脑海。
　　【至尊仙瞳：一对神奇的瞳孔，其内蕴含上古神秘之力，可以看破一切遮掩之法，当开发到最高境界时，可以激发神秘的上古神通！】
　　【注：当将至尊仙瞳开发到最高境界除了可以激发神秘的上古神通外，还可以看到修士、妖魔的过去、现在，未来，甚至有传闻，至尊仙瞳是打开某个神秘之地的钥匙！】
　　“【至尊仙瞳】，又是至尊，又是仙瞳，果然不简单！”
　　楚风看着【至尊仙瞳】的介绍，脸色虽然平静，但内心十分开心。
　　【叮，请问宿主是否现在融合【至尊仙瞳】？】
　　系统清脆的声音，再次响起。
　　“融合【至尊仙瞳】时，会引起天地异象吗？”
　　楚风有些担忧道。
　　现在这流光峰可是有很多人，要是楚风融合【至尊仙瞳】的时候，引起什么天地异象，那就麻烦了！
　　楚风只想默默地签到，低调地提高实力，不想这么快就出现在世人面前。
　　【叮，系统提示，由于【至尊仙瞳】的神秘之力，从未被人激发过，所以融合时，不会出现天地异象！】
　　系统提示道。
　　“那好，现在就融合【至尊仙瞳】！”
　　楚风心道。
　　话音刚刚落下，楚风就感觉双瞳有些刺痛。
　　只见他的双瞳微微发亮，然后就有神秘的符号出现在瞳孔之上，这些神秘的符号还散发着金色的光芒，让人感觉既神秘又神圣！
　　因为这些金色的神秘符号很小，所以，外人根本就看不清此时楚风双眼的变化，最多是感觉楚风的双眼很明亮！
　　金色的神秘符号出现得很快，消失的也很快，没一会，楚风双眼中的微光消失，恢复了原来的样子。
　　“楚风，在这外围随便找个位置坐吧。”
　　就在这时，酒长老的声音，传入楚风耳中。
　　酒长老乃是蜀山剑派的长老之列，他的位置自然在流光峰峰顶中间，靠近太清真人身旁。
　　而像楚风这种普通蜀山弟子的位置，自然是在外围。
　　“好！”
　　楚风闻言，点头应道。
　　因为他与周围的蜀山弟子不熟，再加上他在锁妖塔待久了，喜欢清静，所以楚风找了个没人的角落坐着。
　　坐下之后，楚风就开始观察待会要比试的六人。
　　蜀山剑派这边三人，有两人的实力达到了金丹中期，叶冰凝则是达到了金丹后期。
　　昆仑派那边三人中，左边的一男一女的实力也是达到了金丹中期，至于右边那个？
　　“咦？怎么看不透他的修为？”
　　当楚风的目光落在最右边的何太冲身上时，轻咦一声。
　　“看来在这何太冲的身上，应该有什么可以遮掩修为的东西。”
　　楚风猜测道。
　　“既然我融合了【至尊仙瞳】，就让我来催动【至尊仙瞳】，来看看这何太冲的真实实力！”
　　“【至尊仙瞳】现！”
　　话音落下，一个个神秘的金色符号出现在楚风的瞳孔之上。
　　随着一个个金色符号的出现，楚风已经可以看到何太冲体内的灵气流转方向，以及在他腹下三寸的一枚金丹！
　　“看这金丹的大小，这何太冲的实力，应该达到金丹大圆满！”
　　“看来这次昆仑派是有备而来，今日过后，这正道之首的位置恐怕要易主了。”
　　不知为何，楚风想到这里，竟然罕见地出现了一丝神伤之色。
　　或许，是因为在蜀山剑派待久了，多多少少对这个地方有些感情。
　　接下来，楚风催动着【至尊仙瞳】开始观察其他人。
　　他在太清真人的体内看见了一个散发着六种颜色的“小太清真人”，这个不是其他东西，正是六色元婴！
　　而在其他四大长老身上，看到了四色元婴，酒长老则是三色元婴。
　　昆仑派那个杨护法身上，也是有着一个四色元婴。
　　“咦？”
　　“这杨护法身上怎么还有一道黑色的灵气？”
　　楚风轻咦一声，惊讶道。
　　修士身上的灵气，因为修炼功法的不同，可能会是白色、青色等等，像楚风身上的灵气就是金色的。
　　但绝不会出现黑色的灵气，因为只有妖魔，或者修炼邪恶功法的邪修身上才会出现黑色灵气！
　　“莫非是这杨护法在来的路上，斩杀过妖魔？所以在身上留下了属于妖魔的黑色灵气？”
　　楚风猜测道。
　　可他很快有否定了这个想法。
　　“不对！”
　　“如果这杨护法真跟妖魔交过手，身上应该会留下一些打斗的痕迹，可他衣衫完好、气血平稳，不像是与妖魔打斗过的样子！”
　　楚风觉得这个杨护法有些问题，但没有十足的证据，他也就没有开口。
　　毕竟【至尊仙瞳】能看见的东西，别人可看不见。
　　“太清掌教，半个时辰的时间差不多到了，这比试该开始了吧？”
　　这个时候，杨护法突然站起来嘿嘿一笑。
　　“可以！”
　　太清真人点头。
　　“那在比试开始之前，我先施展道法，将这里的画面直接传给正道门派？”
　　“让其他正道门派一睹蜀山剑派与昆仑派年轻一代弟子的风采，同时也让其他正道门派的弟子可以通过这场比试来激励、提高自己！”
　　杨护法露出一副大义凛然的样子。
　　若是不知道他心思的人，还真以为他在为其他门派的年轻弟子考虑。
　　“请便。”
　　对于杨护法心中的小算盘，太清真人自然明白。
　　虽然他不想让其他正道门派观看这场比试，但却没有好的借口阻止，这杨护法暂时站在了道德的制高点上，若是太清真人阻拦，恐怕会让蜀山剑派落得一个不太好的名声。
　　“好！”
　　接下来，杨护法施展一门名叫【镜花水月】的道法，空中就出现了好几个画面。
　　左起第一个画面中是昆仑派的掌教，何足道以及昆仑派的护法以及昆仑弟子。
　　“太清掌教，很久没见了，近来可好！”
　　“听说你们蜀山剑派的刑罚长老被天妖盟的妖魔给策反了？”
　　“需不需要我们昆仑派来帮忙？”
　　画面中的何足道一见到太清真人，微笑着打招呼，但话语中却暗含锋芒！
　　果然！
　　此话一出。
　　其他画面门派的掌教、长老，弟子看向太清真人的眼神出现了变化。
　　他们的目中皆是出现了揶揄、嘲讽之色。
　　但碍于蜀山剑派的威望，并没有开口。

第25章 比试第一场，蜀山完败
　　“何掌教有心了，我蜀山剑派树大招风，有天妖盟的妖魔惦记也是正常。”
　　“不像昆仑派，山高路远，没什么妖魔惦记！”
　　面对何足道暗含嘲讽的问候，太清真人也是不甘示弱地回怼道。
　　说完这句话后，太清真人连看都没看何足道一眼，就冲着其他画面中的人开始打招呼。
　　“峨嵋师太！”
　　“武当掌门！”
　　……
　　其他正道门派的掌门、长老也是对着太清真人问好。
　　何足道听到太清真人那同样暗含讽刺的话后，脸色顿时一沉。
　　虽说昆仑派的确有些偏僻，但也不至于用山高路远这四个字来形容！
　　最气人的就是最后一句，没什么妖魔惦记，这摆明就是说昆仑派不重要嘛！
　　“哼！”
　　“太清，就让你先得意一会，待会等太冲将你们蜀山年轻一代全部击败，我看你蜀山剑派的脸面往哪放！”
　　何足道在心中冷哼一声。
　　……
　　而此时。
　　姜农、巫朔也是见到了天空画面中的其他门派的掌教、长老，脸上立即露出兴奋之色。
　　这可是自己扬名立万的一战，待会一定要好好把握！
　　争取能够以一己之力，战败昆仑派的三人！
　　唯有叶冰凝眉头紧锁，脸色略显凝重。
　　她的目光，没有落在昆仑派参战一男一女身上，而是落在了坐在最右边的何太冲身上。
　　“昆仑派参战的三人，那一男一女不过是金丹中期的实力，不足为惧，唯有这个何太冲，我却看不透他的修为！”
　　“是打算在比试的最后一刻，才展露自己的修为吗？”
　　叶冰凝蹙眉猜测道。
　　……
　　“太清掌教，你看正道门派凌空观看的人都齐了，这比试是不是也该开始了？”
　　何足道见太清真人与其他正道门派的掌教、长老打完招呼，立即开口道。
　　说实话，他有些迫不及待地想要看自己的儿子，何太冲大展神威，将蜀山剑派的年轻一代揍得满地找牙、抱头鼠窜！
　　“那好，比试现在开始！”
　　“姜农上场！”
　　太清真人望向姜农，姜农会意，一个闪身就出现在擂台中央！
　　“好快的身法！”
　　“是啊，我刚才都没看清姜农师兄是怎么登台的！”
　　“姜农师兄最擅长的就是轻功、身法，他的速度绝对不是我们能看见的！”
　　蜀山弟子们望向擂台上的姜农，脸上露出羡慕之色。
　　唯有楚风脸色平静。
　　在一般人眼中，或许姜农的速度奇快无比，但在楚风眼中，姜农的速度宛如蜗牛一般缓慢！
　　当然，这个除了因为姜农的境界比起楚风来低了点，还因为姜农使出的身法并不怎么高明，与楚风获得的【醉仙望月步】完全没法比！
　　听到周围蜀山弟子的吹捧声，姜农的脸上立即露出一丝得意的笑容。
　　“何掌教、杨护法，该你们昆仑派出人了。”
　　姜农说道。
　　“太冲！”
　　何足道望向何太冲。
　　何太冲会意，站了起来。
　　他没有像姜农一样，直接一跃而起，冲向擂台，而是缓缓走向擂台。
　　何太冲这一行为，立即引起蜀汉弟子的那鄙夷的眼神。
　　“你们说这何太冲为什么要走向擂台？不是跃上擂台？”
　　“我猜肯定是他的身法比姜农师兄要差远了，所以，不敢献丑！”
　　“哈哈，不错！”
　　此话一出们立即引起很多蜀山弟子的附和声。
　　就连姜农看向何太冲的眼神中，也是带着轻蔑之色。
　　对于周围的嘲讽声，何太冲置若罔闻，脸色平静。
　　当他来到擂台后，眼皮一掀，望着姜农，说道：“听说你的身法很强？”
　　“我身法一般，但应该比你强！”
　　姜农双手环抱在胸前，斜瞥了何太冲一眼，淡淡道。
　　语气虽然平淡，但不论谁都能听出姜农的话语中，带着一丝轻视之意！
　　“比我强？呵呵。”
　　听到姜农的话后，何太冲摇头一笑，并未多说什么。
　　“我倒数三个数，然后比试开始？”
　　和阳来到擂台下方，说道。
　　“好！”
　　姜农、何太冲都是点头道。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　当和阳倒数到一时，蜀山弟子、长老，掌教，以及天空画面中各个正道门派的大佬们，都是将目光聚集在了流光峰的擂台上。
　　他们都想知道蜀山剑派与昆仑派年轻一代的第一战，会擦出什么样的火花！
　　在比试开始的一瞬间，姜农就使出自己最擅长的身法，欺进到何太冲身后。
　　然后猛地打出一拳，直指何太冲后脖颈处！
　　或许是姜农的速度太快，直到姜农的手距离何太冲脖颈三寸不到时，何太冲依旧没有任何动作！
　　“呵呵，堂堂昆仑派年轻一代第一人的实力不过如此！”
　　姜农嘴角高高翘起，脸上露出讥讽之色。
　　可就在下一刻，异变突起！
　　姜农的拳头，竟然直接穿过了何太冲的身子！
　　“这？这不是真身？这是虚影！”
　　姜农嘴角笑容凝固，脸上露出震惊之色。
　　不好！
　　这是何太冲的虚影，那他的真身在哪里？
　　会不会就在我的身后？
　　想到这，姜农感到后背一凉。
　　得赶紧离开这个位置！
　　就在他准备离开时，一道冷笑声，忽然在他身后炸响！
　　“呵呵，就这种身法和速度，也敢说比我强？这是笑话！”
　　嗖！
　　一道冷冽的拳风袭来。
　　砰的一声，姜农就感觉后背被人用大铁锤狠狠砸了一下，体内气血翻腾，下一刻，喉咙一甜，真个人如飞剑般砸下擂台！
　　轰隆一声巨响，姜农整个人都是砸进了地面，在巨大的刺痛之下，姜农当场昏死过去！
　　“这？”
　　“刚刚发生了什么？”
　　“姜农师兄怎么被打下来了？”
　　周围的蜀山弟子们见到这一幕，都是瞪大双眼，震惊道。
　　这一切发生的太快，快到他们根本不清楚发生了什么。
　　而巫朔与叶冰凝对视一眼，脸上露出凝重之色。
　　他们比普通的蜀山弟子厉害，看到的东西，自然也会多一点。
　　就在刚才姜农闪身到何太冲身后，发动进攻时，一道残影突然出现在姜农身后，随后姜农就被一拳打了下去。
　　这道残影不是别人，正是何太冲！
　　显然，这何太冲的身法、速度绝对在姜农之上！
　　“好快的速度！”
　　此时就连酒长老、四大长老以及太清真人脸上也是露出震惊之色。
　　别人不知道刚刚发生了什么，可他们却看得十分真切。
　　就在姜农施展身法的一瞬间，那何太冲就冲到了他的身后，但并未发动进攻，而是一路紧随姜农来到自己的虚影旁，而后等了一会才发动进攻！
　　可以说，这第一场比试，何太冲碾压姜农！
　　如果何太冲愿意，他完全可以在姜农起步的时候，就将姜农给打下去！
　　蜀山剑派的高层知道刚刚在擂台上发生了什么，那其他正道门派的大佬们，自然也知道刚刚在擂台上发生了什么。
　　“身形矫健，宛如鬼魅！”
　　“这何太冲的速度，简直比飞剑还要快！不愧是昆仑派年轻一代第一人！”
　　“......”
　　除了蜀山剑派，其他正道门派的大佬，也是一脸震惊。
　　“哈哈！”
　　“冲儿真是厉害，比我当年还要厉害多了！”
　　何足道哈哈大笑，然后将目光落在太清真人身上。
　　“太清掌教，真是不好意思，没想到你们第一仗这么快就败了下来！”
　　“我还以为能坚持一会的呢！”
　　“哈哈！”
　　何足道得意的笑声中，充满了嘲讽之意。
　　此话一出，其他正道门派的高层们看向太清真人的眼中，也是带着怀疑之色。
　　看来，蜀山剑派真的没落了，已经不配成为正道之首！
　　要不然这切磋的第一场怎么会这么快就输了！
　　太清真人听到此话，脸色难看。
　　……
　　“接下来，你们谁上！”
　　何太冲斜睨了一眼巫朔、叶冰凝，问道。
　　言语虽然平静，但夹杂着一股明显的不屑之意！

第26章 蜀山连败，形势不妙
　　“我来！”
　　巫朔毫不犹豫地站了起来。
　　身形一闪，来到擂台中央。
　　因为巫朔修炼的是横练之术，所以他的身形比一般人要高大太多。
　　他站在何太冲面前，完全就像一个巨人一般！
　　若是一般人见到巫朔这身形，肯定会有些发怵。
　　可何太冲脸色平静，仿佛没感觉到什么压力，甚至，嘴角还勾起了一抹笑容，不屑的笑容！
　　“横练之术，倒是不错，可惜......”
　　“弱了点！”
　　何太冲望着身材高大的巫朔，不屑道。
　　“什么？”
　　“这何太冲居然敢说巫朔师兄弱？真是可笑！”
　　“刚刚他能战胜姜农师兄，不就是速度快了点吗？！”
　　“就是！”
　　听到何太冲的话后，蜀山弟子们不乐意了。
　　一个个觉得何太冲刚才能赢姜农不过是速度快了点，完全是运气罢了！
　　“何太冲，你不要太嚣张！”
　　“你刚才能赢姜农不过是运气！”
　　“我一身横练之术，防御力惊人，虽然我只有金丹中期的实力，但就算是一般的金丹后期修士，都破不了我的防御！”
　　巫朔自信道。
　　下一刻，他两脚微微分开，然后抬起右脚重重地踩击地面，低喝道：“【不灭钟】！”
　　轰！
　　刹那间，数道灵气光流环绕在巫朔周身，渐渐地在巫朔身外两寸的地方形成了一只青色的铜钟！
　　“【不灭钟】！”
　　“没想到巫朔师兄一上来就使出了最强横练之术，真是够看得起何太冲的！”
　　“巫朔师兄的【不灭钟】防御力堪称变态，蜀山弟子中除了叶冰凝大师姐外，无人可破，这一场比试，我敢说巫朔师兄赢定了！”
　　“那是自然！”
　　周围观看的蜀山弟子对于巫朔也是自信满满。
　　可何太冲轻轻扫了眼使出【不灭钟】的巫朔，眼中露出一丝不屑之色。
　　“何太冲，只要你能将我撼动半分，这场比试就算你赢！”
　　巫朔自信道。
　　“撼动你半分？真是笑话，待会我就将你直接从擂台上打下去！”
　　何太冲冷哼一声。
　　下一刻，他身形一闪，冲到巫朔身前，然后猛地抬起右掌，打向巫朔。
　　“【落雁掌】！”
　　掌风凌厉，空气呜呜作响。
　　“好强的一掌！”
　　“这一掌的威力，好像与叶冰凝大师姐有的一拼！”
　　蜀山弟子见到何太冲打出的【落雁掌】，脸上露出震惊之色。
　　由于刚才一场何太冲与姜农交手太过短暂，让他们无法判断何太冲的实力，可现在这一掌，足以让他们对何太冲有了一个全新的认识！
　　也就在这时，何太冲的【落雁掌】也是拍到了巫朔的【不灭钟】上！
　　轰隆，一道金属的轰鸣声骤然响起。
　　紧接着，就有一道道清脆的咔嚓声出现。
　　蜀山弟闻声望去，便是见到巫朔的【不灭钟】出现了一道巨大的裂缝。
　　下一刻，他们见到巫朔突然口吐鲜血，整个人如离弦之箭般飞了出去，砸到擂台之外的地上，晕死过去！
　　“这？”
　　蜀山弟子见到这一幕，目瞪口呆。
　　这场战斗结束的未免也太快了些，前前后后一共才十个呼吸不到！
　　何太冲只出一掌便击败巫朔，这实力未免有些太过变态了些！
　　要知道，以前叶冰凝与巫朔交手，也需要两至三招才能将巫朔打败！
　　“这就是【不灭钟】？简直就跟纸糊的一样，不堪一击！”
　　何太冲望着场下昏死的巫朔，双手环抱胸前，轻蔑道。
　　此话一出，蜀山弟子、长老，以及太清真人都是脸色难看，但他们却无话可说！
　　巫朔被何太冲一招击败，只能说明巫朔技不如人！
　　蜀山众人脸色难看，但昆仑派众人的脸上，却洋溢着得意的笑容。
　　“太清掌教，没想到，这一场又是我们昆仑派赢了！”
　　“看来近些年，你们蜀山弟子有些荒废修炼了啊！”
　　“这样可不好，还有三十年就是正道各派弟子下山除魔的日子，届时我担心你们蜀山弟子会全军覆没啊！”
　　天空画面中的何足道嘲讽道。
　　其他画面中的正道门派的高层们，脸上也是露出轻蔑之色。
　　蜀山剑派没落了！
　　要知道，以往蜀山剑派与昆仑派之间也是互有切磋。
　　每一次的切磋，都是蜀山剑派完胜。
　　可今日切磋的前两场，昆仑派都取得了胜利，还是完胜的那种，这在以往根本就是不可能的事情！
　　……
　　“叶冰凝，就剩你了，上来应战吧！”
　　何太冲看着叶冰凝，伸出右手，勾了勾手指，挑衅道。
　　叶冰凝闻言，身形一闪，纵上擂台。
　　“何太冲，不过是赢了两场，没有什么好得意的！”
　　望着一脸得意的何太冲，叶冰凝沉声说道。
　　“叶冰凝，击败你，我将会赢得三场胜利！”
　　“当然，若是有其他蜀山弟子不服者，尽可上来挑战！”
　　“不过，我丑话说在前面，来多少，我就打多少！”
　　何太冲两手负在身后，自信满满道。
　　“哼！”
　　“真是狂妄！”
　　叶冰凝猛地抽出腰间佩剑，一个闪身来到何太冲面前，手腕一抖，刺向何太冲左腿！
　　面对叶冰凝，何太冲没有像之前那样托大，他一翻手，也是取出自己的佩剑。
　　身形微微侧开，然后手腕一翻，自己的佩剑便是阻拦住了叶冰凝的佩剑！
　　呯呯。
　　接下来，两人你来我往，不断缠斗在一起，一时之间也没有分出胜负......
　　“不愧是叶冰凝大师姐，果然厉害！”
　　“刚刚姜农师兄、巫朔师兄只是一招就被何太冲击败了，而叶冰凝大师姐却与何太冲缠斗了这么久！”
　　蜀山弟子见到擂台上交错缠斗的两道身影，说道。
　　“你们说这一场比试，谁会赢？”
　　“我觉得叶冰凝大师姐会赢！”
　　“为什么？”
　　“你们想啊，刚才何太冲对付姜农、巫朔师兄都是一招败敌，而与叶冰凝大师姐却缠斗到现在都没有分出胜负，这说明何太冲根本就不可能击败叶冰凝大师姐，要不然？为什么要拖到现在呢？！”
　　“好像是这个道理啊！”
　　“果然，只要叶冰凝大师姐出手，管他是何太冲，还是海太冲，都会败下阵来！”
　　蜀山弟子的脸上，再次露出笑容。
　　而在角落里静静待着的楚风，却不这么觉得。
　　或许眼前的蜀山弟子看不出擂台上的形势，但楚风能看不明白吗？
　　如果说擂台上的叶冰凝已经使出了九成力，那何太冲就只使出了七成力。
　　“形势不妙啊！”
　　“何太冲刚刚的剑招都是在试探叶冰凝，如今已经试探差不多了，下一招应该就要分胜负了！”
　　楚风心道。

第27章 心念交流，独孤不败？
　　擂台上。
　　叶冰凝的眉头越皱越深，她发现自己使出的所有剑招都被何太冲轻松挡下！
　　不行！
　　再这样下去，我可能会输，必须拿出我最大的杀招！
　　叶冰凝深吸一口气，不再进攻，而是后退一步。
　　下一刻，她催动体内的灵气，沿着神秘路线运转......
　　三息后。
　　叶冰凝猛地睁开双眼，大喝一声，“【剑气斩】！”
　　然后冲着何太冲劈出一剑。
　　只见一道足足有一丈有余的锋锐剑气斩向何太冲！
　　剑气威猛，所过之处，空气震荡！
　　“居然是【剑气斩】，叶冰凝大师姐最强的一招！”
　　“【剑气斩】过后，这何太冲肯定会落败！”
　　蜀山弟子见到叶冰凝使出【剑气斩】后，欢呼雀跃道。
　　反观另一边。
　　何太冲见到那来势汹汹的剑气后，面无惧色。
　　甚至，嘴角还微微翘起，带着一丝讥讽！
　　这就是【剑气斩】？
　　真是软弱无力！
　　既然猫捉老鼠的游戏玩得差不多了，那这场比试也该结束了！
　　哒哒哒。
　　何太冲退到擂台边，就在蜀山弟子以为他会跳下擂台认输时，他却手腕一抖，佩剑环绕周身运转。
　　片刻之后，就有一道道强劲的剑气环绕在周身。
　　“【分光剑法】！”
　　一息过后，何太冲握着佩剑，携带着周身的强劲剑气冲向叶冰凝斩出的巨大剑气！
　　呲啦。
　　在两者接触的瞬间，一道刺耳的金鸣声响彻全场！
　　除了蜀山高层、杨护法，以及楚风外，擂台下的其他人都忍不住捂住双耳！
　　“【剑气斩】虽是蜀山剑派的精妙剑术，但是比起昆仑派的【分光剑法】还是差了些！”
　　“如果我没记错的话，昆仑派的【分光剑法】需要金丹大圆满的实力才能施展！”
　　“看来这何太冲的实力，已经达到了金丹大圆满！不愧是昆仑派年轻一代第一人！”
　　“反观叶冰凝就要差了些，只有金丹后期的实力！”
　　“不用看了，这场比试最后的结果，一定是何太冲胜出！”
　　天空画面中的各个门派的高层们讨论道。
　　果然！
　　在他们话音刚刚落下时，叶冰凝斩出的剑气被何太冲的【分光剑法】一斩为二！
　　这还没有结束，何太冲携带着无上的攻势，继续冲向叶冰凝！
　　“不好！”
　　叶冰凝见状，脸色大变。
　　她刚想提起佩剑抵挡，无数道剑气就是轰到了身上。
　　剑气虽然避开了叶冰凝身上的致命，但也将叶冰凝的肌肤上切开了无数个细小的口子！
　　叶冰凝瞬间就被染了血人！
　　下一刻，何太冲收剑，然后猛地一脚踹在叶冰凝小腹上，在巨大的冲击下，叶冰凝滚落到擂台边，距离掉下擂台仅差一寸！
　　“叶冰凝大师姐！”
　　蜀山弟子见到这一幕，先是一惊，然后纷纷围拢到叶冰凝身后，脸上露出关切之色。
　　除了蜀山弟子外，蜀山长老们，以及掌教太清真人也是面露担忧。
　　特别是太清真人，叶冰凝除了是蜀山弟子外，更是自己的女儿。
　　而不远处的楚风见到浑身是血的叶冰凝，也是眉头一皱，然后眼目幽深地望着台上的何太冲。
　　“这人，过分了！”
　　“最后时刻，明明可以收剑，但却故意不收剑，甚至，最后还补了一脚，手段倒是狠辣！”
　　楚风的声音之中，带着一丝冷意。
　　其实，对于两派之间的比试，楚风基本上是抱着一个旁观者的心态。
　　但叶冰凝的受伤，让楚风心头有些触动。
　　或许是因为在锁妖塔大半年的相处，让楚风与叶冰凝之间多多少少有了一些友情！
　　“叶冰凝，胜负已分，你是自己跳下擂台认输？还是我把你踹下去？”
　　何太冲收起佩剑，双手环抱在胸前，俯视着叶冰凝，露出一副高高在上的姿态！
　　他那副拽拽的样子，真是要多欠扁就多欠扁！
　　叶冰凝闻言，紧咬红唇，保持沉默。
　　“蜀山的各位长老，太清掌教，这比试的胜负已经很明显了。”
　　“你们可以让叶冰凝认输了，免得刀剑无眼！”
　　不远处的杨护法，微眯着眼，冲着蜀山长老、太清掌教嘿嘿一笑。
　　“太清掌教，你就别让你女儿硬撑了，赶紧认输吧，要是待会出了意外，可就不好了，说不定会伤了蜀山与昆仑的情谊。”
　　何足道的脸上，露出虚伪的笑容。
　　天空画面中的其他门派的掌门人见状，也是附和道。
　　蜀山长老、太清真人闻言，脸色略显难看。
　　“冰凝，认输吧。”
　　纠结半晌后，还是太清真人艰难开口。
　　听到此话，叶冰凝顿时脸色难看，双拳紧握，心有不甘。
　　反观何太冲与杨长老、何足道则是一脸的得意。
　　可就在叶冰凝准备开口认输时，一道老者的沙哑声音突然在脑海响起。
　　“别认输，待会你听我的就能赢！”
　　嗯？
　　谁？
　　这是谁的声音？
　　叶冰凝一愣，疑惑地扭头看去，在她身后的都是蜀山弟子，根本就没有老者。
　　嗯？
　　莫非是我出现了幻觉？
　　就在叶冰凝疑惑之时，那道老者的沙哑声音再度响起。
　　“这不是幻觉！”
　　“而是我使用无上之法传入你脑海的。”
　　“你可以用心念与我交流。”
　　“不知前辈是何人？”叶冰凝心道。
　　“蜀山，独孤不败！”沙哑声音再起。
　　“独孤不败？你是独孤师叔祖！”
　　叶冰凝感觉非常意外，她没想到在锁妖塔后山闭关的独孤不败会关注今日的比试。
　　“独孤师叔祖，真是抱歉，冰凝无用，不是何太冲的对手，丢了蜀山的颜面。”
　　叶冰凝惭愧道。
　　“冰凝，如果你的实力与何太冲相同，那这何太冲必然不是你的对手！”
　　“不过，接下来，只要你听我的指挥就能以弱胜强！”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“那一切都靠独孤师叔祖了。”
　　叶冰凝擦了擦嘴角的血痕，眼中，突然有燃起了一丝希望。
　　而此时，在偏僻角落中的楚风，喃喃自语道：“只要我用【至尊仙瞳】观察何太冲体内的灵气走向，就能知道他想怎么出招，如此，便能让冰凝提前做准备来破招！”
　　原来，刚刚用心念与叶冰凝交流的并不是什么独孤不败，而是楚风！
　　反正那独孤不败在锁妖塔后山闭关，也不知道自己冒用了他的名义。
　　……
　　擂台上。
　　“叶冰凝，你爹都让你认输了，还不跳下擂台吗？”
　　何太冲望着沉默、无动于衷的叶冰凝，有些不耐烦道。
　　这女人磨磨唧唧，真是无趣的很！
　　早知道刚才那脚踹用力点，直接将她踹下去就行了。
　　“何太冲，我还想要讨教一番。”
　　叶冰凝站起身，眼神灼灼地盯着何太冲。

第28章 狂妄何太冲，单手对战
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　“你刚刚说什么？”
　　“是我耳朵听错了，还是你说错了？”
　　“你要继续挑战我，而不是跳下擂台认输？”
　　听到叶冰凝的回答后，何太冲愣道。
　　“你没听错，我，叶冰凝，要继续挑战你！”
　　叶冰凝紧了紧手中的佩剑，一脸坚定道。
　　如果是之前，叶冰凝还没有信心继续挑战何太冲，但现在有了独孤不败这位师叔祖在身后撑腰，她相信自己有机会战胜何太冲！
　　“叶冰凝大师姐，你没说错吧？掌教是让你认输，而不是继续挑战何太冲。”
　　“叶冰凝大师姐，虽然不想承认，但不得不说，这何太冲的实力，还是比你强了那么一丢丢。”
　　“对了，为了冰凝大师姐你的安全考虑，认输才是最正确的决定。”
　　“......”
　　擂台边，蜀山弟子们一开始也以为自己听错了，但在叶冰凝第二次回答后，脸上都是露出惊讶之色，他们连忙在擂台下劝说道。
　　“叶冰凝，你还不认输？”
　　“刚刚那招，已经证明太冲的实力在你之上，继续斗下去，你肯定输！”
　　不远处的杨护法沉声道。
　　“太清掌教，你这女儿真是执拗啊。”
　　“你都让她认输了，她还不认输？！”
　　“如果叶冰凝非要继续与太冲比试的话，那就只能让太冲将她打下擂台！”
　　天空画面中的何足道冷哼道。
　　“是啊，太清掌教，如今局势已经明朗。”
　　“金丹后期的叶冰凝，绝不可能是金丹大圆满何太冲的对手，早点认输才是王道！”
　　“太清掌教，历来昆仑派与蜀山剑派都是蜀山剑派取得了胜利，如今，输一次比试，也是无妨啊。”
　　“......”
　　天空画面中的其他门派的掌门人，也是劝说道。
　　反正认输丢脸的是蜀山剑派，不是自家门派，无所谓。
　　听到这些声音，太清真人脸色略显难看。
　　“冰凝，你确定要再战吗？”
　　太清真人望向擂台上的叶冰凝，问道。
　　“掌教，我要战，相信我，能赢的。”
　　叶冰凝一脸坚定地回答道。
　　“那好，既然如此，那你便再向何太冲讨教几招，若是不敌，便主动认输。”
　　见叶冰凝坚持，太清真人就点头同意道。
　　下一刻，太清真人那略显锐利的眼神便是对准了何太冲，“何太冲，这是一场比试，不是生死之斗，你可以赢，我们蜀山也输得起。”
　　“但你若是像之前那样，已经占据上风，却依旧下死手时，就别怪我蜀山无情！”
　　太清真人这霸气的话语一出，顿时全场安静。
　　或许一般弟子看不出什么，但对于太清真人以及其他门派的掌门，自然可以看出一些端倪。
　　“太冲，比试罢了，点到为止！”
　　“对啊，不要伤了昆仑派与蜀山剑派的和气。”
　　其他门派的掌门人见状，也是开口劝道。
　　反正不关他们的事，墙头草，两边倒，无所谓！
　　“太冲，既然太清掌教开了尊口，那你就点到为止。”
　　何足道也是微微一笑。
　　心中却在暗骂太清真人护着叶冰凝。
　　“好！”
　　“既然大家都这么说，那叶冰凝，我就让让你，让你输的不要太难看！”
　　何太冲望着身前的叶冰凝，轻蔑道。
　　话音落下，何太冲就将佩剑放在腰间，并且将一只手放在身后！
　　他居然要以单手迎战叶冰凝！
　　狂妄！
　　着实狂妄！
　　不管是擂台下的蜀山弟子，还是蜀山长老与太清真人，都是脸色一沉。
　　唯有昆仑派之人，微眯着眼，脸上露出戏谑之色。
　　如果何太冲之前用最强剑招淘汰叶冰凝，那传出去，还能说叶冰凝逼得何太出使出最强剑招，然后惜败。
　　但如果何太冲最后以单手淘汰叶冰凝，那这消息传了出去，蜀山剑派威严定会受挫。
　　虽然在场观看的众人，知道何太冲是使出过最强剑招，打伤叶冰凝，可外人只关心结果，那就是何太冲以单手淘汰了叶冰凝！
　　更何况，昆仑派早就想取代蜀山剑派，成为正道之首，他们肯定会在暗中不余遗力推动一番。
　　而叶冰凝也知道何太冲没安好心，当下紧握双拳，怒从心升，就要上去与何太冲厮打，可就在这时，那道沙哑的声音，再度响起。
　　“冰凝，保持冷静！”
　　“嗯，师叔祖，这何太冲真是欺人太甚，居然想以一只手将我击败，然后让蜀山剑派蒙羞，真是阴险！”
　　叶冰凝在心中怒道。
　　“没事，既然这何太冲要装逼，那就让他装个够！”
　　角落中的楚风，见到何太冲逼王风范十足，暗中翻了个白眼。
　　若不是为了保持低调，楚风就想冲上去给这何太冲两巴掌！
　　区区金丹大圆满的实力，还想装逼？真是不知敬畏！垃圾！
　　当然，楚风也就只能想想，不会真上去抽何太冲，不过倒是可以借助叶冰凝的手，将这逼王何太冲给打趴下！
　　“装逼？”
　　“独孤师叔祖，装逼是什么意思？”
　　叶冰凝在心中疑惑道。
　　因为叶冰凝是这个世界的人，不像楚风来自地球，自然不知道装逼是什么意思。
　　“装逼？你看这何太冲，是不是一副有点欠扁的样子？”
　　“欠扁？我感觉不是有点欠扁，是非常欠扁！”
　　叶冰凝咬牙道。
　　如果眼神能杀人，那现在的何太冲绝对已经死了几百次！
　　“对，当你看见对方露出非常欠扁的样子时，他就是在装逼！”
　　“当然，这也不是绝对的。”
　　楚风利用心念，将大概的解释告诉叶冰凝。
　　“嗯嗯。”
　　“独孤师叔祖，我现在已经迫不及待地攻过去了！”
　　叶冰凝紧了紧手中的佩剑。
　　楚风闻言，利用【至尊仙瞳】观察何太冲，他发现何太冲体内的灵气大多都集中在右手，双腿之上。
　　如果叶冰凝攻过去，只要这黑太冲不傻，他大概率就会利用身法先进行躲闪，然后用右手发动反击。
　　这样的话，只要能提前预判他体内灵气是往左脚运转，还是右脚运转，就能提前判断他躲闪的位置！
　　“冰凝，你按照正常的出剑方式，先攻击何太冲的中路，然后我再根据何太冲体内灵气运转的方向，来告诉你如何应付！”
　　楚风用心念将自己的计划告诉叶冰凝。
　　“好。”
　　叶冰凝应了一声，左脚点地，冲向何太冲，手腕一抖，佩剑直指何太冲的胸膛......

第29章 做人莫装逼，装逼遭雷劈！
　　“太明显了！”
　　“叶冰凝，你这剑招也太明显了一点，不就是攻我中路嘛！”
　　何太冲望着袭来的叶冰凝，摇摇头，轻蔑道。
　　八尺。
　　六尺。
　　四尺。
　　就在叶冰凝的剑尖距离何太冲的胸膛只有三尺时，何太冲开始催动体内的灵气，准备进行闪躲。
　　虽说叶冰凝剑招明显，但这何太冲毕竟是血肉之躯，再加上如今单手应战，自然不可能会拿自己的血肉之躯，硬抗利剑。
　　而此时，角落中的楚风通过【至尊仙瞳】自然将何太冲体内的灵气运转，看得一清二楚。
　　“冰凝，接下来何太冲会往你左边躲闪，你的剑招在半息后改为横劈！”
　　“顺势，再砸出左拳！”
　　楚风用心念将消息传给叶冰凝。
　　“好！”
　　叶冰凝应道。
　　就在半息之后，那何太冲果然向叶冰凝的左手边躲去。
　　“叶冰凝，你这剑招太明显，我轻易就能躲.....”
　　何太冲脸上露出得意之色，可那个躲字还没说完，他就发现叶冰凝的剑招突边，宛如影子般杀向左边。
　　“怎么会这样？”
　　何太冲见到这一幕，明显一愣。
　　他没想到叶冰凝能提前判断自己会躲闪到左侧。
　　可不待何太冲惊讶，他就感觉身侧有劲风袭来。
　　“不好！”
　　就在何太冲暗道糟糕时，叶冰凝的左拳已经狠狠砸在了何太冲的脸颊之上。
　　“好痛！”
　　何太冲感觉脸颊上传来火辣辣的疼痛，可他不敢耽搁，连忙一个后闪。
　　不得不说，何太冲的临场应战也是丰富，躲闪得非常及时，可惜叶冰凝的利剑还是划过何太冲的手臂，撕开一道手指粗细的伤口，鲜血立即沿着伤口流了出来。
　　“好！”
　　蜀山弟子们见到叶冰凝击伤何太冲，立即拍手叫好！
　　“不错！”
　　蜀山长老们见到这一幕，也是拍手称赞，
　　而太清真人也是暗自点头。
　　看来冰凝与何太冲继续战斗，想来是有一些底气的。
　　“嗯？怎么会这样？”
　　“是这叶冰凝提前判断到了太冲向左避让了吗？”
　　“要不然，她也不可能会突然改变剑招，与打出左拳！”
　　天空画面中的何足道感到有些意外。
　　两个人在实力相同的情况下，并且还保持了一定距离，那一定是先出招的人，处于被动，因为先出招的人招式已经定型，而后出招的人，只需根据先出招那人的招式进行防御便好！
　　像叶冰凝这种突然改变的剑招的打法，还是极其罕见的，特别是砸出左拳，仿佛就提前知道了太冲会向左躲闪。
　　何足道虽然感觉意外，但他依旧觉得这次比试，胜利者是何太冲。
　　其他正道门派高层的脸上，也是露出意外之色，但他们依旧觉得这不过是叶冰凝的“临死反扑”罢了，最后的胜利者一定是何太冲。
　　……
　　擂台上。
　　叶冰凝望着不远处受伤的何太冲，眉宇间露出一丝兴奋之色。
　　“独孤师叔祖，果然如你所言，这个何太冲向左闪了！”
　　“刚才揍他的时候，真爽！”
　　叶冰凝在心中兴奋道。
　　“冰凝，这就是何太冲装逼的下场！”
　　“正所谓是做人莫装逼，装逼遭雷劈！”
　　楚风冷哼一声。
　　“做人莫装逼？装逼遭雷劈？”
　　“独孤师叔祖果然有文采！”
　　叶冰凝笑道。
　　而这个时候，何太冲也已经从地上爬了起来。
　　“叶冰凝，看你的样子，好像有些兴奋？”
　　“刚刚不过是我大意了，才会被你打伤！”
　　“接下来，该我出招了！”
　　何太冲擦了擦嘴角的血迹，不服道。
　　话音落下，他猛地一蹬，宛如利箭一般冲向叶冰凝。
　　三丈。
　　两丈。
　　就在何太冲距离叶冰凝仅剩一丈之时，他凝聚体内灵气，开始使用【落雁掌】对付叶冰凝。
　　可这一切，早就被楚风识破，哪怕是何太冲接下来【落雁掌】的落点，也已经被楚风看透！
　　“冰凝，何太冲的【落雁掌】准备袭击你的胸膛处，如果你往右闪，他会用脚进行袭击，所以，如果你不想与其硬碰硬，那就往左闪，同是在一息之后，斜向上拍出左掌，应该能击中何太冲的下颚！”
　　楚风心道。
　　“好！”
　　叶冰凝凝神以待。
　　“叶冰凝，吃我一掌，【落雁掌】！”
　　何太冲嘶吼一声，拍向叶冰凝的胸口处，同是他的左腿也是狠狠踹了出去。
　　可有了楚风的提示，叶冰凝早就有了准备，身形一闪，向左避去，同是也是猛地拍出一掌。
　　砰！
　　好巧不巧，叶冰凝这一掌真的就拍在了何太冲的下颚上！
　　这一掌，何太冲痛得眉毛都在打颤，牙齿还差点咬到了舌头！
　　“耶，叶冰凝大师姐又取得了上风！”
　　“我感觉叶冰凝大师姐，像换了个人似得，好厉害！”
　　“刚才，那何太冲能占据上风，肯定是因为叶冰凝大师姐大意了，没尽全力！”
　　“有道理！肯定是这样的！”
　　蜀山弟子见到叶冰凝再次占据上风，一个个兴奋道。
　　此时，就连看台上的蜀山长老们，脸上也是露出了兴奋之色。
　　“冰凝刚刚变现得很不错啊！”
　　“是啊，她好像提前判断到了何太冲【落雁掌】攻击的方向！”
　　“我觉得更厉害的是，她判断到了何太冲会出左脚封堵她的右路！”
　　蜀山长老们称赞道。
　　以他们对敌的经验，自然能临场判断出，何太冲除了出【落雁掌】之外，还会踢出一脚。
　　可叶冰凝不过才金丹后期的实力，并且与人对战的次数也有限，她能在短时间内判断出何太冲那脚，实属不易！
　　“这叶冰凝，好像有点东西！”
　　“是啊，在她这个年纪、实力能判断出何太冲那脚，是有点厉害！”
　　“看来，之前何太冲能取得上风，好像是靠着自己比叶冰凝高一个小境界的蛮力！”
　　“按照现在的形势看，叶冰凝不认输也是由她的道理。”
　　这个时候，天空画面中其他掌门人也在相互议论。
　　而何足道在听到这些讨论声后，眉头一拧，望着擂台上的叶冰凝，心中哼道：“真没想到，这个丫头，倒是有些东西。”
　　“她是怎么判断太冲会出那一脚的？莫非有未卜先知的能力？”
　　“若是再这般打下去，太冲一只手根本就不可能打赢叶冰凝，看来他些托大了啊！”
　　……
　　擂台上。
　　又挨了一掌的何太冲摸着肿胀的下巴，有些不可思议地望着叶冰凝。
　　这女人有点邪乎，是怎么判断我会出那一脚的？
　　并且她那左掌打的方向刚刚好，不管是太前或者太后都打不到我。
　　看来，不能以单手与她对战了，要不然就打不过她了。
　　“叶冰凝，为了尊重你，我决定再次握剑与你对战！”
　　何太冲抽出了腰间的佩剑！

第30章 事了拂衣去，深藏功与名！
　　“为了尊重我？”
　　“你确定不是因为单手打不过我才拔剑的？”
　　叶冰凝斜瞥着何太冲，翻了个白眼。
　　这何太冲，脸皮倒是够厚的，居然将打不过才拔剑，说得如此清新脱俗。
　　果然。
　　此话一出，立即引得蜀山弟子们一阵嘲笑。
　　“何太冲，你刚刚不是很臭屁的要单手对付我们大师姐吗？”
　　“怎么现在怂了？需要拔剑了？”
　　“是啊，之前那股牛逼哄哄的样子哪去了？”
　　何太冲听到此话，顿时脸色铁青。
　　刚才，的确是自己摆出了单手对决叶冰凝的样子，可世事难料，他怎么会知道叶冰凝突然变得这么神了，连续两次都猜到了自己的招式。
　　要是再用一只手对战叶冰凝，他怕自己会阴沟里翻船，被叶冰凝踹下擂台。
　　虽说自己是金丹大圆满，比叶冰凝实力强，但也保不齐会被叶冰凝偷袭成功！
　　“哼！”
　　“刚刚是刚刚，现在是现在，不一样！”
　　何太冲冲着下方嘲笑的蜀山弟子，不满地哼了声。
　　此话立即引来一片嘘声。
　　“不行，我必须要速战速决，不能继续与这叶冰凝拖下去！”
　　“要不然，这帮蜀山弟子不知道要得意到什么时候！”
　　何太冲在心中喃喃自语。
　　“叶冰凝，看招！”
　　何太冲手握利剑，面色凶狠地冲向叶冰凝。
　　而在角落中的楚风，用【至尊仙瞳】将何太冲体内的灵气走向看得一清二楚，他很快就判断出何太冲的出剑方向！
　　“冰凝，何太冲要刺你左腹，然后用脚封锁你的右边。”
　　“你只需要稍稍扭曲身子，然后用剑竖劈就行！”
　　叶冰凝照做，果然躲开何太冲的攻击，顺便在何太冲的脚上留下了伤痕。
　　“冰凝，何太冲这剑看似要攻你左肩，但实在是刺右肩，你只要稍稍闪躲，然后一剑直劈就行！”
　　“嗯。”
　　叶冰凝照做，然后在何太冲的手腕处留下了一道伤痕！
　　“冰凝，何太冲这招要......”
　　有了楚风的提醒，叶冰凝感觉像有未卜先知的能力一般，直接判断出了何太冲每一次攻击方向，甚至还能以不同的招式，给何太冲造成伤害。
　　半晌过后，何太冲也已经染红了！
　　“妈的，这叶冰凝是有未卜先知的能力吗？”
　　“怎么每次都知道我出剑的方向？”
　　在最后一次攻击无果，并且负伤后，何太冲退后一步，脸色难看地望着叶冰凝。
　　这女的，感觉被我用最强剑招打伤后，像换了个人似的。
　　莫非身后有高人指点她？
　　有杨护法在现场，就算是蜀山长老、太清真人想指导叶冰凝，那也应该不可能。
　　真是奇了怪了，这叶冰凝到底怎么回事？
　　“何太冲，你怎么了？”
　　“刚才的那股威风劲呢？哪去了？”
　　“是啊！何太冲，你刚才单手就被叶冰凝大师姐压着打，现在拿了佩剑，怎么还被冰凝大师姐压着打？”
　　“哈哈......”
　　蜀山弟子们望着台上的何太冲，大声嘲笑道。
　　甚至，还有人冲何太冲吐了吐舌头，然后做鬼脸。
　　蜀山弟子的气势，因为何太冲一开始强势战敌而处在下方，现在可是找到机会，好好奚落何太冲一番。
　　若是平常，蜀山长老们与太清真人见到这一幕，定然会让蜀山弟子好好收敛一番，但因为之前何太冲太过狂妄，他们也懒得管这些，甚至，很想大声说一句，干得漂亮！
　　反观另一边，昆仑的杨护法与两位昆仑弟子，则是鸦雀无声。
　　这太冲是怎么回事？一开始不是强势压制叶冰凝，现在怎么落了下风？
　　还处处被叶冰凝破招？莫非是太冲的持续能力不行？
　　不应该啊，在昆仑内部比试的时候，太冲的持续作战能力很强的啊！
　　……
　　“何掌教，这局势好像有些不对啊！”
　　“是啊，这个何太冲怎么出招都被叶冰凝给破解了？”
　　“要是再这样下去，感觉这场比试你们昆仑派要输了啊？”
　　“虽说这何太冲输了之后，昆仑派还剩下两人，但依我之见，那两人不是叶冰凝的对手！”
　　“所以，如果这场比试输了，那这次昆仑派与蜀山剑派的比试，也就输了！”
　　天空画面中，其他门派的高层们望着何足道，议论纷纷道。
　　听到这些讨论，何足道脸色自然是难看。
　　他感觉不是何太冲的出招变弱了，而是那叶冰凝突然有了提前判断何太冲剑招的能力，还真不赖何太冲不行。
　　怪哉。
　　这叶冰凝自从重新站起来后，就换了个人似得，可现场有杨护法在，那些蜀山长老与太清真人又不能作弊。
　　这个时候，就算是老谋深算的何足道都是满腹疑惑。
　　……
　　擂台上。
　　叶冰凝看着被自己打得有些狼狈的何太冲，嘴角微微翘起。
　　果然。
　　有了独孤师叔祖的指导，击败这何太冲不是什么难事。
　　“何太冲，你刚才那股嚣张劲呢？”
　　“哼！”
　　“叶冰凝，你别得意，别忘了，我还有【分光剑法】没有使出来呢！”
　　“等我使出【分光剑法】，就是你落败之时！”
　　何太冲冷哼一声，身形一闪，再次来到叶冰凝身前，然后使出【分光剑法】！
　　刹那间，数十道剑气环绕其身。
　　而擂台下的蜀山弟子、长老，太清真人见到这一幕，心一下就提了起来，刚刚叶冰凝就是落败在此招之下！
　　“独孤师叔祖，我接下来该怎么做？”
　　叶冰凝在心中发问，她知道自己硬抗的话，是抵挡不住这【分光剑法】的，毕竟自己的实力与何太冲差了一个小境界。
　　“他这一招【分光剑法】的剑气，会落在你身前三寸，六寸......”
　　“只要你避开这些剑气的落点就行，然后趁着他体内旧力未去，新力未生的情况，使出【剑气斩】即可！”
　　楚风已经用【至尊仙瞳】看出了何太冲体内灵气运转方向，也同时判断出了那些剑气的落点。
　　“是！”
　　就在三息之后，何太冲挥着佩剑，指向叶冰凝，喝道：“【分光】剑法！”
　　嗖嗖嗖。
　　剑气宛如瀑布般倾泻而下！
　　可在全场惊骇的目光中，叶冰凝居然避开了所有的剑气，并且就在她距离何太冲只有一丈的时候，使出了【剑气斩】！
　　何太冲见状，只能急忙使用佩剑抵抗，可巨大的冲击力，还是直接将他撞下了擂台！
　　因为这股冲击力巨大，何太冲当场昏迷！
　　“冰凝大师姐赢了？”
　　“当然，你没看见何太冲都被打出了擂台！”
　　“冰凝大师姐厉害！”
　　蜀山弟子们欢呼道。
　　看台上的蜀山长老与太清真人脸上也是露出喜悦之色。
　　“这怎么可能？”
　　天空画面中的何足道，瞪大双眼，难以置信道。
　　叶冰凝居然成功避开了所有剑气，还进行了反杀，真是不可思议！
　　其他正道门派的强者也啧啧称奇！
　　“何掌教，这场昆仑与蜀山的切磋，好像是我们蜀山赢了......”
　　“当然，你们昆仑派还有两位弟子未上场，可以派他们上场，挑战冰凝！”
　　太清真人望着天空画面中的何足道，嘴角微微翘起，笑道。
　　此话一出，何足道脸色更加难看。
　　来挑战蜀山剑派的三个昆仑弟子中，何太冲实力最为强劲，连他都不是叶冰凝的对手，更何况是另外两人！
　　“太清掌教，蜀山剑派真是底蕴深厚，真没想到叶冰凝天纵奇才，以金丹后期的实力战胜金丹大圆满的太冲，这场两派的比试，我昆仑认输！”
　　何足道尴尬一笑。
　　“杨护法，我们昆仑还有很多事情没有处理，你带着太冲他们几个赶紧回来。”
　　何足道望向杨护法，吩咐道。
　　“是！”
　　杨护法点头应道。
　　“太清掌教、还有各派的掌门，长老，昆仑还有一些事情要处理，我就先撤了！”
　　“何掌教请便！”
　　很快，天空中何足道的画面中消失。
　　今日丢了这么大的脸，何足道已经没有脸面多待了，所以他赶紧找个理由溜了。
　　“太清掌教，我们先走了！”
　　杨护法告辞。
　　“杨护法，何太冲受伤还没醒，要不让我蜀山治疗一下？”
　　“啊？不用，不用，我们有药！”
　　杨护法示意两名昆仑弟子赶紧把何太冲架起来，然后灰溜溜地离开流光峰！
　　“哈哈！”
　　看着昆仑四人离开的狼狈身影，蜀山弟子哈哈一笑。
　　而这个时候，太清掌教身形一闪，来到叶冰凝身边，拍了拍后者的肩膀，笑道：“冰凝，做得不错！”
　　就在叶冰凝准备开口时，那道沙哑的声音再次响起。
　　“冰凝，我指导你的事情，不要让任何人知道！”
　　“是。”
　　虽然不知道独孤师叔祖为什么不让自己透露是他在指导，但叶冰凝还是答应了下来。
　　接下来，太清真人拿出一些丹药，让叶冰凝服下疗伤，
　　“太清掌教，这叶冰凝真是优秀，以金丹后期的实力战胜了何太冲！”
　　“三十年后各派弟子下山除魔，肯定是这叶冰凝会大出风头！”
　　“......”
　　天空画面中，除了先行离开的何足道外，其他门派的高层，都是抱拳向太清真人恭喜道。
　　“诸位客气了。”
　　“出风头是次要的，关键除魔卫道，守护人间才是正道！”
　　太清真人谦虚地笑了笑。
　　接下来，太清真人与他们聊了几句就结束了联系。
　　没一会，流光峰上的人群也是渐渐散去。
　　而楚风也是跟着酒长老离去，回到锁妖塔。
　　这一路上，酒长老还在与楚风谈叶冰凝如何大发神威，逆风翻盘！
　　对此，楚风拍了拍衣袖，微微一笑。
　　事了拂衣去，深藏身与名！
　　我楚风是个低调，助人为乐的人！
　　……
　　另一边。
　　距离蜀山十里外的小树林中。
　　何太冲刚刚被杨护法弄醒就遇到了麻烦。
　　只见一头头面目狰狞的妖魔，正拿着利器，将他们团团包围。

第31章 大限将至，最后一杯
　　“这里怎么会出现这么多妖魔？”
　　何太冲摸着伤口，面色严峻道。
　　他们走的路，极其偏僻，按理来说不应该会遇到妖魔。
　　“杨护法，我们该怎么办？”
　　“这些妖魔的实力都达到了金丹大圆满，领头的那只鼠妖更是达到了元婴后期！”
　　何太冲身后的女昆仑弟子面露恐惧之色。
　　他们这边，杨护法实力最强，是元婴后期，她与另一个男弟子是金丹中期，何太冲是金丹大圆满。
　　但因为何太冲有伤在身，最多能发挥金丹后期的实力。
　　而妖魔那边，鼠妖是元婴后期，剩下的六头妖魔都是金丹大圆满的实力。
　　一般来说，同境界的妖魔要比修士厉害三分。
　　如此一算，昆仑派这边完全落入了下风。
　　“待会我缠住他们，你们找机会出去！”
　　杨护法退后一步，来到那女昆仑弟子身旁。
　　而就在这时。
　　鼠妖缓缓上前，他没有发动进攻，而是双手环抱在胸前，嘿嘿一笑，“还不动手吗？”
　　话音落下，何太冲与其他两个昆仑弟子如临大敌，紧紧盯着身前的妖魔。
　　可奇怪的是，其他妖魔根本就没发动攻击，依旧是悠哉悠哉地站在原地！
　　“嗯？这怎么回事？”
　　“鼠妖吩咐动手，怎么这群妖魔无动于衷？”
　　何太冲皱眉到。
　　而就在这时，异变突起！
　　杨护法嘴角露出邪魅笑容，下一刻，他猛地拔出自己的佩剑。
　　剑光一闪，两道鲜血喷射而出！
　　紧接着，女昆仑弟子与还有一名昆仑弟子的头颅被斩了下来！
　　“这？”
　　何太冲见到这一幕，脑子有些懵。
　　这什么情况？
　　杨护法杀自己人？
　　“杨护法你这是在干什么？”
　　“妖魔在那边，你怎么动手杀自己人？！”
　　何太冲厉声喝问道。
　　“何太冲，是谁跟你说杨护法是你们昆仑派的人？”
　　就在这时，鼠妖微眯着眼，脸上露出戏谑之色。
　　“嗯？”
　　“你什么意思？杨护法不是我们昆仑的人，难不成是你们妖魔的人？”
　　何太冲没有多思考，就脱口说道。
　　此话一出，他就察觉到了不对。
　　杨护法又不是瞎子，不可能会误杀昆仑弟子。
　　这么说来，杨护法是妖魔的人？！
　　“杨护法，你是妖魔的人？”
　　何太冲瞪大双眼，难以置信地盯着杨护法。
　　要知道，杨护法已经在昆仑派有近千年时光，他对昆仑派完全可以称得上是兢兢业业，不辞辛苦！
　　这样的人，何太冲根本就不相信他会是妖魔的人，可事实又摆在眼前，由不得何太冲不信！
　　“何太冲，我大限快到了，而天妖盟又许诺给我突破到化神境的机会，我自然要为他们效力！”
　　杨护法摸了摸花白的胡子，笑道。
　　他背叛昆仑派的理由与幽玄如出一辙。
　　对于大限快到的修士来说，增加寿命才是最重要的，至于投靠妖魔这种让正道唾骂的事情，他们根本就不在乎！
　　“杨护法，既然你已经投靠妖魔，肯定不会留我性命，要动手就动手！”
　　何太冲冷哼道。
　　虽然何太冲恨不得将杨护法千刀万剐，但实力差距太大。
　　他如今只能发挥出金丹后期的实力，而杨护法可是元婴后期的修士！
　　“何太冲，你可是昆仑掌教，何足道的儿子，我杀了你，一定会引起他的戒心。”
　　“那你们打算怎么处理我？”
　　何太冲不着痕迹地皱了皱眉。
　　他隐隐有一股不好的预感。
　　“杨护法制服何太冲！”
　　这个时候，鼠妖突然开口说道。
　　“是！”
　　杨护法点头，猛地冲到何太冲跟前，将他制服。
　　“你们......你们想要干什么？”
　　何太冲不断挣扎道。
　　他心头那股不祥的预感，已经越来越强烈！
　　“接下来，我们要做的，就是将你何太冲变成我们的人！”
　　鼠妖不怀好意地笑了笑，然后走向何太冲。
　　右手伸入怀中，没一会，就取出一个玉瓶，玉瓶之中，有一个漆黑的火苗在不停跳动！
　　“何太冲，这个东西认识吗？”
　　“那是？”
　　“魔种！”
　　何太冲脸色大变道。
　　修士一旦被妖魔下入魔种，那就会失去自己的意识，沦为妖魔的傀儡！
　　以往妖魔就是靠给正道门派中的关键人物种入魔种，得到核心情报，然后找机会，一举屠灭那些门派！
　　虽然昆仑派不是那些被灭的正道门派能比的，但他也绝不希望，因为自己而给昆仑带来不小的灾难！
　　可惜！
　　不管他愿不愿意，主动权都不在他手中。
　　鼠妖取出魔种，然后按在何太冲的眉心，在何太冲的惨叫声，魔种被种入体内。
　　半晌之后，何太冲睁开双眼，眼中有黑芒闪过。
　　下一刻，他冲着鼠妖跪了下来，恭敬道：“何太冲拜见主人！”
　　“何太冲，你以后就负责给我打探昆仑的重要情报！”
　　“特别是天妖皇大人的下半身，被封印在玉虚宫的哪个位置！”
　　鼠妖吩咐道。
　　“是，主人！”
　　何太冲应道。
　　“既然魔种已经种下，那我就带何太冲先回昆仑，至于这两具昆仑弟子的尸体？”
　　“我的手下已经很久没有开荤了，交给他们！”
　　鼠妖一挥手，他手下六头妖魔如饿狼般扑向昆仑弟子的尸体。
　　一时间，鲜血漫天，六头妖魔尽情啃噬着两具尸体！
　　……
　　时光荏苒，一晃又是二十年过去。
　　这二十年，人间倒是有些安稳，虽然偶尔发生妖魔吃人事件，但这频率比起几年前已经降低了不少。
　　而蜀山剑派倒是发生了很大的变化。
　　一个月前，太清真人一举突破元婴大圆满，达到化神境！
　　整个蜀山一片欢腾，为此蜀山剑派还举行了欢庆宴，邀请各个门派的高层来参加。
　　除了个别小门派因为周围出现妖魔，需要留守外，其他门派都是派人来蜀山赴宴，这群人直到三天前才离开。
　　而蜀山剑派中除了太清真人有突破外，叶冰凝也是有了突破。
　　她突破到金丹大圆满境界，成为了蜀山刑罚堂的长老，蜀山历史上第一位金丹境界的长老！
　　太清真人、叶冰凝有突破，楚风自然不可能落下！
　　这二十年间，他的实力，从元婴中期突破到了元婴后期。
　　别看楚风只有元婴后期的实力，但论真正的战斗力，绝对能与化神后期修士一战！
　　楚风除了实力有提升外，还签到获得了不少好东西。
　　其中最令他满意的就是在蜀山七宫之一的天玑宫，签到获得了【杜康酒】以及【杜康酒】的酿造之法！
　　杜康可是酒中圣手，酿造的每一款酒都是人间珍品。
　　而以他命名的酒更是珍品中珍品！
　　楚风能在短短二十年突破到元婴后期，距离元婴大圆满仅差一线，【杜康酒】可以说是功不可没！
　　【杜康酒】加【酒神道法】，让楚风的修炼像开了外挂一般！
　　……
　　锁妖塔。
　　“咳咳......”
　　“楚风，大限将至，老头我可能熬不过今晚了，来陪我喝最后一杯吧......”
　　锁妖塔外，满头白发、面容沧桑的酒长老冲楚风招了招手，声音沙哑道。

第32章 酒长老西去，楚风醉酒舞剑
　　楚风闻言，低着头，默默走到酒长老身边。
　　生老病死，自有天数。
　　楚风无法改变，也无力改变。
　　至少现阶段的楚风，还没有力量去更改酒长老的天数！
　　“酒长老，酒壶给我，我来给你满上！”
　　“楚风，以前都是你给我倒酒，今日，就由我来给你倒酒！”
　　酒长老摆摆手，拒绝了楚风。
　　然后颤巍巍地取下酒壶，有些晃荡地给一个酒杯倒满酒。
　　将酒杯递给楚风后，酒长老又给自己倒了一杯。
　　“干！”
　　“干！”
　　楚风与酒长老一饮而尽。
　　“楚风，再给你倒一杯！”
　　“好！”
　　酒长老接过酒杯，再次颤巍巍地给楚风的酒杯倒满酒。
　　就在酒长老要将酒杯递给楚风时，手突然一顿。
　　“楚风，锁妖塔以后就交给你了......”
　　话音落下，酒长老的头突然垂下......
　　就在这时，秋风乍起，昏黄树叶从空中飘过。
　　楚风见状，脸上露出一丝落寞之色。
　　“终于还是走了吗......”
　　“酒长老，走好！”
　　“锁妖塔，有我在，万无一失！”
　　楚风取过酒长老手中的酒杯，一饮而尽！
　　下一刻。
　　他一翻手，从系统储物间中取出伏羲剑，然后拾起酒长老的酒壶，掀开盖子，大口饮酒。
　　没有进入口中的烈酒，顺着楚风嘴角，滴落在衣袍上，很快就将衣袍染湿。
　　但楚风好像没有察觉，继续疯狂饮酒。
　　三息之后，他拔出伏羲剑，施展【逍遥神剑诀】。
　　金色剑气舞动间，楚风大口喝着烈酒，喊道：“御剑乘风来，除魔天地间！”
　　“有酒乐逍遥，无酒我亦颠！”
　　“一饮尽江河，再引吞日月！”
　　“千杯醉不倒，唯我酒剑仙！”
　　“酒剑仙......”
　　半晌之后，楚风收剑，猛地一口将酒长老酒壶中的烈酒饮尽！
　　啪嗒！
　　喝完之后，楚风醉倒在锁妖塔外！
　　这是他自进入蜀山剑派来第一次喝醉......
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　当东方泛起第一抹鱼肚白时，楚风揉了揉惺忪的睡眼，从睡梦中醒来。
　　“酒长老死了，是大事，得通知太清掌教！”
　　楚风掏出一块传音玉简，施展印法。
　　这块传音玉简是锁妖塔这边联系太清真人用的，平日一直都放在酒长老那边保管。
　　但在前几日，酒长老感觉大限将至，就将这块传音玉简交给了楚风。
　　十息过后，玉简微亮，太清真人的声音从玉简另一头响起。
　　“酒长老，找我是有什么好消息告诉我吗？境界有了突破？”
　　最近一段时间，蜀山剑派有很多人境界出现了突破。
　　所以。
　　太清真人下意识的以为酒长老的境界也是有了突破。
　　“掌教，我是楚风，不是酒长老。”
　　“咦，楚风？”
　　太清真人有些诧异，但还是问道：“楚风，你找我是有什么事情吗？”
　　“掌教，昨晚......酒长老走了......”
　　玉简那头的太清真人一愣，然后下意识道：“走了？酒长老离开蜀山，去了哪里了？”
　　此话一出，太清真人才察觉到不对。
　　酒长老身为看守锁妖塔的长老，平日不会轻易离开锁妖塔。
　　就算有事要离开，那他一定会与太清真人打个招呼。
　　可如今楚风说酒长老走了，那唯一的可能，就是酒长老已经驾鹤西游！也就是死了！
　　“哎，酒长老他还是走了，我虽然有想过这一天，但没想到这一天会这么快到来！”
　　太清真人长长的叹了一口气。
　　“楚风，你守着酒长老，不要让他太孤独，等我们过来！”
　　“好！”
　　楚风点头应道。
　　在结束了与太清真人的联系后，楚风拿起酒长老身前最在乎的酒壶，给它擦得干干净净，然后往酒壶中装满了【杜康酒】。
　　“酒长老，你与我认识四十多年，我没什么东西可以送给你的。”
　　“这【杜康酒】是我的一点心意！”
　　楚风将酒壶摆在酒长老的尸体前，然后鞠了一躬。
　　没一会，太清真人与分管蜀山事务的五位长老御剑而来。
　　他们的脸上，满是凝重之色。
　　“拜见掌教，五位长老！”
　　楚风恭敬道。
　　太清真人微微点头，然后来到酒长老的尸体旁，深吸一口气，缓缓说道：“酒长老，你为了蜀山剑派辛苦了一辈子，也是时候该歇歇了。”
　　“我代表整个蜀山剑派，给您行礼！”
　　太清真人退后一步，双手合十，脸上露出无比恭敬之色，鞠躬道：“酒长老，走好！”
　　五位长老见状，也是弯腰行礼道：“酒长老走好！”
　　行完礼后，太清真人来到楚风身边，说道：“楚风，我现在郑重问你一个问题。”
　　“掌教请问。”
　　“如今酒长老走了，锁妖塔就你一个人，你是否愿意继续说道看守锁妖塔？”
　　“若是不愿，我可以给你安排到蜀山的其他地方，下山也是可以的。”
　　太清真人询问道。
　　如今整座锁妖塔就剩楚风一个人，太清真人担心楚风不习惯，所以给了他两个选择。
　　下山是不可能下山的。
　　至于去蜀山其他地方，好像也不怎么样。
　　待在锁妖塔这里，不仅清静，还自由自在，晚上想去哪里签到就去哪里签到。
　　“掌教，楚风愿意看守锁妖塔。”
　　楚风可不想离开这块宝地。
　　“好！”
　　“既然楚风你愿意看守锁妖塔，那从现在开始，你就是锁妖塔的守塔长老！”
　　“在蜀山剑派的地位，仅次于独孤师叔，我，以及五大长老，位列第八！”
　　太清真人拍拍楚风的肩膀，笑道。
　　楚风的回答，无疑让他松了一口气。
　　锁妖塔的凶名在蜀山剑派太盛，太清真人担心楚风走后，没有蜀山弟子愿意前来。
　　“楚风，你境界虽低，但只要出现在人前，那么蜀山弟子都得尊称你一声楚长老！”
　　和阳笑着拍了拍楚风的肩膀。
　　楚风闻言，摇头一笑。
　　对于长老什么不长老的，他不在乎，他在乎的是提高实力！
　　在这个妖魔横行的世界，实力才是王道！
　　“掌教，蜀山剑派素来注重礼仪，我觉得还是有必要在三清殿中，正式任命楚风为守塔长老，并且告知所有的蜀山弟子！”
　　这个时候，叶冰凝开口说道。
　　叶冰凝虽然是太清真人的女儿，但在正式场合，她还是尊称太清真人为掌教。
　　太清真人点点头，然后望向楚风，正色道：“楚风，三天后，你来三清殿一趟，我们正式任命你为守塔长老！”
　　“是！”
　　楚风脸色平静地点点头，但内心却突然变得活络起来。
　　三清殿，这可是蜀山重地之一，其中供奉着元始天尊、太上老君，灵宝天尊，也是楚风为数不多没有签到的地方！
　　不知三天后能在三清殿签到获得什么样的奖励......

第33章 签到三清殿，紫金红葫芦
　　接下来，太清真人与楚风交代了几句，内容无非就是锁妖塔有什么异动的话，要第一时间通知他们，交代结束后，太清真人等人带着酒长老的尸体离去。
　　临走前，叶冰凝将联系自己的传音玉简交给楚风，让楚风遇到修炼上的困难就找她！
　　虽然如今的楚风，已经不需要任何人指导，但他还是欣然接受了叶冰凝的传音玉简。
　　等众人离开后，楚风关上锁妖塔的门，然后开始盘腿修炼【青莲剑典】......
　　虽说酒长老的离去，让楚风有些神伤。
　　但楚风未来的路还很长，他不会因为酒长老的离去，而耽误修炼。
　　修炼完【青莲剑典】后，楚风大口吞引【杜康酒】，然后配合【酒神道法】继续提升实力。
　　……
　　三天后。
　　锁妖塔。
　　楚风打扫完锁妖塔，检查锁妖塔阵法没问题后，就早早地站在了锁妖塔外。
　　今日，会有人来接他去三清殿，接受守塔长老的任命仪式。
　　嗖的一声。
　　远处一道人影划破天际，御剑而来。
　　“咦？怎么是她？”
　　当楚风看见御剑而来的人影时，微微一愣。
　　楚风原以为接他的人会是蜀山弟子，没想到居然是叶冰凝这位刑罚堂的新长老！
　　“楚风，上来吧！”
　　叶冰凝冲着楚风打了个招呼，然后伸出右手。
　　在她眼中，楚风只有炼气中期的实力，这等实力，自然不能御剑飞行，所以，叶冰凝要将楚风带到自己的飞剑上。
　　“好！”
　　楚风也是伸出自己的右手，握住叶冰凝的手。
　　叶冰凝的手如柔夷，摸上去的瞬间，就让楚风心中荡漾。
　　楚风血气方刚，对于美女，自然也是心生向往，不过他也不是那种靠下半身思考的动物，在荡漾片刻后，就收回心神。
　　而叶冰凝在与楚风发生肢体接触的刹那间，也是俏脸微红，这还是她第一次与男子有这么亲密的接触。
　　“楚风，我御剑飞行的速度很快，待会你若感觉站不稳，可以搂住我的腰！”
　　叶冰凝羞红着脸说道。
　　此番言语若是被其他蜀山弟子听见，定然会捶胸顿足，视楚风为眼中钉，肉中刺！
　　要知道，叶冰凝可是所有蜀山弟子心中的女神！
　　“好！”
　　楚风闻言，很自然的将手搭在了叶冰凝的腰上。
　　楚风从不认为自己是什么高风亮节的圣人，他觉得自己只是个有七情六欲的普通人。
　　既然美女有“要求”，楚风自然不会拒绝。
　　这家伙，我还没御剑飞行呢，怎么这么快就将手搭上来了？
　　算了，就由他吧......
　　叶冰凝心中嘀咕了一句，但也没拒绝楚风，下一刻，她御剑飞行，带着楚风前往三清殿。
　　……
　　在前往三清殿的路上。
　　楚风没有说话，欣赏着蜀山的美景。
　　虽然他来蜀山已经有些年头，但他一直待在锁妖塔，很少出去。
　　即使晚上偶尔出去，也是去签到获得奖励，很少有这种机会，能心平气和不带任何目的地欣赏蜀山风景。
　　“楚风，如果我没记错的话，你的家乡是在大唐王朝的东郡？”
　　叶冰凝忽然想到什么，扭头问道。
　　“东郡青城！”
　　楚风答道。
　　虽然他已经来到蜀山剑派四十年出头，但却没有忘记自己的家乡在哪里。
　　这四十余年间，偶尔也会有家信传来，无非是问过得好不好，住得习不习惯之类的。
　　“你怎么突然提起这个？”
　　“莫非这东郡发生了什么变故？”
　　楚风有些疑惑地望向叶冰凝。
　　对方忽然提起这个，绝对不会无的放矢。
　　“前段时间，我得到消息，有妖魔出现在东郡，想让你与自己的族人说一声，小心妖魔，不要乱走动！”
　　“好，对了，妖魔出现在的位置在东郡哪里？”
　　楚风继续问道。
　　“我看看。”
　　叶冰凝一翻手，从怀中取出一块玉简。
　　没一会，她就惊讶道：“楚风，妖魔出现的位置就在青城！”
　　“啊？青城？这么巧！”
　　楚风一愣，没想到妖魔出现的地方就在自己的家乡。
　　“既然如此，那等我从三清殿接任守塔长老一事结束后，就修书一封让人传回青城！”
　　楚风若有所思道。
　　“嗯。”
　　……
　　一刻钟后。
　　一座庄严的大殿出现在楚风面前。
　　庄严大殿之上挂着一块牌匾，牌匾之上有着龙飞凤舞的三个大字，三清殿！
　　此时，在大殿之外，有着五人等候，太清真人与分管蜀山事务的四大长老！
　　见到太清真人时，楚风的手连忙从叶冰凝的腰上收回。
　　毕竟当着别人老爹的面，搂人家女儿总会让楚风心里有些发虚。
　　“拜见掌教，楚风带来了！”
　　叶冰凝冲着太清真人行了一礼。
　　“拜见掌教，四位长老。”
　　楚风恭敬道。
　　“楚风，随我们进入三清殿！”
　　太清真人微微点头，然后与四位长老进入三清殿。
　　“是！”
　　楚风紧随其后。
　　等他进入三清殿后，故意放慢脚步，然后心道：“系统，在三清殿签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励紫金红葫芦！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　“乖乖，紫金红葫芦？莫非是太上老君的法宝？”
　　楚风在心中猜测道。
　　因为这个仙武世界与楚风前世看过的小说世界有些区别，所以他也不确定【紫金红葫芦】是不是太上老君的那个【紫金红葫芦】。
　　很快。
　　系统便将【紫金红葫芦】的信息传入楚风脑海。
　　【紫金红葫芦：三清之一，太上老君手中的天地至宝，能够封印、炼化妖魔或者修士！】
　　【注：使用之时，只需喊对方名字，对方应了，便会自动进入【紫金红葫芦】中！】
　　“这【紫金红葫芦】的能力有些变态啊，只要呼唤对方的名字，对方应了，就能将对方收入葫芦中！”
　　“以后若是天妖皇破开锁妖塔的封印，来找我复仇，那我只需唤他名字，就能收拾他！”
　　“有此宝贝，天下大可去得！”
　　楚风在心中笑道。
　　不过在高兴的同时，他也暗自告诫自己低调。
　　毕竟，有了【紫金红葫芦】不代表他就无敌了。
　　要知道，使用【紫金红葫芦】收敌的第一要领，就是要知道对方的名字，并且对方还要应答，若是不知道对方名字，对方也不应答，这个【紫金红葫芦】最多也就是一个酒壶罢了！
　　接下来半个时辰，经过繁琐的礼仪，楚风正式接替酒长老，成为蜀山的守塔长老！
　　“楚风，我送你回锁妖塔。”
　　叶冰凝说道。
　　“等等，先带我去一趟杂务堂，我寄一封书信回青城！”
　　楚风可记得刚才叶冰凝说过，在东郡青城有妖魔出现，现在自然要写书信寄回青城，让族人小心妖魔，不要随便外出走动。
　　“好！”
　　叶冰凝御剑飞行，没一会带着楚风来到杂务堂。
　　由于之前太清真人已经告知整个蜀山剑派，楚风守塔长老的身份。
　　所以每一个蜀山弟子见到楚风都是客客气气地称呼一声楚长老。
　　“楚长老，您来得真巧，杂务堂正好有您的一封家信！”
　　负责收家信的蜀山弟子，翻找出一封信件，递给楚风。

第34章 后山峭壁，独孤不败
　　“刚想寄封信回家，就有我的家信，倒是巧！”
　　楚风微微一笑，接过信件。
　　找了个人少的地方，楚风打开信件。
　　当他打开信件，看见内容时，眉头顿时一皱，脸上也是沉了下来。
　　“楚风，发生什么事情了？”
　　叶冰凝看到楚风神色变化后，连忙问道。
　　“信上说，青城出现妖魔，已经有不少族人遇害，希望我回家一趟，出手灭杀妖魔！”
　　楚风沉声道。
　　“那楚风你赶紧回家一趟，出手灭杀那妖魔！”
　　“对了，我手底下有几个实力不错的蜀山弟子，就让他们跟你一起回去！”
　　叶冰凝知道楚风实力不强，所以准备派几个实力不错的蜀山弟子跟楚风一起回趟青城。
　　其实，蜀山剑派自开宗立派以来，每年都会接到不少这种请求灭杀妖魔的书信。
　　但蜀山剑派人手有限，不可能满足每一个写信之人的要求。
　　但如果是蜀山弟子家中出事，那不管蜀山剑派人手多捉襟见肘，都会派人去那个弟子家中走一遭，这也是为什么很多家族都想将族中子弟送来蜀山剑派的原因。
　　“冰凝，你接管刑罚堂时间不长，尚需人手调度，就不需要让你手下的人跟我回去了！”
　　楚风沉吟片刻后，缓缓说道。
　　如果以楚风的实力，都收拾不了闯入青城的妖魔，那去再多的蜀山弟子也没有任何用。
　　“真不用吗？”
　　“真的！”
　　楚风坚持道。
　　“那好吧。”
　　“楚风，如果你敌不过那些妖魔，不用逞强，直接传音给我，我派几个得力弟子过去！”
　　叶冰凝不放心，补充道。
　　“没问题。”
　　“对了，我要离开蜀山剑派，是不是先要通知一下掌教？”
　　“掌教那里我去说就行，你打算什么时候走？”
　　楚风想了想，然后说道：“明天！”
　　“那好，明天一大早我就来锁妖塔，替你看守锁妖塔！”
　　楚风一走，自然要有人代替他看守锁妖塔。
　　而叶冰凝之前看守过锁妖塔，再加上最近刑罚堂也没什么事情，所以她打算帮楚风看守锁妖塔。
　　“那就麻烦你了。”
　　在这个问题上，楚风就没有客气。
　　虽说锁妖塔如今一切正常，似乎不需要人看守，但保不齐会突然出现问题。
　　接下来，叶冰凝先将楚风送回了锁妖塔，然后就去三清殿找太清真人，想来是说楚风下山一事与看守锁妖塔的事情。
　　……
　　楚风回到锁妖塔后，就开始收拾衣物以及一些生活必需品。
　　收拾完后，他就将【紫金红葫芦】从系统储物间中取出来。
　　【紫金红葫芦】倒与一般的葫芦相差不大，除了更明亮点，没什么特别之处。
　　这倒让楚风放心大胆地将它挂在腰间。
　　当然，楚风也是将自己酿造的【杜康酒】全部装入【紫金红葫芦】中。
　　别看【紫金红葫芦】只有一般葫芦大小，但其中绝对另有乾坤，楚风足足装了好几水缸的【杜康酒】，也没将【紫金红葫芦】装满。
　　由于有心事，楚风就没有修炼，坐在锁妖塔门口发呆。
　　半晌之后。
　　楚风忽然想到什么，站起来望着锁妖塔后山，喃喃自语道：“后山中有隐世强者，太清真人的师叔，独孤不败，不如去看看这人到底长什么样子？实力如何？”
　　没有犹豫，楚风身形一闪，开始奔向锁妖塔后山。
　　抵达锁妖塔后山后，楚风开始寻找独孤不败会隐居地方。
　　可惜他找了很多隐蔽的地方，都没发现独孤不败的身影。
　　“奇怪，莫非那独孤不败已经离开了后山？”
　　“要不然，我差点都掘地三尺了，怎么还找不到他？”
　　楚风坐在崖壁的一块石头上，不着痕迹地皱了皱眉。
　　就在楚风苦思冥想时，他眼角的余光瞥到了悬崖之下的峭壁！
　　咦？
　　既然后山的地面找不到，那独孤不败会不会是隐居在峭壁之上？或者说他在峭壁山凿了一个洞？然后住了进去？
　　想到这，楚风感觉眼前一亮，不再犹豫，一翻手，取出伏羲剑，然后御剑飞行，开始在后山的峭壁上寻找独孤不败的踪迹。
　　果然！
　　就在楚风寻找到西南角的峭壁时，发现一片青藤。
　　在青藤之下，有一个两丈左右的山洞！
　　这山洞，规规整整，一看就不是天然的，而是后天人工开凿的。
　　“如果我没猜错的话，这个山洞应该就是独孤不败的隐居之所！”
　　楚风心道。
　　下一刻，他收起伏羲剑，落在山洞的洞口。
　　洞口之上，长满了苔藓，并且积了一层很厚的灰尘。
　　“看这洞口的苔藓以及灰尘，这个地方至少有上百年已经没人进出了。”
　　“这个独孤不败倒是耐得住寂寞！”
　　楚风摇头一笑。
　　然后向着山洞深处进发......
　　虽然洞中漆黑，没有一丝光亮，但对于楚风这种元婴后期的修士来说，这里宛如白昼，根本不会影响自己前进的步伐！
　　半晌之后，一个盘膝而坐的人影出现在楚风视线中！
　　“独孤不败？”
　　楚风下意识地脱口而出。
　　话音落下，那个盘膝而坐的人影无动于衷。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　楚风见状，微微发愣。
　　他记得之前太清真人说过，独孤不败在九百年前就已经是化神初期的强者，现在有可能突破到了化神中期，甚至化神后期。
　　对于这种强者来说，会很警觉周围环境。
　　现在自己突然出现在这里，怎么这独孤不败一点反应都没有？
　　难不成？
　　楚风心中突然有一个猜测。
　　快步上前，楚风来到人影身前，发现这并不是一个人，而是一具枯骨！
　　楚风会出现误判，完全是因为这枯骨批了一件长袍。
　　在这具枯骨的身前，还有好几行细小的文字。
　　“吾乃独孤不败，修炼两千余载......”
　　半晌之后，楚风将这些文字全部看完。
　　这些文字的大致意思，就是独孤不败先将自己的生平介绍了一下。
　　后面重点提了一下自己的死亡原因，除了困在化神中期，不能进一步突破外，也跟九百年前锁妖塔那场妖魔暴动有关。

第35章 圣人托梦，前途无量
　　其实，在九百年前那场妖魔暴动中，独孤不败一开始根本就没能成功镇压妖魔，反而被妖魔杀得节节败退。
　　最后就在他被妖魔即将斩杀时，一道怒吼声从锁妖塔第十层响起。
　　随着怒吼声响起，所有妖魔被震伤，然后化为一缕缕精纯的神秘之气进入锁妖塔第十层中。
　　独孤不败知道锁妖塔第十层封印的是天妖皇的上半身，他以为是天妖皇醒了，连忙进入第十层查探，却发现天妖皇依旧在沉睡中。
　　查探无果之下，他就将怒吼声的原因归结为了妖魔暴动，激怒了沉睡中的天妖皇，然后那些妖魔就被天妖皇给碾杀了。
　　这个原因很牵强，看起来也很不合理。
　　毕竟，天妖皇本身就是妖魔，他没理由对其他妖魔出手。
　　况且其他妖魔是打算将天妖皇给放出来的，天妖皇就更没有理由去镇杀暴动的妖魔，但独孤不败找不到更好的原因，只能归结于其他妖魔激怒了天妖皇。
　　而他也因为这道怒吼声震伤了自己的五脏六腑，只能在这方山洞中养伤。
　　在养伤期间，独孤不败不断回忆当初的一幕，越想越感觉不对劲。
　　他有一种猜测，那就是天妖皇早就已经从封印中醒来，甚至已经恢复了足以破开封印的实力。
　　至于为什么没有离开锁妖塔，那是因为天妖皇自己不想离开！
　　这个理由看起来非常荒诞，但独孤不败觉得这个可能性极高。
　　他觉得天妖皇不离开锁妖塔是在密谋什么东西。
　　就在独孤不败想要前往锁妖塔第十层一探究竟时，才发现自己大限已到，连站都站不起来，最后陨落在此地。
　　“天妖皇在密谋什么东西吗？”
　　“这个不应该吧。”
　　“锁妖塔中又没有什么宝贝。”
　　虽然上次楚风也感觉到一丝奇怪，但想来想去也没想出个所以然，后来索性就不去想它了。
　　独孤不败的遗言中，除了讲述自己的生平，死亡原因，还留下了两门十分强大的剑术！
　　【万剑归宗】！
　　【剑意归元斩】！
　　这两门剑术，楚风也是有所耳闻。
　　是太清真人正在修炼的两门剑术，这两门剑术修炼之难，就算是太清真人也只是掌握了皮毛！
　　“得到这两门剑术，也算是不虚此行！”
　　接下来的时间，楚风在山洞中修炼这两门剑术。
　　两个时辰过后，楚风就已经将太清真人也只掌握了皮毛的【万剑归宗】与【剑意归元斩】修炼至大成境界！
　　“这两门剑术的修炼难度也就一般吧，掌教只学到皮毛，是不是他的悟性差了些？”
　　楚风在心中嘀咕。
　　其实不是太清真人悟性差，而是楚风悟性太好了！
　　楚风身怀【混沌剑体】，对剑、剑典，剑术的理解远超常人数十倍。
　　毫不夸张地说，现在就算是将天下间最难修炼的剑术放在楚风面前，楚风最多也只需要半天的时间就能学会！
　　接下来。
　　楚风将独孤不败的遗言擦掉，然后将独孤不败的尸骨找了个不错的地方埋了。
　　他这么做，其实是想给蜀山剑派留下独孤不败还活着的假象。
　　毕竟，有这么一尊老祖宗活着，可以提振蜀山剑派的士气。
　　若他们知晓独孤不败已经死亡，恐怕会瞬间感觉底气不足。
　　……
　　翌日。
　　天蒙蒙亮，当蜀山剑派的绝大多数人还在睡梦中时，楚风已经早早起来，将整个锁妖塔都打扫了一遍，顺便检查了一下锁妖塔的阵法。
　　而就在这时，一道御剑飞行的人影，也是自远处而来。
　　不是别人，正是叶冰凝。
　　“楚风，我来代你看守锁妖塔。”
　　叶冰凝微微一笑，说道。
　　“那以后一段时间，可要辛苦你了！”
　　楚风笑道。
　　“有酒就行！”
　　叶冰凝扬了扬身后的酒壶，冲着楚风俏皮一笑。
　　然后拿出两个酒杯，其中一个递给楚风。
　　“楚风，分别前我们来一杯！”
　　话音落下，叶冰凝就准备打开酒壶。
　　“尝尝我的，这可是我酿造的好酒！”
　　不待叶冰凝回答，楚风打开【紫金红葫芦】，倒出【杜康酒】。
　　“咦？”
　　“如此浓醇的酒香味！”
　　“这绝对是万里挑一的极品好酒！”
　　叶冰凝惊讶道。
　　她还没品尝，光闻了一下，就判断出楚风拿出的是好酒！
　　“干！”
　　“干！”
　　【杜康酒】入腹，叶冰凝感觉浑身舒坦，身上每个毛孔都舒服得张开到最大。
　　紧接着，叶冰凝感觉自己的境界竟然提升了五分之一！
　　要知道，到了金丹大圆满境界，叶冰凝的修炼速度已经变得很慢，想要让自己实力提升五分之一，至少得要好几十年的努力！
　　“楚风，你这是什么酒？”
　　“不仅好喝，还有提升实力的效果！”
　　叶冰凝眼神灼热地盯着楚风的【紫金红葫芦】。
　　若不是楚风是她认识的人，说不定叶冰凝早就将【紫金红葫芦】给抢过来！
　　仅仅是一杯酒，就让自己的实力提升了五分之一，若是能将葫芦中的所有酒都喝掉，叶冰凝觉得自己肯定能突破到元婴境！
　　“我只告诉你，你可别告诉其他人！”
　　“放心，此事天知地知，你知我知！”
　　叶冰凝探着脑袋，凑到楚风身前，保证道。
　　“我这酒名叫【杜康酒】，乃是前些日子，酒中圣手杜康托梦给我，将这【杜康酒】的酿造之法传授给我的！”
　　楚风自然不可能将这【杜康酒】的真正由来告诉叶冰凝，所以他随便编了一个理由。
　　叶冰凝闻言，先是一愣，然后盯着楚风，激动道：“圣人托梦？”
　　“这世上真有圣人托梦！”
　　叶冰凝博览群书，曾在古籍上见过圣人托梦的事迹，当初她还嗤之以鼻，如今看来，倒是自己眼见窄了！
　　圣人托梦？
　　楚风一愣，旋即脑海中回忆起以前与酒长老交谈时，酒长老曾提及过，传闻在这方天地间有圣人的意志。
　　圣人意志会通过托梦的方式，将自己的一身本领传授给有缘人。
　　虽然这个说法从未得到过证实，但依旧让很多人相信，圣人托梦是真的。
　　“楚风，你能得圣人托梦，一定前途无量！”
　　“未来可是要罩着我点！”
　　叶冰凝望着楚风，眼中流露出崇拜的目光。
　　若是有蜀山弟子见到此时叶冰凝露出的小女人模样，一定会大跌眼镜，这还是高高在上的刑罚堂长老吗？
　　“有事说事！”
　　“别给我灌迷魂汤！”
　　楚风翻了个白眼。
　　他可是看见了叶冰凝眼底闪过的一丝狡黠。

第36章 蜀山剑派外，有妖魔监视
　　听到楚风的话，叶冰凝一愣，然后尴尬地笑了笑。
　　最后，她指了指楚风的【紫金红葫芦】，试探道：“楚风，你那酒壶中的【杜康酒】能不能分我点？”
　　“我感觉再喝几口能突破到元婴境！”
　　虽然叶冰凝很想得到【杜康酒】，但无论如何，她都不可能强夺。
　　“哎，我还以为什么大事呢，就这点小事？”
　　“将你酒壶拿来，我给你装满！”
　　楚风大方道。
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“给！”
　　叶冰凝兴奋地将酒壶递给楚风。
　　没一会，楚风便将叶冰凝的酒壶装满，递了回去。
　　酒壶入手，叶冰凝便有些迫不及待地打开酒壶，一饮而尽。
　　随着【杜康酒】的入腹，叶冰凝的气息逐渐攀升。
　　半晌之后。
　　随着一道清脆的咔嚓声。
　　叶冰凝的气息，骤然突破金丹大圆满，冲到了元婴境！
　　“元婴境？”
　　“我达到了元婴境！”
　　叶冰凝难以置信地欢呼道。
　　虽说之前早已预料到这壶【杜康酒】入腹，自己一定会突破到元婴境。
　　可当她真正突破到元婴境时，这种激动的喜悦之情，实在是按捺不住！
　　羡慕啊！
　　这叶冰凝喝几口【杜康酒】就突破到了元婴境。
　　可我喝几百、上千口【杜康酒】，外加【酒神道法】的转化，都只能提高一丢丢实力！
　　楚风看着欢呼雀跃的叶冰凝，一脸羡慕道。
　　其实楚风完全不用羡慕叶冰凝，因为境界越高，需要突破饮用的【杜康酒】就越多。
　　“冰凝，你凝聚的是几色元婴？”
　　楚风问道。
　　“六色元婴！”
　　叶冰凝兴奋道。
　　能凝聚六色元婴，表示叶冰凝的天赋与太清真人一样，都是冠绝整个蜀山剑派！
　　当然。
　　如果是与楚风凝聚的十色元婴比的话，那就不值一提！
　　“咦？”
　　“奇怪！”
　　“楚风，我刚刚喝了一杯【杜康酒】，实力就有很大的提升，你也喝了一杯【杜康酒】，实力怎么还停留在炼气中期呢？”
　　叶冰凝有些狐疑地盯着楚风。
　　“啊？”
　　“这个可能是我吸收不好吧......”
　　楚风微微一笑，淡定地解释道。
　　他早就知道叶冰凝会这么问，所以早就找好了说辞。
　　当然，这件事也让楚风明白，以后自己恐怕不能再装出只有炼气中期的实力。
　　“好吧。”
　　对于楚风的说辞，叶冰凝还是相信的。
　　因为她觉得楚风没理由骗自己。
　　“冰凝，我希望【杜康酒】的事情，你不要告诉其他人！”
　　楚风忽然说道。
　　“为什么？”
　　叶冰凝不明所以。
　　她觉得如果蜀山剑派有楚风的【杜康酒】相助，未来的实力，一定会提高到更高的层次！
　　“如果我拥有【杜康酒】的消息传了出去。”
　　“你想妖魔的三大势力，会放过我，任由蜀山剑派变强吗？”
　　“还有能保证其他正道门派不对【杜康酒】动歪心思吗？”
　　楚风发出灵魂两连问。
　　果然！
　　此话一出，叶冰凝沉默。
　　显然，她也意识到了如果楚风拥有能够快速提升实力的【杜康酒】消息传出去，一定会让天下震惊！
　　到时候，蜀山剑派恐怕会成为众矢之的，而他楚风恐怕会成为最被针对之人！
　　不仅妖魔会想办法对付楚风，就算是正道门派，恐怕也会对楚风另有想法。
　　正道门派看似铁板一块，但其实各有各的小心思！
　　“楚风，你说的有道理！”
　　“【杜康酒】的事情，我不会跟任何说！”
　　叶冰凝想明白后，拍着胸脯保证道。
　　“那就好！”
　　“时间差不多了，我下山前往青城。”
　　对于叶冰凝的人品，楚风还是相信的，要不然，也不会将【杜康酒】分给叶冰凝。
　　“路上注意安全！”
　　“好！”
　　楚风挥手与叶冰凝告别。
　　因为楚风不想暴露自己会御剑飞行，他就纯靠双腿，走到了蜀山的山脚下。
　　这一走，就是一个半时辰！
　　“不行，等我归来的时候，一定要调整自己的实力！”
　　“要不然，这走路太费时间了！”
　　楚风在心中嘀咕道。
　　“楚长老！”
　　“见过楚长老！”
　　负责看守蜀山入口的弟子们，在见到楚风出现后，立即恭敬地打着招呼。
　　“我下山一趟，回家乡青城！”
　　楚风说道。
　　“那请楚长老在这里登记一下。”
　　蜀山剑派这么大的门派，规矩自然不会少。
　　蜀山弟子，没有紧急事情、宗门调遣，是不得随意下山的。
　　而长老则不一样，只要做个登记，便可随意下山。
　　“你们有没有大唐王朝的地图？”
　　楚风登记完后，这才想起，自己根本就没有大唐王朝的地图，不知道下山后，该沿着哪条路返回青城。
　　“楚长老，我有！”
　　“楚长老，我的更详细！”
　　“楚长老，还是用我的！”
　　看守蜀山入口的弟子们，热情道。
　　楚风从中挑选了一个比较详细的地图，向那个胖胖的弟子道了声谢，那胖弟子立即挺起胸膛，用炫耀的目光看着其他弟子。
　　对此，楚风摇头一笑，然后一边下山，一边查看这大唐王朝的地图。
　　没一会，他就在地图的西北角找到了东郡，在东郡靠北的地方，找到了青城。
　　至于楚家的位置......
　　楚风只有一个模糊的印象。
　　再说这么多年过去了，楚家虽然依旧在青城，但保不齐已经搬到了青城的其他地方！
　　“还是先赶回青城，然后再打听楚家在哪里。”
　　楚风心中有了决策，收起地图。
　　找了个没人的地方，将自己展露出来的实力调整至筑基后期，然后取出伏羲剑，御剑向着青城而去。
　　就在楚风刚刚御剑离开蜀山剑派的范围后，他突然眉头一挑，望向不远处的一个低矮丛林。
　　“这些妖魔胆子倒是不小。”
　　“居然敢监视蜀山剑派。”
　　没错。
　　楚风在那个低矮丛林中，感受到了两缕若有若无的妖气。
　　这些妖气极弱，几乎很难被修士察觉。
　　楚风估计，就算是太清真人亲至，都不一定能发现这些妖气！
　　“难怪妖魔能占据七分天下，光光是监视蜀山剑派的妖魔就不简单！”
　　“就让我看看，是什么种类的妖魔，会有这般强大的隐匿本领！”
　　楚风调转方向，御剑飞向低矮丛林。
　　楚风身为蜀山剑派的守塔长老，在不暴露自己的情况下，自然愿意为蜀山剑派做一些贡献。
　　再说低矮丛林中的两头妖魔只有金丹大圆满的实力，楚风灭杀他们，不过是动动手指的事情。

第37章 罕见种族，暗影蜥蜴
　　就在楚风御剑前往的低矮丛林中，明明没有什么修士或者妖魔，却不知为何，地上有着两道影子，并且这两道影子身后还都有一根长长的尾巴。
　　就在下一刻，安静的低矮丛林忽然想起一道低沉的声音。
　　“大哥，那蜀山剑派的修士正在向咱们这边过来，是不是发现了我们？”
　　很怪，就有一个沙哑的声音响起。
　　“放屁！”
　　“我们隐匿能力之强大，就算是化神境初期的强者都察觉不到，何况是一个小小的筑基后期的修士？”
　　“嗯......大哥，说的也是，那你说那修士为什么要到自己来？”
　　“估计是想方便吧......”沙哑声音猜测道。
　　闻言，低沉声音嗯了声。
　　“咦？”
　　“大哥，那修士不见了！”
　　低沉声音轻咦一声，惊讶道。
　　“怎么可能？”
　　“区区一个筑基后期的修士怎么可能会有这么快的移动速度......”
　　沙哑声音还没说完，就立即轻咦道：“咦？怎么还真不见了？！”
　　“见鬼！前方根本就没有任何遮挡物，他怎么就消失了呢？”
　　“这修士，到底去哪里了呢？”
　　就在这两个声音的主人寻找楚风的时候，一道淡淡的声音，忽然从他们身后响起。
　　“你们是在找我吗？”
　　“嗯？是谁！”
　　两个声音个主人大惊，连忙回头，就看见一脸微笑的楚风，正看着他们！
　　“你能发现我们？”
　　低沉声音惊讶道。
　　“你们的隐匿之术如此拙劣，为何发现不了。”
　　楚风不屑地笑了笑。
　　“嗯？拙劣？你敢侮辱我们？！”
　　沙哑声音怒道。
　　“二弟，一起出手，将这修士给撕成碎片！”
　　“好！”
　　下一刻。
　　就有两个妖魔出现在楚风面前。
　　这两个人妖魔，肌肤是土灰色，面如褶皱，让得看了就会起鸡皮疙瘩。
　　他们身后，还拖着一条长长的尾巴，这尾巴的样子，倒是与蜥蜴的尾巴相差无几。
　　“原来是暗影蜥蜴，难怪会有这般隐匿能力！”
　　在两个妖魔现身的刹那，楚风便是认出了他们的身份。
　　暗影蜥蜴，在妖魔中，可以说是一个非常小的种族，相比那种动辄几千、上万的妖魔大族，这个种族一般只有几十人。
　　但这一种族，却很受妖魔势力的欢迎，因为这个种族的隐匿能力很强，非常适合刺探敌情、监视敌人！
　　“小子，给我死！”
　　两头暗影蜥蜴以左右夹攻之势，包围楚风，伸出锋利的爪子，狠狠拍向楚风的脑袋与胸膛。
　　在他们看来，以楚风筑基后期的实力，绝对无法抗衡他们金丹大圆满的实力！
　　可惜！
　　他们完全错估了楚风的实力！
　　筑基后期，不过是楚风想让他们看见的实力！
　　楚风真正的实力，可是达到了元婴后期，其这战斗力更是堪比化神后期！
　　嗡！
　　楚风猛地拔出伏羲剑，划出一剑。
　　剑光飞闪，血溅三尺！
　　四条手臂，赫然落在地上！
　　这四条手臂，自然是那两只暗影蜥蜴的手臂！
　　一息之后。
　　两道惨叫声同时响起！
　　“啊！”
　　“好痛！”
　　“你不是筑基后期的修士！”
　　左边那只壮硕一些的暗影蜥蜴瞪大双眼，盯着楚风，失声道。
　　筑基后期的修士，绝对没有能力在顷刻间将他们手臂斩下！
　　“不是筑基后期？大哥，这修士的实力达到了什么程度？”
　　另一只稍瘦的暗影蜥蜴惊讶道。
　　“他出剑浑圆天成，速度之快，就算是我都没看清楚，他的实力很可能超过了元婴初期，达到了元婴中期！”
　　壮硕暗影蜥蜴分析道。
　　“什么？”
　　“元婴中期？”
　　“蜀山剑派什么时候，出了一位这么年轻的元婴中期的修士？”
　　稍瘦暗影蜥蜴震惊道。
　　他们身后的势力对于蜀山剑派极其了解，但是资料上并没有记载，蜀山剑派有这么年轻的元婴境修士！
　　若是他们知道眼前的楚风是元婴境修士，那他们第一反应肯定不是与他战斗，而是逃跑！
　　因为，金丹大圆满的实力，在元婴境修士面前，根本就不堪一击！
　　“你们隶属于妖魔的哪方势力？”
　　楚风手腕一抖，将剑抵在壮硕暗影蜥蜴的肩膀上，问道。
　　“我们......我们背后没有任何势力......”
　　壮硕暗影蜥蜴眼神闪烁道。
　　楚风闻言，眼皮一掀，手一抖。
　　咔嚓一声！
　　鲜血四溅，壮硕暗影蜥蜴的头，被楚风砍了下来！
　　稍瘦暗影蜥蜴见状，心头一颤，连忙答道：“大人，还请大人饶了小的性命，小的愿意说出背后的势力！”
　　“晚了！”
　　楚风微眯着眼，冷哼一声。
　　伏羲剑横劈，稍瘦暗影蜥蜴的头颅掉了下来。
　　对于这两只暗影蜥蜴背后的势力，楚风也是有着自己的判断。
　　像暗影蜥蜴这么罕见的种族，一定是被妖魔中的强大势力招收。
　　而妖魔之中，最强的势力无非是那三个，天妖盟、邪魔教，鬼煞宗！
　　“这几十年来，与蜀山剑派有大的纠葛的就属天妖盟，如果我猜得不错，这两只暗影蜥蜴，应该是隶属于天妖盟的麾下！”
　　“他们监视蜀山剑派的话，看来对蜀山剑派还是贼心不死，还在想着策反蜀山中人！”
　　“算了，这等事情，也不是我能阻止的，还是赶往青城要紧！”
　　楚风御剑飞行，向北而去。
　　只要人心有贪欲，就会被妖魔策反。
　　这种事情，拦得了一时，拦不了一世！
　　……
　　三个时辰后。
　　几个宛如鬼魅般的身影出现在这片低矮丛林外。
　　这几个身影都是妖魔。
　　站在最前方的赫然是天妖盟的鼠妖。
　　“监视蜀山剑派的两只暗影蜥蜴，应该是每隔两个时辰，就会将情报传给我，如今已经过了三个时辰，他们怎么还没将情报传给我？”
　　“莫非是出事了？”
　　鼠妖不着痕迹地皱了皱眉头。
　　原来，真被楚风猜中了，这两只暗影蜥蜴背后的势力，是天妖盟！
　　“大人，你多虑了。”
　　“暗影蜥蜴隐匿能力极强，他们怎么可能出事呢。”
　　“这么久没传回情报，估计是他们忘了时间。”
　　有个妖魔微微一笑。
　　“倒是有些道理......”
　　“不对！”
　　“这个地方有血腥味！”
　　鼠妖鼻子一动，就闻到一股淡淡的血腥味，当即眉头一皱。

第38章 花妖一族，寻找玄阴体
　　“血腥味？”
　　“难道是那两只暗影蜥蜴嘴馋，忍不住对蜀山弟子下手了？”
　　有妖魔猜测道。
　　“不对！”
　　“这股血腥味中夹杂着一丝腥臭，不像是修士鲜血的味道，倒像是妖魔的！”
　　“可能出事了！”
　　鼠妖面色一沉，身形一闪，快速进入低矮丛林中。
　　其他妖魔不敢怠慢，也是紧跟鼠妖步伐，进入低矮丛林。
　　三息后。
　　鼠妖便在丛林隐蔽处，见到了两具尸体，两只暗影蜥蜴的尸体！
　　“果然出事了！”
　　鼠妖脸色既是难看，又有肉疼。
　　暗影蜥蜴一族非常罕见，就算是偌大的天妖盟，一共也就只有七八只暗影蜥蜴。
　　如今一下就折损了两只，可以说是让天妖盟大出血！
　　“真出事了！”
　　随后赶来的妖魔，在见到暗影蜥蜴的尸体后，面露震惊之色。
　　“大人，暗影蜥蜴隐匿能力极强，一般修士根本就发现不了他们的踪迹。”
　　“但现在出事了，是不是蜀山剑派的太清真人下山了？”
　　有一头猪妖猜测道。
　　“不应该，太清真人是蜀山剑派的掌教，如非不得已，他不会离开蜀山剑派！”
　　鼠妖分析一番后，说道。
　　正道每一个门派的掌教、掌门都是主心骨，如非大事，不会轻易出山。
　　“那这两只暗影蜥蜴是怎么死的？”
　　“就我们手上的资料而言，除了太清真人，就算是蜀山剑派的长老下山，都应该发现不了暗影蜥蜴的藏身之所！”
　　猪妖皱眉道。
　　“或许是蜀山那一位下山了！”
　　“那一位？大人你说的蜀山的哪一位？”
　　“蜀山剑派难道还有比太清真人更强的修士吗？”
　　猪妖不明所以。
　　“我曾经听副盟主大人提过，在蜀山剑派内，最强的不是太清真人，而是独孤不败！”
　　“独孤不败？”
　　猪妖与其他妖魔一脸茫然，显然没听过独孤不败这个名字。
　　“孤独不败是太清真人的师叔，乃是上届蜀山掌教的师弟，此人在九百年前，实力就达到了化神初期！”
　　“据副盟主大人估计，如果独孤不败现在还活着，那他的实力，可能达到了化神中期，甚至是化神后期！”
　　“这也是为什么天妖盟不敢强攻蜀山剑派，抢夺天妖皇大人上半身的原因之一！”
　　鼠妖缓缓说道。
　　“大人，如此说来，这两只暗影蜥蜴是被独孤不败斩杀的？”
　　“应该就是独孤不败做的！”
　　“大人，那我们赶紧走吧！若是独孤不败还在这附近，那我们不得死翘翘！”
　　猪妖与其他妖魔感觉背后发凉。
　　别说独孤不败是化神中期、后期的实力，就算只有九百年化神初期的实力，那也足以碾杀他们！
　　“呵呵。”
　　“如果独孤不败还在附近，那我们几个早就归天了！”
　　鼠妖翻了个白眼。
　　“是是是。”
　　“大人，那我们以后怎么办，还要派盟中妖魔继续监视蜀山剑派吗？”
　　猪妖问道。
　　“监视个屁！”
　　“如今两只暗影蜥蜴被独孤不败杀死，蜀山剑派肯定已经知道我们天妖盟在监视他们！”
　　“往后，他们肯定会加强戒备，我们若是还派妖魔来监视他们，那就是来多少死多少！”
　　鼠妖再次冲猪妖翻了个白眼。
　　猪妖脸色尴尬，连忙称是。
　　“我还担心一件事情，那就是独孤不败知道我们天妖盟之前在监视他们，会不会发怒，扫荡我们天妖盟的妖魔！”
　　“对了，最近可有我们天妖盟的妖魔，在人间作乱？”
　　鼠妖问道。
　　“好像有......”
　　“我记得前些日子投靠我们天妖盟的“花妖一族”，正在青城作乱！”
　　“好像在寻找什么【玄阴体】的少女！”
　　猪妖回答道。
　　【玄阴体】，与楚风的【混沌剑体】一样，是人族百大圣体之一。
　　只不过排名远在楚风的【混沌剑体】之后，位列第八十九位！
　　传闻中，身怀【玄阴体】的女子，可以借助天地阴气进行修炼。
　　“你帮我传个话给“花妖一族”，最近低调点，如果有可能，立即退回到天妖盟附近！”
　　鼠妖望着猪妖吩咐道。
　　若是投靠天妖盟的其他一族，估计鼠妖会用命令，强行让那一族回到天妖盟大本营附近。
　　但花妖一族比较特殊，乃是草木成精，拥有一些特殊的能力，所以，鼠妖才不用命令的口吻，强行让他们回到天妖盟。
　　“是！”
　　猪妖点头。
　　然后掏出一块玉简，施展印法，没一会，就有一个长相娇媚的女子，出现在玉简中。
　　“猪大人，找我以后什么事情吗？”
　　娇媚女子看见猪妖，娇滴滴道。
　　这娇媚女子名叫花媚，乃是花妖一族的族长，千年草木成精。
　　猪妖瞧得花媚娇滴滴的模样，心中一荡漾，刚想与花媚调情，却被鼠妖狠狠瞪了一眼。
　　“那个花媚啊，如果可能的话，你们就立即回到天妖盟附近。”
　　猪妖连忙说道。
　　“为什么？”
　　花媚愣道。
　　“最近蜀山剑派有强者下山，可能会对我们天妖盟的妖魔动手！”
　　猪妖解释道。
　　“咯咯。”
　　“青城远在蜀山剑派千里之外，那什么蜀山强者应该不会这么巧到青城来！”
　　“再说我们差不多要找到身怀【玄阴体】的女子了，这个时候回去，那我们花妖一族，不就前功尽弃？”
　　花媚虽然依旧娇媚的笑容，但语气却十分坚定。
　　显然不会带领花妖一族轻易返回天妖盟。
　　“这？”
　　“那你们小心。”
　　对于花妖一族，猪妖也不敢用强硬的态度让她们返回天妖盟，只能无奈地叮嘱一声。
　　“猪大人放心，等我们找到【玄阴体】就会返回天妖盟。”
　　“好。”
　　猪妖与花媚闲聊几句后，就结束了联系。
　　“大人，你也听到了，花媚不愿返回天妖盟。”
　　“我知道了，除了花妖一族外，你让其他在人间作恶的妖魔，都收敛一下。”
　　“是！”
　　……
　　而另一边。
　　东郡，青城。
　　某座隐蔽的府邸。
　　花媚在结束与猪妖的联系后，就用玉手枕着脑袋，望着窗外，露出思索之色。
　　草木成精的花媚与一般妖魔还是有很大区别的，一般妖魔身上都会带有自身种族的一些特征。
　　像之前的暗影蜥蜴，化为人形后，身后有长长的尾巴，还有之前的狐妖、青天牛魔都要各自种族的特征。
　　而这花媚则是不然，从外形来看，她几乎与人类无异！
　　“族长大人，好消息！”
　　就在这时，一个长相可爱的女子从外面跑了进来。
　　这个女子名叫花婷，乃是花媚的手下。
　　“哦，什么好消息？”
　　花媚问道。
　　“我们得到【玄阴体】的消息了！”
　　花婷笑道。
　　“哦？在青城的哪个家族中？”
　　花媚眉毛一挑，起身问道。
　　“在青城楚家！”
　　花婷答道。

第39章 踏雨无痕，蜀山高人
　　“青城楚家？”
　　“据我所知，青城有不少楚家，你说的楚家是哪个楚家？”
　　花媚继续问道。
　　“还能有哪个楚家，就是青城副城主，楚战的那个楚家！”
　　花婷解释道。
　　“原来是这个楚家啊。”
　　“这楚家中，是谁怀有那【玄阴体】？”
　　花媚来到花婷身边，好奇道。
　　“是楚战的小女儿，楚玲珑！”
　　花婷拿出一本花名册，递给花媚，指着最后一个名字说道。
　　这本花名册上记载着楚战家族每一个成员的名字。
　　“这楚家实力如何？”
　　花媚继续问道。
　　知己知彼方能百战不殆。
　　“这个楚家实力一般。”
　　“除了楚战是筑基后期的修士外，还有那楚玲珑是炼气初期外，其他都是普通人！”
　　“前几日，有姐妹们没忍住，还去这楚家吃了几人！”
　　花婷眼中露出轻蔑之色。
　　“筑基后期？倒是如野狗一般存在的垃圾！”
　　花媚的眼中，露出不屑之色。
　　要知道，她们花妖一族，实力最差的都有筑基大圆满，像她花媚，这个花妖一族的族长，实力更是达到了元婴初期！
　　毫不客气地说，花媚动根手指头，那楚战就死翘翘！
　　“咦？”
　　“这楚玲珑上面这个楚风是谁？为什么其他人的名字都是黑色的，而他的名字是红色的？”
　　花媚指着楚风的名字，有些疑惑道。
　　“这个楚风有些特别，他是楚战的小儿子，根据我们刺探到的情报，这个楚风在四十年前上了蜀山剑派！”
　　花婷解释道。
　　“什么？”
　　“又是蜀山剑派！”
　　花媚闻言，不着痕迹地皱了皱眉。
　　“族长大人，这个“又”是什么意思？”
　　花婷疑惑道。
　　“事情是这样的......”
　　花媚将刚刚猪妖说的话，与花婷再说了一遍。
　　“原来是有蜀山剑派的强者下山。”
　　“应该不会这么巧来青城吧？”
　　花婷喃喃自语。
　　“蜀山强者下山，应该是与其他正道门派商量几年后，各弟子下山历练的事宜，不会来这青城。”
　　“对了，这楚风实力如何？”
　　“楚家遭遇被我们花妖一族吃了几人后，有没有向那楚风求救？”
　　花媚问道。
　　“额......求救这事，我们倒是不知道。”
　　“不过，即使那楚风来了，也没什么用！”
　　“四十年时光，这楚风最多是筑基境的修士！”
　　花婷的脸上露出不屑之色。
　　“不来最好，如果来了，那就让我们的手中多一条亡魂罢了！”
　　花媚也是不以为意道。
　　……
　　七天后。
　　青城外一里地。
　　虽是饷午，但下着瓢泊大雨，天空黑压压得像是要坍塌下来。
　　地上早就是一片泥泞，寸步难行。
　　在一条小道上，有着一老一少两人撑着雨伞，在泥泞的道路上艰难行走。
　　“爷爷，我真能拜入蜀山剑派吗？”
　　长相可爱的小女孩，有些紧张地望向身前的老者。
　　小女孩名叫凤卿尘，乃是青城前城主的孙女，而那老者，正是前城主凤鸿。
　　其实，以凤鸿的年纪，应该还在青城城主的位置上，但奈何早年间曾与妖魔斗了一场，虽然成功斩杀了妖魔，但也被妖魔打碎了金丹，如今的他，身体极差，已经连普通人都比不上！
　　“卿尘，几十年前，爷爷曾经帮助蜀山剑派的酒长老成功寻找到五色灵石。”
　　“当时，他给过我一块令牌，只要我的后人拿这令牌，不管天赋如何，都能拜入蜀山剑派！”
　　凤鸿扬了扬一块令牌，笑道。
　　“真的？”
　　“那就太好了！”
　　凤卿尘兴奋道。
　　蜀山剑派乃是天下正道之首，收徒极其严格。
　　凤卿尘之前还在担心自己天赋不够，如今知道令牌一事后，自然是松了一口气。
　　“那个，请问一下，你们知道青城楚家在哪里吗？”
　　就在凤卿尘与凤鸿准备再次上路时，一个男子出现在他们眼前，腰间挂着紫金葫芦，背负一把宝剑！
　　这个男子不是别人，正是楚风！
　　因为他不知道现在楚家还在不在原来的位置，所以就找眼前两个从青城出来的人，询问一番。
　　“楚家？”
　　“大哥哥，青城有很多楚家，你说的那个楚家，是哪个？”
　　凤卿尘眨了眨乌黑的大眼睛，望着楚风，说道。
　　“这个楚家的族长名叫楚战！”
　　还好，楚风没有将他老爹的名字忘掉。
　　“楚战？副城主楚战！”
　　“大哥哥，你如果找的是青城副城主，楚战的话。”
　　“那你进城之后，左拐一直走到底就行！”
　　凤卿尘回答道。
　　“好，多谢！”
　　楚风冲着凤卿尘微微一笑，然后快速向青城而去。
　　三息之后，楚风的身形就消失在凤卿尘的视线中。
　　“这大哥哥好奇怪啊！”
　　“明明走得很慢，怎么眨眼就消失了！”
　　凤卿尘一脸疑惑道。
　　“卿尘，我们遇上高人了！”
　　望着楚风离去的方向，凤鸿眼中露出异色。
　　“高人？”
　　“什么高人？”
　　凤卿尘被凤鸿的话，弄得有些迷糊。
　　“卿尘，刚才问路的那人打伞了吗？”
　　凤鸿问道。
　　“伞？”
　　“没打！”
　　凤卿尘脸色大变。
　　她虽然年纪小，但是记性极好，她还记得楚风问路时，两手垂在身体两侧，手中根本就没有任何挡雨的东西。
　　更可怕的是。
　　这漫天瓢泊大雨在距离楚风身体一尺外时，就自动消失。
　　这一幕，实在太诡异了！
　　要知道，就算是她爷爷在金丹境时，都无法做到这一切。
　　“卿尘，你再看看那问路人走过的路。”
　　凤鸿继续说道。
　　“路？”
　　凤卿尘闻言，低头望去，便看到泥泞的道路中，没有任何脚印！
　　“怎么会没有脚印？”
　　凤卿尘捂着嘴巴，一脸惊骇道。
　　要知道，道路如此泥泞，脚踩下去，必定会留下深深的脚印。
　　可楚风所过之处，没有任何痕迹！
　　“爷爷，我们该不会遇见鬼怪？还是妖魔了？”
　　“我听说这两天在青城中有妖魔出现！”
　　凤卿尘脸色发白，哆嗦道。
　　她平日虽然没怎么出门，但也知道最近青城不太平，有妖魔出现。
　　甚至副城主楚战家中，已经有好几人遇难。
　　这也是她爷爷为什么要冒着大雨将她带出青城，前往蜀山的原因。
　　“妖魔？”
　　“若刚才那问路的是妖魔，我们恐怕早就死了！”
　　凤鸿摇头苦笑道。
　　这等类似踏雨无痕的能力，就算是他巅峰期都做不到。
　　如果刚刚那人想要对他们下手，绝对能斩杀他们上千次！
　　“爷爷，你说这等高人进城是干嘛的？”
　　凤卿尘好奇问道。
　　“那人既然打听楚战家的位置，应该是楚家找来除魔的高人！”
　　“看那人的打扮，应该是来自蜀山剑派，并且身份不低！”
　　凤鸿想了想，说道。
　　他记得楚风身穿的袍服与当初酒长老穿的一模一样！
　　长老！
　　那人一定是蜀山剑派尊贵的长老！
　　没想到，我凤鸿居然还会有与蜀山剑派长老近距离接触的机会，真是三生有幸呐！
　　“什么？”
　　“那高人是蜀山剑派的？”
　　凤卿尘震惊道。
　　“卿尘，要是你进入蜀山剑派后，能拜入那高人的门下就好了！”
　　凤鸿期盼道。
　　若是凤卿尘能拜入一个长老的门下，算是在蜀山剑派扎稳脚跟，往后绝对是好处多多。
　　……
　　而此时。
　　青城。
　　副城主楚战府邸。
　　一群人愁眉苦脸地坐在正厅中。
　　最上方坐着的虎背熊腰中年人，正是副城主楚战，也就是楚风的父亲！
　　“昨夜又死了几个人？”
　　半响后，楚战望向管家，沉声问道。

第40章 花婷上门，欲取楚玲珑
　　“回老爷，昨夜又死了三个人！”
　　“都被妖魔啃噬得只剩下毛发！”
　　管家面色严峻道。
　　“又死三个吗......”
　　楚战紧咬嘴唇，脸色愈发难看。
　　正厅中其他人听到这个消息，脸上露出恐惧之色。
　　他们不知道，今夜死的会不会是他们之中的几人！
　　“老爷，你不是写信给风儿了吗？”
　　“风儿回信了吗？”
　　就在厅中一片死寂之时。
　　坐在楚战左下方的一个中年美妇开口问道。
　　这个中年美妇名叫唐玉，乃是楚战的妻子，也就是楚风的娘亲。
　　别的当官的都有三妻四妾，但这楚战就只有一个正妻，没有小妾。
　　因为这个唐玉出身非凡，乃是大唐王朝九王爷的女儿，虽说是庶出，不受重视，但好歹是郡主，所以，楚战不敢有再娶女人的念头。
　　“风儿还没回信。”
　　“如今天下妖魔作祟，估计风儿是去其他地方除魔了，没有看见书信！”
　　楚战摇头叹道。
　　往日只要他寄信给楚风，不出五天，楚风就会回信给他们。
　　如今已经七天过去，楚战还没收到楚风的回信，那说明楚风根本就没有看到信件。
　　这个其实是楚风疏忽了。
　　当时收到信件后，他没想着回信，就直接回锁妖塔收拾东西了。
　　“老爷，风儿这条路是走不通了，城主那边有多余的人手吗？”
　　唐玉再次问道。
　　“城主那边妖魔入侵的情况更严重，据我所知，城主府昨夜死了十三人，包括城主也是被妖魔斩断一臂！”
　　楚战苦笑道。
　　“什么？”
　　“城主都被妖魔斩断了一臂？”
　　唐玉与大厅中的其他人震惊道。
　　要知道，青城城主可是金丹中期的实力，能将他一臂斩断，那妖魔得厉害到什么程度？
　　在他们眼中，金丹中期的青城城主，就是绝顶高手，是青城的守护神，如今连守护神都被妖魔斩断一臂，他们感觉天塌了一半！
　　“老爷，你与城主向东郡郡守求救有一阵子了，郡守怎么还不派人来？”
　　唐玉蹙眉道。
　　“夫人啊，青城只是东郡的一个小城罢了！”
　　“郡守不可能为了一个小城的存亡而派修士前来，他会让修士在其他重要的郡城抵御妖魔！”
　　楚战无奈地苦笑道。
　　在东郡之中，有十几个郡城，青城差不多是垫底的存在。
　　在郡守眼中，这等郡城的生死存亡，毫无意义，自然不会派人前来抵御妖魔。
　　当然，不派人来除了青城是小城，不重要外，也跟唐玉只是九王爷的庶女有关。
　　若唐玉是九王爷的嫡女，那东郡郡守，无论如何，都会派人来将唐玉一家接到郡守府邸！
　　此话一出，周围顿时陷入一片沉默，气氛更加凝重。
　　哒哒哒。
　　就在这时，一阵脚步声响起。
　　忽然有一人出现在正厅中。
　　这人，不是楚风，而是那花妖一族的花婷！
　　“咦？”
　　“你是谁？怎么不经通报，就擅闯副城主府邸？！”
　　管家还以为来的是府里的下人，却没想到来了个陌生人，立即大声呵斥道。
　　“快来人，将她给我带下去！”
　　管家冲着厅外吩咐道。
　　可惜。
　　过了好一会，厅外都是无人应答。
　　“嗯？”
　　“这帮下人怎么回事？不停命令了吗？”
　　管家眉头一皱。
　　“你在找他们吗？”
　　花婷微微一笑，手一抖，就有两颗滴血的人头，被甩入殿中！
　　“啊？”
　　厅中的女人发现恐惧的尖叫声。
　　“这是阿福、阿财的头！”
　　管家见到那两颗人头后，吓了一跳。
　　要知道，在这府邸中，阿福、阿财是除了楚战、楚玲珑外，身手最好的两人！
　　“你是谁？”
　　“为什么要杀我府邸的人？”
　　楚战起身，猛地一巴掌拍在桌子上，怒视着花婷。
　　如果不是看不透花婷的修为，以楚战的性子，早一刀砍了花婷。
　　“我杀人，不需要理由！”
　　“好了，废话不多说，我来是找她的！”
　　花婷突然望向厅中一个长相可爱的小女孩。
　　这个小女孩正是楚战的小女儿，楚玲珑！
　　楚玲珑有些怕生，在看见花婷突然望向自己时，脸上顿时露出恐惧之色，身子往后缩了缩。
　　“玲珑？”
　　“你找玲珑干嘛？”
　　楚战来到楚玲珑身边，一把将楚玲珑护在身后，满脸戒备地盯着花婷。
　　“她，对于我们来说有用！”
　　“你给我滚一边去！”
　　花婷脸上露出狰狞之色。
　　身躯一抖，一股强大的气息从她身上爆发而出。
　　下一刻，她的手臂就变成了一根长满倒刺的藤蔓！
　　“啊！”
　　“妖魔！”
　　厅中人见到这诡异的一幕，脸色大变！
　　“妖魔？”
　　楚战见到这一幕，脸色一沉。
　　往日妖魔都是半夜下手，今日却光明正大前来，并且眼前眼前这个妖魔的实力不低，最起码达到了金丹大圆满！
　　金丹大圆满的妖魔，那可是实力比青城城主还要厉害！
　　自己的实力只有筑基后期，该怎么拦下眼前这头金丹大圆满的妖魔？
　　此刻。
　　楚战的心中是绝望的，而在他身后的楚玲珑，也是一脸死灰之色。
　　可就在这时，异变突起。
　　一道剑光从厅外飞射而来！
　　只听咔嚓一声。
　　花婷那只变成藤蔓的手臂，突然被斩了下来，绿色的鲜血流了一地！
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　“给我滚出来！”
　　花婷忍着手臂断裂的钻心剧痛，冲着厅外吼道。
　　安静。
　　无人应答！
　　“好！”
　　“很好！”
　　“既然你不出来，那我就来找你！”
　　花婷脸色阴沉如水，身形一闪，冲向厅外。
　　等花婷离开后，正厅中的所有人都松了一口气。
　　“爹，你说刚刚出手的是谁？”
　　楚玲珑望着楚战好奇道。
　　“不知道，应该是一个高人！”
　　楚战也是一头雾水。
　　但就在这时，一个名字忽然在他脑海闪过。
　　楚风！
　　当然。
　　因为没收到楚风的回信，所以楚战也不确定出手的到底是谁。
　　……
　　而另一边。
　　花婷在从正厅出来后，就一路向外而去。
　　没一会，她就在回廊的尽头看见一人，那人腰间挂着一个紫金色葫芦，手上拿着一柄宝剑！
　　“刚刚就是你出的手？”
　　花婷眼目阴冷地盯着身前之人。

第41章 好快的剑，好强的男人
　　回廊尽头那人抬头，眼神略冷。
　　他正是楚风！
　　楚风没想到，刚刚回家便是遇见了花妖对付他的家人。
　　虽说楚风离开四十多年，与家人没怎么见过面，感情也说不上有多好。
　　但楚风也不会让花妖轻易伤害他的家人！
　　所以，他刚才在花妖现形，准备对他父亲时，毫不犹豫地出手斩断了花妖的手臂！
　　“你对我家人出手，我自然要对你出手！”
　　面对花妖的质问，楚风冷声道。
　　家人？
　　花妖闻言，愣了愣。
　　如果她没记错的话，楚战、楚玲珑的家人都在刚刚的正厅中，除了......楚风！
　　“嗯？”
　　“你是楚战的小儿子，楚风？”
　　花妖猜测道。
　　“不错！”
　　因为周围没人窥探，再加上待会这花妖就是一只死妖，所以楚风没有遮遮掩掩，大方承认。
　　“真是没想到，你会从蜀山剑派赶来送死！”
　　花婷冷哼一声，望着楚风的双眸中，露出轻蔑之色。
　　她发现眼前的楚风只有筑基后期的实力，这等实力，在她眼前，就是蝼蚁一般的存在，动动手指就能碾死！
　　至于刚才自己为什么会受伤，她将原因归结为自己大意了。
　　“修士的血肉，比普通人更补，就让我活吞了你！”
　　花婷体内灵气流转，一个箭步，狞笑着冲向楚风。
　　就在她冲到楚风身前一丈时，剩下的那条手臂一抖，立即化为一根长满倒刺的藤蔓！
　　锐利的藤蔓直呼楚风脸庞！
　　楚风见状，面无惧色，依旧淡定地站在原地。
　　一丈。
　　六尺。
　　三尺。
　　一尺！
　　就在锐利的藤蔓距楚风脸庞只有一尺之时，楚风动了！
　　手腕一抖，伏羲剑出鞘！
　　剑光一闪，咔嚓一声！
　　花婷的另一条变成藤蔓的手臂，骤然被斩断！
　　“这？”
　　“这怎么可能？”
　　花婷忍着剧痛，瞪大双眼盯着楚风，一脸震惊道。
　　要知道。
　　从她发动进攻开始，就一直防备着楚风，可她根本就没看清楚楚风是如何发动攻击，自己的另一条手臂就算了！
　　不对！
　　这楚风绝对不是筑基后期的实力！
　　要不然，我不会看不清他是如何拔剑的！
　　跑！
　　现在得赶紧跑，得将这个楚风的消息带给族长！
　　此时花婷望向楚风的眼神中，早就没了之前的狰狞，反而带着一丝恐惧。
　　这个男人，不简单！
　　可就在花婷准备逃跑时，一道幽冷的声音，从前方她身后响起。
　　“既然来了，就把命留下吧......”
　　剑光再闪，花婷就感觉脖颈一凉，紧接着就看见自己在慢慢升高......
　　这？
　　这是怎么回事？
　　三息过后，花婷便是看见了自己的身体，以及眼神略显冰冷的楚风！
　　这？我的头被砍掉了！
　　花婷脸色大变！
　　好快的身法，好快的剑，好强的男人！
　　这是花婷最后的想法。
　　没一会，意识消失，花婷陨落。
　　而楚风在灭杀完花婷后，收剑，身形一闪。
　　……
　　而另一边。
　　正厅之中。
　　楚战、楚玲珑等人都是在这个地方战战兢兢等了半晌时间，外面还是没有任何动静。
　　“爹，你说那妖魔是不是走了？”
　　“或者说是去追那出手的人？”
　　“还是说那出手之人已经将妖魔给斩杀了？”
　　楚玲珑望着楚战，猜测道。
　　“这个......不好说。”
　　楚战也不知道外面发生了什么。
　　“玲珑、夫人，你们在这里等着，我出去看看。”
　　楚战觉得老待在正厅也不是办法，决定出去看一看到底发生了什么。
　　为何这么久还没有任何动静。
　　“老爷小心。”
　　唐玉担忧道。
　　“爹，我和你一起出去！”
　　楚玲珑说道。
　　“玲珑乖，待在这。”
　　楚战在知道妖魔的目标是楚玲珑后，怎么可能让楚玲珑跟着自己，毫不留情地回绝道。
　　“玲珑，乖。”
　　“你与娘亲一起待在这。”
　　“好吧......”
　　楚玲珑不情愿地撅了撅嘴。
　　楚战拿起自己的黑刀，然后小心翼翼地向外而去。
　　这一路，他都猫着腰，在回廊中前进。
　　就在他走到回廊尽头时，瞳孔猛地一缩。
　　“那是？”
　　“妖魔的尸体！”
　　楚战在回廊尽头看见了花婷的尸体！
　　此时的花婷，手臂被斩、脑袋被斩，已经死得不能再死了！
　　“玲珑，夫人，你们快出来！”
　　楚战冲着正厅的方向，大声喊道。
　　哒哒哒。
　　没一会。
　　唐玉拉着楚玲珑走了出来，一同出来的还有正厅中的其他人。
　　“爹，发生什么事情？”
　　“老爷，怎么了？”
　　唐玉与楚玲珑有些紧张地来到回廊。
　　“你们看那边！”
　　顺着楚战所指，唐玉与楚玲珑望去，便是见到了死了的花婷。
　　“这？”
　　“妖魔死了？！”
　　唐玉、楚玲珑都是一脸惊讶道。
　　“老爷，这是怎么回事？”
　　唐玉一头雾水。
　　“我出来时，这妖魔就已经这样了。”
　　“想来是被哪个路过的高人，给斩杀的！”
　　楚战虽然不知道刚刚究竟发生了什么，但他大胆猜测是有高人路过此地，见到这妖魔作祟，就出手相救！
　　“高人？”
　　“对！”
　　“一定是高人路过，斩杀了妖魔！”
　　“只是可惜，高人没有留下，我们不能当面感谢他！”
　　唐玉望着门外，脸上露出感激之色。
　　高人吗？
　　会不会是哥哥？
　　就在这时，楚风的名字出现在楚玲珑的脑海。
　　不知为何，她有种错觉，刚刚斩杀妖魔的是她那个素未谋面的哥哥，楚风。
　　“快！”
　　“我们赶紧弯腰抱拳，向那位高人道谢！”
　　楚战连忙弯腰抱拳，而楚玲珑、唐玉等人见状，也是连忙弯腰抱拳。
　　“楚家上下，多谢高人出手相救......”

第42章 浩然符箓，赠予玲珑
　　楚战、唐玉，楚玲珑等人等人弯腰抱拳了好久，才渐渐起身。
　　“夫人，玲珑，我们虽然不知道是何方高人出手斩杀的妖魔，但我们还是要在这回廊旁，立一个碑文来感谢高人！”
　　楚战缓缓说道。
　　“不错！”
　　“到时候，我让人去找青城最好的雕刻师，雕刻一尊华贵的碑文放在显眼的地方！”
　　唐玉想了想，补充道。
　　楚战点点头，接下来让下人将花婷的尸体处理掉。
　　毕竟妖魔的尸体放在这，吓到人就不好了，就算吓不到人，吓到花花草草也是不好的！
　　……
　　半响之后。
　　哒哒哒。
　　一阵脚步声，从门外响起。
　　很快，楚风的身影出现在回廊中。
　　“这位公子，你找谁？”
　　管家来到楚风面前，疑惑道。
　　如今楚战府邸的管家，是几年前招来的，他没有见过楚风，自然不知道眼前之人是楚风。
　　而楚玲珑也是好奇地盯着楚风。
　　虽然她不认识楚风，但她冥冥之中觉得自己与眼前之人应该有某种关系。
　　楚战与唐玉看见楚风，也是一愣。
　　很快，楚风与他们印象中的某个身影渐渐重合。
　　“你是......风儿？”
　　楚战试探道。
　　一旁的唐玉既紧张又期待的望着楚风。
　　“楚风！”
　　楚风微微一笑，自我介绍道。
　　“啊？”
　　“真是风儿！”
　　唐玉开心地来到楚风面前，不停打量着楚风。
　　“风儿，你吃饭了吗？”
　　“风儿，你累不累？”
　　“风儿......”
　　唐玉绕着楚风，不停问道。
　　另一边的楚战，在知道眼前之人是楚风后，脸上自然是露出激动之色。
　　但他又有些局促不安，不知道该与楚风说些什么，毕竟四十多年没见了。
　　“原来是风少爷回来了！”
　　“老奴真是眼瞎！”
　　“老奴现在就给风少爷收拾一间最明亮的房间，然后再让下人备一桌最好的酒席，给风少爷接风洗尘！”
　　管家连忙带着下人，小跑着下去准备。
　　“风儿，这些年过得怎么样？”
　　楚战终于找到一个话题，问道。
　　“还不错，不管是蜀山剑派的掌教、长老，弟子都非常友好！”
　　楚风笑道。
　　“那就好，那就好！”
　　不知为何，在楚风面前，楚战有些窘迫，或许这就是父爱如山，不懂得表达。
　　“风儿，这是你妹妹，楚玲珑！”
　　唐玉摸着楚玲珑的脑袋，向楚风介绍道。
　　“玲珑，快喊哥哥！”
　　楚玲珑闻言，有些好奇地盯着楚风，然后脆声道：“哥哥！”
　　喊完之后，冲着楚风露出一个甜美的笑容。
　　“小玲珑乖！”
　　楚风摸了摸楚玲珑脑袋，笑道。
　　虽然她与楚玲珑初次见面，感情谈不上有多好，但毕竟那种血脉相连的感觉很奇妙。
　　既然我是这小玲珑的兄长，那得送点见面礼......
　　下一刻。
　　楚风从怀中掏出一个符箓，这个符箓，名叫【浩然符箓】，是楚风出发前在锁妖塔签到的。
　　【浩然符箓】有一股浩然正气，这股浩然正气能抹杀元婴境以下所有妖魔。
　　当然，抹杀妖魔也是有条件的，那就是有妖魔靠近【浩然符箓】一丈内。
　　同时，【浩然符箓】也不可能无限次抹杀妖魔，随着抹杀次数的增多，【浩然符箓】的威力会越来遇弱，最后会变成一个普通的符箓。
　　“小玲珑，这个【浩然符箓】送给你，它能护你平安！”
　　楚风将【浩然符箓】递给楚玲珑。
　　“多谢哥哥！”
　　楚玲珑第一次收到楚风的礼物，开心得合不拢嘴。
　　“风少爷，晚饭已经准备好了，快来吃吧！”
　　这个时候，管家来到回廊，说道。
　　“风儿，这一路你一定累坏了，我们边吃边说。”
　　楚战说道。
　　“好！”
　　没一会。
　　楚战、唐玉，楚玲珑，楚风围在一张桌子上吃饭。
　　在这期间，楚战等人一直在询问楚风这些年是怎么过来的。
　　楚风一一作答，当然，有很多事情，楚风都是一笔带过。
　　“风儿，你在短短四十多年内，就突破到筑基后期，真是厉害！”
　　楚战给楚风夹了个鸡腿，夸赞道。
　　要知道，他当初突破到筑基后期，可是足足花了一百多年！
　　一旁的唐玉、楚玲珑也是有些崇拜地望着楚风。
　　在他们看来，楚风能在四十多年内，修炼到筑基后期，那妥妥的是天才啊！
　　楚风见状，摇头一笑。
　　自己已经将展现出来的实力调整得很低了，却没想到还会引起楚家人的这般震惊。
　　若是让他们知道此时的自己，实力已经来到了元婴后期，不知会不会震惊得下巴都脱臼......
　　楚战他们在了解楚风情况的同时，楚风也在了解楚战他们这些年的情况。
　　这些年，楚家在楚战的带领下，蒸蒸日上。
　　前段日子，楚战也从青城守将，升任到了青城副城主的位置。
　　可就在他想大展拳脚之时，却有妖魔来袭，弄得整个青城人心惶惶，楚家也有不少人遭难，这让他这个新上任的副城主很惆怅，有好几次都借酒消愁。
　　“放心，一切的不安都会过去的。”
　　楚风微微一笑，安慰着楚战。
　　他既然来到了青城，那自然会斩杀所有的妖魔。
　　“刚才那个花妖说来是找小玲珑的，我这妹妹身上到底有什么秘密？”
　　楚风扫了眼正在吃鸡翅膀的楚玲珑，心中好奇道。
　　看起来平平无奇，没什么特别嘛......
　　既然光靠肉眼看不出什么，那就用【至尊仙瞳】窥探一二。
　　楚风趁着楚战等人不注意，暗暗催动【至尊仙瞳】！
　　金光流转，神秘的符号出现在楚风的双瞳之上，一股威严而又神圣的气息散发而出。
　　在楚风刻意的控制下，这股气息没有让楚战等人发觉。
　　微微偏头，楚风望向楚玲珑。
　　“嗯？”
　　“这是？阴气！”
　　楚风在楚玲珑体内惊讶地看见了一股天地阴气。
　　天地阴气，乃是天地之力，应该散落在天地之中，不应该汇聚在人体内！
　　除非......那人是【玄阴体】！
　　【玄阴体】，人族百大圣体之一，位列第八十九位。
　　身怀【玄阴体】者，可借助天地阴气进行修炼。
　　虽然楚玲珑还没有成功激发自己的【玄阴体】，但已经有天地阴气，开始渐渐汇聚在楚玲珑体内。
　　“【玄阴体】可以移植，那些妖魔找小玲珑，看来是想将小玲珑的【玄阴体】移植到自己身上！”
　　“可一旦小玲珑被妖魔移走【玄阴体】，那等待小玲珑的下场，一定是死！”
　　想到这，楚风眼神微冷。
　　虽然他与楚玲珑是第一次见面，谈不上有多深厚的感情，但楚玲珑毕竟是自己的妹妹！
　　想要动自己的妹妹，就得问问他楚风答不答应！
　　毫无疑问，答案显然是否定的！
　　“这两天先在这里安顿下来，了解青城的状况，然后再去绞杀那些隐匿在城中的妖魔！”

第43章 有妖夜探，浩然灭敌
　　而此时。
　　青城。
　　某座隐蔽的府邸。
　　大厅。
　　花媚坐在主位，皱着眉头。
　　“花影，花婷去那楚府多久了？”
　　花媚望着下方一个身材高挑的女子，问道。
　　“我算算......大概有一个时辰了！”
　　名叫花影的高挑女子想了想，回答道。
　　“都一个时辰了，这花婷怎么还没将楚玲珑带回来？”
　　“莫非出事了？”
　　花媚站了起来，沉声说道。
　　“族长，楚府之中，最强的便是那楚战，实力达到了筑基后期，可花婷的实力达到了金丹大圆满，就算是一百个楚战都伤不了花婷分毫，怎么会出事？！”
　　花影摇头，不在意道。
　　“没回来，或许是因为花婷有什么事情耽搁了，或者说，她正在品尝楚府中鲜美的人肉！”
　　说到人肉，花影不自觉地咽了咽口水。
　　花媚闻言，露出思索之色。
　　半响之后，缓缓说道：“花影，如果再过一个时辰，花婷还没从楚府归来，你就去一趟楚府，看看到底是怎么回事？”
　　“好！”
　　花影点头。
　　“对了，花影，你昨天闯入白重府邸，有寻到那【玄阴草】吗？”
　　花媚望着花影问道。
　　白重不是别人，正是如今青城的城主。
　　而那【玄阴草】，乃是天材地宝之一，世间罕见，传闻中，吃一株【玄阴草】就能增加五十年功力。
　　比起增加五十年功力，这【玄阴草】更大的药效，是能激活【玄阴体】！
　　“昨天我连杀白重府邸十三人，外加拧断白重一臂后，白重老实交代，在城主府的宝库中有一株【玄阴草】。”
　　“就在我想继续询问宝库位置以及宝库钥匙在哪里时，那白重就昏死过去，然后我就回来了！”
　　花影说道。
　　“既然这样的话，那我明天亲自去一趟白重的府邸，将【玄阴草】亲自带回来。”
　　“你这边的话，等一个时辰过后，要是花婷还没回来，你就去楚府走一趟！”
　　花媚吩咐道。
　　“嗯。”
　　……
　　一个时辰后，已经是深夜。
　　“花婷怎么还没回来？”
　　“不会是在楚府吃人肉吃嗨了，忘记将楚玲珑带回来？”
　　花影望着黑压压的天空，喃喃自语道。
　　“算了！”
　　“我还是去一趟楚府，看看到底发生了什么！”
　　身形一闪，花影向着楚府而去。
　　大概一刻钟后，花影就来到楚府。
　　当她看见楚府门口站着两个侍卫时，微微一愣。
　　“咦？怎么回事？”
　　“楚府怎么还有人活着？”
　　花影惊讶道。
　　据她所知，花婷性格狠辣，出手向来不留活口，可如今楚府却还有人在站岗，真是奇怪......
　　“先进去看看！”
　　花影来到楚府后门，悄悄溜进楚府，然后抓了个下人，进行逼问。
　　没一会，她便知道花婷被神秘高人斩杀的一事。
　　“没想到，这小小的青城，居然会出现神秘高人！”
　　“花婷是金丹大圆满的实力，能将她斩杀的神秘高人，实力绝对在元婴境！”
　　花影在知道神秘高人的消息后，有些犹豫。
　　她不知道自己是该走，还是该留。
　　若是留下，说不定神秘高人就在附近。
　　若就这么走了，她又有些不甘心。
　　楚玲珑可是族长花媚点名要的人。
　　若是能将楚玲珑带回去，可是大功一件。
　　说不定花媚一高兴之下，就让自己成为花妖一族的副族长！
　　而当上副族长之后，得到的资源自然要比现在多得多。
　　半晌之后。
　　在走与留的纠结下，花影选择留下，她准备在不惊动其他人的情况下，将楚玲珑带走！
　　花影一翻手，从怀中取出楚府的地图。
　　在查探片刻后，她就确定了楚玲珑的房间在西面。
　　借着夜色的遮掩，花影只用了十息的时间，就来到楚玲珑门外。
　　伸出手指，捅破窗户纸，花影便看见了熟睡的楚玲珑。
　　“小丫头真在这，正好将她带走！”
　　花影悄悄打开房门，然后猫着腰，缓缓靠近楚玲珑。
　　为了安全，她尽可能不动用灵气，避免自己发出很大的声响。
　　三丈。
　　两丈。
　　一丈半！
　　花影距离楚玲珑越来越近。
　　同时，她脸上的兴奋之色也是越来越盛。
　　只要将眼前的楚玲珑带回去，她花影绝对是大功一件。
　　可就在花影刚刚踏入楚玲珑附近一丈范围时，异变突起。
　　一道符箓忽然从楚玲珑的衣服内升起，正是【浩然符箓】！
　　【浩然符箓】发出一道金光，射向花影。
　　噗嗤！
　　花影的右前臂被金光照射到，骤然化为尘灰，消散在空气中！
　　“怎么会这样？”
　　花影望着消失的右前臂，瞪大双眼，难以置信道。
　　可不等她反应过来，那伤口那还继续蔓延！
　　没一会，她整条右臂都消散在空气中！
　　“这是什么鬼东西？”
　　花影面色惨白，吓得一个趔趄，直接跌倒在地上！
　　眼前这一切完全超出了她的认知范围。
　　她还是第一次见到如此诡异的符箓！
　　跑！
　　赶紧跑！
　　现在的花影脑中就剩下一个念头，那就是跑，赶紧离开楚玲珑的房间！
　　可花影刚刚转身，那【浩然符箓】再次射出一道金光。
　　这一道金光，直接打在花影脑袋上，花影连惨叫声都没发出来，整个脑袋便化作烟尘，消失在空气中。
　　很快，花影的身躯也变成烟尘，消散在空气中。
　　仿佛楚玲珑的房间中，从未出现过花影的身影！
　　“嗯？”
　　“刚刚什么声音？”
　　就在这时，楚玲珑睁开惺忪的睡眼，扫了眼周围，并没有发现任何异常。
　　“咦？”
　　“我哥哥给我的【浩然符箓】怎么从衣服内跑了出来？”
　　楚玲珑刚想睡下，便看见【浩然符箓】在自己身前。
　　“莫非是我踢被子的时候，被我给踢出来的？”
　　楚玲珑还小，不明所以，将【浩然符箓】收回衣物中后，再次入睡。
　　她根本就没想到，刚刚是楚风送的【浩然符箓】救了自己一命。
　　当然，就算没有【浩然符箓】，那花影也不可能将楚玲珑带走。
　　因为，在花影出现在楚府的第一时间，楚风就已经察觉。
　　此时的楚风，正坐在不远处的房顶。
　　当看见花影被【浩然符箓】消灭，楚玲珑安然躺下后，他嘴角微微扬起，露出一丝暖心笑容。
　　“既然妖魔已除，那我也该早点休息，明日还要与楚家人去城主府一趟呢。”
　　楚风喃喃自语道。
　　原来，今日晚饭时，楚战与楚风提起城主白重被妖魔斩断了一条手臂，所以楚战准备明日带着楚风等人去探望一下，聊表心意，同时也将楚风介绍给白重认识。

第44章 雪山派掌门，见过蜀山长老！
　　翌日。
　　青城。
　　瓢泊大雨终于停止，空气中多了一丝清新之气。
　　阳光拨开云雾，洒在人身上异常暖和。
　　“哥哥！”
　　“起床啦！”
　　楚府的某间房子前，楚玲珑踮着脚尖，敲门喊道。
　　“我在这里！”
　　就在这时，一道淡淡的声音，在楚玲珑身后响起。
　　楚玲珑回头，便看见了面带微笑的楚风。
　　“哥哥，我还以为自己起得比你早呢。”
　　楚玲珑挠头尴尬道。
　　“今天睡不着，所以我起得比平日早一些。”
　　楚风解释道。
　　“爹娘已经备好了马车，等吃完早饭后，我们就出发前往城主府！”
　　“好！”
　　……
　　半个时辰后。
　　楚府门口，一辆载着楚战、唐玉，楚玲珑，还有楚风的马车驶往城主府。
　　“风儿，你还不认识青城城主吧，我来给你介绍下。”
　　楚战说道。
　　“好！”
　　楚风点头。
　　在来青城之前，他曾打听到，这青城城主好像有点来头。
　　“青城城主名叫白重，是金丹中期的实力，曾经是雪山派的弟子，后来因为个人原因下山，离开雪山派。”
　　“最后被东郡郡守招揽，担任了青城城主的职位！”
　　楚战缓缓说道。
　　雪山派？
　　楚风闻言，露出回忆之色。
　　这个雪山派，他在蜀山剑派也是偶有所闻。
　　雪山派是一个小的正道门派，门下弟子只有几百人，其宗门立在大唐王朝北边的一处雪山上，掌门人名叫白自在，传闻中是元婴境修士。
　　上次蜀山剑派与昆仑派年轻一代比试时，楚风曾在天空画面中远远瞟过一眼那白自在，是个沉默寡言的白胡子老头。
　　白自在？
　　白重？
　　两人该不会有什么关系？
　　楚风心中猜测道。
　　……
　　马车在道路上颠簸了小半个时辰后，终于停在了一座宽敞的府邸前。
　　“老爷，城主府到了！”
　　车夫掀开帘幕，说道。
　　“好！”
　　“我们下车！”
　　楚战拿起一盒上好的人参，下车。
　　唐玉、楚玲珑，楚风紧随其后。
　　在城主府管家的带领下，楚战等人被带到了城主府的前厅。
　　这一路上，楚风观察到城主府每一个人的脸上都露出凝重之色。
　　显然，妖魔祸乱青城让他们如履薄冰！
　　“系统，在白重府邸签到！”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励玄阴草一株！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【玄阴草】，天材地宝之一，世间罕见，一株【玄阴草】能增加五十年功力，还可用于觉醒【玄阴体】！
　　当楚风看见【玄阴草】的介绍时，眉毛一挑，露出异动之色。
　　这【玄阴草】如果是自己服用的话，想来可以突破到元婴大圆满境界。
　　如果是给楚玲珑用的话，可以成功激活她的【玄阴体】！
　　“这【玄阴草】先放着，到时候若是找不到其他【玄阴草】给小玲珑觉醒【玄阴体】，那我这株【玄阴草】就给她！”
　　楚风觉得既然有妖魔敢打楚玲珑【玄阴体】的主意，那他们手上应该有【玄阴草】，就算没有【玄阴草】，那他们也绝对知道在哪个地方有【玄阴草】。
　　楚风打算抢夺妖魔手中的那株【玄阴草】来觉醒楚玲珑的【玄阴体】。
　　……
　　“楚副城主来了，真是有失远迎。”
　　就在楚战与楚风等人在前厅饮茶时，有一人跨步进入前厅。
　　楚风放下茶杯，抬头望去，便是见到一个身材高大的中年人。
　　中年人脸色发白，右臂齐根处被厚厚的纱布缠绕，如果细看，纱布上还挂着一丝血迹，显然，这是一条断臂，应该就是被妖魔拧断的那条手臂。
　　“白城主，这是一点心意，早日康复！”
　　楚战将那盒上好的人参放到白重手中，关切道。
　　做人不是打打杀杀，而是人情世故！
　　楚战能带领楚家走到这一步，绝不简单。
　　“楚副城主破费了！”
　　白重微微一笑。
　　就在这时，白重眼角的余光瞥到了前厅中的其他人。
　　唐玉、楚玲珑他自然认识，而楚风他不认识。
　　“楚副城主，这位是？”
　　白重望着楚风，疑惑道。
　　“这是楚风，我的小儿子......”
　　接下来，楚战将楚风介绍了一番。
　　当他提到楚风是蜀山弟子时，白重的脸上立即露出赞赏之色。
　　要知道，这年头拜入正道门派可不容易，何况是正道之首的蜀山剑派。
　　而楚风在见到白重的时候，忽然有见到雪山派掌门，白自在的感觉。
　　两人长得极其相似，就像是一个模子刻出来的。
　　莫非这白重与白自在是父子？
　　楚风心道。
　　“白城主，如今妖魔祸乱青城，我们到底该怎么办？”
　　今日，楚战除了是来探望白重，还有就是与白重商量如何对付城中的妖魔。
　　妖魔祸乱青城，要是放置不管，恐怕不久这里就会变成人间地狱！
　　“郡守那边是不会派人来了，现在只能看雪山派能不能派人来了......”
　　白重沉吟道。
　　“雪山派？”
　　楚战一愣，然后问道：“莫非白城主向雪山派求救了？”
　　“是的。”
　　“在妖魔祸乱的那一日，我便写信，托人送去雪山派。”
　　“那雪山派回信了吗？”
　　楚战再问。
　　“这个......还没有。”
　　白重摇摇头，脸上露出一丝失落。
　　而就在这时，白重的管家从门外进来。
　　“城主大人，门外来了一人，他说他来自雪山派！”
　　管家恭敬道。
　　“嗯？”
　　“雪山派？”
　　白重闻言，顿时眼睛一亮，然后说道：“快快将他请进来！”
　　“是！”
　　管家连忙应道。
　　然后下去请那雪山派的人。
　　“楚副城主，雪山派来人了！”
　　白重有些激动道。
　　“看来白城主在雪山派的人缘，还是挺不错的！”
　　楚战笑道。
　　虽然雪山派只来一人，有些少，但总比不来人好！
　　没一会。
　　就有两人出现在前厅中。
　　前面那人是管家，而后面那人是一个须发皆白的老头！
　　嗯？
　　当楚风看见这白发老头时，微微一愣。
　　这不就是他当初见到的雪山派的掌门，白自在吗？他怎么会亲自来到白重府邸？
　　莫非两人真是父子？
　　而发愣的除了楚风外，还有白重，当他看见雪山派来人竟是白自在时，也是一愣。
　　“爹，怎么是你？”
　　白重脸上露出尴尬之色。
　　“白城主，这是你爹？”
　　楚战听到白重对白发老头称呼后，惊讶道。
　　他没想到雪山派来的人，竟然会是白重的父亲。
　　“咳咳......”
　　“楚副城主，这是我爹，名叫白自在，雪山派的掌门！”
　　白重轻咳一声，介绍道。
　　“什么？”
　　“雪山派的掌门！”
　　楚战闻言，瞪大双眼，震惊道。
　　他原以为来的最多是雪山派的长老、护法什么的，却没想到是雪山派的掌门！
　　据他所知，雪山派的掌门，可是元婴境强者！
　　“在下楚战，拜见雪山掌门！”
　　楚战抱拳恭敬道。
　　“唐玉拜见雪山派掌门人！”
　　唐玉也是慌忙拜见。
　　在她的眼神示意下，楚玲珑也是抱拳，弯腰道：“楚玲珑拜见白掌门！”
　　就在唐玉眼神示意楚风拜见白自在时，白自在忽然来到楚风身前。
　　他望着楚风的穿着后，微微抱拳，然后恭声道：“雪山派掌门，白自在见过蜀山长老！”

第45章 雪山掌门，收徒楚玲珑
　　“什么？”
　　“蜀山长老？”
　　前厅之中，不管是楚战，还是唐玉与楚玲珑，都是瞪大双眼，难以置信地盯着楚风。
　　自己儿子竟然是蜀山长老？
　　哥哥居然是蜀山长老？
　　“额......楚副城主，你家楚风是蜀山长老？！”
　　除了楚战等人外，白重也是不可思议道。
　　“这？我也不知道怎么回事？”
　　楚战也是一头雾水。
　　自己儿子怎么突然就成为蜀山长老了？
　　“你们不知道怎么回事吗？”
　　“他穿着的这身衣服，在蜀山剑派只有长老才能穿！”
　　白自在指着楚风身上的袍服，解释道。
　　“啊？”
　　“风儿，这究竟是怎么回事？”
　　楚战望着楚风，一脸紧张道。
　　他担心，楚风这身衣服是从蜀山哪个长老那边偷的。
　　因为，在他看来，筑基后期的实力，怎么都不可能当上蜀山剑派的长老。
　　楚风见到这一幕，脸上露出苦笑之色。
　　他原本想低调，却没想到白自在竟然认得蜀山长老的袍服。
　　哎！
　　下次还是将自己蜀山弟子的袍服换上......
　　“事情是这样的......”
　　楚风将酒长老过世，自己成为新的蜀山剑派守塔长老的事情说了一遍。
　　“原来是这么回事。”
　　楚战、唐玉等人听完楚风的解释后，恍然大悟。
　　同时心底也生出一丝自豪感。
　　楚玲珑望向楚风的眼中，也是充满了崇拜之色！
　　哥哥是正道之首，蜀山剑派的长老，这足以让她与同龄的伙伴吹嘘一辈子了！
　　“楚长老，刚刚请恕白重眼拙！”
　　白重也是冲着楚风鞠了一躬，抱拳恭敬道。
　　虽然楚风实力不强，但他可是蜀山长老之一，不管是身份还是地位绝对不是自己能相比的。
　　“咳咳......白城主客气，我这蜀山长老，不过是虚名罢了。”
　　楚风干咳一声，摇头笑道。
　　他可不想这么高调，成为众人关注的焦点。
　　“倒是白城主你，居然是雪山派，白掌门的儿子？”
　　“不知道白城主为何要离开雪山派？”
　　楚风很聪明，他不着痕迹地将众人的注意力引回到白重身上。
　　果然！
　　此话一出，楚战、唐玉，楚玲珑等人立即将好奇的目光对准白重。
　　“事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，白重解释了他离开雪山派的原因。
　　没有非常狗血的剧情，只是白重想证明自己的能力，才离开了雪山派。
　　“还证明自己？”
　　“真是呵呵！”
　　白自在冲白重翻了白眼，哼道。
　　不过在看见白重的断臂时，眼中明显露出不忍之色。
　　白重闻言，脸上露出尴尬之色。
　　下山的这么多年，自己都混得很不错，但没想到，真正遇见麻烦，还是要求助雪山派......
　　“白掌门，别生气，父子没有隔夜仇。”
　　“我们还是商讨怎么对付出现在青城的妖魔。”
　　楚战连忙笑着做和事佬。
　　“你们两个先与我说说，近期发生的事情。”
　　“我再来找对策。”
　　白自在说道。
　　“那我先说，然后楚副城主再说。”
　　“白城主请。”
　　接下来，白重将最近发生的事情都说了一遍，特别是重点提了一下前夜有妖魔拧断他手臂，逼问【玄阴草】下落一事。
　　“【玄阴草】？”
　　“这【玄阴草】倒是不错的天材地宝，除了能增加功力外，还能激活人族百大圣体之一的【玄阴体】！”
　　白自在沉吟道。
　　“楚战，你将最近府邸发生的事情与我说一遍。”
　　白自在望向楚战。
　　“白掌门，事情是这样的......”
　　楚战将楚府最近发生的事情如实说了一遍。
　　尤其是将昨夜又妖魔来楚府，讨要楚玲珑，然后被神秘高人反杀的事情详细说了一遍。
　　“嗯？”
　　“妖魔是来找楚玲珑的？”
　　“还出现了神秘高人？”
　　白自在的目光落在了楚玲珑身上。
　　“楚战，莫非你女儿楚玲珑有什么特殊之处？”
　　“这个......我也不知道，还请白掌门帮忙观察一二。”
　　楚战说道。
　　“妖魔打着【玄阴草】的主意，又打楚玲珑的主意。”
　　“难道楚玲珑身怀的是【玄阴体】？”
　　此话一出，就连白自在自己都惊了。
　　要知道，【玄阴体】可是人族百大圣体之一，身怀【玄阴体】者，如若成长起来，未来定然是一方霸主！
　　“白掌门，你的意思是玲珑可能怀有【玄阴体】？”
　　楚战咽了咽口水，震惊道。
　　“不是很有可能，是极有可能！”
　　白自在笑道。
　　“玲珑小姐，接下来，还请让我探查一番。”
　　白自在冲着楚玲珑微微一笑，语气之中，竟然带着一丝尊敬。
　　“好。”
　　被堂堂雪山派掌门如此对待，楚玲珑有些受宠若惊，连忙点头。
　　因为白自在不像楚风一样，拥有【至尊仙瞳】，所以他探查【玄阴体】的速度极慢。
　　在过了整整半个时辰后，他才确定楚玲珑身怀【玄阴体】！
　　而当探查结果出来后，楚战、唐玉的脸上满是喜悦之色！
　　“玲珑，你是未来的强者！”
　　楚战抱着楚玲珑激动道。
　　“老爷，既然玲珑身怀【玄阴体】，那找个日子一定要将玲珑送到正道门派修炼，不能耽误了她！”
　　唐玉擦了擦激动的眼泪，笑道。
　　“是是是，一定要将玲珑送到正道门派修炼！”
　　楚战连忙点头。
　　下一刻。
　　楚战的目光很自然地就落在楚风身上。
　　在他看来，楚风所在的蜀山剑派是正道之首，应该是最好的选择。
　　楚风自然知道楚战的意思。
　　可他却很快皱起了眉头。
　　不是他不愿意让楚玲珑进入蜀山剑派。
　　而是在他看来，蜀山剑派不是楚玲珑最好的选择。
　　先说蜀山剑派的地理位置，蜀山比较炎热，相比其他地方，天地阴气少了很多，不太适合【玄阴体】在此长期修炼。
　　第二点，蜀山剑派的很多功法、剑术，都是非常刚猛的，不太适合身怀【玄阴体】的楚玲珑修炼，楚玲珑适合修炼那种阴柔的功法。
　　“小楚长老，不用为难，可是大方说出来，蜀山剑派其实不适合身怀【玄阴体】的玲珑小姐前往！”
　　白自在摸了摸白胡子，笑道。
　　“嗯？这是为什么？”
　　楚战、唐玉，甚至连楚玲珑都是一脸疑惑。
　　“是这样的......”
　　接下来，白自在将楚风刚才忧虑的两点都说了出来。
　　“风儿，白掌门说的是真的吗？”
　　楚战还有些不死心。
　　“是真的。”
　　楚风点头，脸上露出无奈之色。
　　楚战三人见状，脸上闪过一丝失望之色。
　　毕竟，在他们心中，蜀山剑派是第一选择。
　　“楚战，你若是不嫌弃，可以将玲珑小姐送入雪山派，雪山派处在寒冷地点，那里天地阴气充足，非常适合玲珑小姐修炼！”
　　“还有，我们雪山派的功法等等都是偏阴柔，感觉就是为玲珑小姐量身打造的！”
　　“如果你们愿意，我现在就可以收玲珑小姐为徒！”
　　“并且，我能保证，雪山派会倾尽全力培养玲珑小姐，会让她成为雪山派的下一代掌门！”
　　白自在一脸真诚道。

第46章 花妖藏计谋，楚风来点破
　　“什么？”
　　白自在此话一出，楚战、秦玉瞪大双眼，一脸的不可思议。
　　他们在知道楚玲珑身怀【玄阴体】后，多多少少会引起白自在的注意。
　　但他们却没想到，白自在这个雪山派的掌门，不仅亲自要收楚玲珑为徒，并且还要将楚玲珑当成雪山派的下人掌门培养，这就大大出乎他们的预料！
　　除了楚战、秦玉震惊外，白重也是一脸的震惊。
　　知子莫若父，这句话倒过来说，也是正确的，知父莫若子！
　　白重可是很清楚他这个老爹收徒的眼界，那是非常高的，这也导致白重这一生只收过两人。
　　这两人在以前的年代几乎恒压了除蜀山剑派、昆仑派外的所有正道年轻弟子。
　　相比于楚战、秦玉，白重三人的震惊，楚风则是淡然很多。
　　在他看来，楚玲珑身怀人族百大圣体之一的【玄阴体】，值得任何势力悉心培养，所以，他对于白自在会将楚玲珑当做雪山派下任掌门培养，觉得很正常！
　　若是换自己是雪山派的掌门，也会这么做。
　　“玲珑，你愿意加入雪山派，拜这白掌门为师吗？”
　　在听了白自在的话后，楚战自然想让楚玲珑拜入雪山派，但他还是要征求下楚玲珑的意见。
　　“哥哥，你觉得呢？”
　　楚玲珑懂得还少，她下意识地望向楚风。
　　楚风一愣，然后揉了揉楚玲珑的脑袋，笑道：“小玲珑，在所有正道门派中，雪山派是最适合你加入的门派！”
　　对于所有的正道门派，楚风都有一个大概的了解，在这些门派中，雪山派不管是地理位置，还是功法都是最适合楚玲珑进行修炼的。
　　“那我听哥哥的，加入雪山派，拜白掌门为师！”
　　在听到楚风的话后，楚玲珑毫不犹豫地说道。
　　“好好好！”
　　白自在满意地哈哈大笑。
　　同时冲着楚风投去了感激之色。
　　若不是楚风，白自在相信自己不会这么轻易就将楚玲珑收入门下。
　　“小楚长老，你放心，你妹妹拜入我门下后，我绝不会让她受任何委屈！”
　　白自在冲着楚风抱拳，承诺道。
　　楚风可是蜀山剑派的长老，虽然说实力不强，但在蜀山剑派应该有不小的话语权。
　　以后若是让他知道自己的妹妹在雪山派受了委屈，恐怕白自在这个雪山派掌门就会遭到蜀山剑派的责难！
　　“以后麻烦白掌门了。”
　　“不过，当务之急应该是让小玲珑觉醒【玄阴体】！”
　　楚风沉吟道。
　　“小楚长老不说我还忘了！”
　　“白重，快点将你珍藏的那株【玄阴草】拿出来！”
　　白自在望向白重，吩咐道。
　　“好的，爹。”
　　白重点头道。
　　【玄阴草】虽然珍贵，但比起让雪山派多一个圣体弟子，根本就不足一提。
　　虽然他已经离开雪山派有些年头，但内心之中，还是很牵挂雪山派的。
　　而就白重刚刚想转身去取【玄阴草】时，异变突起！
　　砰的一声！
　　前厅外的所有下人，被齐齐斩断身子，砸到前厅中！
　　“嗯？”
　　“这是怎么回事？”
　　白重见状，脸色大变。
　　“莫非是妖魔来袭？”
　　楚战猜测道。
　　“哼！”
　　“我倒要看看，是何方妖魔，居然敢如此大胆！”
　　白自在眼目微沉，紧紧盯着前厅之外。
　　很快。
　　在尘烟散去后，一道娇媚的人影出现在众人的视线中。
　　不是别人，正是那花妖一族的族长，花媚！
　　“嗯？不是妖魔？”
　　白重与楚战相视一眼，满脸疑惑。
　　甚至，白自在脸上也是露出惊讶之色。
　　他有想过出现的会是一头面目狰狞的妖魔，或者是什么浑身鲜血，有七个头，八条手臂的怪异妖魔，但却没想到会是一个娇媚的女子，这根本就是人类嘛！
　　可唯有楚风微眯着眼，盯着花媚。
　　眼前这娇媚女子，看似是人类，其实是妖魔，花妖！
　　花妖与人类长相无异，并且妖气极淡，同等境界下，人类修士几乎察觉不到花妖的妖气。
　　眼前的花媚，实力是元婴初期，而那白自在，也是元婴初期的实力，察觉不到妖气也属正常。
　　“这位姑娘，你找谁？”
　　白重望着花媚，疑惑道。
　　“姑娘，你赶紧进来，外面来了妖魔！”
　　楚战冲着花媚连忙招手道。
　　外面有妖魔？
　　真是呵呵。
　　他们难道不知道这些下人就是我杀的？
　　可能是因为我们花妖的长相与人类无异！
　　花媚的脸上露出讥讽之色。
　　下一刻，她抬头望向前厅中的人。
　　当花媚看见白自在时微微一愣。
　　咦？
　　真是没想到，这个老道是元婴境强者！
　　幸亏我刚才只是杀了下人，没有开口说话，要不然，就要与这老道缠斗一会！
　　既然他们没把我当做妖魔，那我就将计就计，靠近这老道，先将这老道击杀，然后逼问白重，得到【玄阴草】！
　　“啊？有妖魔？！”
　　花媚故意装出一副大惊之色的样子，然后小跑着走向前厅。
　　在小跑的过程中，花媚惊讶地发现了在前厅中的还有楚玲珑的身影！
　　嗯？
　　楚玲珑怎么在这？
　　她不是应该在花婷手里吗？
　　莫非花婷出事了？
　　不对啊。
　　昨夜花影有去楚府寻找花婷，花影也没跟说花婷出事啊......
　　不对，花影好像也是一夜没回来......
　　这到底怎么回事？
　　一时间，花媚那是满腹疑惑。
　　但她知道，现在不是疑惑之时，只要将那元婴境的老道杀死，那她就能带走【玄阴草】与楚玲珑！
　　花媚距离白自在等人越来越近。
　　但白自在等人根本就没有察觉危险到来。
　　白自在等人双眼紧紧盯着前厅外，提防着妖魔......
　　他们恐怕做梦都想不到，眼前的花媚就是妖魔！
　　随着花媚的靠近，楚风嘴角的笑容愈来愈盛。
　　有趣！
　　这花妖估计一开始是想用盛气凌人的姿态，逼白重交出【玄阴草】，但在看见前厅有元婴境的白自在后，改了主意，她打算先袭杀白自在。
　　真是可惜，如意算盘打得不错，但还是漏了破绽！
　　“这位姑娘，你手上为什么沾有鲜血？”
　　“莫非刚刚这些下人是你杀的？”
　　楚风指了指花媚的手掌上的血迹，疑惑道。

第47章 玄冰掌出，花妖成冰雕
　　楚风此话一出，白重等人立即将目光对准了花媚的手掌。
　　下一刻，他们果然在花媚的手掌上见到了不少血迹。
　　这些血迹不像是被无意沾染到的，因为有些血迹的位置极其偏僻，如果不是近距离接触下人的身体，根本就不可能触碰到！
　　“姑娘，你到底是谁？来我府邸有什么事情？”
　　“还有，你未经通报，怎么可能走到这么深的位置？”
　　白重一脸警戒地望着花媚。
　　“是妖魔派你来的吗？”
　　“还是你就是妖魔？”
　　这个时候，白自在也是沉声问道。
　　他的左手已经悄悄摸到剑柄之上。
　　只要花媚胆敢靠近他们，白自在就会毫不犹豫地拔剑！
　　花媚见到白重、白自都是一脸戒备地望着自己时，心头一恼。
　　她恶狠狠地瞪了楚风一眼，若不是这人坏事，现在的她，恐怕已经来到白自在身边，成功斩杀后者！
　　哼！
　　这个坏我好事的小王八蛋，待会看我怎么收拾他！
　　“既然被你们发现，那我就不掩饰了，自我介绍下，我乃天妖盟麾下，花妖一族的族长，花媚！”
　　“你们识相点的话，我可以留你们全尸！”
　　花媚望着前厅中的众人，微微一笑，只不过她的笑容中带着几分冷意！
　　既然前厅中的人对自己起了戒心，那花媚也就没必要遮遮掩掩了！
　　“果然是妖魔！”
　　等到花媚真正承认自己身份时，白重等人震惊道。
　　因为花媚与他们想象中的妖魔，实在是相差很大。
　　他们想象中的妖魔，都是长相怪异，面目狰狞的那一种！
　　“原来是花妖，难怪我察觉不到你的妖气！”
　　听到妖媚的话后，白自在这才恍然大悟。
　　因为花妖是草木成精，所以她们身上的妖气极弱，如果没有特殊宝物，同等级别的修士，根本就察觉不到花妖身上的妖气！
　　“哼！”
　　“小小花妖，真是大言不惭，居然敢说如此妄言，看我不把你的头给砍下来！”
　　白自在冷哼一声，猛地拔出自己的利剑。
　　脚步前探，整个人宛如利箭一般射向花媚。
　　当他来到花媚身前一丈时，手腕翻转，利剑横批，照着花媚颈部就是狠狠一剑！
　　剑锋凌厉，所过之处，空气震荡，有狂风席卷整个前厅、院落！
　　“不愧是元婴境，随便使出的剑招，就有如此强大的威力！”
　　前厅中，楚战、唐玉等人见到这一幕，赞叹道。
　　楚风也是暗自点头。
　　这白自在的剑招威力确实不错，勉强能达到自己的十分之一。
　　……
　　而另一边。
　　花媚见到气势汹汹而来的白自在，嘴角微微翘起，泛起一丝轻蔑之色。
　　下一刻，她身躯一抖，元婴境初期的实力骤然爆发而出。
　　咔咔咔。
　　花媚脚下的地面承受不住那强大的灵气威压，开始出现碎裂。
　　“【木化】！”
　　花媚抬起双臂，低喝一声。
　　原本两只洁白如玉的手臂，突然间变化颜色，在顷刻间，变成了如老木般的黑色，并且还泛着寒芒，宛如兵器一般！
　　而这个时候。
　　白自在也是握着利剑，杀到了花媚身前。
　　花媚抬起【木化】的右臂，迎向白自在的利剑。
　　呯！
　　两者相碰，发出一道清脆的金鸣声！
　　白自在感觉一股巨力袭来，虎口颤抖，差点脱开利剑，身形更是后退三步。
　　好强的力量！
　　虽然白自在之前对花媚的实力，有了一个大致的判断。
　　但当他真正与花媚交手时，才发现对方是真的强！
　　反观花媚，与白自在对了一剑后，身形立在原地，分毫未动！
　　两人初次交手，高下立判！
　　显然是花媚更胜一筹！
　　对此，楚风并不感觉意外，同等境界下，妖魔是要比修士厉害三分。
　　别看花妖看似娇媚柔弱，可她毕竟是妖魔，能在第一个照面就压制白自在，完全在情理之中。
　　前厅中的楚战等人见到这一幕后，脸上露出一丝凝重之色。
　　他们隐隐有一股不祥的预感。
　　……
　　“花妖，再来！”
　　白自在厉喝一声，身形前冲，再次杀到花媚面前。
　　“呵呵，既然你诚心求教，那我就陪你玩玩！”
　　花媚斜瞥着杀来的白自在，脸上露出轻蔑之色。
　　她已经很久没有真正出过手了，如今，正好拿眼前的白自在练练手！
　　呯呯呯。
　　一时之间，各种金鸣声四起。
　　白自在身影与花媚的身影交织在一起。
　　很快，前厅院落就变得一片狼藉，地面碎裂，墙体剥落，泥土纷飞。
　　就这么打斗了半响之后，前厅院落除了一棵小树外，根本就没有一块完好的东西！
　　“不行！”
　　“再这么打下去，我会输！”
　　白自在身形后退一步，脸上露出凝重之色。
　　在刚刚与花媚的交手中，白自在发现自己几乎都是被花媚压着打，若不是自己战斗经验丰富，有好几次都差点被花媚抓断脖子！
　　深吸一口气，白自在暗暗调动体内灵气。
　　将灵气渐渐汇聚在没有握剑的左手。
　　等灵气汇聚完毕后，他一个俯冲再次来到花媚面前，右手奋力一掷，将手中利剑掷向花媚。
　　“臭老道，连佩剑都扔出来了，是准备认输了吗？”
　　花媚身形微微后仰，嘲笑道。
　　“认输？”
　　“真是呵呵，在老夫的字典中，没有认输二字！”
　　白自在冷哼一声，他趁着花媚躲避自己利剑之际，隔空冲花媚打出一掌。
　　“【玄冰掌】！”
　　轰！
　　无数道冰霜在空气中凝结。
　　周围温度骤降，就算在前厅中的白重、楚战等人也是感觉到一股冰冷的好意！
　　“居然是【玄冰掌】，这是雪山派的绝技之一！”
　　白重兴奋道。
　　楚战、唐玉两人也是露出惊奇之色。
　　“花妖，你旧力已尽，新力未生，我看你如何躲开我这玄冰掌！”
　　原来，这一切都是白自在算计好的。
　　他算准了花媚会因为躲避自己的利剑，而出现力量的真空期。
　　白自在也完美的抓到了这个时机，对花媚适时使出玄冰掌！
　　而此时，花媚已经被【玄冰掌】冻成了一座冰雕！

第48章 生死时刻，楚风出手
　　“冰住了！”
　　“爹，你的【玄冰掌】，真是越来越厉害了！”
　　白重冲着白自在竖起大拇指，赞叹道。
　　“白掌门果然厉害。”
　　“都说同等境界下，妖魔比修士厉害三分，如今看来也不尽然嘛！”
　　“虽然不知道其他修士、妖魔如何，但同等境界下，白掌门是完胜妖魔！”
　　楚战对着白自在也是露出了崇拜的目光。
　　毕竟，不管在哪里，强者都会受到尊重！
　　唐玉与楚玲珑这两人的脸上，也是露出敬色。
　　唯有楚风微眯着眼，露出一副若有所思的样子。
　　“这花妖，倒是狡猾！”
　　楚风的目光落在了前厅院落中唯有一棵小树上。
　　……
　　“小小花妖，竟敢小看我？这就是你的下场！”
　　白自在来到被冰封的花媚前，脸上露出一丝得意之色。
　　人们常说元婴境妖魔难对付，如今看来，这话绝对有夸大的成分。
　　要不然，自己交手的第一头元婴境的妖魔怎么会被自己轻易降服！
　　“花妖，送你上黄泉！”
　　白自在猛地一掌拍在被冰封的花媚身上，砰的一声，花媚顿时变成一堆冰渣，散落在地上。
　　做完这一切后，白自在捡起自己的佩剑，然后向着前厅走去。
　　可就在这时，异变突起。
　　“白掌门小心身后！”
　　楚战瞪大双眼，指着白自在身后，大声呼喊道。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　白自在一愣。
　　刚刚花妖不是被自己解决了嘛，还有什么危险。
　　心中虽然有疑惑，但白自在还是转头望去，这一回头，白自在瞳孔猛地一缩。
　　“这？”
　　“怎么会这样？！”
　　白自在看见院落唯一一棵完好的小树，在向着自己飞射而来。
　　而随着小树逼近，这棵小树竟然变成了花媚的模样！
　　“花妖刚刚明明被我杀死了，这是谁？”
　　白自在一头雾水。
　　“被你杀死？”
　　“真是笑话！”
　　这个时候，由小树变成的花媚突然开口蔑笑道。
　　“【花木坠击】！”
　　花媚突然抬起右手，嗖嗖嗖，四根尖锐的黑木，宛如利箭一般爆射而出！
　　黑木所过之处，空气嗡嗡作响，这一招的攻势绝对还在白自在刚刚使出的【玄冰掌】之上！
　　不好！
　　得赶紧躲！
　　见到飞射过来的四根黑木，白自在心头一凛。
　　连忙转身，想要向着一旁躲去。
　　只是可惜，还是晚了一步！
　　砰砰砰。
　　有三根黑木洞穿白自在双腿，鲜血顿时喷射而出。
　　“啊！”
　　白自在感受双腿传来的钻心剧痛，惨叫一声，腿一软，立即跪趴在地上！
　　这还没完！
　　仅仅是一息之后。
　　花媚就赶到白自在身边，猛地一脚，踩在白自在头上。
　　“啊？”
　　“这？”
　　院中的反转太快，让白重、楚战等人瞪大双眼，露出难以置信之色。
　　刚刚明明是白自在灭杀了花媚，怎么转瞬就有一颗小树变成了花媚，然后将白自在踩在了脚下！
　　而在震惊过后，白重、楚战等人便是心头一沉，脸上露出焦急、恐惧之色。
　　连元婴初期的白自在都倒在了花媚脚下，他们几个金丹中期、筑基后期的实力，绝对不是花媚的对手！
　　“花妖你刚刚不是被我【玄冰掌】冰封，然后打碎了吗？”
　　白自在凝视着花媚，满脸疑惑。
　　“我们花妖一族，最擅长使用【替身术】。”
　　“你刚刚冰封的不过是我的替身罢了！”
　　花媚俯视着白自在，脸上露出轻蔑之色。
　　“原来是【替身术】，倒是我大意了！”
　　白自在的脸上露出懊恼之色。
　　如果刚刚他小心一些，现在也不至于这样。
　　如今双腿被击伤，战斗力减半，根本就不是花妖的对手，等待自己下场只有一个，那就是死！
　　“既然你已经明白，那我也该送你上路了！”
　　花媚脸上露出狞色，然后伸出右手，猛地抓向白自在的脑袋。
　　花媚的手可是堪比金石，这一抓，绝对能抓爆白自在的脑袋！
　　“爹！”
　　白重见状，痛苦嘶吼道。
　　而楚战、唐玉，楚玲珑的脸上则露出不忍之色。
　　哎。
　　看来，还是要我出手。
　　楚风见到这一幕，无奈地摇摇头。
　　他往后退了一步，手腕一翻，就出现一道手指粗细的金色剑气。
　　“去！”
　　楚风屈指一弹，细小剑气如箭矢一般飞射而出，速度之快，没人能看清！
　　……
　　花媚的右手距离白自在的脑袋越来越近。
　　就在即将触碰到白自在脑袋时，忽有金光闪过。
　　下一刻，砰的一声，花媚的右手被当场斩断！
　　“啊！”
　　右手断裂，花媚发出一声痛苦的惨叫声。
　　“嗯？”
　　“这是怎么回事？”
　　白重、楚战等人一脸惊愕。
　　这什么情况，刚刚还好好的，怎么一眨眼，花媚的右手就被斩断了？
　　原本白自在已经绝望地闭上了眼睛，但在听到花媚的惨叫声后，侧头看去，便是看见了花媚的断臂！
　　嗯？
　　这怎么回事？
　　白自在也是云里雾里，搞不清到底发生了什么。
　　“是谁？”
　　“是谁打伤了我，给我出来！”
　　花媚脸色狰狞地望着四周。
　　花媚觉得是有人阴在周围偷袭她。
　　可她话音刚刚落下，就有一道金光袭来，速度之快，根本就不是她能躲闪的。
　　砰，花媚的左臂被斩了下来！
　　“啊！”
　　花媚发出一道痛苦的惨叫声。
　　有高人在附近，得赶紧跑！
　　能这么悄无声息的躲在周围，并且毫无痕迹的出手，对方绝对是高手！
　　花媚不再犹豫，身形爆退就要离去。
　　可惜。
　　她的速度虽快，但在楚风眼中还是慢如蜗牛。
　　屈指一弹，这一次，有两道细小的金色剑气爆射而出！
　　一道剑气直刺花媚脖颈，还有一道剑气射向花媚的心脏！
　　……
　　而另一边。
　　花媚距离大门越来越近。
　　还差三尺。
　　还差两尺。
　　就差一尺。
　　花媚眼中喜色越来越盛，可就在她即将越过大门时，突然心口一痛。
　　低头一看，便看见自己的左胸被贯穿，心脏已经爆裂！
　　“不......”
　　花媚面色惨白，惊恐道。
　　可她的呼喊声很快就戛然而止。
　　因为她的脖颈也被洞穿，无法发出任何声响，同时，元婴也被强大的灵气波及，在渐渐消散！
　　感受着体内快速消失的生机，花媚的脑海，突然浮现出于猪妖对话的那一幕。
　　最近有蜀山剑派强者下山......
　　莫非杀我的就是那蜀山强者？
　　带着一丝后悔，花媚渐渐闭上沉重双眼，死亡！
　　……
　　当白自在与前厅众人看见花媚死亡，顿时长舒一口气。
　　“爹，你知道是谁出的手吗？”
　　白重来到白自在面前，一脸疑惑道。

第49章 玲珑得神剑，楚风有突破
　　“这......我也不知道是谁出的手。”
　　“但出手那人绝对是高人！实力至少达到了元婴境后期！”
　　白自在分析道。
　　以他元婴初期的实力，可以看清元婴中期的出手，至于元婴后期......这就不好说了。
　　因为每个元婴后期的修士，都是一方大佬，平日轻易不出手。
　　所以白自在不曾见过元婴后期的大佬出手，基于此，他猜测那高人的实力至少达到了元婴后期！
　　“什么？”
　　“出手的高人，竟然是元婴后期的强者！”
　　白重与楚战、唐玉都是瞪大双眼。
　　元婴后期的修士，那绝对是强者中的强者，是他们需要瞻仰一般的存在！
　　如果一个门派或者势力，有元婴后期的强者存在，绝对能昌盛齐好几百年！
　　就像如今的大唐王朝，能在妖魔横行的这个年代，依旧昌盛，就是因为王室中有元婴后期的强者坐镇！
　　“楚战，你之前说过，昨日在楚府出现过一个神秘高手，斩杀了花妖？”
　　“是！”
　　“我在想，今日出手的神秘高人与昨日在你府邸出手的会不会是同一人！”
　　白自在猜测道。
　　“啊？”
　　“好像还真有可能！”
　　楚战想了想，沉吟道。
　　“老爷，如此说来，那神秘高人又拯救了我们楚家一次！”
　　唐玉脸上露出感激之色。
　　“是啊！”
　　“楚战拜谢高人，再救楚家！”
　　“高人能否出来一见？”
　　楚战看向四周，抱拳恭敬道。
　　“雪山派掌门，白自在感谢前辈救命之恩！”
　　“大恩无以为报，白自在愿在雪山立高人雕像，日夜供奉，还请高人出来一见！”
　　这个时候。
　　堂堂雪山派掌门，白自在也是抱拳，一脸恭敬地望着四周。
　　白重、唐玉还有楚玲珑见状，也是连忙抱拳感谢，请高人出来相见。
　　半响过后。
　　安静。
　　四周一片安静。
　　根本就无人回应白自在等人。
　　楚风见状，摇头一笑。
　　白自在等人恐怕做梦都想不到，他们口中的高人就是自己。
　　相见？
　　那是不可能的。
　　立雕像，被供奉，更是与楚风想要低调发育的理念南辕北辙！
　　“爹，那神秘高人是不是走了？”
　　“又或者说，他只是顺带出手，根本就没想得到任何回报？”
　　白重见这么久都没人回应，忍不住小声说道。
　　白自在闻言，若有思索，然后说道：“应该是高人在青城办事，顺带出手消灭花妖。”
　　“真是可惜，没能与这等高人见上一面！”
　　白自在的脸上露出惋惜之色。
　　若是能与元婴后期的高手见上一面，也算能得个面缘，说不定还能请教一些修炼上的问题。
　　以雪山派的底蕴，白自在想要更进一步，已经非常困难，这个时候，就需要与其他强者交流，但如今妖魔肆虐人间，其他强者都在固守山门，想要与他们交流，谈何容易。
　　再加上有些强者不喜欢与别人分享修炼心得，这让白自在很多时候都吃了闭门羹！
　　白重、楚战等人闻言，脸上同样也是露出惋惜之色。
　　……
　　“好了，既然妖魔已经解决。”
　　“那白重你赶紧将【玄阴草】取出来，我要让玲珑觉醒【玄阴体】！”
　　白自在吩咐道。
　　“我立即就去取！”
　　白重连忙下去。
　　而等白重离开后，楚战取来一杯茶，递到楚玲珑手上。
　　“玲珑，快点奉茶给白掌门！”楚战提醒道。
　　“嗯。”
　　楚玲珑捧着茶杯，来到白自在身前，恭敬道：“师尊，请喝茶！”
　　“好好好。”
　　白自在激动地连说三个好字，接过茶杯，一饮而尽。
　　“玲珑，既然你拜在我门下，那为师自然要送你一样见面礼。”
　　白自在一翻手，从储物戒中取出一个玉匣子。
　　玉匣子一出现，前厅中的温度骤然下降了好几度。
　　有如此惊人之效，玉匣子中的东西，一定不是凡物！
　　下一刻。
　　白自在缓缓打开玉匣子，在玉匣子中躺着一柄宝剑。
　　宝剑闪烁着寒光，一股无尽的寒意散发而出！
　　“玲珑，这是【冰魄剑】，乃是雪山派开山祖师的佩剑，今日，我就将这柄宝剑赠予你！”
　　“希望在未来，你能带领雪山派除魔卫道，保卫人间！”
　　白自在拿起【冰魄剑】，脸上露出不舍之色。
　　这柄【冰魄剑】，算是雪山派的一个传承，唯有新老掌门交替之时，才会移交【冰魄剑】！
　　如今楚玲珑刚刚拜入白自在门下，白自在就将【冰魄剑】交给楚玲珑，可见白自在对楚玲珑是极其看重！
　　“多谢师尊！”
　　楚玲珑接过【冰魄剑】，一脸恭敬道。
　　对于常人来说，【冰魄剑】的寒冷让人会感觉不适，但对于身怀【玄阴体】的楚玲珑来说，这点寒冷根本就不算什么，甚至，还让她感觉非常舒适。
　　楚风见到这一幕，也是为楚玲珑感到开心。
　　没一会。
　　白重便是将【玄阴草】带来。
　　在白自在的指导下，楚玲珑吞下【玄阴草】，成功觉得【玄阴体】。
　　令人没想到的是，楚玲珑在觉醒【玄阴体】后，实力便冲到了筑基初期！
　　……
　　深夜。
　　楚府。
　　后院某个房间。
　　楚风等楚家所有人睡后，一挥手，在房中布置了一个小型的隔绝阵法，然后从系统储物间中取出【玄阴草】。
　　“吞服了这株【玄阴草】后，不知能不能突破到元婴大圆满境界。”
　　楚风的脸上露出期待之色。
　　下一刻。
　　楚风拿起【玄阴草】，猛地突入口中。
　　【玄阴草】入腹，一股淡淡的冰灵之意，传遍全身。
　　随着冰灵之意的出现，一股股精纯的灵气，也是涌向楚风四肢百脉。
　　楚风的十色元婴，也是宛如一个贪婪的孩子般，不断吸收着精纯灵气。
　　一刻钟之后，楚风猛地睁开双眼，低吼一声。
　　轰！
　　一股强大的灵气威压从体内爆发而出！
　　这是元婴大圆满的灵气威压！
　　“好强的力量，比起之前，我最起码强大了好几倍！”
　　楚风握着拳头，感受着体内澎湃汹涌的灵气，脸上露出满意的笑容。
　　此时的楚风，若论真正的战斗力，那足以与化神大圆满的妖魔、修士一战！
　　“还不够，还不够！”
　　“我的实力还不够强！”
　　“还要继续努力，低调发育！”
　　楚风心道。
　　……
　　而此时。
　　青城。
　　某座隐蔽的府邸。
　　大厅。
　　几个女子在厅中焦急地来回走动。
　　若是楚风在此，便能发现这几人都是花妖！
　　哒哒哒。
　　就在这时，一个白袍美妇走进厅中。
　　“花长老，打听到什么消息了吗？”
　　“族长怎么这么久还没回来？”
　　白袍美妇一出现，几个女子便是围拢到她身边，焦急问道。

第50章 楚风再出手，花妖一族灭
　　这个白袍美妇，不是其他人，正是花妖一族的长老，花玉。
　　“打听到了，族长在白重府邸遇害了！”
　　花玉一脸凝重道。
　　“什么？”
　　“族长遇害了？”
　　“这怎么可能？”
　　几个花妖一脸震惊。
　　她们族长花媚可是元婴境强者，而那白重不过是金丹中期的修士罢了。
　　就算花媚站着让白重打，白重打到力竭恐怕都伤不了花媚分毫。
　　“雪山派的掌门白自在来了青城，但杀死族长的应该不是他。”
　　“这白自在也只是元婴初期的实力，还杀不了族长，听白重府邸的下人说，斩杀族长是一位神秘高人！”
　　花玉解释道。
　　“神秘高人？”
　　“族长手段通天，就算是元婴中期的修士想要斩杀她，恐怕都没那么容易！”
　　“莫非这神秘高人是元婴后期的强者？”
　　话到此处，花妖们的脸上露出恐惧之色。
　　元婴后期的修士，都是一方霸主，这等霸主为何会出现在青城这个偏远地区？
　　若是被这等霸主寻到此处，那等待她们的下场，绝对是死路一条。
　　“花长老，我们现在该怎么办？”
　　花妖们有些六神无主。
　　“你们不要着急，我先联系一下猪大人。”
　　花玉取出一块玉简，施展印法。
　　三息后，玉简微微亮起。
　　猪妖出现在玉简中。
　　“咦？花玉？你找我什么事情？”
　　“莫非是又想找我“温存”下？”
　　猪妖冲花玉挤眉弄眼，嘴角露出一丝淫笑。
　　显然，他们之间有某种微妙的关系。
　　“花媚死了！”
　　花玉沉声道。
　　“什么？”
　　“花媚死了？！”
　　听到花玉的话后，猪妖嘴角笑容凝固。
　　“到底是怎么回事？”
　　猪妖连忙问道。
　　花媚可是花妖一族的族长，在天妖盟地位不低，她突然死了，那绝对是一件大事！
　　“事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，花玉将自己知道的事情，都说了一遍。
　　“神秘高人？”
　　猪妖眉头一皱。
　　下一刻，他忽然想到什么，喃喃自语道：“该不会这神秘高人，就是那下山的蜀山强者？独孤不败？”
　　“若是独孤不败出现在青城，那花妖一族危矣！”
　　“花玉，你连夜带着花妖一族离开青城，回到天妖盟！”
　　猪妖连忙道。
　　“是！”
　　花玉点头，结束与猪妖的联系后，她就招呼其他花妖收拾东西，随她离开青城。
　　可就在这时，异变突起。
　　一道黑影突然出现在府邸外。
　　“谁？”
　　“你是谁？”
　　花玉看着外面那道诡异的黑影，一脸戒备道。
　　她这座府邸极其隐蔽，一般人根本就找不到。
　　还有，花妖一族的人全部在这里，那么那道黑影也不是花妖一族的人，是闯入者！
　　“我是谁？”
　　“你们的族长，就是被我斩杀的！”
　　黑影慢慢走了出来，不是别人，正是楚风！
　　“什么？”
　　“族长是你杀死的？你就是那神秘高人？”
　　花玉闻言，一脸震惊。
　　她想象中杀死花媚的神秘高人，应该是一个仙风侠骨的老者，而不是如此俊帅的年轻人！
　　“花长老，刚刚听你说杀死族长之人实力达到了元婴后期，但这闯入者的实力不过才筑基后期罢了！”
　　这些花妖在楚风说出花媚就是他杀的后，都是露出恐惧之色。
　　可现在，她们忽然发现楚风的实力，只有筑基后期，当下一个个不再恐惧，甚至，脸上都挂着一丝轻蔑之色。
　　嗯？
　　好像是的。
　　这闯入者不过筑基后期的实力，也敢说族长是他杀死的？
　　真是狂妄！
　　“你们两个，去将这闯入者杀了！”
　　花玉指着两个花妖吩咐道。
　　“是！”
　　两只花妖连忙应道。
　　下一刻，她们面色狰狞地冲向楚风。
　　“给我死！”
　　“真是找死！”
　　楚风眼神一抖，手一抖，伏羲剑出！
　　嗖嗖！
　　两道剑光闪过！
　　两只花妖的头颅立即掉在众妖面前。
　　“啊！”
　　花妖们见到这一幕，忍不住发出尖叫声。
　　诡异！
　　实在是太诡异了！
　　花妖们根本就没看见楚风如何出手，那两只进攻的花妖就死了！
　　“好可怕的剑术！”
　　“此人剑术之快，竟然连我都没有看清！”
　　花玉蹙眉，脸上也是露出凝重之色。
　　眼前这俊帅男子的实力，绝非筑基后期这么简单。
　　可能真如他所说，族长就是他杀死的。
　　既然如此......
　　那我得赶紧跑！
　　就在其他花妖发呆之时，花玉体内灵气翻涌，整个人向后爆退。
　　“想跑？”
　　楚风见状，冷哼一声。
　　手腕一抖，伏羲剑飞射而出！
　　只听咔嚓一声，伏羲剑便洞穿花玉的脖颈，将她的头颅给斩了下来！
　　“啊？”
　　“花长老！”
　　花妖们见到这一幕，脸上露出惊恐之色。
　　要知道，花玉的实力，比她们强很多，可即便如此，在楚风手中，依旧招架不住一剑！
　　“高人，高人，求求你放过我吧，我什么都能干！”
　　“高人，我双手沾的鲜血极少，求你饶我一命！”
　　“......”
　　花妖们对着楚风跪地求饶。
　　可惜，楚风不为所动。
　　左手一震，数道金色剑气飞射而出。
　　咔咔咔。
　　剑气洞穿花妖们的脖颈，所以花妖同时陨落！
　　“这里应该就是花妖一族的聚集地，如今花妖都已经伏诛，青城算是安稳了。”
　　根据古籍记载，花妖一族喜欢幽静、丛林茂密的地方，所以楚风刚刚就在青城各处寻找符合这两个条件的地方，还好，青城之中符合这两个条件的地方不多，楚风仅仅花了一刻钟的时间就找到了这个地方。
　　“既然花妖已除，青城还有白自在镇守，那我也该会蜀山剑派了！”
　　楚风心道。
　　虽然锁妖塔有叶冰凝镇守，但叶冰凝毕竟是刑罚堂的长老，若是让她镇守锁妖塔时间太久，恐怕刑罚堂的弟子会有怨言，所以楚风还是要尽快赶回去。
　　……
　　翌日。
　　中午。
　　楚府，正厅。
　　“什么？”
　　“风儿，你吃过饭就要回蜀山剑派？”
　　饭桌上，唐玉正在给楚风盛饭，当她听见楚风说，吃完饭就要回蜀山剑派时，一脸惊讶。
　　同时，眼中也是划过不舍之色。
　　她与楚风可是有四十多年没见了，如今不过团聚几天，楚风又要回去，这让唐玉十分不舍。

第51章 凤鸿中尸毒，命陨赶尸教
　　“夫人，蜀山剑派乃是正道之首，规矩自然不会少，风儿虽然是蜀山剑派的长老，但依旧要遵守规矩，要不然会落人把柄！”
　　楚战猛地喝下一杯酒，沉声道。
　　话虽如此，但楚战眼眶微红，显然也是有些不舍。
　　“爹娘，你们放心，等我有空了，再来看你们。”
　　楚风微微一笑，安慰道。
　　“哥哥，你以后有空也要来雪山派看我！”
　　楚玲珑说道。
　　“没问题！”
　　“小玲珑，在雪山派要听白掌门的话，努力修炼，争取以后成为除魔卫道的巾帼大英雄！”
　　楚风摸了摸楚玲珑的头，笑道。
　　“嗯嗯，白掌门说还有几年就是正道门派弟子下山历练之日，到时候我一定能斩杀妖魔，保卫人间！”
　　楚玲珑扬了扬手中的拳头。
　　“对了，哥哥，几年后正道门派弟子下山历练时，你会下山吗？”
　　楚玲珑问道。
　　“这个......可能不会下山。”
　　“为什么？”
　　“锁妖塔需要有人镇守，这一次，是哥哥的一位好朋友帮我镇守锁妖塔，我才得以下山的。”
　　楚风解释道。
　　“哥哥的好朋友？”
　　“是男的还是女的？”
　　楚玲珑凑到楚风身前，一脸好奇道。
　　“是......小小年纪，怎么这么八卦，去去去。”
　　楚风撇撇嘴，脸上故意露出嫌弃之色。
　　“切。”
　　楚玲珑切了声。
　　……
　　半个时辰后。
　　午饭结束。
　　楚风也踏上了蜀山剑派的路。
　　在离开前，楚风给楚战、唐玉留下了不少丹药。
　　这些丹药，足够让楚战突破到金丹境，让唐玉延年益寿、保持青春容颜。
　　其实，楚风原本是打算给楚战留一壶【杜康酒】，但后来想想又算了。
　　毕竟，楚府人多眼杂，保不齐【杜康酒】的消息，会被别有用心的人知道。
　　……
　　七天后。
　　蜀山山脚。
　　“楚长老回来了！”
　　山脚负责进出的蜀山弟子，见到不远处的楚风，立即起身，一脸恭敬。
　　这守塔长老的身份，很难让我低调啊......
　　看来，我得尽快找个时间到太清真人那，让他取消我那守塔长老的身份。
　　还是当一个低调的蜀山弟子好！
　　楚风心头感叹一句。
　　冲着负责进出的蜀山弟子微微点头，简单做了个登记，就进入蜀山剑派。
　　来到一个没人的角落，取出伏羲剑，然后御剑飞行前往锁妖塔。
　　……
　　而此时。
　　锁妖塔外，除了叶冰凝外，还有三人。
　　左边那人是太清真人，右边那两人，居然是青城前城主，凤鸿，以及他的孙女，凤卿尘。
　　此时的凤鸿，脸色惨白，左臂折断，满身鲜血，胸口处更是有一个拳头大小的窟窿。
　　“爷爷，你不要吓我......”
　　凤卿尘眼眶通红，紧紧握着凤鸿的手，抽泣道。
　　原来事情是这样的。
　　两天前。
　　凤鸿带着凤卿尘来到蜀山剑派，拿出酒长老留给他的令牌，欲让凤卿尘成为蜀山弟子。
　　但因为太清真人在闭关，所以蜀山弟子先将凤鸿、凤卿尘带到了锁妖塔，等待太清真人出关后，再论此事。
　　而就在今日，凤鸿感觉天气不错，就下山想要为凤卿尘买串糖葫芦。
　　哪知，他刚到距离蜀山剑派外五十里的城镇时，就遭到了邪魔的袭击。
　　整个城镇陷入一片火海，若不是最后邪魔临时有事离开，恐怕那个城镇活下来的百姓都没机会来到蜀山剑派求救。
　　而等蜀山剑派的人赶到时，就发现凤鸿成了这副模样，蜀山弟子在安顿百姓之时，也连忙将凤鸿带回蜀山剑派。
　　此时太清真人也恰巧出关，出关后的第一时间就赶到锁妖塔。
　　“掌教，这是怎么回事？”
　　“我明明已经给凤鸿吃了不少止血丹药，但他的伤口依旧是呈腐烂状，并且还无法结痂！”
　　叶冰凝指了指凤鸿的伤口，一脸疑惑道。
　　“让我看看。”
　　太清真人来到凤鸿身边，俯身查看。
　　半晌之后。
　　太清真人起身，脸上露出凝重之色。
　　“凤鸿这是中了尸毒！”
　　“尸毒？”
　　叶冰凝一脸疑惑。
　　尸毒二字，她还是第一次听说。
　　“尸毒非常罕见，只存在死尸身上。”
　　“如果我猜得不错，袭击凤鸿和那个城镇的不是妖魔，而是死尸！”
　　太清真人解释道。
　　“什么？”
　　听到太清真人的话后，叶冰凝瞪大双眼，一脸震惊。
　　死尸会攻击人类？
　　这完全超出了她的认知！
　　“在江湖上，有些邪魔修炼阴毒的秘法，来操纵人类、妖魔的尸体，达到不可告人的目的！”
　　“据我所知，在妖魔势力中，有个【赶尸教】就喜欢挖掘、操纵已经死去的修士尸体，来祸害人间！”
　　太清真人回忆道。
　　“赶尸教？”
　　叶冰凝还是第一次听见这个教派。
　　……
　　“尸毒已经侵入了凤鸿的心脉，就算是我都回天乏术！”
　　太清真人摇头叹了口气。
　　“凤鸿，既然你曾经帮助过酒长老寻得五色灵石，你有什么遗愿，可以跟我说。”
　　“如果是我能做到的，定然满足你！”
　　太清真人望着奄奄一息的凤鸿，说道。
　　“太清掌教，老朽没什么愿望，就希望卿尘能拜入蜀山剑派。”
　　“如果可能，给她找一个厉害些的师尊。”
　　凤鸿每说一句话，就有黑色的鲜血从口鼻处渗出来。
　　显然，凤鸿中得尸毒已经极深，距离死亡恐怕只有一步之遥。
　　“好！”
　　“到时候，蜀山所有长老，任由凤卿尘挑选！”
　　太清真人承诺道。
　　“卿尘。”
　　凤鸿望着凤卿尘，一脸不舍。
　　“爷爷。”
　　凤卿尘紧紧握着凤鸿的手。
　　“卿尘，爷爷要走了，以后的路，你要自己一个人走。”
　　“在蜀山剑派，要好好听话，未来一定要成为除魔卫道的大英雄！”
　　“别让你爷爷的悲剧发生在其他人身上！”
　　凤鸿看着凤卿尘，语重心长道。
　　“爷爷，你放心，等我学有所成，一定会替你报仇的！”
　　“我一定会亲手覆灭赶尸教！”
　　凤卿尘眼中露出坚定之色。
　　“好好好......”
　　凤鸿说完三个好字后，双眼一闭，永远长眠。
　　“爷爷......”
　　凤卿尘眼泪唰唰直流。
　　“卿尘，斯人已逝，节哀。”
　　叶冰凝安慰道。
　　……
　　就在这时，楚风御剑归来，就看见了好几人在锁妖塔。
　　“咦？”
　　“怎么这么多人在锁妖塔？”
　　“还有那小女孩，好像有些眼熟。”
　　楚风疑惑道。

第52章 卿尘选师尊，花落楚风身
　　而楚风的出现，立即引来了太清真人与叶冰凝的注意。
　　“嗯？”
　　“御剑飞行？”
　　“楚风什么时候能御剑飞行了？”
　　“还有他的实力，也是突破到了筑基后期！”
　　太清真人看着楚风，惊讶道。
　　如果他没记错的话，半个多月前，他见到楚风时，后者不过炼体中期的实力罢了。
　　怎么才半个多月没见，楚风就突破到了筑基后期？
　　这等突破速度，未免也太变态了一些......
　　“或许是有什么奇遇吧。”
　　叶冰凝猜测楚风实力提高是因为【杜康酒】。
　　但【杜康酒】的秘密，又不能说出来，所以她提前替楚风打掩护，说是在外面有了奇遇。
　　当然，她在说这话时，冲着楚风不停眨眼，楚风自然会意。
　　“掌教，我在一处密林吃了一株赤红色的药草，实力就突破到了筑基后期！”
　　楚风来到太清真人面前，随便编了个借口。
　　“赤红色的药草？”
　　“莫非是【赤阳草】？”
　　“楚风，【赤阳草】可是罕见的天材地宝，你能遇见它，运气真不错！”
　　太清真人点头笑道。
　　对于楚风的话，他从不怀疑。
　　“对了楚风，你家乡妖魔祸乱的事情解决得如何？”
　　太清真人关心道。
　　“妖魔被路过的神秘高人给解决了。”
　　楚风将在青城发生的事情讲了一遍。
　　当然，关键地方都是一笔带过，甚至不讲。
　　反正，从头到尾，楚风将自己形容成了一个打酱油的......
　　“神秘高人？”
　　“能轻松解决元婴初期的花妖，那神秘高人的实力绝对达到了元婴后期！”
　　“就是不知道是哪方势力的神秘高人。”
　　太清真人好奇道。
　　“掌教，那神秘高人全程没有露脸，根本就不知道他是男是女，是老还是少。”
　　“掌教，这两人是谁？”
　　楚风的目光落在凤卿尘与凤鸿身上。
　　他越看，越感觉这两人眼熟。
　　“事情是这样的......”
　　太清真人将凤卿尘、凤鸿的身份介绍了下，顺便将事情经过也说了一遍。
　　楚风恍然大悟。
　　原来是他们，难怪看着眼熟。
　　楚风终于想起是在哪里见过这两人，青城之外！
　　……
　　而在楚风打量凤卿尘、凤鸿时，凤卿尘也在打量着楚风。
　　她也感觉楚风很眼熟，就在下一刻，她猛然想起此人不就是当初的问路者！也就是她爷爷口中的高人！
　　……
　　“卿尘，感染尸毒的人要尽快处理，我们现在就将你爷爷火化了，怎么样？”
　　太清真人望向凤卿尘。
　　感染尸毒的人，若是放置时间久了，会有很大的概率将尸毒传染到其他人身上。
　　虽说蜀山弟子个个都是修士，身强体壮，但还是会有感染尸毒的风险！
　　“好！”
　　凤卿尘乖巧地点点头。
　　虽然她很想多看爷爷几眼，但她也知道事情的轻重缓急。
　　没一会。
　　他们将凤鸿尸体抬到锁妖塔后山，然后太清真人亲自将凤鸿尸体焚化。
　　焚化之后，太清真人来到凤卿尘面前，说道：“卿尘，在蜀山剑派有五大长老，哦不，是六大长老！”
　　“分别是掌管刑罚堂的叶冰凝，叶长老，也就是你眼前这位女子，实力达到了元婴初期。”
　　“还有就是负责打探妖魔情报的和阳长老，他的实力达到了元婴后期！”
　　“......”
　　“以及最后一位镇守锁妖塔的守塔长老，楚风，他的实力......是筑基后期，也就是这一位。”
　　说到最后，太清真人有些尴尬地看了楚风一眼。
　　前面五大长老都是元婴境修士，唯有楚风是筑基境修士，连金丹境都未曾踏入。
　　“掌教，我楚风实力低微，实在是有愧于长老的称号，你还是取消我这长老的头衔。”
　　楚风只想低调发育，可不想顶着长老的头衔，走到哪里都会被人认出来！
　　“什么？”
　　“楚风你是对蜀山剑派有什么不满意吗？”
　　“若是蜀山有亏待你的地方，你尽管跟我说，只要我能满足你的，一定满足你！”
　　太清真人一脸关切地望着楚风。
　　在他看来，楚风不想当这守塔长老，肯定是因为蜀山有做得不好的地方。
　　“楚风，是不是你觉得一个人镇守锁妖塔委屈你了？”
　　“若是这样，蜀山愿意派人与你一同镇守锁妖塔，甚至，我也可以陪你一同镇守锁妖塔，将刑罚堂搬到锁妖塔附近。”
　　叶冰凝连忙说道。
　　她与楚风也算有不错的交情，自然要为楚风想解决办法。
　　“掌教，冰凝，我不是觉得蜀山剑派亏待我，或者说一个人镇守锁妖塔不好。”
　　“而是觉得走到哪都被人叫楚长老不好。”
　　楚风闻言，苦笑道。
　　他只是想低调，怎么就被太清真人与叶冰凝误会，以为自己对蜀山剑派有意见......
　　“啊？”
　　“是这样啊......”
　　“那这好解决，我下道命令，让蜀山弟子以后见到你不用特意打招呼，如何？”
　　“至于这个守塔长老的名号，还是给你保留着，毕竟这是蜀山的传统。”
　　太清真人想了想，找了个折中的办法。
　　“楚风，你觉得怎么样？”
　　叶冰凝也是有些紧张地盯着楚风。
　　楚风见状，露出思索之色。
　　蜀山弟子见到我不打招呼，然后再加上我以后尽量少在人前出现，想来他们渐渐会将我忘记。
　　这招，可行！
　　“好！”
　　“那就这样说定了！”
　　楚风觉得没问题，点点头。
　　太清真人与叶冰凝闻言，终于松了一口气。
　　……
　　“卿尘，你愿意选择哪一位长老当你的师尊？”
　　太清真人解决完楚风的问题后，又将目光对准了凤卿尘。
　　“我选择楚风长老当我的师尊！”
　　凤卿尘望着楚风，说道。
　　“什么？”
　　听到凤卿尘的回答，太清真人瞪大双眼，愣道。
　　他想过凤卿尘会选择叶冰凝、和阳，清微，苍谷，净明几位长老来当她的师尊。
　　却唯独没有想过凤卿尘会选择楚风成为她的师尊。
　　要知道，在这六位长老中，楚风的实力可是最为低微，连金丹境都没到！
　　而其他五位长老的实力，都达到了元婴境！
　　叶冰凝也是瞪大双眼，难以置信地望着凤卿尘。
　　若这不是幻觉，她都怀疑自己听错了！
　　这些人中，最懵逼的要数楚风。
　　选我当师尊？
　　这又不是挑柿子，要挑软的捏！
　　这是选师尊，自然要挑强的来！
　　虽说楚风的实力达到了元婴大圆满，真正的战力堪比化神大圆满，但他表现出来的实力，可只有筑基后期！
　　挑选筑基后期的修士当师尊？
　　楚风不想爆粗口，但还是想说一句，怕不是有点毛病！
　　“咳咳......凤卿尘你是不是选错了？”
　　楚风轻咳两声，问道。

第53章 收徒卿尘，得天衍剑诀
　　“选错？没有啊！”
　　“我就是选的楚风长老你啊。”
　　凤卿尘一脸坚定地望着楚风。
　　楚风：？？？
　　“卿尘，楚长老虽然是一个不错的选择，但他修炼时日尚浅，不如另外五位长老丰富。”
　　“你可以再考虑一下其他长老，叶冰凝长老，就是一个不错的选择，年纪轻轻就达到了元婴境，实属难得。”
　　“那和阳长老，也是个不错的选择，他是众长老中实力最强的一位。”
　　“还有......”
　　太清真人又是将除了楚风外的五位长老，重新介绍了一遍。
　　“卿尘，你的确可以考虑下其他五位长老，不用这么着急做决定。”
　　叶冰凝提醒道。
　　“不用了。”
　　“我就选择楚风长老当我的师尊。”
　　凤卿尘摇摇头，依旧是一脸的坚定。
　　“嗯？”
　　太清真人与叶冰凝闻言，不着痕迹地皱了皱眉头。
　　这丫头，看着不傻啊......
　　怎么就听不出话外的意思呢......
　　除了他们外，楚风也是一头雾水。
　　他不明白为何凤卿尘这么坚定地选择自己当她的师尊......
　　莫非？
　　她发现了我的真实实力？
　　不应该啊.....
　　有【神级签到系统】在，没人能察觉我的真正实力。
　　真是怪哉！
　　“卿尘，你能告诉我为什么选择楚风长老吗？”
　　叶冰凝问出了太清真人与楚风最好奇的问题。
　　“直觉！”
　　“直觉告诉我应该选择楚风长老！”
　　凤卿尘没有多想，一本正经道。
　　“直觉？”
　　叶冰凝与太清真人对视一眼，感觉啼笑皆非。
　　一般人选师尊都看对方的修炼经验是否丰富，实力是否强大。
　　结果到凤卿尘这，选师尊全靠直觉......
　　这未免太草率了一些......
　　楚风听见这个回答时，也感觉莫名其妙。
　　这凤卿尘的直觉也未免太好了一些？
　　“卿尘，我再问你最后一遍，你确定选楚风长老当你的师尊？”
　　太清真人还有些不死心，再度问道。
　　“无比确定。”
　　凤卿尘坚定道。
　　“那好，从今往后，你就拜入楚风门下。”
　　太清真人无奈道。
　　“楚风，以后凤卿尘就交给你了，万一她询问的问题，你无法解答，可以找我或者其他长老解答。”
　　太清真人望着楚风，缓缓说道。
　　他担心以后随着修炼的渐渐深入，凤卿尘询问的问题会让楚风无法解答。
　　额？
　　你们貌似没有问我收不收徒啊......
　　楚风在心中腹诽道。
　　他才离开几天，一回来，怎么就多了个徒弟......
　　“楚风知道，以后定然悉心教导卿尘！”
　　楚风正色道。
　　太清真人是蜀山掌教，既然他都这么说了，楚风也不好拒绝。
　　“楚风，三天后你带着卿尘来一趟三清殿，进行收徒仪式。”
　　太清真人说道。
　　“好。”
　　“我还有点事情要处理，就先走了！”
　　“恭送掌教！”
　　在楚风等人的目送下，太清真人离开。
　　等太清真人离开后，叶冰凝也向楚风告辞离开。
　　虽说刑罚堂最近只有小事情发生，但依旧需要叶冰凝回去了解一番。
　　……
　　等他们都离开后，楚风托着下巴，盯着凤卿尘，然后问道：“小卿尘，你为什么选择我当你的师尊？”
　　“不会真是因为直觉吧？”
　　“这个......当然不是！”
　　凤卿尘嘿嘿一笑。
　　“那是因为什么？”
　　楚风不解。
　　“是这样的......”
　　接下来的时间，凤卿尘将当初遇见楚风问路后，她爷爷对楚风的分析说了一遍。
　　无外乎，楚风的实力如何了得，让凤卿尘进入蜀山剑派后，如果可能就拜楚风为师！
　　“原来是这么回事。”
　　楚风听完，恍然大悟。
　　当初他急着赶路，不曾想竟留下了一丝破绽。
　　“小卿尘，既然你知道我隐藏实力，刚才为何不跟太清真人挑明？”
　　楚风好奇道。
　　“每个人做事都有每个人的理由，楚风长老既然你要隐藏自己的实力，肯定是有自己缘由。”
　　凤卿尘若有所思道。
　　“不错。”
　　楚风微微一笑，满意道。
　　他原本还担心以后修炼要避开凤卿尘，如今看来，完全不用。
　　接下来，楚风带着凤卿尘逛了一圈锁妖塔，交代平日需要做些什么后，就去修炼了。
　　当然，在修炼之前，他给了凤卿尘一些蜀山剑派的资料，让凤卿尘尽快熟悉蜀山剑派。
　　……
　　这么一晃，就是三天。
　　三天后，清晨，锁妖塔。
　　“小卿尘，走，出发三清殿！”
　　楚风向着还在打扫锁妖塔的凤卿尘，招了招手，说道。
　　“来了。”
　　凤卿尘小跑着来到楚风身边。
　　楚风一番手，取出伏羲剑。
　　在他刻意的控制下，伏羲剑除了明亮一些外，与普通的飞剑无异。
　　“上来！”
　　楚风将凤卿尘一把拉到伏羲剑上，然后御剑飞行，前往三清殿。
　　……
　　一刻钟后。
　　一座高耸如云的山峰出现在楚风的视线中。
　　十息之后，一座庄严大殿出现，正是三清殿！
　　此时在三清殿外，早就有人等候，这些人自然是太清真人以及分管蜀山事务的五大长老。
　　“小楚长老。”
　　“掌教、各位长老好。”
　　楚风与他们互相打着招呼。
　　“楚风、卿尘，随我们进入三清殿，在三清的见证下，进行这收徒仪式！”
　　太清真人说道。
　　“是！”
　　楚风点头，领着凤卿尘进入三清殿。
　　等他进入三清殿后，故意放慢脚步，然后心道：“系统，在三清殿签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“天衍剑诀”】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【天衍剑诀：感悟天地四季循环而催生出来的强大剑术功法，此功法乃是蜀山剑派顶尖功法之二，仅次于【青莲剑典】！】
　　“真是没想到，能在这里签到获得蜀山剑派排名第二的强大功法！”
　　“只是可惜，我已经有了排名第一的【青莲剑典】。”
　　楚风高兴归高兴，但他已经修炼了一门功法，若是再修炼一门，不过是浪费时间罢了。
　　再说，这【天衍剑诀】的介绍上也写的很明白，其在蜀山剑派的排名比【青莲剑典】低。
　　楚风自然不会舍近求远，去修炼这排名更低的功法。
　　就在这时，楚风眼角的余光落在了凤卿尘的身上。

第54章 卿尘怀圣体，楚风去查询
　　“既然我不会修炼这【天衍剑诀】，不如将这【天衍剑诀】当做礼物送给小卿尘？”
　　“不过，现在还不能给，万一我拿出【天衍剑诀】，太清真人问我哪里来的就麻烦了！”
　　“等回到锁妖塔后，再将这【天衍剑诀】送给小卿尘！”
　　很快，楚风心中就有了决断。
　　接下来半个时辰，经过繁琐的礼仪，在三清的见证下，凤卿尘奉茶，正式拜楚风为师。
　　……
　　一刻钟后。
　　楚风御剑，带着凤卿尘回到锁妖塔。
　　“小卿尘，既然你拜我为师，那为师自然要送东西当做见面礼。”
　　楚风望着乖巧的凤卿尘，微微一笑，说道。
　　“师尊，是什么好东西？”
　　通过这几天的接触，凤卿尘发现楚风一点都没有强者的架子，说话也变得不像一开始那样拘束。
　　“我这有本偶然得到的【天衍剑诀】，送给你！”
　　楚风将早就准备好的【天衍剑诀】从怀中取出来，递给凤卿尘。
　　“【天衍剑诀】？”
　　“好霸气的名字！”
　　凤卿尘接过【天衍剑诀】，翻开细看。
　　随着看得越来越多，凤卿尘的脸上渐渐露出了震惊之色。
　　因为她爷爷凤鸿以前是金丹修士，凤卿尘曾经看过不少功法，但那些功法，连【天衍剑诀】的皮毛都比不上！
　　这【天衍剑诀】绝对是一本绝世功法！
　　“师尊，这【天衍剑诀】太贵重了！您该不会将您修炼的功法给传给我了？”
　　凤卿尘一脸惊疑道。
　　一般来说，入门弟子只能修炼师尊传授的普通功法。
　　唯有亲传弟子或者关门弟子才有资格修炼他们师尊的功法。
　　楚风微笑不语。
　　这个时候，最好的解释就是不要解释。
　　若说自己修炼的功法比【天衍剑诀】还厉害，楚风担心会伤害凤卿尘的自尊心。
　　若说是，良心上好像又有些过意不去。
　　而凤卿尘见到楚风微笑不语，心中确定这【天衍剑诀】就是楚风修炼的功法。
　　师尊如此待我，以后我必定要好好报答师尊。
　　凤卿尘暗暗发誓道。
　　“小卿尘，我知道你想要为你爷爷报仇，灭杀那赶尸教，那就赶紧修炼这【天衍剑诀】。”
　　楚风说道。
　　“嗯。”
　　凤卿尘盘腿而坐，平心静气，开始修炼【天衍剑诀】。
　　紧紧是过了十息，凤卿尘的气息开始慢慢变强，并且周围忽有四色霞光闪过。
　　“这【天衍剑诀】是感悟天地四季循环而催生出来的剑典，这四个霞光对应的应该就是四季的更替！”
　　楚风能感觉到四色霞光一会宛如春风，一会又如骄阳，再过一会又让人有萧瑟之感，最后还让人能感觉寒风凛凛......
　　半晌之后。
　　凤卿尘猛地睁开双眼，四色霞光冲天而起。
　　凤卿尘的实力从炼气中期，一下就突破炼气大圆满！
　　“师尊，好厉害的功法，我仅仅是修炼一次，就让我的实力连跳两个小境界！”
　　凤卿尘一脸激动地望着楚风。
　　据她所知，这天下间极少有功法，能在第一次修炼时就提升修士的等级。
　　连跳两个等级，凤卿尘更是闻所未闻，见所未见。
　　当然，这也跟她的见识有一定关系，毕竟她爷爷再厉害，也只是青城这种小地方的城主罢了。
　　“不错。”
　　楚风也是满意地点点头。
　　虽然说凤卿尘第一次修炼【天衍剑诀】，提升实力的速度没有自己第一次修炼【青莲剑典】提升得快，但也出乎了他的预料。
　　“咦？”
　　“那是什么？”
　　就在此时，楚风看见有一缕红光突然从凤卿尘肌肤下闪过。
　　“师尊，你看见了什么？”
　　凤卿尘一愣。
　　“我看见有道红光从你肌肤下窜过。”
　　“卿尘，你感觉自己的身体有不舒服的地方吗？”
　　楚风关切道。
　　“不舒服的地方......好像没有。”
　　凤卿尘摇摇头，答道。
　　“没有不舒服的地方？”
　　楚风闻言，不着痕迹地皱了皱眉。
　　算了，还是催动【至尊仙瞳】查看一番。
　　楚风意念一动，金光流转，神秘的符号出现在楚风的双瞳之上，一股威严而又神圣的气息散发而出。
　　目光微抬，楚风望向凤卿尘。
　　很快，他就发现了凤卿尘身体的特别之处。
　　在凤卿尘体内深处，有着一团巨大的红色火焰，红色火焰的中央，有一只若隐若现的凤凰！
　　“这貌似也是圣体之一！”
　　楚风震惊道。
　　他没想到凤卿尘与他妹妹楚玲珑一样，都是身怀圣体者。
　　下一刻。
　　楚风收回目光。
　　“师尊，我身体有什么异常吗？”
　　凤卿尘问道。
　　“小卿尘，你可能身怀圣体！”
　　楚风微微一笑，说道。
　　“什么？”
　　“圣体！”
　　凤卿尘惊讶道。
　　她虽然年纪还小，但她爷爷曾与她说过，在人族中有百大圣体，这些圣体者都是得天眷顾的天之骄子！
　　自己莫非是天之骄子？
　　想到这，凤卿尘有些激动。
　　“师尊，那我是什么圣体？”
　　凤卿尘继续追问道。
　　虽说身怀圣体者，都是天之骄子，但圣体与圣体之间也有不小的差距。
　　“这个得等我查过才知道。”
　　“小卿尘，我先去趟【天权宫】，你先在这修炼。”
　　楚风吩咐道。
　　“是。”
　　凤卿尘点头应该道。
　　【天权宫】，蜀山七宫之一，宫中摆满了各种古籍，算是蜀山剑派藏书最广的地方，同时也是蜀山重地之一，非长老不得踏入【天权宫】！
　　“这【天权宫】我还没有去签到过，现在趁着查找小卿尘的圣体，顺便去签到！”
　　楚风心道。
　　很快，楚风御剑飞行，前往【天权宫】。
　　……
　　【天权宫】距离锁妖塔还是比较远的，再加上路上时不时会碰到蜀山弟子，所以楚风御剑飞行的速度不可能全速，所以大概过了不到半个时辰，楚风才到达【天权宫】。
　　一进入【天权宫】的范围，就有很多人目光落在楚风身上，因为之前有太清真人的命令，见到楚风不必刻意打招呼，所有这些人都没有上前打招呼。
　　最后是看守【天权宫】的总管上前，冲着楚风说道：“小楚长老来【天权宫】有什么事情吗？”
　　“我想查一些资料。”
　　楚风答道。
　　“那请小楚长老跟我来！”
　　“好！”
　　楚风跟着总管进入【天权宫】。
　　进入【天权宫】后，楚风故意放慢脚步，然后心道：“系统，在【天权宫】签到！”

第55章 幽冥凤体，幽冥凤草
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励顶级道法，仙风云体术！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　很快，系统就将【仙风云体术】的介绍传入楚风脑海。
　　【仙风云体术：顶级道法，可以在短时间内提升两倍的速度，以及提高修士的身体强度，可以让修士拥有类似【金刚罩】的效果！】
　　“这【仙风云体术】是一门体术类的道法，倒与我那身法【醉仙望月步】有异曲同工之妙。”
　　“不过，比起【醉仙望月步】让修士速度变快，这【仙风云体术】更加偏向于让修士全方位发展！”
　　“等查完资料回锁妖塔一定要好好修炼一番！”
　　对于这次签到的奖励，楚风很满意。
　　……
　　“小楚长老，这【天权宫】的一楼就是查资料的地方。”
　　“二、三楼是摆放蜀山剑派的功法以及剑术，还有高深道法的地方。”
　　“小楚长老，除了这个一楼外，你还可以去二楼，至于想去三楼的话，这得要有掌教手令才行。”
　　总管来到楚风身边，缓缓解释道。
　　“三楼我不去，我只需要在这一楼查资料就行。”
　　楚风答道。
　　“那好，小楚长老，我先告退。”
　　“嗯。”
　　等总管离去后，楚风开始翻找有关人族圣体的记录。
　　一刻钟后，楚风终于在一大堆书籍中找到了记载人族圣体的古籍。
　　找了个靠墙的角落，楚风开会时翻阅古籍。
　　没一会，楚风便是找到了与凤卿尘相对应的圣体。
　　【幽冥凤体：人族百大圣体，位列第二十三位，身怀幽冥凤体者，拥有强大恢复能力，还可施展圣体神通，幽冥凤火！】
　　【注：身怀幽冥凤体者，需要服用【幽冥凤草】才能觉醒圣体，觉醒圣体时，会有伴生凤炎爆发而出，这些伴生凤炎可让附近修士受益！】
　　“没想到小卿尘身怀的竟然是排名二十三的【幽冥凤体】。”
　　“只不过要想觉醒【幽冥凤体】需要【幽冥凤草】的辅助。”
　　对于【幽冥凤草】，楚风还是有点印象的。
　　这是一种生长在极阴极寒之地的天材地宝，采摘下来后，必须要用寒玉打造而成的玉盒保管，要不然会坏掉！
　　“不知蜀山剑派中有没有这【幽冥凤草】？”
　　楚风将古籍放回原来的位置，露出思索之色。
　　“去玉衡宫走一趟，看看有没有【幽冥凤草】，顺便在那里签到。”
　　在许多年前，楚风曾经去过七宫之一的玉衡宫，就是在那个地方，楚风签到获得到了可以凝聚元婴的【聚婴丹】，以及结识了叶冰凝。
　　没一会，楚风离开【天权宫】，去到玉衡宫。
　　“系统，在玉衡宫签到。”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励筑基丹一枚！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【筑基丹】顾名思义，是帮助修士筑基的。
　　有很多修士在迈入筑基境的时候，会有几率失败，如果在筑基时，修士能服用【筑基丹】，那筑基成功的概率就会大大增加。
　　不过当初楚风迈入筑基境的时候，并没有服用【筑基丹】，他是靠修炼【青莲剑典】一口气直接迈入筑基境的，这也从侧面说明楚风天赋绝顶，以及【青莲剑典】的强大！
　　“这枚【筑基丹】以后给小卿尘服用！”
　　楚风心道。
　　……
　　就在楚风签到没多久，一个中年男子走了过来。
　　这个中年男子，就是玉衡宫的负责人。
　　“小楚长老，我翻遍整座玉衡宫，都没找到【幽冥凤草】。”
　　中年男子来到楚风面前，脸上露出尴尬之色。
　　虽然他很好奇楚风要【幽冥凤草】要做什么，但楚风没说，他也就没有多问。
　　“那你这里有【幽冥凤草】的线索吗？”
　　楚风继续追问。
　　“暂时没有，但是我会帮小楚长老留意【幽冥凤草】的线索，一有消息就通知小楚长老。”
　　中年男子说道。
　　“好。”
　　楚风御剑返回锁妖塔。
　　……
　　锁妖塔。
　　楚风一回来，凤卿尘就停止修炼，小跑到楚风身前，一脸期待道：“师尊，查出我是什么圣体了吗？”
　　“是【幽冥凤体】。”
　　楚风将查到的资料与凤卿尘说了一遍。
　　“【幽冥凤草】？”
　　“师尊，如果没有【幽冥凤草】，我是不是就一辈子都无法觉醒圣体？”
　　凤卿尘的脸上露出一丝失落之色。
　　她宁愿不知道自己身怀【幽冥凤体】，也不想知道觉醒【幽冥凤体】需要【幽冥凤草】。
　　这就好比给了她希望，然后又给她绝望，让人很难受。
　　“小卿尘，不要担心，玉衡宫那边有【幽冥凤草】的消息，就会通知我。”
　　“实在不行，大不了我去世间走一遭，帮你寻找【幽冥凤草】。”
　　楚风摸了摸凤卿尘的头，安慰道。
　　既然已经将凤卿尘收入门下，他自然要为凤卿尘的修炼铺平道路。
　　当然，如果实在找不到【幽冥凤草】，那也是没办法的事情。
　　“多谢师尊。”
　　凤卿尘抱拳拜谢。
　　……
　　日升日落。
　　不知不觉间，一年时光匆匆过。
　　在这一年间，蜀山弟子们的实力又有了提升，当然，这其中提升最大的就是凤卿尘。
　　在楚风【筑基丹】的帮助下，她已经成功筑基，并且实力突破到了筑基中期。
　　凤卿尘实力的飞快提升，引起了太清真人与其他五位长老的注意，他们都是对凤卿尘的修炼天赋啧啧称奇。
　　有一次与凤卿尘、楚风见面时，还戏称再过几年，凤卿尘就要超越楚风这个师尊了。
　　对此，楚风一笑了之。
　　而只有凤卿尘明白，她师尊其实是个高人，不是她随随便便就能超越的。
　　这一年中，楚风的实力虽然有所提升，但依旧是困在元婴境大圆满，距离突破化神境还有不小的距离。
　　修炼越到后面越慢，其实楚风仅仅花了四十多年就从炼气中期，修炼到了元婴大圆满，绝对是妖孽中的妖孽。
　　不说后无来者，但绝对是前无古人！
　　就算是十万年前，人族第一强者，蜀山剑派的始祖，都比不上楚风！
　　“不知需要多久才能突破到化神境？”
　　锁妖塔内，楚风打开【紫金红葫芦】，喝了一口【杜康酒】，喃喃自语。
　　就在这时，他脑海中忽然想起【幽冥凤体】在觉醒时，会有伴生凤炎爆发，这些伴生凤炎，可以让附近的修士受益！
　　“不知我吸收了伴生凤炎后，会不会有机会突破到化神境......”
　　楚风目中露出遐想之色。
　　“哎，可惜我想吸收伴生凤炎，这小卿尘必须要觉醒【幽冥凤体】，而想觉醒【幽冥凤体】，必须要有【幽冥凤草】。”
　　“这都一年来，玉衡宫那边还没消息，如果再没消息，那我只能亲自下山找了。”
　　就在这时，凤卿尘突然敲门而入。
　　“师尊，外面有玉衡宫的人来访。”

第56章 幽冥凤草有消息，楚风将上点苍派
　　“嗯？玉衡宫的人？”
　　“今日也不是发放丹药的日子，玉衡宫的人来访......莫非是有【幽冥凤草】的消息了？”
　　想到此处，楚风猛地从地上站起来。
　　“出去看看。”
　　楚风走到锁妖塔外，便见到一个中年男子，正是玉衡宫的负责人，何管事。
　　“小楚长老好。”
　　何管事小跑到楚风身边，微微一笑。
　　“何管事好。”
　　“何管事亲自前来锁妖塔找我，莫非有【幽冥凤草】的消息？”
　　楚风望向何管事，询问道。
　　“小楚长老真是料事如神，是有【幽冥凤草】的消息。”
　　何管事笑道。
　　“具体说说。”
　　“是这样的，昨天我得到消息，距离蜀山剑派五百里外的【点苍派】掌门，柳柏杨得到了一株【幽冥凤草】！”
　　何管事说道。
　　【点苍派】？
　　楚风闻言，脸上露出思索之色。
　　对于这个点苍派，他也是有所耳闻。
　　点苍派是一个只有一百多人的正道小门派，据他所知，如今点苍派最强者，就是掌门柳柏杨，实力达到了元婴初期，相传，再过不久就会突破到元婴中期。
　　别看点苍派现在是个小门派，但这点苍派曾经也辉煌过，几千年前，有点苍上人坐镇的点苍派可是大派，门下有弟子上千人，在正道门派中绝对能排进前五。
　　不过，随着化神中期的点苍上人陨落，这点苍派就渐渐没落了......
　　“小楚长老，要不要让太清掌教出面，与点苍派掌门柳柏杨交涉，将那【幽冥凤草】换回来？”
　　何管事问道。
　　“太清掌教日理万机，这种小事就不用劳烦他了。”
　　“【幽冥凤草】的事情，还是我亲自去一趟点苍派。”
　　楚风想了想，沉吟道。
　　他这是私事，如果让太清真人与柳柏杨去交涉，那就是变成了两派之间的公事，不妥。
　　再者说了，楚风还想要去点苍派签到呢，这就更不会让太清真人出面交涉了。
　　“好，既然如此，那小楚长老，我就先告辞了。”
　　何管事抱拳道。
　　“卿尘，送送何管事。”
　　楚风冲着凤卿尘使了个眼色，凤卿尘会意，一翻手，掏出几枚丹药，递给何管事。
　　“何管事，辛苦了。”
　　“这？小楚长老，你也太客气了，还是收回去吧。”
　　何管事眼中虽然有意动之色，但没有收下。
　　“何管事，这是我的一点心意，以后有什么事情说不定还要麻烦何管事。”
　　楚风微微一笑。
　　“那......那我就不客气了。”
　　何管事不再推辞，笑眯眯地收下丹药。
　　虽然他是玉衡宫的管事，但可不能随便动玉衡宫的丹药。
　　每月太清真人都会派人去玉衡宫核对丹药数量，若是出了问题，那他这个管事也就当到头了。
　　“小楚长老，以后有什么事情，尽管吩咐，只要我何某人能做的，一定位小楚长老办得妥妥的！”
　　何管事拍着胸膛保证道。
　　虽然说楚风修为很低，但架不住人家有守塔长老的这个身份啊。
　　与楚风交好，就算得不到任何好处，那也不亏。
　　再者说了，他刚刚不就从楚风这里拿了好处嘛！
　　“好。”
　　楚风见状，点头一笑。
　　虽然他秉持着低调发育的理念，但低调发育不意味着要与外界断绝联系，不懂人情世故。
　　……
　　等何管事走后，楚风坐在锁妖塔外的台阶上，目中，露出思索之色。
　　他在想自己应该如何从点苍派掌门，柳柏杨手中得到【幽冥凤草】。
　　“在蜀山剑派签到的这些年，系统储物间中堆放了不少珍贵的东西，到时候就拿出来与柳柏杨交换。”
　　“若是他不愿意，那大不了就夜探点苍派，将那【幽冥凤草】盗走！”
　　楚风可不自认为是什么善人、圣人。
　　如果柳柏杨不愿交换【幽冥凤草】的话，楚风绝对会将【幽冥凤草】盗走。
　　楚风盗取【幽冥凤草】，看似是在帮凤卿尘觉醒【幽冥凤体】，其实是在帮助自己。
　　【幽冥凤体】觉醒时，可是会释放出伴生凤炎，伴生凤炎这种天地之物，对楚风的修炼绝对有不小的帮助，说不定，还能一举让楚风突破到化神境！
　　当然，不到万不得已，楚风是不会去走最后一条路的。
　　“既然我要去点苍派一趟的话，就将卿尘也带上，顺便带她长长见识！”
　　“我们两个一走，那就又要麻烦叶冰凝给我镇守锁妖塔了。”
　　楚风心道。
　　半晌之后。
　　楚风传音给叶冰凝，说有要事相商，叶冰凝没有多想，说马上赶来。
　　……
　　一刻钟后。
　　叶冰凝御剑而来。
　　“楚风，你找我有什么事情吗？”
　　叶冰凝望着楚风，询问道。
　　“冰凝，事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，楚风将凤卿尘身怀【幽冥凤体】，以及自己要去点苍派谋求【幽冥凤草】的事情与叶冰凝说了一遍。
　　对于其他人，楚风或许是不信任，但是对于叶冰凝，楚风是非常信任的。
　　“什么？”
　　“卿尘竟然身怀【幽冥凤体】，这可是蜀山之福，楚风你为什么不将此时告知掌教以及其他人？”
　　叶冰凝看着楚风，脸上露出疑惑之色。
　　凤卿尘身怀【幽冥凤体】，应该是一件喜事，可为什么楚风却藏着不让人知道，这让她百思不得其解。
　　“冰凝，你难道忘记四十多年前蜀山出现叛徒一事？”
　　“我担心这么多年过去了，会有蜀山的人继续被妖魔策反。”
　　“届时，我担心他们会对小卿尘下手！”
　　楚风脸上露出一丝隐忧。
　　有他在凤卿尘身边，自然没人能伤害凤卿尘，但楚风不可能始终待在凤卿尘的身边。
　　“有道理。”
　　叶冰凝赞同地点点头。
　　如今蜀山剑派看似平静，但这底下有没有暗流、漩涡就不得而知了。
　　“冰凝，这次下山，我准备带卿尘一起，想带她见识一下世面！”
　　“所以，我想让你帮忙镇守几日锁妖塔，你看如何？”
　　“当然，我也不会让你白白镇守，一壶【杜康酒】如何？”
　　楚风扬了扬腰间的【紫金红葫芦】，笑道。
　　“不行！”
　　叶冰凝毫不犹豫拒绝道。
　　嗯？
　　听到叶冰凝的回答，楚风一愣。
　　往日叶冰凝一向不是很好说话吗。
　　怎么今日如此“绝情”？
　　“一壶【杜康酒】可不行，得两壶！”
　　叶冰凝对着楚风伸出两根手指，然后俏皮地眨了眨眼睛。

第57章 神秘散修，献上天参？
　　“两壶【杜康酒】？”
　　“没问题！”
　　楚风笑道。
　　他原以为叶冰凝是嫌弃楚风又找她看守锁妖塔，原来是觉得一壶【杜康酒】太少了，想要两壶【杜康酒】。
　　“给我装得满满的。”
　　叶冰凝取下腰间酒壶递给楚风，“恶狠狠”道。
　　“冰凝，你不是要两壶吗？这只有一个酒壶。”
　　“还有一壶【杜康酒】先欠着，等你回来再给我！”
　　叶冰凝想了想说道。
　　“好。”
　　楚风打开【紫金红葫芦】，口对口，将叶冰凝的酒壶装满【杜康酒】。
　　“楚风，你打算什么时候出发？”
　　叶冰凝问道。
　　“今日中午。”
　　“这么急？”
　　“我担心去晚了，柳柏杨会将【幽冥凤草】与其他人交换，或者是自己服用了。”
　　楚风沉吟道。
　　像【幽冥凤草】这种罕见的天材地宝，就算不用来觉醒【幽冥凤体】，柳柏杨自己服用也是能增加不少功力呢。
　　“那好，我先回去处理一下刑罚堂的事情，再过来。”
　　“好。”
　　等叶冰凝离开后，楚风将要下山的事情，与凤卿尘说了一遍。
　　“师尊，你说我们下山会碰见妖魔吗？”
　　“或者说会不会遇上之前害死我爷爷的赶尸教？”
　　在提起赶尸教时，凤卿尘的眼中，明显露出了一丝复仇的怒火。
　　去年，若不是赶尸教祸害人间，她爷爷凤鸿也不会中尸毒后惨死。
　　“小卿尘，若是遇上赶尸教，为师会亲手帮你解决他们！”
　　楚风微微一笑。
　　但眼中却闪过一丝寒芒。
　　“师尊，如果遇到赶尸教，我想先与他们交手，如果不敌，师尊你再出手。”
　　凤卿尘想了想，说道。
　　“好！”
　　……
　　而此时。
　　远在蜀山剑派五百里外的点苍派。
　　几千年前，随着点苍上人的陨落，点苍派渐渐没落。
　　不过点苍派虽没落，但如今点苍派内的建筑，依旧是保持着几千年大派的景象。
　　点苍派。
　　沧浪殿。
　　殿宇两侧各站着十余个弟子，而在殿宇的最上方，坐着一个老者。
　　老者须发皆白，但是脸色红润，太阳穴高凸，一看就是实力非凡。
　　这老者不是别人，正是如今的点苍派的掌门，柳柏杨！
　　此时的他，正托着一个寒玉打造而成的玉盒，玉盒之中，摆放着一株小草。
　　小草有巴掌大小，晶莹剔透，其上还有霞光流转，虽然有着寒玉相隔，但还有是一股淡淡的幽香从小草上散发而出！
　　这不是普通的小草，而是楚风一直在寻找的【幽冥凤草】！
　　“来人，帮我将这株【幽冥凤草】放入宝库。”
　　柳柏杨唤来亲近之人，亲近之人拿着【幽冥凤草】放入点苍宝库中。
　　哒哒哒。
　　就在这时，脚步声响起。
　　一个身材挺拔，器宇轩昂的男子走了进来。
　　此人名叫余勇，乃是柳柏杨的亲传弟子，同时也是柳柏杨指定的点苍派下任掌门，半年前离开点苍派，去世间历练。
　　“拜见师尊。”
　　余勇冲着柳柏杨微微弯腰，恭敬道。
　　“小勇，这次历练感觉如何？”
　　柳柏杨起身，来到余勇身边，面带微笑，询问道。
　　“启禀师尊，这次磨练，我共计斩杀三十六只妖魔，帮助七十三家百姓解决困难！”
　　余勇想了想，答道。
　　“嗯嗯，不错！”
　　“这次应该能在世间增加我点苍派的威望，让我们点苍派下次多收几个徒弟！”
　　柳柏杨满意地拍了拍余勇的肩膀。
　　“师尊，我还有一事要禀报。”
　　“说。”
　　“我刚刚在回来的路上遇见两人，他们说仰慕师尊已久，这次特别拜访师尊，同时有要事商量！”
　　余勇说道。
　　“有要事商量？”
　　柳柏杨一愣，脸上露出狐疑之色。
　　这些年，他遇见有不少来点苍派有要事相商的人。
　　可后来，柳柏杨发现这些都是江湖骗子。
　　所以当他听见有人有要事与他相商时，他下意识地觉得又来了江湖骗子。
　　“师尊，徒儿觉得您可以见见那两人，如果这两人真有要事商量，那就最好，如果他们是江湖骗子，我们大不了就将他们赶出去！”
　　余勇跟了柳柏杨很多年，他自然知道柳柏杨心中的顾虑。
　　柳柏杨闻言，想了想，然后赞同地点点头。
　　反正现在没什么事情，见见就见见，就算是江湖骗子，也就浪费一些时间罢了。
　　“小勇，为师听你的，就见见他们！”
　　“好，那我就将他们带上来！”
　　余勇躬身退下。
　　没一会，余勇就领着两人走了进来。
　　这两人，全身裹着黑袍，脸上蒙着面纱，不是楚风与凤卿尘。
　　在他们身后，好像还背负着什么巨物，他们每走一步，地面都会微微颤抖。
　　“他们是谁啊？打扮怎么这么怪异？”
　　“还有他们那黑袍之下背着的是什么东西？”
　　沧浪殿中的点苍弟子见到这两个黑袍人，一脸疑惑，议论纷纷道。
　　……
　　而此时。
　　柳柏杨也是见到了打扮怪异的两人。
　　在见到他们的瞬间，柳柏杨不着痕迹地皱了皱眉头。
　　他身为点苍派掌门，也算是见多识广之辈，但他还是第一次见到打扮如此怪异之人。
　　“两位，叫什么名字？来自哪方势力？”
　　柳柏杨踏前一步，来到两个黑袍人身前，询问道。
　　“柳掌门好，我叫孟烨。”
　　左边那个身材明显瘦削的黑袍人自我介绍道。
　　说完之后，又指着身旁的黑袍，继续介绍道：“这是我弟弟孟田，我们是散修！”
　　这世间有的修士会加入宗门，而有的修士因为喜欢自由，不想被宗门的门规束缚，而拒绝加入宗门。
　　这部分修士，就被世人称为散修。
　　“我们平日里以猎杀野兽为生，我们背的是前两天击杀的野兽，柳掌门要查看一番吗？”
　　孟烨说完，就欲掀开黑袍。
　　“算了，不用查了。”
　　柳柏杨摆摆手，说道。
　　他是个爱干净，有洁癖的人，不希望待会查看的时候，会有野兽的鲜血滴在沧浪殿中。
　　“刚刚小勇说，你们有要事与我商量？是什么要事？该不会是要将那猎杀的野兽卖给我？”
　　柳柏杨微眯着眼，笑道。
　　此话一出，立即引得点苍派弟子哄然大笑。
　　“柳掌门说笑了。”
　　“我们前两天在猎杀野兽时，在森林深处得到一支【天参】，想让柳掌门给估个价！”
　　“换取一些丹药、功法之类的东西！”
　　孟烨取出一个玉盒，缓缓说道。
　　“能延长寿命的【天参】？快给我看看！”
　　柳柏杨脸上露出意动之色。
　　柳柏杨已经活了快千年，还剩两百多年寿元，两百多年的寿元，对于普通人来说很长，但对于柳柏杨这种元婴境修士来说非常短暂。
　　为了能让自己活得更久一些，柳柏杨一直在寻找延长寿命的天材地宝，可惜却鲜有收获。
　　“柳掌门，请看。”
　　孟烨来到柳柏杨身前，然后缓缓打开玉盒。
　　随着玉盒的渐渐打开，柳柏杨眼睛争得越来越大。
　　就在玉盒完全被打开的瞬间，柳柏杨却是愣住了。
　　玉盒之中，哪有什么【天参】，只有一只黑色的虫子。
　　黑色虫子，极其丑陋，并且还散发出一股腐烂尸体的臭味！
　　嗡！
　　下一刻，黑虫张开獠牙，宛如利箭一般射向柳柏杨！！

第58章 人心向暗，勾结邪魔
　　“这是什么鬼东西？”
　　见到黑虫袭来，柳柏杨脸色微变，身形向后爆退。
　　虽然他不知道黑虫是什么东西，但直觉告诉他，被黑虫咬一口恐怕会出事！
　　也就在这时，异变突起！
　　原本一直在柳柏杨身旁的余勇，嘴角微微翘起，露出诡异的笑容。
　　下一刻，他手一翻，拔出自己的利剑，身形一闪，来到柳柏杨身后，手一抖，利剑刺入柳柏杨身体，鲜血四射！
　　“是谁偷袭我？”
　　柳柏杨忍着剧痛，艰难转身，当他看见出剑之人竟然是自己的爱徒余勇时，一脸懵逼。
　　“这？”
　　“大师兄，这是在做什么？”
　　沧浪殿中点苍派弟子们，见到这一幕，瞪大双眼，满脸震惊。
　　“小勇，你这是在干什么？”
　　柳柏杨从震惊中回过神来后，难以置信地盯着余勇震惊道。
　　这可是自己辛苦栽培的爱徒，为何会对自己下手？
　　“师尊，你坐在点苍派掌门的位置太久了，该换人了。”
　　余勇一反之前的恭敬，他眼神冰冷地盯着柳柏杨，一字一顿道。
　　“小勇，你不是我钦定的下任点苍派的掌门人吗？”
　　“有必要这么着急上位吗？”
　　柳柏杨紧咬嘴唇，痛心道。
　　“呸！”
　　“老匹夫，你是钦定我为下任点苍派掌门不假，可是这一钦定就是两百多年！”
　　“老子想坐上点苍派掌门不知还要多久！”
　　余勇狠狠呸了一声，脸上露出不满之色。
　　在两百年前，余勇就成为柳柏杨钦定的下任点苍派掌门。
　　当初，余勇还是很激动，非常感恩的。
　　可随着时间的流逝，余勇发现柳柏杨依旧是身强体壮，短时间内，根本就不会从掌门的位置上退下来，这就让他暗暗心生不满。
　　“孽徒，孽徒啊！”
　　“你不会以为这一剑就能要了我的命？”
　　“我现在就替点苍派清理门户！”
　　柳柏杨也算是老江湖，冷静片刻后，心中便有了决断。
　　手一挥，体内灵气运转，猛地震断余勇的利剑。
　　然后探出右手，就要抓向余勇。
　　可就在这时，异变突起。
　　只见刚才那只黑虫迎面而来，张开獠牙，猛地咬在自己眉心处！
　　“啊！”
　　柳柏杨不知黑虫是何物，但被他咬了一口后，眉心就有一股钻心剧痛传来，这股剧痛，竟然比余勇用利剑捅进自己的身躯还要疼！
　　“嗯？这黑虫怎么还往我身体里钻？！”
　　柳柏杨感受到黑虫在不停往眉心之中深入，脸色大变。
　　下一刻，他毫不犹豫地抬起右手想要将那黑虫从眉心取出来。
　　“孟田，动手！”
　　孟烨冲孟田使了个眼色，后者会意。
　　两人箭步上前，同时冲着柳柏杨肋下拍出一掌。
　　而余勇也没有闲着，他手中还握有残剑，眼中冷光一闪，冲着柳柏杨脖颈就是刺出一剑。
　　柳柏杨见状，只能无奈收回右手迎敌。
　　但对方攻击过来的有两只手，一把残剑。
　　权衡利弊下，柳柏杨先是接住了柳柏杨的残剑，然后与孟烨对了一掌。
　　最后只能眼睁睁地看着孟田一掌拍在自己肋下！
　　砰。
　　孟田击中柳柏杨后，柳柏杨体内气血震荡，忍不住喷出一口鲜血，整个人如同炮弹般砸了出去，撞断三张椅子后，柳柏杨的身形才停了下来。
　　“掌门。”
　　沧浪殿中的所有点苍派弟子都是围拢到柳柏杨身边，一脸焦急道。
　　“咳咳......”
　　在弟子们的搀扶下，柳柏杨才缓缓起身。
　　“孽徒，今日就算你杀了我，我也不会让你坐上点苍派掌门的位置！”
　　柳柏杨死死盯着余勇冷哼道。
　　“杀了你？”
　　“老匹夫你想多了，我怎么可能会杀了你！”
　　“我还要将你留给赶尸教的两位制成活尸呢！”
　　余勇指了指孟烨、孟田，摇头冷笑道。
　　“赶尸教？”
　　“他们两个是赶尸教的人？”
　　“余勇你个孽徒，图谋点苍掌门之位也就算了，居然还勾结邪魔歪道！”
　　柳柏杨怒视着余勇。
　　赶尸教的人修炼邪功，操纵尸体为祸人间，他们虽然是人类，但却是邪修，与妖魔无异！
　　点苍弟子闻言，也是一脸震惊地盯着余勇。
　　他们没想到，平日里敬爱的大师兄，竟然会与邪魔打交道！
　　“呵呵。”
　　“只要能当上点苍派的掌门。”
　　“与邪魔打交道又如何！”
　　余勇不屑地狞笑道。
　　“点苍弟子听令，你们立即赶往点苍各峰，将孽徒余勇背叛师门，与赶尸教勾结的事情，通知各峰长老！”
　　“是！”
　　点苍弟子们应道。
　　身形一闪，开始向各个方向离开。
　　“孟烨、孟田，不能放走任何一个点苍弟子，要不然就麻烦了！”
　　余勇杀向距离最近的点苍弟子。
　　“我们知道！”
　　孟烨、孟田对视一眼，掀开黑袍，露出抗在肩膀上的一口黑棺。
　　砰。
　　两人打开黑棺，一股尸体的腐臭味顿时弥漫整座沧浪殿。
　　随着腐臭味的出现，有两具面目全非的尸体出现黑棺中。
　　孟烨、孟田同时凝结印法。
　　三息之后，两具尸体猛地睁开猩红双眼，然后杀向殿中点苍弟子。
　　“啊啊......”
　　沧浪殿中一时杀声四起。
　　仅仅只是过了十息，除了余勇外的所有点苍弟子，都是惨死在殿中。
　　在沧浪殿中的弟子，都是点苍派非常有潜力的弟子，柳柏杨见到如此多的潜力弟子被残忍杀害，心头一堵，喷出一口鲜血，晕死过去。
　　“老不死的混蛋，现在终于可以让位给我了！”
　　余勇照着柳柏杨的面门狠狠一脚，骂道。
　　“余勇，柳柏杨这个老东西，我们帮你解决了，点苍派的掌门也是唾手可得。”
　　“那现在是不是该兑现诺言了？”
　　孟烨嘿嘿一笑。
　　“孟教主，不就是点苍上人的尸体嘛。”
　　“我带你们去就点苍派的陵墓！”
　　余勇笑道。
　　孟烨他们不遗余力地帮余勇解决柳柏杨也是有条件的，那就是点苍上人的尸体。
　　赶尸教的人非常喜欢挖尸体，尤其是正道强者的尸体。
　　这些年他们盯上了点苍上人的尸体，所以在余勇下山历练的时候，孟烨、孟田不断诱惑着余勇，余勇本来就觊觎点苍掌门之位，没多想就同意了。
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　点苍派外，楚风与凤卿尘御剑而来。
　　“师尊，你说柳掌门会同意交换【幽冥凤草】吗？”
　　凤卿尘有些紧张道。
　　“就算他不愿交换，为师也会有办法的。”
　　楚风微微一笑说道。
　　下一刻，楚风环顾四周，发现这点苍派格外安静，甚至，安静地让人感觉有些诡异。
　　“来者何人？”
　　就在这时，有两个点苍弟子御剑拦在楚风不远处，一脸戒备道。

第59章 死者为大，应在地下长眠
　　“蜀山剑派楚风，凤卿尘想要拜会柳掌门！”
　　楚风看着不远处的两个点苍弟子，解释道。
　　“原来是蜀山的朋友。”
　　“跟我们来吧。”
　　点苍弟子看楚风、凤卿尘穿着蜀山剑派弟子的袍服，眉宇间也是一股正气，眼中戒备顿时隐去。
　　“劳烦两位。”
　　楚风微微一笑。
　　接下来，楚风、凤卿尘御剑，跟在点苍弟子身后。
　　随着楚风深入，他越来越感觉点苍派很怪异。
　　虽说点苍派已经没落了，但也应该能看见修炼的弟子啊，可如今点苍派内一片安静，根本就见不到人影，这让楚风暗暗起了戒备之心。
　　“两位，点苍派内为何如此安静？”
　　楚风御剑来到领路点苍弟子身旁，微眯着眼，问道。
　　“昨日掌门下令，说最近有些不太平，让各峰长老、弟子待在各峰，不要随意走动。”
　　点苍弟子缓缓说道。
　　“原来是这样。”
　　楚风点点头。
　　……
　　一刻钟后。
　　楚风与凤卿尘来到沧浪殿外。
　　“你们先等等，我去禀报掌门。”
　　“好。”
　　等领路的点苍弟子离开后，楚风环顾四周，风景很不错，虽不及蜀山，但也算是人间美景。
　　嗯？
　　这空气中怎么有股血腥味？
　　还有一股尸体腐臭的味道？
　　是最近点苍派死人了吗？
　　按照这股血腥味的浓稠程度，在这附近至少死了好几十人！
　　想到此处，楚风眉头一皱。
　　死了这么多人，按理来说应该是大事，可为何点苍派像没事发生一样，不举办葬礼？
　　就在楚风疑惑之时，刚才领路的点苍弟子走了过来。
　　“蜀山的朋友，我们掌门有请！”
　　楚风微微点头，然后漫不经心道：“你们点苍派最近有弟子伤亡吗？”
　　“没有。”
　　领路点苍弟子摇头。
　　楚风闻言，不着痕迹地皱了皱眉头，然后带着凤卿尘走向沧浪殿。
　　“师尊，你刚才问那个问题，是什么意思？”
　　凤卿尘凑到楚风身边，小声问道。
　　她虽然跟着楚风的时间不长，但也知道楚风不是一个喜欢多言之人。
　　楚风刚才那么问，一定有他的用意。
　　“待会进入沧浪殿后，小心一些。”
　　楚风原本还想解释一番，但见沧浪殿就在身前，提醒凤卿尘一句后，便不再开口。
　　“嗯。”
　　凤卿尘乖巧地点点头。
　　……
　　楚风在进入沧浪殿后，便见到三人。
　　最左边那人身穿点苍派亲传弟子的袍服，想来是柳柏杨的亲传弟子，余勇。
　　中间那人是个脸色苍白的威严老者，想来就是点苍派掌门，柳柏杨。
　　至于右侧那人，全身披着黑袍，脸上蒙着面纱，后背高高鼓起，好像背负着什么巨物。
　　这人，楚风不认识，也猜测不出什么来头。
　　“拜见柳掌门。”
　　楚风、凤卿尘抱拳行礼。
　　柳柏杨神情僵硬地点点头，声音沙哑道：“蜀山的朋友，你们来点苍派有什么事情？”
　　“听闻柳掌门最近得到一株【幽冥凤草】，我想用一些延长寿命的天材地宝，交换【幽冥凤草】，你看如何？”
　　楚风没有绕弯，开场直奔主题。
　　柳柏杨没有开口，他身旁的孟田望向余勇，眼中露出询问之色。
　　余勇见状，冲孟田微微点头，孟田会意，背负在身后的那只手施展印法。
　　三息过后。
　　柳柏杨神色僵硬道：“可以，不过要先看看你们能拿出什么天材地宝。”
　　“孟田，你下去帮我看看天材地宝的品质。”
　　“是！”
　　孟田点头，缓缓走向楚风。
　　背在身后的双手，开始渐渐凝聚灵气。
　　……
　　另一边。
　　楚风一翻手，从怀中取出一个玉盒。
　　“打开它。”
　　孟田示意楚风打开玉盒。
　　“好！”
　　楚风点头应道。
　　就在楚风抬手准备打开玉盒的瞬间，异变突起！
　　孟田突然一个箭步，冲到楚风近前，然后猛地挥出双拳，恶狠狠地砸向楚风的脑袋！
　　“师尊！”
　　“小心！”
　　面对这突如其来的变化，凤卿尘脸色大变，连忙提醒道。
　　“呵呵，晚了！”
　　“这么近的距离，区区筑基后期，怎么可能躲避得了！”
　　孟田嘴角高高翘起，一脸得意道。
　　仅仅是一息之后，孟田的双拳就砸到了楚风的脑袋上！
　　不过诡异的是，孟田的双拳在下一刻，居然穿过了楚风的脑袋！
　　“嗯？”
　　“这？这是虚影？！”
　　孟田瞳孔猛地一缩，震惊道。
　　“阁下，我好像并没有招惹你吧。”
　　“你为何要对我下死手？”
　　就在这时，一道冰冷的声音，在孟田身后响起。
　　孟田连忙转身，就发现楚风在自己身后，正眼泛寒光地盯着自己。
　　“我们赶尸教的人动手，不需要理由！”
　　孟田冷哼一声，掀开黑袍，露出身后的黑棺。
　　下一刻，他一巴掌拍飞棺盖，一股腐臭味充斥着整座沧浪殿，露出其中的一具尸体。
　　“赶尸教？”
　　“我正想找你们，没想到你们自己却送上门来了！”
　　楚风一听乐了。
　　这一次下山，他除了想得到【幽冥凤草】外，同时也想帮助凤卿尘解决这个赶尸教！
　　而另一旁，凤卿尘在知道眼前的黑袍人是赶尸教之人时，双拳紧握，眼中明显露出愤怒之色。
　　她爷爷凤鸿就是被赶尸教的人害死的！
　　虽然凤卿尘很想灭杀眼前的黑袍人，为爷爷报仇，但她却知道双方实力悬殊。
　　自己不过是筑基中期的实力，而眼前的黑袍人却有元婴初期的实力！
　　“孟田，此人不过是筑基后期的实力，你怎么磨磨唧唧的。”
　　余勇见到孟田没有一下子干掉楚风，有些不满道。
　　“余勇，这小子有些诡异，但你放心，他绝对逃不出我的手掌心！”
　　孟田施展印法，黑棺中的尸体突然睁开猩红双眼，扑向楚风。
　　而孟田也是从左侧攻向楚风。
　　楚风见到自己被左右围攻，摇摇头，脸上露出一丝轻蔑。
　　孟田不过元婴初期的实力，而那被孟田操纵的实力，也不过是元婴初期的实力。
　　区区两个元婴初期的敌人，真不够自己看的！
　　“死者为大，应在地下长眠，不应被人操纵！”
　　楚风施展【醉仙望月步】，身形宛如鬼魅，一下就来到那尸体旁，手腕一抖，伏羲剑出鞘！
　　“斩！”
　　一声低喝。
　　楚风手握伏羲剑，由上向下，劈在那具拥有元婴初期实力的尸体上。
　　砰的一声，尸体被一斩为二！
　　“这？”
　　孟田见到这一幕，难以置信地瞪大双眼。
　　他炼制的本命死尸，实力强大，就算是他这个主人都不敢硬撼锋芒，怎么这么容易就被人解决了？
　　感觉在楚风面前，他的本命死尸就是纸糊的一样！

第60章 签到沧浪殿，得无影剑法
　　除了孟田一脸震惊外，余勇脸上也是露出惊骇之色。
　　据他所知，孟田的本命死尸，实力达到了元婴初期，如此强大的本命死尸，怎么可能被人轻易干掉......
　　可事实就摆在眼前，那本命死尸就是被楚风给一剑解决了！
　　……
　　“赶尸教的小杂鱼，既然尸体归西了，你也该归西了！”
　　楚风手持伏羲剑，侧过头，微眯着眼，望着孟田。
　　看到楚风的眼神，孟田心中一颤，脊背有些发凉！
　　此人惹不得！
　　必须跑！
　　这是孟田此时唯一的想法。
　　虽说楚风展现出来的实力只有筑基后期，但孟田明白，这恐怕是楚风的障眼法。
　　楚风的真实实力绝对在元婴后期以上，因为，就算是元婴中期的修士，都不可能这么轻易击杀他的本命死尸！
　　孟田不再犹豫，体内灵气疯狂运转，整个人如同离线之箭般向后爆退！
　　楚风见状，嘴角微微翘起，露出一丝不屑。
　　“想在我眼皮底下逃跑？”
　　“真是天真！”
　　话音落下，体内金色灵气翻转，【醉仙望月步】一出，楚风身形消失。
　　当他再次出现之时，就已经在孟田身后，而此时的孟田，还浑然不知！
　　“赶尸教杂鱼，死！”
　　楚风手腕一抖，伏羲剑劈向孟田那脆弱的脖颈！
　　而孟田在听到楚风的声音后，才意识到楚风已经来到身后。
　　当他看见从天而降的伏羲剑时，脸上顿时露出恐惧之色。
　　“不......”
　　孟田只说出了一个“不”字，就感觉脖子一凉，意识渐渐模糊，元婴逐渐消散！
　　在这一刻，他后悔了，后悔自己不该冒犯楚风！
　　可惜。
　　这个世上根本就没有后悔药！
　　解决完孟田，楚风手持伏羲剑，将目光对准了上方的余勇。
　　余勇看到楚风那不含感情的眼神，顿时心头一凛，脚在不停打哆嗦。
　　“你？你想干什么？”
　　“我可是点苍派的大师兄，被钦定的下任点苍派掌门！”
　　“你对我动手，就是与整个点苍派作对！”
　　余勇望着渐渐逼近的楚风，色厉内荏道。
　　“呵呵，真是没想到，堂堂点苍派大师兄、下任点苍派掌门居然会与赶尸教的人勾结！”
　　“你说此事若是传了出去，等待你的下场会是什么？！”
　　楚风把玩着手中的伏羲剑，冷笑道。
　　余勇闻言，脸色大变。
　　“现在可以跟我说说，究竟发生了什么吧？”
　　楚风微眯着眼，说道。
　　余勇脸上出现犹豫之色。
　　纠结半晌后，终于叹了口气。
　　“事情是这样的......”
　　一刻钟后。
　　楚风终于知道了事情的经过。
　　余勇虽然是柳柏杨钦定的下任掌门，但因为柳柏杨身体很好，一直没从掌门位置上退下来，而让他心生不满。
　　从而受到赶尸教教主孟烨的蛊惑，暗害柳柏杨。
　　现在的柳柏杨，其实已经是被孟田操纵的半死人，也就是之前余勇说的活尸。
　　余勇之所以不让柳柏杨真正死去，不过是为了以后掌门交接之用。
　　可惜。
　　掌门之位还没有交接，楚风就来了，打破了余勇的完美算盘。
　　如今孟田已死，柳柏杨体内的黑虫也是无人控制，柳柏杨算是真正成为了一具尸体。
　　而赶尸教如此不遗余力的帮助余勇，自然也是要求的，那就是点苍上人的尸体！
　　“孟田在这，那赶尸教教主孟烨呢？”
　　“在你们点苍派陵墓？挖点苍上人的尸体？”
　　楚风想要一并将那孟烨斩杀掉。
　　“孟烨昨夜在得到点苍上人的尸体后，就连夜返回来了赶尸教。”
　　余勇回答道。
　　“赶尸教的老巢在哪里？”
　　楚风继续追问道。
　　“额......我只知道大概的位置，不知道具体的位置。”
　　“说。”
　　“在点苍派五百里外的平城。”
　　余勇说道。
　　对于这个平城，楚风也是有印象的，是大唐王朝内的一座边陲小城。
　　占地面积，比起楚风的家乡青城还要小一些。
　　等让卿尘觉醒【幽冥凤体】后，就去这平城一趟，剿灭赶尸教！
　　“余勇，【幽冥凤草】在哪里？”
　　楚风问道。
　　“在点苍派的宝库。”
　　余勇在与赶尸教的人联手暗害柳柏杨后，就得到了点苍派宝库的钥匙。
　　昨夜，他溜进点苍派宝库，服用了不少能提高实力的丹药，幸好【幽冥凤草】放置的角落偏僻，等余勇发现时，自己已经服用了不少天材地宝，这才“躲过一劫”。
　　“卿尘，你待在这里，为师去去就来。”
　　“好。”
　　……
　　半个时辰后。
　　楚风托着一个由寒玉打造而成的玉盒，与余勇一起回到沧浪殿。
　　“蜀山的前辈，你看着【幽冥凤草】也给你了，是不是可以将我放了？”
　　余勇望着楚风，脸上露出讨好之色。
　　“放了你？”
　　“真是天真！”
　　楚风眼皮一掀，目中闪过一丝冷色。
　　手腕一抖，伏羲剑划过一道剑光，余勇的头就被斩了下来。
　　楚风不自认为是好人、圣人，但是对于这种与邪魔勾结的宗门败类，他也不会轻饶。
　　“卿尘，【幽冥凤草】在这个玉盒中，你把它服下。”
　　楚风将玉盒递给凤卿尘。
　　“是。”
　　凤卿尘接过玉盒，眼中满是兴奋之色。
　　终于得到【幽冥凤草】，能觉醒【幽冥凤体】了吗！
　　她等这一刻，等了足足一年。
　　打开玉盒，凤卿尘拿起【幽冥凤草】，一口吞入腹中，然后盘膝而坐，开始吸收凤草的药效，觉醒圣体。
　　“既然卿尘已经服用凤草，那现在就等【幽冥凤体】觉醒时，吸收伴生凤炎。”
　　“不过，在这之前，我也不能什么都不做。”
　　“还没在这点苍派的沧浪殿签到呢。”
　　楚风刚刚在点苍派的宝库签到，得到了点苍派的绝学之一【飞花掌】，现在自然要在这沧浪殿进行签到。
　　“系统，在沧浪殿签到！”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励顶级剑法，无影剑法！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　没一会，楚风便是见到了【无影剑法】的介绍。
　　【无影剑法：世间顶级剑法，来无影、去无踪，剑法诡异多变，令人难以捉摸。】
　　楚风看了【无影剑法】的前几招，心中就大概明白，这【无影剑法】走的是一个飘逸流，讲究一个灵动。
　　这与蜀山剑派那种讲究刚猛、凌厉的剑法有很大的差别。
　　若是由蜀山弟子来修炼这【无影剑法】，恐怕会极其不适应，甚至是太清真人亲至，都很难练成这【无影剑法】。
　　但楚风不然，他身怀【混沌剑体】，不管是修炼刚猛、凌厉的剑法，还是修炼飘逸、灵动的剑法，那都能修炼！
　　轰！
　　就在这时，一阵阵红光从凤卿尘身上散发而出，整个沧浪殿的温度，骤然上升！

第61章 突破化神境，赐下朱雀剑
　　“这是伴生凤炎！”
　　楚风能感觉到这一阵阵红光中蕴含着庞大的能量。
　　“赶紧吸收！”
　　楚风没有多想，与凤卿尘一样，盘腿而坐，开始吸收伴生凤炎。
　　一股股暖流顺着毛孔、口鼻缓缓进入楚风体内......
　　随着暖流的不断增多，楚风的气息不断攀升。
　　这伴生凤炎不愧是圣体所携带的东西，楚风就吸收了这么一会，就顶的上一个月的苦修!
　　……
　　半晌之后。
　　一股股精纯的伴生凤炎覆盖楚风全身，反观凤卿尘身上，只有零星几缕。
　　这活脱脱就是一幕师尊抢夺徒弟资源的画面！
　　三息之后。
　　楚风猛地睁开双眼，咬牙低喝道：“破！”
　　轰！
　　一道金光从楚风体内爆发而出，紧接着，一道清脆的咔嚓骤然响起！
　　楚风突破了！
　　他的实力，终于突破到了化神境！
　　区区四十几载光阴，楚风的实力就达到了化神境，此事若是传了出去，绝对会在世间掀起一阵惊涛骇浪！
　　不过以楚风的性格，肯定不会让其他人知晓此事。
　　毕竟化神境虽强，但不一定代表无敌！
　　“感觉浑身充满了力量，我现在虽然只是化神初期的实力，但想来应该能与合体初期的大佬一战！”
　　楚风握了握拳头，微微一笑。
　　“不知这世间有没有合体境的存在？”
　　据楚风了解，目前这方世间的最强战力，应该是化神境，但这只是表面的最强战力，没人知道会不会有合体境的大佬隐藏在暗处。
　　楚风觉得还是有很大可能有合体境大佬的存在。
　　至于为不现身，恐怕是有什么约定，或者顾忌。
　　而就在这时，凤卿尘也是猛地睁开双眼，低喝一声。
　　一道嘹亮的凤鸣声忽然响起。
　　幸亏楚风眼疾手快，在顷刻间就布置出了一道小型隔音阵法，要不然凤卿尘发出的那道凤鸣声恐怕会响彻整个点苍派。
　　到得那时，恐怕会有不少人前来。
　　而凤卿尘在吼完之后，气息也是节节攀上！
　　筑基中期。
　　筑基后期。
　　筑基大圆满！
　　最终凤卿尘的气息停留在了筑基大圆满！
　　“师尊，真是没想到，我觉醒【幽冥凤体】后，实力还突破到了筑基大圆满！”
　　凤卿尘一脸激动地来到楚风身前。
　　“不错，不错！”
　　楚风点点头，笑道。
　　卿尘吸收的伴生凤炎连半成都没到，若是让她吸收全部凤炎，实力恐怕会突破金丹大圆满，甚至元婴境！
　　哎。
　　我吸了收卿尘九成以上的伴生凤炎，突然有种罪恶感......
　　算了，这些伴生凤炎就当是卿尘的拜师礼吧。
　　楚风这么一想，整个人顿时轻松许多。
　　同时，楚风也开始调整自己展现出来的修为，从筑基后期调整到了金丹初期。
　　这么做，是为了避免以后回到蜀山剑派后，被太清真人等人笑话凤卿尘的修为超越了他楚风这个师尊。
　　“卿尘，觉醒这【幽冥凤体】，除了实力有所提高外，还有什么感觉？”
　　楚风问道。
　　“我感觉自己的生命力，比之前更强了！”
　　凤卿尘感觉自己体内充满了生机。
　　下一刻，她取出自己的佩剑，在掌心轻轻划了一刀。
　　没想到，伤口才刚刚裂开，就立即神奇地合在一起。
　　“【幽冥凤体】拥有强大的恢复能力，果然如此！”
　　楚风的脸上露出一丝羡慕之色。
　　这种强大的恢复能力，着实让楚风心动。
　　但心动归心动，楚风可不会去谋夺凤卿尘的【幽冥凤体】。
　　自己身怀的【混沌剑体】可是人族百大圣体第三位，远在【幽冥凤体】之上，没必要舍近求远。
　　“卿尘，你先在这沧浪殿巩固下境界，我在这点苍派逛一圈，看看还有没有赶尸教的人在。”
　　“好。”
　　楚风身形一闪，离开沧浪殿，悄悄奔向点苍派各处。
　　当然，楚风去往点苍派各处不是为了寻找赶尸教之人，而是要在这点苍派各处进行签到。
　　……
　　“系统，在云弄峰签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励【火骨丹】一枚！】
　　“系统，在白云峰签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励【灵乳空青香茶】一碗！】
　　“系统，在......”
　　……
　　一个时辰后，楚风回到沧浪殿。
　　在这一个时辰中，楚风几乎将整个点苍派都签到了个遍。
　　得到的奖励各种各样，有丹药、灵茶，剑法，功法......
　　不过最让楚风满意的是在点苍派的三阳峰上签到获得的奖励，那是一把【朱雀剑】。
　　根据【朱雀剑】的介绍，【朱雀剑】是几千年前点苍派遗失的镇派之宝，威力强大无比。
　　虽不及楚风的【伏羲剑】，但在蜀山始祖编写的【神兵谱】上足以排进前十，与楚风妹妹楚玲珑的【冰魄剑】排名不相上下。
　　“卿尘，这把【朱雀剑】给你！”
　　楚风一翻手，从系统储物间中取出【朱雀剑】，递给凤卿尘。
　　楚风有一把【伏羲剑】就足够，贪多嚼不烂。
　　再说【朱雀剑】蕴含的炎阳之力，与凤卿尘【幽冥凤体】的力量很契合，凤卿尘使用起来根本就不需要磨合。
　　“多谢师尊！”
　　凤卿尘美滋滋地收下【朱雀剑】。
　　这一段时间，她正愁没有一把合适的武器呢。
　　“卿尘，既然你已经觉醒了【幽冥凤体】，那我们也该离开点苍派，去平城剿灭赶尸教！”
　　楚风说道。
　　“师尊，这些尸体怎么办？”
　　凤卿尘指了指地上的尸体，蹙眉道。
　　“要不要通知点苍派的其他人，余勇勾结赶尸教，暗害柳柏杨？”
　　楚风闻言，露出思索之色。
　　片刻之后，他缓缓说道：“这种事情，还是别去通知点苍派其他人，要不然，越解释越麻烦。”
　　“相信当他们看见赶尸教之人的尸体时，就大致明白是怎么回事了。”
　　“嗯。”
　　凤卿尘点点头。
　　很快，楚风与凤卿尘御剑离开。
　　因为他们离开之时已经是深夜，再加上之前余勇借柳柏杨的命令，让各峰不要胡乱走动，楚风与凤卿尘很轻松就离开了点苍派，御剑飞向平城。
　　……
　　而此时的平城，因为深夜，也是陷入一片安静。
　　就在这时，一辆疾驰的马车突然出现在平城。
　　马车停在平城城外。
　　“三公主，平城到了。”
　　驾马的白发老者冲着马车内说道。
　　三息后，一个女子从马车内走了出来。
　　女子皮肤白皙，身材高挑，脸色绝美，浑身上下透着一股御姐的风范。
　　这御姐不是别人，正是如今大唐王朝的三公主，唐梦秋。
　　白发老者，则是保护唐梦秋的侍卫长，李伯。
　　“三公主，根据我们得到的情报，那赶尸教的老巢就在这平城内。”
　　李伯下马，来到唐梦秋身旁说道。

第62章 目标确定，平城义庄
　　“李伯，平城说大不大，说小不小，你知道赶尸教在这平城的哪个位置吗？”
　　唐梦秋问道。
　　“三公主，我们能力有限，就追查到赶尸教在平城，具体哪个位置，就不得而知了。”
　　李伯摇摇头。
　　“这样啊。”
　　“既然如此，那我们就进城查探可疑之处。”
　　唐梦秋想了想，说道。
　　“嗯？”
　　“三公主，不等其他人来了之后一起探查吗？”
　　“若是被赶尸教的人察觉，说不定命都得留下！”
　　李伯皱了皱眉，脸上露出担忧之色。
　　他的实力虽然达到了元婴初期，而唐梦秋的实力也在金丹大圆满。
　　这等实力，对付一般邪魔绝对是绰绰有余，但赶尸教可不是一般邪魔。
　　他们在大唐王朝臭名昭著，已经猖狂了好几百年。
　　这等势力，肯定有元婴强者坐镇，甚至还不止一个。
　　除了元婴强者外，金丹境的邪魔肯定也在少数。
　　若他与唐梦秋探查时，惊动到了赶尸教的人，那他们的下场一定十分凄惨！
　　“李伯，我们早一日发现赶尸教的老巢，就能让我大唐的百姓少遭殃一天。”
　　唐梦秋沉声道。
　　身为大唐三公主，她自然不想看大唐的子民被邪魔残害。
　　能早一天解决赶尸教就早一天解决他们！
　　“三公主真是悲天悯人，难怪会受王上如此喜欢。”
　　“老奴觉得，以后王上不将王位传给三公主都不合适！”
　　李伯微微一笑。
　　大唐王朝与周边王朝王位传男不传女不同，它的王位可传男，也可传女。
　　在唐王众多儿女中，这唐梦秋最受唐王宠爱与器重。
　　“王位之事，父王自有决断，不是我们该讨论的。”
　　唐梦秋摇头一笑，然后说道：“李伯，我们还是快点进城，去探查赶尸教的老巢所在！”
　　“嗯。”
　　……
　　一个时辰后。
　　平城外有两人御剑而来。
　　这两人不是别人，正是楚风与凤卿尘。
　　“卿尘，为了避免暴露，我们步行进入平城。”
　　楚风一边降落，一边望向身后的凤卿尘，吩咐道。
　　“是，师尊。”
　　凤卿尘跟着楚风一起缓缓落在，最后收起【朱雀剑】，与楚风一同前行。
　　“师尊，这平城说大不大，说小也不小，如果没有线索，想要找出赶尸教还是比较困难的。”
　　凤卿尘望着前方的平城，不着痕迹地皱了皱眉。
　　“让我想想。”
　　楚风闻言，脸上露出思索之色。
　　半晌之后，他缓缓说道：“我们先弄一份比较详细的平城地图看看，分析下赶尸教可能存在的落脚点。”
　　“好！”
　　凤卿尘点头应道，然后跟着楚风进入平城。
　　……
　　半个时辰后。
　　平城东南角。
　　楚风与凤卿尘依靠在一棵大树旁，他们手中拿着好几份不同的平城地图。
　　原来，在进入平城后，他们就兵分两路，将能买到的平城地图都买了一遍。
　　这么做无非就是比较一下哪份平城地图最为详细。
　　很快。
　　楚风的目光落在了从平城最大书阁买到的那份平城地图，这份平城地图是所有地图中最为详细的一份。
　　楚风聚精会神地盯着平城地图。
　　半响过后，凤卿尘忍不住问道：“师尊，这看地图真能看出赶尸教的老巢所在吗？”
　　“地图不能告诉你赶尸教老巢所在，但能让你看出哪些地方会成为赶尸教的落脚点！”
　　楚风嘴角微翘，笑道。
　　“师尊，为什么我看这平城地图，就是一个个的建筑，根本就看不出什么地方会成为赶尸教的落脚点？”
　　凤卿尘望着平城地图，一脸迷茫。
　　“卿尘，我问你，你若是赶尸教的教主，会将赶尸教的老巢选在人多、热闹的地方吗？”
　　楚风问道。
　　“额......这个肯定不会！”
　　“就之前在点苍派见到的赶尸教之人，他背着一口黑棺，目标太大。”
　　“若是在闹市，肯定会被人发现异常，继而引发围观。”
　　凤卿尘没多想，脱口而出。
　　“这就对了。”
　　“既然不会选择闹市，那这平城地图上几条热闹的街道可以排除，这样的话，平城地图会有三分之二的面积就会排除掉！”
　　楚风微微一笑，一挥手，就有泥沙将平城地图的三分之二区域给遮盖掉。
　　“嗯？师尊，你这是用的排除法！”
　　凤卿尘这才恍然大悟。
　　“嗯。”
　　“我们继续。”
　　“除了热闹的街道外，有大量百姓居住的地方也不会是赶尸教的落脚点！”
　　“在这种地方落脚，与在闹市附近落脚一样，容易成为别人的焦点！”
　　楚风大手一挥，就有泥沙遮盖住地图上的部分区域。
　　“还有就是平城官员宅邸的附近，这里虽然安静，但也不会是赶尸教的落脚点。”
　　“嗯？”
　　“师尊，这是为何？”
　　凤卿尘眨了眨疑惑的眼睛，不解道。
　　在她看来，安静的地方应该能算得上赶尸教的落脚点之一。
　　“如今妖魔横行，而大唐王朝为了确保官员的安全，都会严格盘查官员府邸的相关人等。”
　　“虽说以赶尸教的实力，不惧严查，甚至能碾杀所有盘查之人，但既然赶尸教选择落脚点，那肯定不会做出杀人这种事情，也不会让人盘查他们的落脚点，所以平城官员府邸周围的势力，也可排除！”
　　楚风再挥手，平城地图又是少了一些面积。
　　“这样算下来的话，平城只有两处地方是赶尸教的落脚点！”
　　楚风看着地图，嘴角微微翘起。
　　凤卿尘顺势看向地图，“是一处荒废的道院，以及......义庄！”
　　“师尊，这处荒废的道院以及义庄相隔很远，要不我们分头行动。”
　　楚风闻言，摇摇头，说道：“赶尸教的人需要吃喝拉撒，自然不会选择荒废的道院，他们的落脚点就是这义庄！”
　　“义庄是放置尸体的地方，而赶尸教的人又专门挖别人的尸体，这义庄就是最好的选择！”
　　楚风盯着地图上的义庄，嘴角渐渐上扬。
　　“那师尊，我们现在出发！”
　　“嗯，出发，平城义庄！”
　　楚风御剑飞行，凤卿尘紧随其后。

第63章 四人相遇，共同行动
　　平城，义庄。
　　这里因为常年堆放尸体，阴气特别重，再加上位置偏僻，毫无人烟，显得更加格外阴森恐怖。
　　“你说教主大人回来之后，就匆匆闭关，是得到了什么正道高人的尸体吗？”
　　义庄之中，有两个守门人在闲聊。
　　左边一个是胖子，右边那人是个瘦子。
　　刚刚的问题，正是那胖子在询问瘦子。
　　“我听说教主大人去了一趟点苍派，我估计是弄到了点苍上人的尸体！”
　　瘦子想了想，说道。
　　“什么？”
　　“点苍上人的尸体？”
　　“这点苍上人生前可是化神中期的强者，教主大人将点苍上人的尸体炼制成本命死尸，那出关之后不就无敌了？”
　　胖子瞪大双眼，脸上露出羡慕之色。
　　“也不能这么说，这要看教主大人能不能完全炼化点苍上人的尸体，但有一点可以肯定。”
　　“那就是教主大人出关后，整体实力一定会大增！”
　　瘦子说道。
　　“嘿，你说教主大人将点苍上人的尸体当做本命死尸，那原来的本命死尸是不是可以让出来了？”
　　胖子看向义庄深处，一脸遐想道。
　　“呵呵。”
　　“这你就别想了！”
　　“我们只是加入赶尸教没多久的小喽喽，这种好事怎么可能轮得到我们！”
　　瘦子摇摇头。
　　……
　　而就在瘦子与胖子交谈之际。
　　义庄外悄悄来了两人。
　　这两人，不是楚风与凤卿尘，而是早些进城的唐梦秋和李伯。
　　“三公主，刚刚找的偏僻之所，都没发现赶尸教的踪迹。”
　　“这最后可疑之处义庄，极有可能就是赶尸教的老巢！”
　　李伯望着唐梦秋，小声说道。
　　原来，他们进城之后，也没有盲目寻找，而是专挑平城的偏僻之所寻找赶尸教的踪迹。
　　可惜，找了好一会都没发现赶尸教的踪迹，眼前的义庄，算是偏僻之所最后的线索。
　　“我们凑近一些查探......”
　　就在唐梦秋准备靠近义庄时，李伯目光锐利，突然看向身后的树林，低喝道：“是谁？给我出来！”
　　“嗯？”
　　“有人？”
　　唐梦秋也是一愣，旋即玉手放在剑柄上，一脸警戒地盯着李伯所看的树林。
　　……
　　“师尊，我们好像被人发现了？”
　　树林内站着两人，正是楚风与凤卿尘。
　　“你修炼的敛息术，还欠缺一些火候，被比你厉害的修士发现，也属正常。”
　　楚风解释道。
　　如果凤卿尘遇到的只是金丹境的修士，那还不会被发现，这就是为何唐梦秋会没感应到凤卿尘所在。
　　但那李伯是元婴境修士，会发现凤卿尘很正常。
　　至于楚风？
　　就算他与李伯只有一墙之隔，李伯都没能力发现楚风！
　　“给师尊丢脸了，我回去一定勤加修炼。”
　　“对了，师尊，他们会不会是赶尸教人？”
　　凤卿尘问道。
　　“看他们穿着华贵，眉间有着一股正气，想来不会是那赶尸教的人。”
　　“既然被他们发现，那我们就出去会会他们。”
　　楚风迈步走出树林。
　　凤卿尘见状，紧随其后。
　　当他们的身形出现在李伯视线中时，李伯微微一愣。
　　他刚刚明明在树林中只感觉到了凤卿尘的气息，怎么如今却走出来两人？
　　李伯的目光落在了楚风的身上。
　　金丹初期？
　　这人只有金丹初期的实力，可为什么我刚才没有感觉到他的存在？
　　莫非是修炼了一门很厉害敛息法？
　　而就在这时。
　　唐梦秋踏前一步，厉声喝道道：“你们是谁？”
　　“为何鬼鬼祟祟地躲在这里？！”
　　由于此时的楚风、凤卿尘都没穿蜀山剑派的袍服，所以唐梦秋并不知道他们的真正身份。
　　“我叫楚风，这是我徒弟，凤卿尘，我们是蜀山剑派的人，前些日子得到消息，这平城很有可能是赶尸教的落脚点，所以正好来查探一番。”
　　楚风微微一笑，解释道。
　　然后将自己的蜀山袍服拿了出来，同时也让凤卿尘将袍服拿了出来，证明身份。
　　唐梦秋与李伯对视一眼，李伯上前，发现楚风、凤卿尘的袍服真是蜀山剑派的袍服后，眼中的戒备之色才渐渐消散。
　　“三公主，他们真是蜀山剑派的人！”
　　唐梦秋闻言，暗暗松了口气，眼中的戒备也是缓缓消散。
　　“蜀山的两位，我是大唐王朝的三公主，唐梦秋，这位是李伯。”
　　唐梦秋介绍道。
　　“原来是三公主，幸会。”
　　“你们为何会在这里？”
　　楚风问道。
　　“事情是这样的......”
　　经过唐梦秋的解释，楚风也明白了来龙去脉。
　　就是唐梦秋也得到消息，赶尸教的老巢就在平城之中，然后带着李伯来查探赶尸教的位置。
　　“三公主，既然我们目标一致，那我们就一起查探这赶尸教有多少人，以及他们实力如何。”
　　楚风沉吟道。
　　他原本是想一人剿灭赶尸教，但如今有唐梦秋与李伯在，那他就不能光明正大的当着他们的面剿灭赶尸教，因为那样会暴露他自己。
　　不如，就借这两人的手剿灭赶尸教......
　　楚风开始在心中打起了自己的小算盘。
　　“李伯，你看如何？”
　　“我觉得可以。”
　　李伯点头。
　　“楚风、凤卿尘，你们实力稍微差了点，待会如果发生什么意外，你们先走，我与李伯给你们断后！”
　　唐梦秋一脸认真道。
　　嗯？
　　给我们断后？
　　这唐梦秋品性倒是不错！
　　楚风不由得多看了唐梦秋两眼。
　　一副绝美的脸庞，浑身上下透着一股御姐的风范，不管是颜值还是身材，与叶冰凝不相上下，都是属于女神类型，身后定然都跟着一帮爱慕者。
　　而唐梦秋被楚风这么一看，不知为何，脸上出现一抹羞红之色。
　　我这是怎么回事？
　　怎么被这楚风瞧一眼，心就像小鹿乱撞一般，扑通扑通跳个不停。
　　“三公主，你脸怎么这么红？是身体不舒服吗？”
　　李伯见到唐梦秋脸色有些发红，担心道。
　　“啊？没事......我只是感觉有些热......我们还是赶紧查探这义庄吧。”
　　唐梦秋连忙转移话题。
　　“嗯。”
　　“待会我先在前面探路，三公主、楚风，还有凤卿尘跟在身后。”
　　李伯说道。
　　“没问题。”
　　唐梦秋、楚风，凤卿尘三人点头。
　　“我们走！”
　　嗖嗖嗖......
　　四人身形一闪，呈一字型，悄悄进入义庄。

第64章 地下宫殿，众人动手
　　而此时，看守义庄大门的胖子、瘦子，还没有察觉到有人靠近。
　　他们一边吹着牛逼，一边喝着花酒，讨论平城哪家寡妇的腿白......
　　而在他们讨论之间，无意间会讨论到赶尸教的一些事情。
　　这让距离他们不远处的李伯、楚风等人听个正着。
　　“三公主，看来这里真是赶尸教的老巢！”
　　“接下来，我们该怎么做？”
　　李伯望向唐梦秋。
　　虽说他的实力比唐梦秋强，但唐梦秋是大唐王朝的三公主，又有很大的概率是未来的唐王，所以，一切事情都是要询问唐梦秋。
　　唐梦秋闻言，脸上露出思索之色，半晌之后，将目光对准楚风。
　　“楚风，你有什么建议吗？”
　　“从刚刚的谈话中能得知，这看门的胖子、瘦子虽然实力不强，但应该知道赶尸教不少事情，我们可以抓过来询问一番！”
　　楚风想了想，说道。
　　“好！”
　　“李伯，你将那看门的那两人抓过来！”
　　唐梦秋望着李伯，说道。
　　“好！”
　　李伯身形宛如利箭一般飞射而出，没一会就来到胖子、瘦子身后，手一挥，砰砰，两下打在胖子、瘦子脖颈处，两人眼皮一沉，昏睡过去。
　　李伯拉着两人的领子来到楚风等人身边。
　　然后用银针刺在两人眉心，让他们从昏睡中醒来。
　　“谁？你们是谁？”
　　胖子、瘦子醒来见到身边多了四个人，一脸戒备道。
　　“我问，你们答，知道了吗？”
　　李伯冷冷地望着胖子、瘦子。
　　“你知道我们是谁吗？我们可是赶尸教的人，识相的赶紧放......”
　　“啊......”
　　胖子想要对李伯叫嚣，可没想到他话刚刚说到一半，手臂就被李伯立马折断，疼得他脸色大变。
　　“我问，你答，明白了吗？”
　　李伯依旧冷着脸，说道。
　　“知道，知道。”
　　吃了苦头后，胖子连忙点头，而瘦子也是连连点头，表示自己明白。
　　“你们赶尸教有多少人？”
　　“赶尸教人比较少，加上我们才只有三十多人。”
　　“现在你们这些人在哪里？是分散在各处吗？”
　　“额......我想想。”
　　胖子露出思索之色。
　　半晌之后，他缓缓说道：“如果我没记错的话，除了孟田副教主外，其他人都在这里。”
　　“他们在哪里？”
　　李伯继续问道。
　　“在这义庄下面，有座地下宫殿，他们现在在地下宫殿中休息，教主在闭关。”
　　“你们教主实力如何，还有其他人的实力也一并说出来。”
　　“我们教主孟烨是元婴初期的实力，距离元婴中期仅差一线，至于其他人......”
　　半晌过后，胖子将赶尸教众人的实力都说了个遍。
　　“李伯，这赶尸教除了教主孟烨有些难缠外，其他人我们都能解决！”
　　“甚至只要时机把握得好，我们完全可以解决赶尸教其他的人，最后再围剿闭关的孟烨！”
　　唐梦秋沉吟片刻后，缓缓说道。
　　她觉得以他们四人的实力，有七成以上的希望剿灭赶尸教。
　　李伯闻言，摇摇头，说道：“三公主不可小觑赶尸教，赶尸教的人都有本命死尸，而本命死尸的实力至少与他们本身实力相等。”
　　“就算其他赶尸教的人不足为惧，但是孟烨不同，他本就是元婴初期的修士，本就十分难缠，再加上有实力在元婴初期的本命死尸辅佐，我们不可能那么容易剿灭他！”
　　“那我们进入地下宫殿后，就先对付赶尸教的其他人。”
　　“最后再想办法对付孟烨，如果能趁其在闭关时，杀死他最好，如果惊动了他，那我们直接退走！”
　　唐梦秋找了个折中的办法。
　　“可以。”
　　李伯说道。
　　“楚风，你觉得呢？”
　　唐梦秋望向楚风，询问道。
　　“同意。”
　　楚风点点头。
　　“各位大人，该说的都说了，是不是可以放我们走了？”
　　胖子试探道。
　　“最后一个问题，答完你就可以走了。”
　　“地下宫殿的入口在哪里？”
　　“北面靠墙的位置，从左边数起，第三节栏杆，扭动一下就行。”
　　“大人，现在可以放我们走了吧......”
　　李伯闻言，眼中闪过一道寒芒。
　　下一刻，他双手猛地探出，掐在胖子、瘦子的脖子上，用力一拧，只听咔咔两道清脆的响声，胖子、瘦子脖子断裂，当场气绝身亡。
　　“放你们走，真是痴人说梦！”
　　李伯不屑地冷哼一声。
　　他从头到尾都没打算放过胖子、瘦子。
　　“我去打开地宫机关，你们跟在我身后。”
　　“嗯。”
　　……
　　义庄。
　　地下宫殿。
　　这里是地下，本应是一片昏暗，但因为殿中摆放有几颗夜明珠，让这里还算明亮。
　　地下宫殿有三层，房间数量从下往上依次递减，到了第三层，就只有一个房间。
　　不用猜也知道，最上面的房间，肯定是赶尸教教主孟烨的。
　　二层应该是赶尸教核心人物的住所，最下面一层，应该就是赶尸教弟子的住所。
　　除了第三层貌似有隔绝查探的阵法外，一、二层每个房间中都传出均匀的呼吸声，想来是这些人都进入梦乡之中。
　　而就在这时。
　　有四人从连接地下宫殿的通道悄悄走了下来。
　　正是李伯、楚风等四人。
　　“停！”
　　李伯一挥手，示意后面三人停下。
　　他凝神静气，感知周围情况。
　　半晌之后。
　　“除了第三层那个房间无法感知外，一、二层的人都在睡着。”
　　“我们悄悄摸进去将他们解决掉！”
　　李伯说道。
　　“楚风、凤卿尘，按照这个宫殿的分布，第二层人实力明显更强，我与李伯去将二层的人解决掉。”
　　“你们解决掉一层的，如何？”
　　唐梦秋扫了地下宫殿的结构，说道。
　　“没问题。”
　　楚风点点头。
　　“李伯，我们走，二层！”
　　“好。”
　　等唐梦秋、李伯离开后，楚风的目光落在了宫殿一层，这里一共有二十个房间，每个房间相隔的距离不超过半丈。
　　这也表明，楚风与凤卿尘动手的时候，不能弄出很大的动静，要不然会惊醒旁边房间的人。
　　当然，对于楚风来说，斩杀一层的小喽喽完全是小菜一碟，但他之前答应过凤卿尘，如果遇上赶尸教实力不强的人，让凤卿尘先动手，也算是为她爷爷凤鸿报仇雪恨。
　　“卿尘，我们从这右手边第一间屋子开始动手！”
　　“好！”

第65章意外发生，惊醒赶尸教
　　地下宫殿。
　　第一层，右手边第一间屋子。
　　楚风跟在凤卿尘身后，凤卿尘深吸一口气，缓缓推开屋子。
　　下一刻，凤卿尘便见到一人躺在房间的床上，在床的旁边，还摆放着一具黑色的棺材。
　　凤卿尘将手搭在【朱雀剑】上，屏住呼吸，迈着小碎步，缓缓走向床边。
　　十息之后。
　　凤卿尘来到床边，当她看见床上的景象时，瞳孔猛地一缩。
　　“啊......”
　　一道低呼声突然想起。
　　在床上确实有着一人，但在那人的旁边，还躺着一具脸色惨白的尸体，赫然是那人的本命死尸！
　　虽然凤卿尘及早用手捂住了嘴巴，但这低沉的尖叫声还是将床上那人给吵醒了。
　　当他睁开双眼看见在房间中出现两个陌生人时，神色一凛，立即从床上纵身而起。
　　“你是谁？”
　　凤卿尘见状，手腕一抖，连忙挥舞着【朱雀剑】斩向那人。
　　那人见状，立即明白眼前之人是敌人，身形一闪，在躲避的同时也准备张开嘴巴，将地宫众人喊醒。
　　可就在那人张嘴之时，楚风出手了。
　　屈指一弹，就有一道凌厉的金色剑气爆射而出。
　　咔嚓！
　　金色剑气穿过那人的脖颈，鲜血四射，那人当场殒命！
　　“呼。”
　　“多谢师尊，要不是师尊出手，恐怕让这人惊醒了这地宫中的所有人。”
　　凤卿尘轻舒一口气，然后脸上露出愧疚之色。
　　若是惊醒了赶尸教的其他人，那他们就麻烦了，甚至，如果将在第三层闭关的赶尸教教主，孟烨惊醒，恐怕会让他们陷入困境。
　　虽说凤卿尘知道，以她师尊的手段，应该能应付那种局面，但她明白，她师尊楚风是个低调的人，不到万不得已，不会轻易出手。
　　“人尸同床，你被吓到也属正常！”
　　楚风微微一笑，安慰道。
　　虽说凤卿尘比一般人厉害得多，但说到底，她还是个小女孩，见到这种人尸同床的画面，会发出害怕的声音，也属正常。
　　“卿尘，调整下情绪，我们去下一间！”
　　“好。”
　　虽说凤卿尘年纪还小，但她遇事后的调整能力还是非常强的。
　　仅仅是十息之后，凤卿尘就恢复平静，去往下一个房间，而楚风也是紧随其后。
　　凤卿尘推开下一间屋子的房门，然后来到床边，这一次的床上，并没有出现尸体，只躺了一个人。
　　手一翻，【朱雀剑】出鞘。
　　剑光划过，那床上那人头颅顿时滑落！
　　“卿尘，做得不错！”
　　楚风冲着凤卿尘微微点头，满意道。
　　“是师尊平时教导得好！”
　　凤卿尘谦虚一笑。
　　“走，我们继续去下一间屋子！”
　　“嗯。”
　　……
　　一刻钟后，楚风与凤卿尘从地宫第一层最后一间屋子走了出来。
　　在这一刻钟的时间内，除了第一间屋子的人，是楚风出手杀死的，其他房间中的赶尸教的弟子，都被凤卿尘手起刀落，一个个斩杀在【朱雀剑】下。
　　“师尊，既然地宫一层的赶尸教弟子已经被斩杀，那我们向二层出发。”
　　凤卿尘说道。
　　“嗯。”
　　楚风点头，抬腿就想向二层走去，可忽然间，楚风望向二层的某个房间，眉头一皱。
　　就在下一刻，一道粗狂的声音，从那个房间突然炸响。
　　“大家快醒醒，有敌人！”
　　砰！
　　声音落下，一道人影从这个房间中被砸了出来。
　　不是别人，赫然是唐梦秋。
　　而紧接着，就有一个强壮的汉子以及一具与其很相似的尸体从房间中走了出来。
　　显然，这壮汉是将一个与自己亲近之人炼制成了本命死尸！
　　并且这一人一尸的实力颇为不弱，据楚风观察，他们都达到了金丹大圆满境界，距离元婴境仅差一线之遥。
　　当然，这个不弱是对于唐梦秋来说的，因为在楚风眼中，金丹大圆满的邪魔与蝼蚁无异！
　　“三公主，这是怎么回事？”
　　楚风与凤卿尘将唐梦秋从地上搀扶起来后，询问道。
　　“咳咳......”
　　唐梦秋咳出两口鲜血，然后缓缓说道：“我进到那间屋子的时候，发现那人竟然与他的本命死尸睡在一起。”
　　“惊慌失措之下，我发出了尖叫声，虽然及时捂住自己的嘴，但还是将他给惊醒了！”
　　而此时。
　　地宫二层剩余六个房间的门，也是连续被打开。
　　这些房间中的赶尸教弟子们，背负着黑棺，冲了出来。
　　当他们看见楚风等人时，面色一冷，身形一闪，顿时将楚风等人团团围住。
　　“你们是什么人？”
　　“好大的胆子，敢闯我赶尸教的地盘？！”
　　赶尸教众人面带煞气，恶狠狠道。
　　楚风扫了这些人一眼，发现他们的实力都在金丹后期，与金丹大圆满，这等势力，足以血洗整个平城，甚至还能将一些小的正道势力搅得天翻地覆！
　　而就在这时，李伯也是从二层的一个房间走了出来。
　　左脚点地，嗖的一声，来到唐梦秋身边。
　　“三公主，这是怎么回事？”
　　“他们怎么突然醒了？”
　　“李伯，事情是这么回事，刚刚我进入其中一间房间的时候，看见人尸同床，惊惧之下发出一些动静，惊醒了房中的赶尸教弟子，然后那人就喊出声，唤醒了剩余房间的人。”
　　说到最后，唐梦秋的脸上露出愧疚之色。
　　若不是她被人尸同床吓到，惊醒了赶尸教的人，恐怕他们现在已经将二层所有赶尸教的人给暗杀了。
　　“三公主，这不怪你，人尸同床，就算是我见了也会被吓一跳！”
　　“现在唯一的弥补办法，就是将这些人全部斩杀，并且还不能让他们惊醒在地宫三层闭关的孟烨！”
　　“若是惊醒孟烨，我们这些人的命恐怕就要交代在这里！”
　　李伯望着地宫第三层的房间，面上，露出凝重之色。
　　“楚风、凤卿尘，你们实力较弱，就待在原地，我与李伯去解决这些赶尸教的人！”
　　唐梦秋望着楚风、凤卿尘，叮嘱道。
　　楚风的实力不过金丹初期，而凤卿尘的实力是筑基大圆满，这等实力恐怕还不够那些赶尸教的人塞牙缝的。
　　“嗯。”
　　楚风点头。
　　“上！”
　　李伯率先冲了出去。
　　唐梦秋也是紧随其后。
　　……
　　而另一边，赶尸教的人发现李伯是元婴境修士，当下眉头一皱。
　　“你们先召唤本命死尸，一同阻拦那元婴境老头，我去唤醒教主大人！”
　　“等教主大人出来，他们全得死！”
　　之前将唐梦秋打飞的壮汉，沉声道。

第66章 千钧一发，点苍上人现
　　“是！”
　　其余赶尸教人，点头应道。
　　他们纷纷打开自己的黑棺，放出自己的本命死尸。
　　这些本命死尸的实力与他们的主人相差无几，都是在金丹后期以及金丹大圆满。
　　“杀！”
　　霎时间。
　　除了壮汉外的十三道身形冲向李伯，至于唐梦秋，则完全被忽视。
　　“梦秋，你去缠住那壮汉，不能让他惊醒赶尸教教主，孟烨！”
　　李伯看着冲来的赶尸教之人与他们的本命死尸，说道。
　　虽然他是元婴初期的修士，但面对如此多金丹后期、金丹大圆满邪魔的围攻，一时也杀不出去。
　　唐梦秋闻言，重重地点了点头，体内灵气翻涌，立即冲着壮汉追去。
　　……
　　上方的李伯、唐梦秋面色凝重，而下方的楚风，则是一脸云淡风轻。
　　仿佛这一切，都与他无关。
　　“师尊，你要不要出手将那要唤醒赶尸教教主孟烨的壮汉给拦下来？”
　　凤卿尘望着上方的壮汉，略显担忧道。
　　“卿尘，那壮汉不将赶尸教教主，孟烨惊醒的话，我怎么能借刀杀人呢......”
　　楚风微微一笑，解释道。
　　他想要借李伯的这把刀，来斩杀孟烨。
　　当然，以李伯自身的实力，不会是被惊醒后孟烨的对手，但楚风自有办法。
　　凤卿尘闻言，似懂非懂地点点点头。
　　唐梦秋那边，因为她拼劲全力追赶壮汉，她与壮汉的距离也是越缩越小，可是壮汉也是距离地宫三层的门口越来越近，如果没法在壮汉抵达三层门口前拦截，那恐怕就会让壮汉唤醒孟烨！
　　呯呯......
　　李伯那边虽然快速击杀了围攻他的四人，但看这架势，依旧需要缠斗一会，才能杀出重围。
　　不行！
　　要是再这么下去，恐怕会让壮汉唤醒孟烨，我必须得尽快结束这边的战斗。
　　李伯深吸一口气，双手并拢成掌，体内灵气疯狂汇聚在双掌之上。
　　“【玄天掌】！”
　　李伯低身嘶吼，然后双掌向前一拍。
　　下一刻，就是两只由灵气汇聚而成的巨掌袭向包围他的那些人。
　　砰！
　　就在这顷刻间，巨掌将周围的赶尸教人与他们的本命死尸一同震飞。
　　而李伯趁着这个空隙，找到一条无人防守的道路，立即冲了出去。
　　等赶尸教的人想要拦住李伯时，发现为时已晚。
　　……
　　“近了！”
　　“还有三尺就应该能将教主大人唤醒了！”
　　壮汉已经抵达三层，距离房间门口越来越近。
　　三尺。
　　两尺。
　　一尺！
　　还差一个手掌的距离！
　　就在这时，一阵冷风忽然吹过壮汉的脸颊。
　　这......那娘们追上来了？
　　不可能！
　　我与她实力差不多，就算她奋力追赶，也不可能追的上来！
　　心中虽然疑惑，但壮汉并没有回头，因为他知道现在最重要的事情就是唤醒孟烨。
　　可就在壮汉即将触碰到房间之时，一只遒劲有力的大手突然抓了他的脖颈，将他一把提了起来。
　　该死！
　　就差一点就能唤醒教主大人了。
　　壮汉还是有些不甘心地想要去触碰房门，可惜，不管他如何挣扎，自己双手是距离房门越来越远。
　　而将壮汉抓在手中的不是别人，正是快速赶来的李伯。
　　“呼。”
　　“李伯，要不是你及时赶到，恐怕这壮汉已经将孟烨从不闭关中唤醒了。”
　　刚刚赶到李伯身旁的唐梦秋，气喘吁吁道。
　　“幸好，这小子的速度也慢了点，要不然，后果真是不堪设想。”
　　李伯望着被提溜在手中的壮汉，也是轻舒一口气。
　　若是将孟烨唤醒，后果恐怕不堪设想。
　　“你们到底是谁？”
　　“我们赶尸教与你们无冤无仇，为何要夜袭我们？”
　　壮汉脸色涨红，艰难问道。
　　“无冤无仇？”
　　“真是笑话！”
　　“这些年，你们赶尸教在我大唐王朝为非作歹，祸害了多少百姓，居然有脸说跟我们无冤无仇！”
　　唐梦秋冷笑道。
　　据她所知，这几年，至少有好几千大唐的百姓命丧在赶尸教之手！
　　几千大唐百姓的性命身后，又是有多少家庭支离破碎......
　　唐梦秋想到这，心头就升起一股怒火。
　　“李伯，杀了他！”
　　“嗯！”
　　李伯会意，左手一用力，就听到咔嚓一声，壮汉像小鸡一样，被李伯扭断脖子。
　　下方活着的赶尸教之人，见到这一幕，心头都是咯噔一下，害怕地向后退了一步
　　“三公主，剩下的赶尸教杂碎，就交给老夫来消灭！”
　　李伯望着赶尸教的人，面上露出冷厉之色。
　　“我们一起出手！”
　　唐梦秋说道。
　　就在这时，楚风突然望向三层的房间，然后冲李伯、唐梦秋说道：“小心。”
　　“小心？”
　　“小心什么？”
　　唐梦秋一愣，不明白楚风什么意思。
　　可李伯忽然感应到了什么，身形一闪，连忙带着唐梦秋离开原地。
　　就在他们刚刚离开原地的一息后，砰的一声，地宫三层房间的门突然炸裂，巨大的冲击力，将整个地宫三层差点碾压成碎片。
　　“李伯，该不会是......赶尸教教主孟烨，出关了？”
　　唐梦秋望着地宫三层，眉头紧锁，脸上露出凝重之色。
　　“恐怕是这样的。”
　　李伯的脸色也是立即沉了下来。
　　能弄出这么大动静的，放眼整个赶尸教，也就只有教主孟烨有此实力！
　　唐梦秋、李伯的心沉到了谷底，但赶尸教的人，突然变得兴奋起来。
　　“教主！”
　　“是教主大人闭关出来了！”
　　在众人的注视下，一个黑影缓缓从地宫三层的尘埃中缓缓走了出来。
　　当那人一出现时，唐梦秋、李伯等人的瞳孔猛地一缩。
　　“这是谁？”
　　“嗯？怎么不是教主大人？！”
　　不止是唐梦秋、李伯等人震惊，就算是赶尸教的人，也是瞪大双眼，脸上露出震惊之色。
　　“师尊，这是怎么回事？怎么从三层出来的不是赶尸教教主，孟烨？”
　　凤卿尘望着从尘埃中走出来的人影，惊讶道。
　　“如果我猜的不错，这人应该就是点苍派的点苍上人！”
　　楚风想了想，沉吟道。
　　只见在尘埃中走出来的那人，身材挺拔，器宇轩昂，眉间还有一股正气，穿着点苍派掌门的袍服！
　　此“人”不管是着装还是气质，都不可能是赶尸教的教主，孟烨！

第67章 李伯一脸迷茫，我是隐世高人？
　　楚风可是记得，当初余勇要赶尸教教主，孟烨出手的代价，就是点苍上人的尸体！
　　所以，楚风可以百分百确定，眼前这“人”就是点苍上人。
　　而就在这时。
　　又有一道身影从尘埃中走了出来。
　　当这人出来时，赶尸教的人立即兴奋道：“教主！是教主大人！”
　　“嗯？”
　　“这是怎么回事？”
　　“他们是什么人？”
　　当孟烨看见李伯等人时，眉头一皱，沉声问道。
　　“教主大人，事情是这样的......”
　　赶尸教众人围拢到孟烨身边，将事情的经过都说了一遍。
　　孟烨听完之后，双拳紧握，面如寒霜，浑身上下散发着一股森冷的煞气。
　　“好大的胆子！”
　　“你们居然趁我闭关时，敢偷袭我赶尸教的人，该死！”
　　孟烨厉声喝道。
　　“李伯，怎么办？”
　　唐梦秋面上露出凝重之色。
　　“麻烦了。”
　　“看这孟烨的架势，他已经突破到了元婴中期。”
　　“并且他还有本命死尸，我猜测，这孟烨本命死尸的实力最起码达到了元婴初期以上！”
　　“现在唯一的变数，就是那个身穿点苍派袍服的前辈，能不能帮我们一把！”
　　李伯一脸希冀地望向点苍上人。
　　他恐怕做梦都想不到，眼前的点苍上人，早就在几千年前就死了。
　　“李伯，我感觉那位点苍前辈怪异的很，你说他为什么会与孟烨在一起？”
　　“该不会是叛出点苍派，与孟烨这等邪魔为伍？”
　　唐梦秋蹙眉道。
　　‘这个......’
　　李伯一时语塞。
　　而李伯与唐梦秋之间的对话声音不算小，自然全部落入了孟烨的耳中。
　　当孟烨听到他们的谈话时，嘴角翘起，露出轻蔑之色。
　　“忘记跟你们介绍了，这是我的本命死尸！”
　　“几千年前的点苍派第一强者，点苍上人！”
　　孟烨拍了拍点苍上人的肩膀，介绍道。
　　“什么？”
　　“竟然是点苍上人！”
　　唐梦秋惊讶道。
　　点苍上人虽然已经死了几千年，但他的大名，唐梦秋依旧是如雷贯耳。
　　“点苍上人生前是化神中期的强者，如今被孟烨炼制成本命死尸，麻烦了！”
　　“三公主、楚风，凤卿尘，今天我们几个的命恐怕要交代在这里了。”
　　李伯紧咬嘴唇，脸上露出绝望之色。
　　“乖乖束手就死，我能让你们死得痛快些！”
　　“若是敢反抗，我就控制点苍上人，将你们一个个给撕成碎片！”
　　孟烨眼神轻蔑地望着李伯等人。
　　“三公主，楚风，凤卿尘，待会，我尽力拦住那点苍上人与孟烨，你们找机会逃出去！”
　　沉默片刻后，李伯眼中露出决绝之色。
　　就算他自己出事，那也不能让唐梦秋出事。
　　“李伯......”
　　唐梦秋脸上露出犹豫之色。
　　理性的一面告诉她这是正确的选择，但感性的一面，又让她不忍抛下李伯。
　　可不等她做出决定，那边的孟烨已经动了！
　　他双手凝聚印法，仅仅是三息之后，点苍上人眼中出现一道红芒，身躯一震，一股强大的灵气冲天而起！
　　这股灵气的威压，虽没有点苍上人生前化神中期的实力恐怖，但也达到了元婴后期，绝非李伯可以抵抗。
　　点苍上人左脚点地，整个人宛如利箭一般冲向李伯。
　　距离李伯还有一丈距离时，伸出右手，猛地抓向李伯的脖子。
　　李伯见状，提起全身灵气，凝结成一个防护罩进行阻挡。
　　虽然他知道自己极有可能挡不住点苍上人的这一击，但他依旧是拼劲全力抵挡。
　　唐梦秋见到这一幕，心都提到了嗓子眼。
　　而另一边的楚风见状，手腕一抖，一道金色的灵气飞快涌入李伯的防护罩。
　　砰！
　　就在下一刻，点苍上人的右手拍在了李伯的防护罩上，防护罩居然纹丝不动，没有破裂！
　　“这？”
　　“没碎？”
　　李伯看见自己的防护罩没有碎裂，有些震惊道。
　　而在他身旁的唐梦秋也是瞪大双眼，感觉非常不可思议。
　　元婴后期与元婴初期，可是整整相差了两个等级。
　　即使是元婴后期的随手一击，那也绝不是元婴初期的修士能挡下的。
　　另一边。
　　孟烨看到这一幕，也感觉有些难以置信。
　　他原以为点苍上人会很轻松地拍散李伯的防护罩，却没想到，点苍上人拍上去毫无反应。
　　“嗯？”
　　“这怎么回事？”
　　“那小老头的实力不过才元婴初期，他凝聚的防护罩，怎么可能挡的下点苍上人的攻击？”
　　“莫非是我刚刚将点苍上人炼制成本命死尸，所以，点苍上人的攻击有些不太稳定？”
　　孟烨似乎找到了一个看似合理的原因。
　　“点苍上人，继续给我攻击！”
　　孟烨继续施展印法。
　　点苍上人伸出双手，狠狠拍在李伯的防护罩上。
　　攻击虽然迅猛，但这一次，防护罩依旧是没有破碎！
　　“这？怎么会这样？”
　　孟烨看到眼前这一幕，有些懵逼了。
　　点苍上人展示出来的实力明明比李伯强，但为什么就是打不破李伯的防御罩呢？
　　“李伯，你是不是隐藏实力了？”
　　“其实你是元婴大圆满，甚至是化神境的大佬？”
　　唐梦秋看着李伯，试探道。
　　能如此轻易挡住元婴后期的攻击，那实力必须要在元婴大圆满以上！
　　“啊？”
　　“三公主，你在说什么呢......”
　　“老奴的实力，真的只有元婴初期！”
　　李伯听见唐梦秋的话后，哭笑不得。
　　他也不知道为什么点苍上人会打不破自己的防御罩。
　　……
　　“师尊，是不是你暗暗出的手？”
　　另一边，凤卿尘见到这奇异的一幕后，凑到楚风身边，悄悄问道。
　　楚风闻言，嘴角翘起，微笑，不语。
　　凤卿尘见到这一幕，心中确定是楚风出手无疑。
　　“李伯，真没想到，你是隐世高手，居然能挡住点苍上人的攻击。”
　　“接下来，你是不是要出手将点苍上人打倒啊？”
　　楚风望着李伯，故意露出一脸惊奇的样子。
　　“隐世高人？”
　　“我什么时候成了隐世高人？”
　　听到楚风的话后，李伯也是一脸懵逼。
　　而就在这时，一道金色气流突然从李伯的防御罩上飞射而出。
　　砰的一声，点苍上人的右臂顿时被斩了下来！！

第68章 地宫之中，赶尸教灭
　　“这？”
　　“好强的攻击！”
　　唐梦秋见到这一幕，震惊道。
　　震惊的除了有唐梦秋外，自然还有那赶尸教之人，以及赶尸教教主孟烨！
　　“刚刚那道金光是什么东西？”
　　“怎么一下就将点苍上人的手臂给斩断了？！”
　　孟烨瞪大双眼，一脸的难以置信。
　　要知道，点苍上人的尸体被孟烨炼化成自己的本命死尸后，虽然没有生前化神中期的实力，但也达到元婴后期。
　　这等实力，怎么可能被人轻易就斩断了一臂？
　　若李伯的实力达到了元婴大圆满，或者化神境，那孟烨也就理解了。
　　可是，那李伯明明只有元婴初期的实力，他是怎么斩断点苍上人的一臂？
　　莫非？
　　这李伯真是隐世高人？
　　元婴初期，只是他的表面实力？
　　他的真实实力达到了元婴大圆满，甚至是化神境！！
　　……
　　全场之中，最懵逼的就属李伯。
　　我刚刚明明什么都没做，为何会有金色流光从我的防护罩上射出去？
　　莫非我真是绝世高手？隐世高人？
　　不对啊......
　　我的实力明明只有元婴初期啊......
　　要不我试试？
　　看看有没有金色流光再次闪过。
　　李伯僵硬地抬起右手，然后冲着点苍上人一指。
　　随着李伯一指，就有一道金色流光再度从防护罩上爆射而出。
　　砰的一声，点苍上人的左臂顿时炸裂！
　　“李伯，你真隐藏了实力？！”
　　唐梦秋见到这一幕，更加确信李伯绝对是隐藏实力的高人。
　　元婴初期，只是李伯让别人看见的实力，元婴大圆满，甚至化神境才是李伯的真正实力！
　　“该死！”
　　“这老匹夫居然扮猪吃老虎！”
　　“明明是元婴大圆满，甚至是化神境的实力，却故意示弱，装作只有元婴初期的实力，真是卑鄙！”
　　孟烨见到李伯随便一指，就又轻易斩断了点苍上人的一臂，脸上立即露出恼怒之色。
　　而在恼怒的同时，他心中也是升起了畏惧之心。
　　虽说这次闭关，将点苍上人的尸体成功炼化成本命死尸的同时，他的实力也是有了突破，达到了元婴中期。
　　这等实力，对付一般人那绝对是碾压，可若是对上元婴大圆满、化神境的修士，那绝对是不够的，完全就是以卵击石！
　　“这老匹夫，我是拿他没办法了，我得找机会逃出去，如若不然，后果不堪设想！”
　　孟烨眼神闪烁，目光不断瞟向地宫出口。
　　……
　　“李伯，赶紧斩杀那赶尸教教主，孟烨，他才是罪魁祸首！”
　　楚风冲着李伯提醒道。
　　点苍上人只不过是孟烨的本命死尸，只要孟烨一死，那点苍上人也会因为没人控制，而安然长眠地底。
　　“嗯。”
　　李伯点头会意。
　　虽然他不知道自己为何有如此强大的实力，但管他呢，只要能杀敌就行！
　　而孟烨在看见李伯将目光对准自己时，心头一紧。
　　不好！
　　这老匹夫要来对付我。
　　得赶紧跑！
　　下一刻。
　　孟烨连忙催动体内的灵气，开始向着地宫入口处狂奔。
　　速度之快，宛如箭矢，仅仅只是三个呼吸，就跑到了地宫的入口处。
　　“想跑？”
　　李伯见状，连忙催动体内灵气，进行追赶。
　　可是因为李伯一开始就距离孟烨很远，再加上孟烨是突然逃跑，一时间，李伯还追不上孟烨！
　　眼看孟烨就要逃出地宫，以后继续去其他地方作恶时，楚风屈指一弹，一点金光飞射而出，砰的一下，就打在了孟烨的膝盖下。
　　“啊！”
　　“好痛！”
　　孟烨腿一软，感觉一股钻心剧痛传来，立即跌倒在地上。
　　因为楚风打出的金光速度极快，在场没人能看清，所以孟烨跌倒在地上的这一幕，落在李伯、唐梦秋等人眼中，那就是脚底踩空了，才跌倒在地上。
　　而趁着这个空隙，李伯也是飞快地来到孟烨身前。
　　“前辈。”
　　“前辈，咱们有话好好说，何必要斗个你死我活呢。”
　　孟烨见到李伯拦在身前，脸庞抽搐，然后露出一个谄媚的笑容。
　　眼前这人可是元婴大圆满，甚至是化神境的高手，而自己的实力不过是元婴中期，根本就不是人家的对手。
　　“呵呵。”
　　“有话好说？你可曾对那些被你们赶尸教杀害的人有话好说了？”
　　李伯面色一冷。
　　然后飞快地伸出右手，指向孟烨。
　　一道金色灵气在防护罩上凝聚，然后形成金色剑气，直冲孟烨眉心！
　　“不！”
　　孟烨见到金色剑气，脸上露出绝望之色。
　　这一刻，他后悔了，如果早知道眼前的李伯是隐藏实力的高手，他绝对会第一时间就跑路。
　　其实，孟烨猜错了。
　　李伯根本就不是什么隐世高手，他的实力确实只有元婴初期。
　　真正的隐世高手是楚风，这些金色灵气都是楚风暗暗凝聚在李伯的防护罩上的。
　　砰！
　　金色剑气穿透孟烨眉心，鲜血四射，元婴消散，一代赶尸教教主，孟烨就此陨落！！
　　李伯见到孟烨死去，并没有放松，而是将目光对准了还活着的赶尸教之人，那些人见状，心头一凛，虽然知道自己今日肯定是在劫难逃，但还是四散分逃。
　　李伯岂会让他们如意，身形爆射而出，很快，就传来了一阵阵的惨叫声......
　　半晌之后。
　　地宫中的赶尸教人，全部命陨李伯之手。
　　“三公主，赶尸教被我们剿灭了！”
　　李伯来到唐梦秋身边，感觉这一切都很不可思议。
　　“李伯，能剿灭赶尸教，你绝对是首功！”
　　“若是没有你，恐怕我们今天都要丧命在此！”
　　唐梦秋微微一笑，说道。
　　“李伯，真是没想到，你居然是隐世高手，元婴初期的实力，不过是迷惑敌人的假象。”
　　在楚风的眼神示意下，凤卿尘故意露出赞叹之色。
　　“是啊，李伯，你为何要隐藏实力？”
　　唐梦秋在听到凤卿尘的话后，一脸疑惑的望着李伯。
　　“三公主，老奴可没有隐藏之力，我的真实实力的确只有元婴初期。”
　　“至于为何能抵挡住点苍上人的攻击，斩断点苍上人的双臂与击杀孟烨，这我也说不清楚啊......”
　　李伯耸耸肩，脸上也是露出迷茫之色。

第69章 赶尸教地宫签到，得上清分身术
　　“李伯，你觉得我是三岁小孩吗？”
　　唐梦秋用手指了指自己，反问道。
　　“三公主，聪明至极，怎么可能会是三岁小孩。”
　　李伯连连摇头。
　　“那就好了，既然我不是三岁小孩，那李伯你就别蒙我了，你一定是隐世高手！”
　　“李伯，你放心，这个秘密我会替你保守的！”
　　唐梦秋望着李伯，一脸正色道。
　　“李伯，我也不会告诉任何人，你是隐世高手。”
　　在楚风的眼神示意下，凤卿尘也是机灵地拍着胸膛保证道。
　　“我也是。”
　　最后时刻，楚风也是“补上一刀”。
　　李伯见状，欲哭无泪。
　　我真不是隐世高手......
　　我的实力真的只有元婴初期......
　　可惜。
　　根本无人理会他！
　　“李伯、楚风，凤卿尘，这里既然是赶尸教的老巢，应该会有宝库之类，我们分头寻找，然后平分，你们看如何？”
　　唐梦秋笑道。
　　“好。”
　　“没问题！”
　　李伯与凤卿尘都是应道。
　　赶尸教虽说是个邪教，但收藏的东西，可不一定都是邪物。
　　如果找到邪物，那就一把火烧了。
　　楚风也是微微点头。
　　很快。
　　唐梦秋、李伯，凤卿尘四散开始寻找翻找这个地宫，唯有楚风依旧留在原地。
　　“系统，在赶尸教地宫签到！”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励顶级道法，上清分身术！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【上清分身术：世间顶级道法，能够凝练出一个强大的分身，分身可以继承主身的七成战斗力！】
　　【注：当分身被敌人毁灭时，不会对主身造成任何伤害。】
　　“不错，不错。”
　　“以后凝聚分身后，不仅可以帮我做事，还可以让分身帮我去刺探一些危险的地方。”
　　楚风看着【上清分身术】的介绍，满意地笑了笑。
　　签到结束后，楚风也在这地宫中寻找赶尸教的宝库，还别说，真找到了一些珍稀的天材地宝。
　　半晌之后。
　　唐梦秋、李伯，楚风，凤卿尘四人重新汇聚在地宫中央，将各自翻找到的东西都拿了出来，然后进行平分。
　　虽说是平分，但唐梦秋最后还是多给了楚风、凤卿尘一些天材地宝，这让楚风对于唐梦秋又有些刮目相看。
　　其实，以唐梦秋、李伯的实力，完全可以拿的更多，但他们却并没有这么做。
　　“楚风、凤卿尘，既然赶尸教已经被覆灭，那我们也该走了。”
　　“如果你们以后有空，一定要来大唐王宫找我玩！”
　　唐梦秋虽是御姐，但笑起来的样子，还是非常可爱的。
　　“一定！”
　　楚风微微点头。
　　“梦秋姐姐，还有几年就是各大门派弟子下山历练，除魔卫道之时，说不定，那时候，我们还能见面！”
　　凤卿尘笑道。
　　“嗯，期待到时候能遇见你们师徒。”
　　唐梦秋说道。
　　“三公主，李伯，既然这赶尸教已经被剿灭，那我与卿尘就先回蜀山了。”
　　“你们待会要走的时候，还请你们将这地宫、义庄给焚烧掉，以防这些死尸的尸毒扩散。”
　　楚风想了想，说道。
　　“嗯，好。”
　　随着唐梦秋的应道，楚风带着凤卿尘离开地宫，御剑飞回蜀山剑派。
　　而当楚风、凤卿尘离开地宫后，李伯看着他们离开的方向，露出沉吟之色。
　　“李伯，你在想什么想得这么入神？”
　　唐梦秋见状，好奇道。
　　“三公主，我总感觉哪里怪怪的。”
　　“怪怪的？哪里怪？”
　　唐梦秋一脸不解。
　　“那个楚风，我感觉有些奇怪！”
　　李伯沉吟道。
　　楚风奇怪？
　　唐梦秋一愣。
　　好像是有点奇怪。
　　我一看楚风的双眼，就感觉自己的心扑通扑通跳个不停。
　　“三公主，你还记得在义庄外发生的事情吗？”
　　李伯问道。
　　“义庄外？就是李伯你发现了楚风与凤卿尘躲在树林里？”
　　“对，就是这个。”
　　“在那片树林中，我明明只察觉到了凤卿尘的气息，却没有发现楚风的。”
　　“什么？”
　　“李伯你没察觉到楚风的气息？这怎么可能，他的实力不过金丹初期！”
　　唐梦秋脸上出现惊讶之色。
　　在她看来，楚风就算隐藏的再好，但以金丹初期的实力，想要躲开元婴境李伯的追查，那几乎是不可能的事情！
　　“还有，刚刚地宫三层发生变故，也就是点苍上人从门内冲出来的时候，我第一时间并没有察觉到，而是在楚风提醒后，我才发现了门内的变故！”
　　“区区一个金丹初期的修士，怎么可能有这么敏锐的感知力？”
　　李伯眉头越皱越深，他越来越感觉楚风非常不平凡，绝没有表面上看到的那般简单。
　　“会不会是碰巧？”
　　唐梦秋猜测道。
　　“或许是吧。”
　　李伯想不明白，只能摇摇头。
　　就在这一瞬间，他忽然觉得楚风有可能是一个隐世强者，至于证据......那没有。
　　……
　　两天后，清晨。
　　蜀山剑派。
　　锁妖塔。
　　叶冰凝刚刚睡醒，正在打扫锁妖塔。
　　这些天，锁妖塔内阵法运转流畅，并没有出现任何问题。
　　而就在这时，叶冰凝耳朵一动，抬头望向远方，看见有两道人影正在御剑回来，不是别人，正是楚风与凤卿尘！
　　“楚风！”
　　虽然隔着大老远，但叶冰凝还是挥手与楚风打着招呼。
　　“冰凝，早。”
　　楚风也是笑着挥手与叶冰凝打招呼。
　　十息之后，楚风与凤卿尘落在锁妖塔前。
　　“楚风，怎么样？”
　　“得到【幽冥凤草】觉醒卿尘的【幽冥凤体】了吗？”
　　叶冰凝连忙问道。
　　“幸不辱命。”
　　楚风笑着点点头
　　“那就好！”
　　“楚风，既然你回来了，那剩余的一壶【杜康酒】，是不是可以给我了？”
　　叶冰凝扬了扬腰间空荡荡的酒壶，然后冲楚风俏皮地眨了眨眼睛。
　　“没问题！”
　　“冰凝，以后只要你想要喝【杜康酒】，就可以来锁妖塔找我！”
　　楚风取下要腰间的【紫金红葫芦】，然后给叶冰凝的酒壶倒满【杜康酒】。
　　而就在楚风倒酒之时，叶冰凝与楚风身上的玉简一同抖动。
　　叶冰凝打开玉简，就有太清真人的五个字，速至三清殿......

第70章 红云黑袍，邪魔教初现
　　楚风也是打开玉简，发现太清真人的速来三清殿五个字。
　　“咦，奇怪。”
　　“最近蜀山剑派也没发生什么事情，掌教突然召唤我们前去是干什么？”
　　叶冰凝望着玉简，脸上露出疑惑之色。
　　一般来说，除非是有重要的事情发生，太清真人才会召唤长老去三清殿。
　　“或许是有什么突发事情。”
　　楚风猜测道。
　　“楚风，那我们走，一同前往三清殿。”
　　“好，卿尘，你待在锁妖塔这里，看塔内阵法是否流转运畅。”
　　“是，师尊。”
　　叶冰凝与楚风御剑前往三清殿。
　　……
　　一刻钟后。
　　叶冰凝与楚风来到三清殿，就在他们前脚刚落地，和阳等四位长老也是一同到来。
　　“和阳长老，你知道掌教召我们前来，是为了什么事情吗？”
　　叶冰凝来到和阳面前，好奇道。
　　当和阳没有外出刺探妖魔情报时，通常是由他传达太清真人的命令，知道的事情，自然比别人多一些。
　　“我也不知道是什么事情。”
　　和阳摇摇头。
　　就在这时，太清真人那低沉的声音从三清殿内传了出来。
　　“既然大家都来了，就进来吧。”
　　“是。”
　　和阳、叶冰凝等人应道。
　　楚风跟在众人的最后面，当他进入三清殿后，立即心道：“系统，在三清殿签到。”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励剑法，刑锁念刃！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【刑锁念刃：蜀山顶级剑法，能在瞬间召唤出四把带锁的灵气巨剑，可用于捆缚、斩杀敌人！】
　　“不错！”
　　“又得一门强大的蜀山剑法。”
　　楚风望着【刑锁念刃】的介绍，心头高兴，但脸上还是依旧保持着平静之色。
　　很快。
　　楚风与其他人都是来到太清真人身前，在太清真人的示意下，楚风等人分坐两侧。
　　众人面面相觑，虽然疑惑太清真人召集他们何事，但却无一人开口询问。
　　别人不开口，楚风自然也不会开口。
　　最后，还是和阳忍不住开口问道：“掌教师兄，最近蜀山剑派没发生什么大事，你唤我们前来所为何事？”
　　“蜀山剑派是没什么大事发生，但点苍派却发生了一件大事！”
　　太清真人一边从上方走下来，一边沉声说道。
　　“点苍派发生了大事？”
　　“是什么大事？”
　　叶冰凝问道。
　　“点苍派掌门，柳柏杨死了，还有他的亲传弟子，被钦定位下任点苍派掌门的余勇也死了！”
　　太清真人沉声道。
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“点苍派掌门死了？还有那余勇？”
　　叶冰凝、和阳等人闻言，立即瞪大双眼，一脸震惊道。
　　点苍派虽然比起以前是没落了，但也不是吃素的，一派掌门与下任掌门怎么可能就这么死了？
　　奇怪，真是奇怪！
　　这些人中，唯有楚风一脸平静，他自然知道柳柏杨已经死了，只是没想到，消息这么快就传了出来。
　　“掌教师兄，莫非是有妖魔对点苍派动手了？”
　　“是天妖盟、邪魔教，还是鬼煞宗？”
　　和阳猜测道。
　　太清真人闻言，摇摇头，说道：“不是这些势力的妖魔动的手。”
　　“嗯，不是他们？那是哪方势力动的手？”
　　“要想杀点苍派掌门，柳柏杨绝非易事。”
　　叶冰凝沉吟道。
　　“点苍派的沧浪殿中，除了柳柏杨、余勇的尸体外，还有赶尸教副教主孟田的尸体，根据点苍派长老的分析，是余勇勾结孟田一起下手暗害的柳柏杨，最后柳柏杨反击，反杀了余勇与孟田。”
　　太清真人缓缓说道。
　　“什么？”
　　“又出现勾结邪魔的败类！”
　　叶冰凝、和阳等人都是一脸震惊。
　　“当初幽玄长老勾结天妖盟的妖魔是图寿元，这余勇勾结赶尸教的人是图什么？”
　　“他那么年轻，应该不是图谋寿元一事吧。”
　　叶冰凝蹙眉，一脸不解道。
　　“点苍派长老们猜测，那余勇应该是图谋点苍派掌门一位，余勇被钦定为点苍派掌门已有两百余年，但一直没有坐上点苍掌门的位置，想来是心生怨恨。”
　　太清真人说道。
　　“哎，只要心志不坚，就会被妖魔、邪魔蛊惑。”
　　和阳叹了口气。
　　“我今天将你们召集过来，就是让你们小心我蜀山弟子被妖魔蛊惑。”
　　“还有五年，就是正道门派弟子下山历练之时，若是其中出现妖魔的内奸，后果有多严重，就不用我说了吧。”
　　太清真人正色道。
　　“掌教师兄，我等明白，回去之后定然清查蜀山弟子。”
　　和阳等人抱拳道。
　　“这一次，找你们来，还有一件事，就是确定一下五年后下山历练的蜀山弟子名单，以及带队长老的人选。”
　　太清真人说道。
　　“嗯。”
　　……
　　半个时辰后。
　　众人商议出了一百个五年后下山历练的蜀山弟子，这一百蜀山弟子中，自然有楚风的徒弟凤卿尘，而带队长老也确定了是叶冰凝。
　　商议完这个名单后，长老们也是各自返回自己的地方。
　　因为叶冰凝还有一些东西落在锁妖塔，所以她准备先回锁妖塔拿东西，再回到属于自己的刑罚堂。
　　御剑飞回锁妖塔的路上。
　　“楚风，你命真大，去点苍派的时候，那余勇还没带赶尸教的人伏击柳柏杨的吧。”
　　叶冰凝看着楚风，笑道。
　　在她看来，若是楚风撞见余勇、孟田伏击柳柏杨，恐怕楚风的性命也得交代在那里。
　　“运气，运气。”
　　楚风微微一笑。
　　他自然不会告诉叶冰凝那余勇、孟田就是被自己斩杀的。
　　“楚风，你说世间安静了这么久，这赶尸教突然冒出来，是不是预示着妖魔、邪魔要对正道门派动手？”
　　叶冰凝皱着眉头，脸上露出一丝隐忧。
　　正道门派修养了这些年，整体实力确实有进步，但不能忘了，妖魔的势力本来就比人类强大，这么多年的修养，肯定也让这些妖魔的实力更进一步，特别妖魔的三大势力，天妖盟、邪魔教，鬼煞宗。
　　“冰凝，想这么多没用，该来的还是会来。”
　　楚风倒是看的很开。
　　“也对。”
　　叶冰凝摇头一笑。
　　……
　　平城义庄。
　　唐梦秋与李伯在临走前，放了一把火，将这义庄烧了个精光，此时的义庄，已经成为了一堆废墟。
　　而在这堆废墟之上，站着两人，一男一女，他们身穿黑色的袍服，袍服之上还绣有几朵红云。
　　如果楚风在此，就能知道这两人的身份，或者说是他们背后的势力！
　　红云黑袍，邪魔教......

第71章 回光石，回溯光阴
　　“阴虹，真是没想到，赶尸教投靠我们邪魔教才不久，就被人剿灭了。”
　　穿着红云黑袍的男子，阴山望着身前的废墟，沉声道。
　　他那狭长的眼眸中，闪过一丝不悦之色。
　　“阴大人，是不是赶尸教得罪了什么强者？或者是强大的正道势力？”
　　被称作阴虹的女子，略显思考，便猜测道。
　　“应该不会，这孟烨也不像没脑子的人，不会轻易招惹蜀山剑派、昆仑派等这些正道大势力。”
　　“至于正道小门派......”
　　“我听说最近孟烨在打点苍上人尸体的主意。”
　　阴山回忆道。
　　“点苍上人？点苍派！”
　　“阴大人，会不会是点苍派的人剿灭了赶尸教？”
　　阴虹继续猜测道。
　　“不会。”
　　“点苍派实力最强的人，是柳柏杨，但他的实力不过才元婴初期，想要剿灭赶尸教，还差些火候。”
　　“再说，我昨天刚刚得到消息，这柳柏杨死了。”
　　“死了？”
　　“怎么死的？”
　　阴虹问道。
　　“按照点苍派长老的说法，是柳柏杨的亲传弟子，余勇勾结赶尸教副教主，孟田下的手，但同时，余勇与孟田也被柳柏杨反杀了。”
　　阴山回答道。
　　“既然如此，那会是哪方势力剿灭了赶尸教？”
　　阴虹蹙眉，一脸疑惑。
　　在妖魔势力中，赶尸教的势力虽然不算顶尖，但也绝不是那么容易就被剿灭的。
　　“你查查，周围有没有什么线索。”
　　“是。”
　　阴虹身形一闪，开始探查周围。
　　而阴山微眯着眼，露出思索之色。
　　……
　　半个时辰后，阴虹归来。
　　“查到什么了吗？”
　　阴山望着阴虹，问道。
　　“周围有几处明显被人清扫的痕迹，但清扫面积不是很大，据我猜测，应该是有四五个人来到义庄，将赶尸教覆灭。”
　　“至于这些人的身份，就不得而知了，因为义庄地处平城偏僻之地，周围没有人家，无法打听。”
　　阴虹将自己查到的一切都说了出来。
　　“前阵子我得到了一块【回光石】，可以回溯最多五天前的画面，就让我看看，到底是哪些人剿灭了赶尸教。”
　　阴山一翻手，从储物戒中取出一块洁白如玉的石头。
　　【回光石】，乃是天地神力凝聚而成的石头，有回溯时光的奇效。
　　“【回光石】，回溯光阴！”
　　阴山冲着【回光石】输入一道灵气，【回光石】微微发亮。
　　很快，就有一副画面出现在阴山、阴虹眼前。
　　阴山又是屈指一点，画面加快速度......
　　半晌之后，画面之中出现四人，正是唐梦秋、李伯，凤卿尘，以及楚风。
　　“阴大人，出现了，出现四个陌生的面孔！”
　　阴虹指着画面中的四人说道。
　　“看前面两人的打扮，像是大唐王宫中人。”
　　“阴虹，你拿出大唐王宫的资料，查查看这两人是何人。”
　　阴山吩咐阴虹，阴虹点头，拿出记载大唐王宫的玉简。
　　没一会，她就确定那两人是何身份。
　　“阴大人，其中这女子乃是大唐王朝的三公主，唐梦秋，实力为金丹大圆满。”
　　“还有那老头，叫做李伯，是负责保护唐梦秋的侍卫长，实力在元婴初期。”
　　阴虹看着玉简说道。
　　“金丹大圆满、元婴初期，实力倒是不错。”
　　“不过，光凭他们，对付赶尸教的一般人还行，但要想对付孟烨，那就不够看了。”
　　阴山自言自语道。
　　“阴大人，你的意思是另外一男一女中，可能有高手。”
　　“可这两人太过年轻，穿着又是如此寻常，想要查他们的身份，恐怕有些难。”
　　阴虹皱眉道。
　　“要想查他们的身份，其实并不难。”
　　“这两人离开时御剑飞行的样子，有些蜀山剑派的底子，你查查蜀山剑派的资料。”
　　“是。”
　　阴虹再次取出一块玉简，翻查蜀山剑派的资料，没一会，还真被查到了那两人的身份。
　　“阴大人，这御剑飞行的女子名叫凤卿尘，乃是去年才加入蜀山剑派的，实力的话，连金丹都没到。”
　　“还有那个御剑飞行的男子，唤作楚风，加入蜀山剑派四十五年左右，实力也不强！”
　　阴虹缓缓说道。
　　“咦？”
　　“这就奇怪了，光凭这个阵容，应该没法剿灭赶尸教的所有人。”
　　阴山轻咦一声。
　　拿过两块玉简，比对资料。
　　“阴大人，你说会不会是这四人中，有人隐藏了实力？”
　　“或者说，我们记载的资料没有及时更新？”
　　阴虹猜测道。
　　“我们的资料前几天才更新，应该是他们四人中有人隐藏了实力。”
　　“既然是隐藏实力的话，蜀山剑派的凤卿尘与楚风太年轻，不会隐藏实力，剩下就是那李伯与唐梦秋。”
　　“唐梦秋修炼年数尚浅，不用隐藏实力，而那李伯修炼了很多年，应该就是他隐藏了实力！”
　　阴山眼神灼灼道。
　　“阴大人，既然我们确定是这李伯剿灭了赶尸教，那我们要为赶尸教报仇吗？”
　　“报仇？那是肯定，要是不报仇，以后还有谁敢投靠我们邪魔教！”
　　“从今天开始，立即派人寻找那李伯与唐梦秋的踪迹。”
　　“还有，蜀山剑派的那凤卿尘、楚风也不能放过，找人盯着蜀山剑派，一旦发现他们的身影就杀无赦！”
　　阴山的眼中闪过一道冷芒。
　　“是。”
　　阴虹点头。
　　“不过，在此之前，我们邪魔教要收一些利息。”
　　“利息？阴大人，你的意思是......”
　　“阴虹，你不觉得这平城太过静谧、祥和了吗？”
　　“哦，懂了！”
　　……
　　三天后，
　　蜀山剑派。
　　锁妖塔。
　　楚风坐在台阶上，正喝着【杜康酒】，没一会，凤卿尘就御剑从远处归来。
　　因为凤卿尘年纪还有，有些玩心，所以，楚风并没有要求凤卿尘每时每刻都必须要待在锁妖塔。
　　“师尊，我刚刚在听蜀山弟子们讨论一件事。”
　　“什么事情？”
　　楚风放下手中的【紫金红葫芦】，微微一笑，问道。
　　“我听他们说，平城突然一夜之间就变成了一座死城。”
　　“全城百姓一夜之间全部死亡，甚至，鸡鸭狗鱼等动物也全部死了！”
　　凤卿尘沉声道。

第72章 楚风赐剑丸，五年时光过
　　“什么？”
　　“平城竟然发生了这种惨剧？”
　　楚风一愣，他记得离开平城时，一切都还好好的。
　　“师尊，我也纳闷呢，离开平城时，明明一切都好好的，那赶尸教也被我们覆灭了，怎么会发生如此惨剧。”
　　凤卿尘眉头紧锁，一脸不解之色。
　　“知不知道是哪方妖魔动的手？”
　　“不知道。”
　　凤卿尘摇头。
　　楚风闻言，目露思索之色。
　　就在这时，一个名字突然从楚风脑海闪过。
　　邪魔教！
　　邪魔教行事狠辣，所过之处，寸草不生。
　　平城上下，不管是普通百姓，还是动物都是惨遭毒手，无一幸免，这很符合邪魔教的做事风格！
　　“卿尘，我猜测动手的很可能是邪魔教。”
　　“邪魔教？”
　　凤卿尘一愣，然后疑惑道：“师尊，近十几年间邪魔教都没什么动静，怎么会忽然之间出手？”
　　“在大唐王朝众多郡城中，平城只是一个偏僻、贫瘠的小城，应该没什么资源值得邪魔教出手掠夺。”
　　邪魔教出手，必有所图，他们不像天妖盟一样，为了杀戮而杀戮。
　　而平城这种边陲小城，根本就毫无珍贵的资源，若是有，恐怕大唐王朝早就派重兵、高手屯驻在此处。
　　“若说这个平城之中，最特别的就是有那赶尸教。”
　　“我猜测，赶尸教已经投到了邪魔教的门下，要不然，邪魔教也不会无缘无故覆灭平城！”
　　楚风眼目幽深，缓缓说道。
　　“什么？”
　　“赶尸教投入了邪魔教的麾下？”
　　“那这么说来，邪魔教覆灭平城，是为了泄愤！”
　　凤卿尘惊讶道。
　　“应该是这样。”
　　“师尊，你说邪魔教会不会查到我们？”
　　凤卿尘的脸上露出一丝隐忧。
　　邪魔教，可是妖魔界的三大顶尖势力之一，其总体实力，可能还在蜀山剑派之上，若是被这等心狠手辣的邪教盯上，可不是什么好事情，说不定自己前脚离开蜀山剑派，后脚就遭到了邪魔教的残杀。
　　楚风闻言，脸上露出思索之色。
　　邪魔教能屹立在妖魔势力的顶端，肯定手段通天，虽然当初离开平城义庄时，已经将所有的痕迹都抹除了，但不排除邪魔教能追查到自己与凤卿尘。
　　按照那群人狠辣的心性，必然不会轻易饶了我们......
　　如果他们动作够快的话，现在说不定已经派人在监视蜀山剑派，就等我与卿尘出现，然后进行悄无声息的斩杀。
　　以我的实力，自然无惧邪魔教的刺杀，但是卿尘的话......
　　这就难说了......
　　虽说卿尘天赋异禀，又怀有【幽冥凤体】，拥有强大的恢复能力，但说到底，她终究只有筑基大圆满的实力，这等实力，在邪魔教面前，肯定不够看！
　　“看来得赐卿尘一些可以保命的宝贝。”
　　楚风心念一动，一翻手，从系统储物间取出一枚龙眼大小、晶莹剔透的丸子，丸子之内，还有一把金色小剑！
　　“卿尘，此物给你！”
　　“师尊，这是什么东西？”
　　凤卿尘望着手中的丸子，一脸好奇道。
　　虽然这个丸子看起来平平无奇，但她能隐约感觉到，丸子之中的金色小剑蕴含着强大的灵气。
　　那金色小剑如果真斩出来，恐怕足以斩杀元婴初期的妖魔或者修士！
　　“卿尘，此物名为【剑丸】，是我凝练出来的。”
　　“只要你将灵气输入其中，就能控制【剑丸】杀敌。”
　　“据握估计，这枚【剑丸】足以斩杀元婴中期以下的任何妖魔、修士，如果你能操纵【剑丸】命中元婴后期妖魔、修士的心脏、脖颈等关键部位，想来也能将他们斩杀！”
　　楚风缓缓解释道。
　　这凝练【剑丸】的方法，也是楚风去年在蜀山剑派某处签到获得的。
　　这【剑丸】的凝练难度倒是不大，但对材料的要求奇高，所以，楚风这一年也就凝练出来一枚【剑丸】。
　　“师尊，这【剑丸】真是太珍贵了，送我，不太合适......”
　　凤卿尘心中虽然对于这【剑丸】很喜欢，但感觉这东西太过珍贵，又是还了回去。
　　但是。
　　楚风没有收。
　　“卿尘，还有五年时间，你就要下山历练，届时面对都是穷凶极恶的妖魔、邪魔。”
　　“有这枚【剑丸】傍身，应该可以保你一命。”
　　“再者说了，如今为师随随便便斩出一剑也比这【剑丸】的威力大，所以，这【剑丸】你还是放心收下！”
　　楚风微微一笑，解释道。
　　如今的楚风是化神境的强者，但他真正的战力可是达到了合体境！
　　毫不夸张的说，楚风随随便便挥出的一道剑气，别说是元婴境的妖魔、修士，就算是化神境的妖魔、修士那都能轻易斩杀！
　　“那......多谢师尊。”
　　凤卿尘抱拳，一脸感激道。
　　“卿尘，这【剑丸】只能使用一次，所以，不到万不得已的时候，不要轻易动用这枚【剑丸】。”
　　楚风交代道。
　　“弟子谨记。”
　　凤卿尘连忙应道。
　　……
　　日出日落，岁月如梭。
　　不知不觉间，将近五年的时光眨眼而过。
　　在这五年间，蜀山剑派还算太平，没发生什么大事，但人间可就没有这般幸运，妖魔出现的频率明显比之前增加了不少，并且也经常发生邪魔屠城的惨事。
　　半年前，在大唐王朝还发生了一件轰动行的事件。
　　有邪魔居然趁着大唐王朝三公主，唐梦秋巡城时，突然行刺。
　　这次刺杀异常凶险，还险些成功，若不是最后时刻，唐梦秋的侍卫长，李伯拼断双臂，誓死护着唐梦秋，如今的唐梦秋恐怕早就身首异处。
　　这件事情，让人类再次见识到了邪魔的可怕之处，同时也给整个大唐王朝蒙上了一层阴影，在他们头上一直悬着一把刀，只要这把刀落下，那整个大唐王朝都将被覆灭！
　　在一般人眼中，外界发生的事情很大，但在楚风眼中，不过是一些宛如清风般拂过的小事罢了。
　　只有不断变强，才是楚风追求的王道！
　　在这将近五年的时光中，楚风日夜修炼，但境界却没有提升，依旧是停留在化神初期，显然，楚风的修炼遇到了一个瓶颈。
　　失之东隅收之桑榆，楚风的境界虽然到了一个瓶颈，但他修炼的顶级道法【上清分身术】快要接近成功。
　　只要【上清分身术】修炼成功，那楚风就能做许多事情，当然，偷看女人洗澡这种事情，他应该是做不出来的。
　　楚风的修炼是遭遇了瓶颈，但凤卿尘的修炼，却如履平地般不断上升。
　　如今的凤卿尘已经是金丹中期的修士，距离金丹后期仅差一线之遥。
　　为了不被太清真人等人笑话，楚风也不得不调整展露出来实力到金丹后期。
　　这一日。
　　楚风正坐在锁妖塔的台阶上，饮着【杜康酒】，就在下一刻，他腰间玉简微微亮起。
　　打开玉简，当楚风看见玉简上的内容时，怔了怔，然后望着远处正在打扫锁妖塔的凤卿尘，脸上露出一丝不舍。
　　“这一日，终于要来了吗......”

第73章 历练到来，各方涌动
　　“卿尘，手中的活先放下吧。”
　　楚风收起【紫金红葫芦】，冲着凤卿尘招了招手，说道。
　　“是。”
　　凤卿尘放下手中笤帚，连忙来到楚风身前，问道：“师尊，有什么事情需要吩咐的吗？”
　　“我没什么事情吩咐，是太清掌教，要你去三清殿。”
　　“三清殿？”
　　“掌教大人要我去三清殿做什么？”
　　凤卿尘一脸疑惑。
　　忽然想起什么，猜测道：“师尊，莫非今日是下山除魔卫道的日子？”
　　“就算不在今日，那也在这两日。”
　　“你赶紧去三清殿吧，别让他们等你。”
　　楚风说道。
　　“是。”
　　“哎，此去不知多久才能见到师尊。”
　　凤卿尘的脸上露出不舍之色。
　　在锁妖塔的这些年，她早就习惯楚风在身边，这一下突然要分别，着实让她有些舍不得和不习惯。
　　“卿尘，天下没有不散的宴席。”
　　“再说你也不可能一辈子活在我的羽翼下，终究要学会独自面对风险。”
　　“如果这一次下山历练，你没让我看到有明显的进步，那为师可要对你狠狠责罚一番！”
　　说到最后，楚风更是板起了脸。
　　“是。”
　　凤卿尘重重点头。
　　“卿尘，喝一杯，就当为师为你践行！”
　　楚风取出两个杯子，倒满【杜康酒】。
　　在锁妖塔的这些日子，凤卿尘也学会了喝酒，并且酒量还很不错，虽然不能与楚风一较高下，但与叶冰凝五五开还是可以的。
　　“师尊，敬您！”
　　“干！”
　　楚风、凤卿尘一饮而尽。
　　“师尊，再见！”
　　“下山之后，一切都要小心，量力而行。”
　　“嗯。”
　　凤卿尘抽出【朱雀剑】，御剑前往三清殿。
　　……
　　半个时辰后。
　　三清殿。
　　以往这里十分安静，但今日略显热闹。
　　放眼望去，有不少蜀山弟子聚集在此，凤卿尘自然也在此列，或许是她跟着楚风的缘故，喜爱清静，没有与其他蜀山弟子熟络一番，而是安静的坐在角落中。
　　片刻之后，一道修长、曼妙的身影，从不远处御剑而来。
　　来者不是别人，正是刑罚堂长老，叶冰凝。
　　“拜见叶长老！”
　　前一刻还在互相交流的蜀山弟子，连忙抱拳拜道。
　　叶冰凝微微点头，收起飞剑，环顾四周，然后说道：“各弟子随我进入三清殿。”
　　“是。”
　　很快，浩浩荡荡的一群人进入三清殿。
　　人虽多，但三清殿也是极大，容纳个百余人还是没问题的。
　　而当他们进入三清殿没多久，太清真人也是缓缓出现在殿中。
　　“拜见掌教！”
　　叶冰凝与众弟子连忙弯腰，一脸恭敬。
　　太清真人嗯了声，然后脸上露出正色，说道：“这次将你们找来，想必你们也清楚是什么事情。”
　　“正道门派弟子下山历练的日子就在三天之后。”
　　“这一次的历练的时间大概是五十年，当然，如果遇到意外，可能会提前终止历练的时间。”
　　太清真人顿了顿，继续说道：“天下苦妖魔久已，你们这次下山，除了历练外，还要除魔卫道，保卫人间。”
　　“当然，如果事不可为，那你们也不用逞强，一切都要以自己生命为重！”
　　“你们是蜀山剑派的未来，我不希望你们出事，你们懂了吗？”
　　“懂了！”
　　三清殿中的蜀山弟子掷地有声道。
　　“你们这次下山的的带队长老是叶冰凝，叶长老。”
　　“接下来由叶长老讲几句。”
　　太清真人望向叶冰凝，叶冰凝会意，来到众人面前，清了清嗓子，说道：“这次我们蜀山弟子历练的范围，前二十年，是在大唐王朝内，后三十年是向东行走，至于会走到哪里，这就说不定了。”
　　“还有，在接下来三天的时间内，我会与你们讲解妖魔势力，特别是天妖盟、邪魔教，鬼煞宗这三大顶尖妖魔势力。”
　　“还有就是指导你们一些修炼上的问题。”
　　……
　　与此同时，除了蜀山剑派外，昆仑派、峨眉派，以及楚风妹妹楚玲珑所在的雪山派等等正道门派，都在进行弟子历练前夕的调动、讲解。
　　既然正道门派有动作，那妖魔那边势必也不会闲着。
　　不说那邪魔教，以及一直都低调行事的鬼煞宗，就单单说天妖盟动作就不小。
　　此时的天妖盟外，集结了很多妖魔。
　　而在天妖盟内，一座装修奢华的雄伟大殿，天妖盟副盟主，白鳞大蛇白逸端坐其上。
　　在他下方，有两个得力干将，鼠妖以及猪妖。
　　“副盟主大人，这次正道门派弟子下山历练，我们主要对付的是蜀山弟子吗？”
　　鼠妖询问道。
　　许多年前，天妖盟在蜀山剑派身上吃了一点小亏，当初白逸可是说要在蜀山弟子下山历练时，让他们吃个大亏。
　　“蜀山剑派那边，我们天妖盟自然要对他们动手。”
　　“但我们这次的首要目标不是蜀山剑派。”
　　白逸起身缓缓说道。
　　“嗯？”
　　“首要目标不是蜀山剑派？那是？”
　　猪妖，猪刚鬣一脸疑惑道。
　　“记得昆仑派的那个何太冲吗？”
　　“何太冲？昆仑掌教何足道的儿子！”
　　猪刚鬣回忆道。
　　“不错，就是他，他被我们种下了【魔种】，任凭我们摆布，这一次，我们决定先将昆仑派下山历练的弟子一网打尽，然后再对付蜀山剑派的弟子。”
　　白逸缓缓解释道。
　　“原来如此。”
　　猪刚鬣恍然大悟。
　　“我们兵分两路，一路是由鼠天宝带领，由他剿杀昆仑派的历练弟子，不过不用急着对他们出手，等他们离昆仑派很远之后，再出手。”
　　“还有一路就是猪刚鬣你单独一个，你嗅觉比较灵敏，就负责跟踪蜀山剑派的历练弟子。”
　　“记住，你也不用急着出手，等鼠天宝带妖魔与你汇合后，再一起动手，届时一定能杀他们个措手不及。”
　　白逸将心中的计划说了出来。
　　“一切都听副盟主大人指挥。”
　　猪刚鬣、鼠天宝点头应道。
　　白逸忽然想起什么，问道：“鼠天宝，我得到消息，蜀山剑派这次领队长老名叫叶冰凝，是太清真人的女儿，实力在元婴初期。”
　　“你拿下此人后，不要急着杀了她，给她种下【魔种】，以后就用她探听蜀山剑派的情报，然后找机会带出天妖皇大人的上半身！”
　　“是！”楚天宝点头道。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，响起一阵敲门声。
　　“进来。”
　　白逸说道。
　　随着吱呀一身，一只虎妖走了进来。
　　“启禀副盟主大人，外面有人想见您。”
　　虎妖低头恭声道。
　　“有人想见我？是谁？”
　　“回大人，那人自称是邪魔教之人，名叫阴虹。”
　　虎妖答道。

第74章 昆仑队伍，太冲突变
　　“邪魔教的人？阴虹？”
　　“她来找我作甚？”
　　白逸脸上露出疑惑之色。
　　对于邪魔教，他自然不会陌生，这可是能与天妖盟平起平坐的顶尖势力。
　　不过，天妖盟与邪魔教却没怎么打过交道，都是各走各的路，如今邪魔教的人突然来访，着实让白逸略感意外。
　　“让这阴虹进来。”
　　白逸吩咐虎妖，虎妖点头，没一会，便将阴虹带了进来。
　　“拜见白副盟主。”
　　阴虹冲着白逸抱拳，微微一笑。
　　“阴虹，找我何事？”
　　白逸微眯着眼，望着阴虹，问道。
　　“白副盟主，明人不说暗话，听说许多年前，你们天妖盟曾在蜀山剑派身上吃过一次暗亏，想必非常想找回面子吧。”
　　“说重点。”
　　白逸沉声道。
　　“几年，赶尸教投入我邪魔教的门下，但没曾想，赶尸教很快就被覆灭了，而恰好有两个蜀山弟子参与到了覆灭赶尸教的行动。”
　　“所以，我们也想找回一些面子，不如大家一起合作，将这次蜀山剑派下山历练的弟子全部屠戮干净？”
　　阴虹面带微笑，但笑容中，满是冰冷之色。
　　“可以，不过最后时刻会留几个蜀山弟子与那带队长老叶冰凝的性命，因为我们要对他们种入【魔种】，让他们成为我们天妖盟的傀儡。”
　　“当然，那两个参与覆灭赶尸教的蜀山弟子不会活下来。”
　　白逸微微一笑，点头赞同道。
　　这阴虹实力虽然不如他，但也达到了元婴境，有这阴虹帮忙，鼠天宝、猪刚鬣应该能够非常完美的拿下蜀山的历练队伍。
　　……
　　三天之后。
　　蜀山剑派。
　　在太清真人的目送下，蜀山的历练队伍浩浩荡荡地下山。
　　同一时间，昆仑派、峨嵋派，武当派以及楚风妹妹，楚玲珑所在的雪山派等正道门派的弟子们都是在长老们的带领下，下山历练，除魔卫道！
　　……
　　时光荏苒，春去秋来。
　　眨眼间，就是二十年过去。
　　这二十年，楚风虽然一直待在锁妖塔，但对外界发生的事情，还算有所了解。
　　因为每个月，太清真人都会让和阳长老将人间的情况，传到蜀山各峰，还有每个长老的玉简上。
　　这些年，人间各处都是有喜事发生，不是蜀山剑派的弟子们截杀了妖魔，就是昆仑弟子守护住了某座村子......
　　下山历练自然会有伤亡，蜀山剑派历练的弟子一共是一百人，在这二十年间死了二十一人。
　　这等伤亡数，看起来似乎很多，但在所有正道门派中，蜀山剑派伤亡的弟子数量之少，足以排第二，仅次于昆仑派二十年伤亡十二个弟子。
　　因为门下弟子并没有出现非常大的伤亡，所以像蜀山剑派、昆仑派，峨眉派等大派的高层，都是渐渐放松了警惕，不再时刻关注历练队伍的动向。
　　锁妖塔。
　　楚风坐在台阶上，饮了一口【杜康酒】，看着玉简上的各种消息，不着痕迹地皱了皱眉。
　　“这天下，妖魔占据七分，而人类不过占据三分。”
　　“妖魔实力明显强于人类，但这些年的历练情况，几乎是正道弟子压着妖魔打，这很不寻常！”
　　“我总感觉妖魔们在酝酿着一场阴谋，一场针对正道弟子的阴谋！”
　　楚风也曾想过下山查探一下原因。
　　但想了想，还是算了。
　　毕竟正道弟子们如果没有血的历练，不足以成长。
　　当然，归根结底，是因为楚风比较被动，不喜欢主动，喜欢在下面，不喜欢在上面。
　　……
　　而此时。
　　在大唐王朝西南边陲的某座悬崖。
　　一群弟子正坐在这里休息，看着装，他们都是昆仑派的弟子。
　　这群昆仑历练的弟子中，以何太冲的实力最为强大，达到了元婴初期。
　　再加上领队的李护法是元婴中期的实力，他们这群昆仑弟子的小日子，过得那是十分舒坦，在与妖魔的斗法中，只要落入下风，李护法与何太冲都会出手。
　　“太冲，你觉得接下来，我们该往哪个方向走。”
　　李护法拿出一张地图，与何太冲讨论道。
　　何太冲闻言，认真地看着地图。
　　可就在下一刻，他眼中忽然闪过一簇黑色的火苗，身体微微一抖，不过很快就恢复了正常。
　　“李护法，我们身上的干粮还算充足，但水源有些不足，走西南方向吧，那里有清泉，等补足水源后，我们再考虑向哪里进发。”
　　何太冲指了指地图的西南方向，说道。
　　李护法闻言，点点头。
　　“李护法，不如我们先去清泉那边探探路，看有没有妖魔或者野兽出没。”
　　何太冲建议道。
　　“没问题。”
　　因为那处清泉的位置，距离这里并不算远，所以李护法想都没想，就答应下来。
　　接下来，他与昆仑弟子交代了几句，然后就与何太冲前往那处清泉。
　　李护法在前，何太冲在后。
　　望着身前的李护法，何太冲嘴角微微翘起，露出一丝神秘的微笑。
　　……
　　没一会，李护法与何太冲就来到了地图标记的清泉位置，在探查一圈后，发现这处清泉周围虽然有野兽，但威胁不大，至于妖魔，倒是没有看见。
　　“太冲，这处清泉没问题，可以让弟子们来补充水源。”
　　“走，我们现在就回去通知他们。”
　　李护法说完，刚刚转身，在他身后的何太冲眼中闪过一簇黑色火苗，旋即脸上露出狞笑之色。
　　何太冲手一探，就抓住自己的佩剑，猛然刺向李护法！
　　虽然说李护法的注意力没在身后，但他很快就感觉到身后有一阵劲风袭来。
　　“不好，敌袭！”
　　李护法连忙催动体内灵气，向旁边躲去。
　　可惜。
　　还是晚了一步。
　　他感觉右侧小腹一疼，低头一看，便见到一柄利剑插入了自己的腹部！
　　“这利剑剑刃的花纹怎么这么熟悉？”
　　当看见利剑剑刃上的花纹时，李护法感觉非常眼熟，好像在哪里见过。
　　不过，他管不了这些，手掌一抖，先是将利剑从自己腹部拍了出去，然后连忙转身，看向身后，当他看见偷袭之人时，瞳孔猛地一缩。
　　“太冲？”
　　“怎么是你？”
　　“你为什么要偷袭我？”
　　李护法瞪大双眼盯着何太冲，一脸难以置信道。

第75章 妖魔噬金鼠，魔种再现
　　何太冲冷冷地盯着李护法，一言不发。
　　虽然李护法的实力比何太冲强，但何太冲那冰冷而又陌生的双眼，看得李护法心里发毛！
　　“你不是太冲！”
　　“说！你到底是谁！”
　　李护法死死盯着何太冲，沉声道。
　　李护法虽然不是看着何太冲长大的，但他对何太冲还是有些了解的，何太冲虽然傲气，但看人的时候，从来不会用这种冰冷的眼神。
　　这种冰冷的眼神，有些类似于妖魔看向人类的眼神。
　　嗯？
　　妖魔？
　　太冲该不会被妖魔附体了吧？
　　如果真是这样，那岂不是这些年有很多昆仑派的重要情报，都落入了妖魔的手中！
　　想到这，李护法心底一沉。
　　不行，我得尽快将此事通知掌教大人！
　　就在李护法准备拿出玉简，给何足道发消息时，异变突起。
　　只听嗖的一声，一道黑色的身影突然出现在李护法的身后。
　　“谁！”
　　李护法连忙回头，便看见一道身材高挑，凹凸有致的妩媚女子。
　　一般人见到如此妩媚的女子，肯定是“昂首敬礼”，以示“关爱”，但李护法可丝毫都不敢有这种想法，皆因这妩媚女子穿着的红云黑袍。
　　“邪魔教！”
　　“你是邪魔教的人！”
　　李护法失声道。
　　红云黑袍，正是邪魔教之人的标配！
　　邪魔教人心狠手辣，所过之处，寸草不生！
　　而就在李护法震惊之时，又是嗖的一声，一道黑影出现。
　　李护法又是抬头望去，便见到一只鼠妖站在何太冲身旁。
　　“噬金鼠！”
　　“妖魔异种噬金鼠！”
　　当看见鼠妖那两颗硕大，并且有些泛金色的巨牙后，李护法震惊道。
　　【噬金鼠】乃是妖魔异种，实力非常强大，传闻中他们一出生就有筑基大圆满的实力，一口金牙更是能碎裂金石！
　　据李护法所知，妖魔势力中的【噬金鼠】一族，是投靠在天妖盟的麾下！
　　天妖盟？
　　那可是与邪魔教齐名的妖魔界顶尖势力！
　　“拜见主人。”
　　当鼠天宝出现在何太冲的身边时，何太冲立即弯腰，抱拳恭敬道。
　　“什么？”
　　“主人？”
　　李护法听见何太冲对于鼠天宝的称呼后，脸色大变，同时心也沉到了谷底。
　　虽然他之前猜测何太冲被妖魔附了身，但当他亲耳定听见何太冲对于鼠天宝的称呼后，整个人的心态还是发生了非常大的变化。
　　“何太冲，你做的很好。”
　　鼠天宝冲着何太冲微微点头。
　　何太冲？
　　李护法听见这个称呼一愣。
　　太冲没有被妖魔附体？
　　如果太冲真被妖魔附体的话，那鼠天宝对他不会是这个称呼！
　　“李护法，你看起来很疑惑。”
　　“非常疑惑，我为什么会成为何太冲的主人。”
　　鼠天宝微眯着眼，望着李护法。
　　李护法闻言，并没有说话。
　　“这个东西，你应该见过吧。”
　　鼠天宝从怀中取出一个玉瓶，玉瓶之中，有一朵漆黑的火苗在不停窜动。
　　“这是？【魔种】！”
　　李护法略作思考，便是露出惊骇之色。
　　修士只要被种下【魔种】，就会成为任由操纵的傀儡。
　　看这噬金鼠的样子，是要将【魔种】种在我体内，让我成为他的傀儡。
　　不行。
　　我绝不能让他得逞。
　　李护法一翻手，从储物戒中取出一块红色玉简。
　　这块红色玉简是珍贵的空间类玉简，只要捏碎，就能立即将李护法传走，至于传去哪个地方就不一定了。
　　李护法觉得自己这么做，有些对不起留在悬崖边的昆仑弟子，但他已经顾不得这么多了，现在最重要的就是将何太冲被种下【魔种】的事情，给传回宗门。
　　而鼠天宝、阴虹见到李护法准备捏碎空间玉简，根本就没有上前阻拦，甚至，他们脸上丝毫没有焦急之色。
　　这是怎么回事？
　　他们不拦我吗？
　　李护法见状，心中虽然疑惑，但是没有多想，当即捏碎空间玉简。
　　随着咔嚓一声，空间玉简碎裂，一道红光包裹着李护法，可三息之后，红光很快就消失了。
　　李护法睁开眼，当他发现自己依旧是在原地时，脸色大变。
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么我还在原地？”
　　当他看见似笑非笑的鼠天宝，忽然明白了什么。
　　“是你动的手脚？”
　　“不错，我们在这布置了隔绝空间玉简传送的阵法，你想走？那是不可能的！”
　　“接下来，你就准备成为我的傀儡吧！”
　　鼠天宝身形一闪，宛如鬼魅般，出现在李护法身边，而同一时间，阴虹也是一起动手。
　　“不！”
　　李护法尖叫着想要阻挡，可惜，双拳难敌四手，更何况，这四只手还强壮无比。
　　一刻钟后，李护法眼中闪过一簇黑色火苗。
　　“李默拜见主人。”
　　李护法冲着鼠天宝恭敬道。
　　“好，很好！”
　　鼠天宝得意道。
　　接下来，鼠天宝望着何太冲问道：“何太冲，这么多年，查到天妖皇大人的下半身在玉虚宫的何处了吗？”
　　“有几处可疑的地方，但还需要逐一探查。”
　　何太冲回答道。
　　鼠天宝闻言，脸上露出沉吟之色，然后说道：“何太冲，你继续打探天妖皇大人下半身的下落，而李默你从旁协助，同时将昆仑派的各种资料偷偷传出来。”
　　何太冲虽然是昆仑掌教何足道的儿子，但有些昆仑的消息，他不一定知道。
　　“是！”
　　何太冲、李默同时应道。
　　“接下来，你们就将那些昆仑弟子全部屠杀干净，然后装作受重伤的样子，回到昆仑派！”
　　“是！”
　　何太冲、李默的眼中露出一丝凶光。
　　在悬崖边的昆仑弟子怎么也想不到，他们大师兄，李护法，已经沦为的天妖盟的傀儡，此时正赶回来要屠杀他们！
　　等何太冲、李默离开后。
　　鼠天宝拿出一块玉简，施展印法。
　　没一会，玉简那头就传来猪刚鬣的声音。
　　“鼠大人，你那边忙完了？”
　　“嗯，猪刚鬣，你追踪蜀山剑派的历练队伍到哪个位置了？”
　　鼠天宝问道。
　　“回大人，现在蜀山剑派的历练队伍在大唐王朝向东三千里的【寂灭岭】。”
　　“我估计他们一时半会不会离开。”
　　猪刚鬣答道。
　　【寂灭岭】在五百年前不仅是一处山岭，更是一处强大的势力，不过随着化神中期的【寂灭岭】岭主，【寂灭真人】突然陨落，这【寂灭岭】就没落了，最后【寂灭岭】的所有人更是在一夜之间突然暴毙，并且死相惨烈。
　　世间一直有一个传闻，那就是【寂灭真人】与【寂灭岭】的人都是被天妖盟的那位神秘盟主斩杀，至于原因，无人知晓。
　　“【寂灭岭】，我知道了。”
　　“等我们一到，除了叶冰凝与几个弟子外，全部绞杀！”
　　鼠天宝狞笑道。

第76章 昆仑队伍遭劫难，蜀山高层共商量
　　五天后。
　　一个消息宛如惊雷般在正道势力中炸响！
　　昆仑派下山历练的队伍，遭遇妖魔伏击，几乎全军覆没！
　　除了领队长老，李默，以及昆仑派的大师兄何太冲外，无人生还！
　　而这侥幸活下来的李默与何太冲，也是受了重伤，陷入昏迷之中。
　　锁妖塔中，楚风刚刚修炼完【青莲剑典】，当他看见玉简中的这个消息时，脸上也是露出惊讶之色。
　　“妖魔终于动手了，我就知道，前些年的平静，都是表象！”
　　楚风蹙眉道。
　　前些年的时候，楚风看着正道门派碾压妖魔的消息，就感觉有些反常。
　　妖魔势力明显要强于正道势力，怎么可能会被一直压着打，更何况是下山历练的弟子罢了。
　　就在这时，楚风另一块玉简突然嗡嗡作响。
　　楚风打开玉简，便听见太清真人的传音：速来三清殿，有要事相商。
　　“看来昆仑派的遭遇，引起了太清真人的重视。”
　　楚风取出【伏羲剑】，御剑前往三清殿。
　　……
　　一刻钟后。
　　等楚风御剑来到三清殿后，和阳等四位长老也是陆续前来。
　　“人齐了，就进来吧。”
　　一道威严的声音，在三清殿内响起。
　　“是。”
　　和阳等四位长老进入三清殿，楚风也是紧随其后，不过他故意放慢脚步，等进入三清殿后，楚风心道：“系统，在三清殿签到。”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励升阳丹一枚！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【升阳丹：三品丹药，可以增加修为，提高身体素质】
　　【注：升阳丹对男子行房方面特别有帮助......】
　　楚风一开始看着【升阳丹】的介绍还好，当他看见注释中的内容时，脸庞抽搐，差点一口气没提上来。
　　“这升阳丹，有些不正经啊......”
　　楚风心道。
　　不过不待他多想，太清真人的声音就传入耳中。
　　“各位长老，近前就坐。”
　　“是。”
　　楚风挑了个最偏僻的位置坐下。
　　“诸位，关于昆仑派历练队伍差点覆灭的消息，想必已经看见了。”
　　“你们对此有什么看法。”
　　太清真人沉声问道。
　　沉默片刻。
　　和阳率先开口，说道：“掌教师兄，在这二十年的历练中，昆仑派的弟子损失最少，是不是他们因此太过放松，才会发生这种悲剧？”
　　“就算他们太过放松，也不应该会发生这种悲剧，我觉得是有妖魔在很久之前就盯上了昆仑队伍，然后才有了这次伏击事件。”
　　净明长老持有不同意见。
　　“昆仑队伍中，有实力达到元婴中期的李默护法，以及实力达到元婴初期的何太冲，有他们两人在，昆仑队伍还是遭到了屠戮，看来出手的妖魔实力强大。”
　　“据我猜测，动手的应该是妖魔那边的顶尖势力，天妖盟、邪魔教，或者就是那鬼煞宗！”
　　“和阳长老，最近这三大妖魔势力有什么动向吗？”
　　苍谷长老望向和阳，询问道。
　　“邪魔教、鬼煞宗行踪诡秘，我无法查到他们的动向。”
　　“至于天妖盟，在当初各个门派下山历练之时，有些动作。”
　　“但因为当时没有发生天妖盟主动残害正道弟子的消息，我就以为他们集结在一起是要做其他事情，如今看来，他们那次的集结，极有可能就是为了对付昆仑派历练队伍！”
　　经过苍谷的提醒，和阳突然感觉这次昆仑队伍遭遇的劫难，极有可能就是天妖盟动的手。
　　毕竟，对于一般妖魔势力来说，想要对付昆仑的历练队伍还是有些难度的，但对于天妖盟的来说，那完全就是小菜一碟！
　　太清真人露出沉吟之色，最后将目光对准楚风。
　　“楚风，你来说说，对昆仑历练队伍遇袭一事，有什么看法。”
　　此话一出，众人顿时将目光落在楚风身上。
　　楚风想了想，然后说道：“想要出其不意的覆灭昆仑队伍那么多人，那些妖魔必须要提前知道昆仑队伍的行径路线，可每个门派的行径路线都是绝密的，昆仑派自然也不会例外。”
　　“我很好奇，那些伏击的妖魔是如何提前知道昆仑队伍的行径路线。”
　　“是啊。”
　　“那些妖魔是如何知道昆仑队伍的前进路线？”
　　“莫非是那昆仑队伍中出了妖魔的内奸？”
　　三清殿的各位长老们都是猜测道。
　　毕竟之前他们蜀山剑派就出过幽玄这等内奸。
　　还有之前的点苍派，也是出现了余勇与邪魔勾结一事。
　　“昆仑队伍中仅剩李默与何太冲二人，想来即使有那内奸，估计也已经金蝉脱壳，加入了妖魔的势力中。”
　　“至于李默、何太冲是内奸的概率，不大，不过我也会提醒何足道，对这两人好好调查一番。”
　　“不过，他大概率不会听我的。”
　　太清真人很了解何足道的性格。
　　一个是自己的儿子，一个是对昆仑派兢兢业业的长老，他不会相信这两人中会出现叛徒。
　　“这次我找你们来，除了讨论昆仑队伍遇难这件事外，还有就是商量一下，我们是不是要将蜀山剑派在外历练的队伍给召回来？”
　　“我担心，昆仑历练队伍的悲剧，会发生在我们蜀山剑派的历练队伍身上。”
　　太清真人继续说道。
　　此话一出，众长老陷入沉默，脸上都是露出思索之色。
　　半晌后。
　　还是和阳打破了沉默。
　　“掌教师兄，最近我与叶长老有过联系，蜀山剑派的历练队伍一切安好，并没有妖魔跟随。”
　　“如果就这样将他们召唤来，我觉得有些不妥。”
　　和阳说道。
　　“掌教师兄，袭杀昆仑队伍的极有可能是天妖盟，我们与天妖盟是有摩擦，但这一次，天妖盟的妖魔去对付了昆仑的历练队伍，想来腾不出手对付我们蜀山的历练队伍。”
　　“所以，我觉得还是让我蜀山的弟子继续历练。”
　　苍谷长老沉吟道。
　　“我也觉得可以让蜀山弟子继续历练。”
　　“我也是。”
　　除了楚风外的两位长老也是赞同继续历练。
　　“楚风，你觉得呢？”
　　太清真人望向楚风，问道。
　　虽然说，这些长老中，楚风的实力是弱的，但太清真人并没有因此看轻楚风。

第77章 蜀山队伍，危机四伏
　　“虽然如今蜀山剑派的历练队伍没发生意外，但我觉得昆仑历练队伍的遇难，是给我们敲了个警钟。”
　　“蜀山的历练队伍可以不用召回，但必须要时刻保持联系，以防发生意外！”
　　楚风沉吟片刻后，缓缓说道。
　　现在蜀山的队伍正历练的火热，若是将他们冒然召回，楚风觉得有些不妥，会伤士气，所以他找了个折中的办法。
　　太清真人闻言，也是赞同地点点头。
　　然后望向和阳，吩咐道：“和阳长老，从今天开始，你必须与冰凝约定一个联系的时辰，若是到了那个时辰，她没有联系你，就代表历练队伍出事了，届时，我们必须以最快的速度，去营救他们！”
　　“是！”
　　和阳连忙应道。
　　……
　　十天后。
　　大唐王朝向东三千里，【寂灭岭】，某处丛林。
　　“大家原地休息。”
　　蜀山剑派的历练队伍最前方，叶冰凝一挥手，示意身后的蜀山弟子休息。
　　二十年的历练，让得这些蜀山弟子的实力都有进步。
　　但更重要的是，历练让他们多了一份稳重与坚毅，这种稳重与坚毅，若是待在蜀山剑派，他们是绝对磨练不出的。
　　“冰凝姐，接下来，我们还是继续向东赶路吗？”
　　凤卿尘来到叶冰凝身边，询问道。
　　其实按照辈分，凤卿尘应该称呼叶冰凝为师姑，但叶冰凝感觉师姑这个称呼显老，在她的强烈要求下，凤卿尘就称呼其为冰凝姐。
　　而这二十年的历练，让凤卿尘的脸上少了一份稚嫩，多了一份成熟。
　　她的身体也是渐渐发育开来，该凸的地方凸，该凹的地方凹，在蜀山队伍中，她与叶冰凝俨然就是两朵美丽的金花！
　　也曾有蜀山弟子对凤卿尘表达爱意，不过都被凤卿尘委婉拒绝，因为在她脑海中，总有一个悠然喝酒的身影在晃荡，这个身影，自然是楚风。
　　当然，凤卿尘除了身材、长相有很大提升外，实力也是有了提升，从金丹中期来到了金丹后期！
　　“此处【寂灭岭】，乃是千年前【寂灭真人】的势力所在，我们可以在这里查探一下，有没有【寂灭真人】留下的什么法宝、丹药之类的，然后再东行！”
　　叶冰凝想了想，说道。
　　“冰凝姐，世间传闻【寂灭真人】是被天妖盟盟主斩杀，这是真的吗？”
　　凤卿尘好奇道。
　　对于【寂灭岭】与【寂灭真人】的传说，她也是有所耳闻。
　　“【寂灭真人】生前是正道强者，实力达到了惊人的化神中期，这个世上能将他斩杀的存在，少之又少。”
　　“天妖盟那位神秘的盟主算一个，还有那邪魔教教主，鬼煞宗宗主也应该在此列。”
　　“所以，我觉得这个传闻的真实性还是非常大的。”
　　叶冰凝想了想沉吟道。
　　“冰凝姐，那天妖盟盟主为什么要杀死【寂灭真人】，是因为【寂灭真人】得罪了他吗？”
　　凤卿尘继续问道。
　　“应该不是。”
　　“古籍上记载，这【寂灭岭】曾天降陨石，我估计那天妖盟盟主应该是要谋夺那陨石上的东西，才会对【寂灭真人】出手的。”
　　“当然，这只是我个人的猜测，不一定正确。”
　　叶冰凝冲着凤卿尘微微一笑。
　　“冰凝姐，你知道那天外陨石上有什么宝贝吗？”
　　凤卿尘一脸好奇道。
　　天妖盟盟主神秘莫测，至今无人知道其身份、样貌，能引得他亲自出手的东西，一定非同凡响！
　　“卿尘，你这可问住我了，我也不知道那天外陨石上有什么东西。”
　　叶冰凝耸耸肩，摇头道。
　　凤卿尘闻言，脸上闪过一丝失望之色。
　　“卿尘，我们会在这【寂灭岭】停留好一阵子，说不定你运气好，能找到当初的那块天外陨石！然后得到什么宝贝，实力出现飞升，直冲元婴境，甚至化神境，然后迎娶你师尊，楚风！”
　　叶冰凝瞧着没人注意这里，然后冲着凤卿尘俏皮地眨了眨眼睛。
　　“啊？”
　　“冰凝姐，你又开我玩笑！”
　　凤卿尘脸上露出羞红之色。
　　在外历练的这些年，叶冰凝老是拿自己与师尊楚风的关系来开玩笑。
　　其实，这也怪不得叶冰凝，因为有时候凤卿尘与叶冰凝聊天时，总是会提楚风现在在干嘛，吃得怎么样。
　　“哈哈，小妮子害羞了！”
　　“啊？冰凝姐，我不理你了。”
　　……
　　而就在叶冰凝与凤卿尘暗暗打闹时，另一座山峰上却有一双眼睛争盯着这里。
　　这双眼睛的主人，不是别人，正是一直尾随蜀山历练队伍的天妖盟的猪妖，猪刚鬣！
　　下一刻，两道嗖嗖声在猪刚鬣身后响起。
　　“谁？”
　　猪刚鬣一脸警惕地回头，这一回头，便是见到了两个熟悉的身影，鼠天宝、阴虹。
　　“原来是鼠大人与阴虹。”
　　猪刚鬣打招呼道。
　　“猪刚鬣，蜀山历练队伍在哪里？”
　　鼠天宝问道。
　　“鼠大人，在那边！”
　　猪刚鬣冲着前方的上峰指了指。
　　鼠天宝顺势望去，便是见到了蜀山的历练队伍。
　　“猪刚鬣，跟踪蜀山队伍二十年辛苦你了，待会除了留下几人种入【魔种】外，其他人让你吃个痛快！”
　　“多谢鼠大人！”
　　猪刚鬣眼中露出火热地嗜血之色。
　　以往，他猪刚鬣三天就要吃一个人，可如今，他为了完成白逸的任务，足足憋了二十年没吃人，他的獠牙早就已经饥渴难耐！
　　“猪刚鬣，你跟踪的这群蜀山弟子中，有叫凤卿尘与楚风的吗？”
　　这个时候，阴虹来到猪刚鬣身边问道。
　　“凤卿尘，楚风？”
　　“让我查查。”
　　猪刚鬣翻出一块玉简，细细查看。
　　在他跟踪蜀山队伍的这些年间，他早就记载了蜀山队伍中每个人的长相、名字，以及实力，
　　翻阅片刻后，猪刚鬣抬头缓缓说道：“蜀山队伍之中，是有一个叫凤卿尘的，但没人叫楚风。”
　　“这楚风，估计是实力太弱，或者天赋太差，不在这一次蜀山的历练队伍中。”
　　“楚风不在？那也行，待会屠杀开始后，你们就将这凤卿尘交给我！”
　　“我要让她明白，得罪邪魔教是什么下场，我要将她毁容，一块块撕下她的血肉，然后用她来祭炼我的魔功！”
　　阴虹望着玉简中凤卿尘那张完美的脸以及身材，脸上露出残忍之色。
　　“阴虹，这凤卿尘长得这么漂亮，不如让我先乐呵乐呵，你再动手？”
　　猪刚鬣看着凤卿尘暗完美脸庞与身材，淫心大动。
　　猪妖好色，他猪刚鬣自然也不例外。

第78章 妖魔来袭，蜀山队伍找出路
　　“这没问题！”
　　阴虹点头道。
　　而在一旁的鼠天宝瞧了瞧天色，说道：“待会午夜之时，我们趁着夜黑风高，使用隔音阵、空间阵，将整个【寂灭岭】与外界隔绝，然后再对蜀山队伍动手！”
　　“我封住蜀山队伍的东边，阴虹你堵住蜀山队伍的南边，猪刚鬣你站在蜀山队伍的西边，其他妖魔则是围在蜀山队伍的北边，今夜，就让我们来个瓮中捉鳖！”
　　鼠天宝这边光光元婴境的妖魔就有三个，而蜀山队伍中，唯有叶冰凝是元婴境的实力，但他依旧进行细致的布局，不会因为对手弱而小瞧他们。
　　何况，这蜀山剑派可是天下正道之首，那叶冰凝又是蜀山掌教之女，手中定然有些强大的底牌！
　　“是！”
　　阴虹与猪刚鬣应道。
　　……
　　深夜。
　　【寂灭岭】上，除了守夜的蜀山弟子外，大部分蜀山弟子都进入了梦乡，他们浑然不知危险正在向他们慢慢靠近。
　　就在下一刻，正在打坐的叶冰凝突然睁开双眼，然后双眸紧紧凝视着四周，她感觉很不对劲。
　　前一刻这【寂灭岭】明明还有蛇虫鼠蚁的声音，可现在，这些声音突然没了！
　　“看一下我安置在【寂灭岭】山脚下的监控玉简。”
　　原来，在叶冰凝进入【寂灭岭】后，就在【寂灭岭】的东南西北四个方向，各放置了一块监控玉简，就是为了防止有敌人偷偷袭来！
　　叶冰凝翻手，从怀中取出四块玉简，四块玉简上各刻有一个字，从左到右，依次是东、南、西、北四个字。
　　望着这四块玉简，叶冰凝施展印法。
　　片刻之后，只有刻有“北”字的玉简微微发亮，而其他三块玉简都是毫无反应！
　　“嗯？”
　　“只有北边的玉简发亮，看来东南西三个方向的玉简都出了问题！”
　　叶冰凝心头一凛，脸上立即露出戒备之色。
　　若是只有一块监控玉简出问题，那叶冰凝还能归结为是有野兽弄碎了玉简，这种事情在以往虽然发生的比较少，但不是没发生过，但这一次，三块监控玉简同时出问题，那就不寻常了！
　　仅仅是三息之后，【寂灭岭】北边的监控玉简内，就出现了画面。
　　只见在画面中，有一头头脸色狰狞的妖魔，正手持利器，向他们蜀山队伍袭来！
　　“不好！”
　　“有妖魔准备偷袭我们！”
　　叶冰凝脸色一变。
　　“蜀山弟子，速速醒来！”
　　“有妖魔来袭！”
　　叶冰凝冲着周围熟睡的蜀山弟子，沉声喊道。
　　“什么？”
　　“有妖魔来袭！”
　　蜀山弟子们闻言，脸上睡意全无，立即起身，手不由自主地握在了佩剑上。
　　“冰凝姐，有多少妖魔来袭？”
　　凤卿尘来到叶冰凝身前，询问道。
　　“【寂灭岭】北面出现了一百多妖魔，虽然不知道他们确切的实力，但据我观察他们散发的妖气，他们的实力，应该在金丹中期、后期，有几个妖魔的实力，达到了金丹大圆满！”
　　叶冰凝沉声道。
　　“什么？”
　　“这群妖魔的实力竟然达到了这种程度？”
　　蜀山弟子们的脸上出现了慌乱之色。
　　他们以前遇到的妖魔，虽然差不多也是这等实力，但数量极少，好几个蜀山弟子对付一个妖魔，还是能妥妥拿下的。
　　但如今出现了这么多数量的妖魔，蜀山弟子想要再凭借人海战术拿下，那几乎是不可能的事情。
　　当然，如果有叶冰凝出手，他们相信能在杀出一条血路，不过即使这样，他们死伤也不会轻，毕竟叶冰凝再强也只有一人，不可能顾得上所有的蜀山弟子。
　　“冰凝姐，妖魔数量如此多，实力又强，我们不宜正面硬刚，还是先从其他方向退走。”
　　凤卿尘思考一番后，建议道。
　　“【寂灭岭】的北面，或许是我们最好的突破口。”
　　“为什么？”
　　凤卿尘与其他蜀山弟子都是一脸的不解。
　　在他们看来，不管是从【寂灭岭】的东面、南面，还是西面离开，都比从北面离开好。
　　“【寂灭岭】东面、南面，西面的监控玉简都被破坏了，我怀疑从这三个方向上来的妖魔实力达到了元婴境！”
　　“要不然，不会有金丹大圆满的妖魔进入北面的队伍中！”
　　叶冰凝沉声分析道。
　　“什么？”
　　“有元婴境的妖魔！”
　　“还是三个！”
　　蜀山弟子们这下可是慌了神。
　　光光是【寂灭岭】北边的妖魔就够麻烦的了，没想到还有三个元婴境的妖魔，这下是麻烦中的麻烦！
　　这【寂灭岭】很可能会成为他们的埋骨地！
　　叶冰凝实力虽强，但她也不过是元婴初期的实力，她再能打，能同时挑战三个元婴境的妖魔吗？
　　答案显然是否定的！
　　“冰凝姐，如你所说，【寂灭岭】的北面，应该是我们最好的选择。”
　　“如今我们必须要趁【寂灭岭】其他三面的元婴境妖魔上来前，赶紧在北面打开缺口！”
　　凤卿尘的脸上，也是露出凝重之色。
　　“这样还不够，我还要将妖魔围攻我们的消息，传回蜀山剑派，让和阳长老带人来营救我们！”
　　“蜀山弟子听令，全力冲向【寂灭岭】北面，准备战斗！”
　　“是！”
　　蜀山弟子们得令，拔出佩剑，有序地冲了出去。
　　而凤卿尘与叶冰凝跟在队伍的最后面。
　　叶冰凝拿出与和阳联系的玉简，施展印法，想要与和阳取得联系。
　　一息。
　　两息。
　　……
　　足足十息之后，叶冰凝的联系玉简还是没有任何反应。
　　“卿尘，形势不妙啊。”
　　“怎么了？”
　　凤卿尘不解道。
　　“这玉简到现在都没亮，恐怕这【寂灭岭】已经被妖魔给隔绝起来了，让我们无法与外界取得联系。”
　　叶冰凝看着黯淡无光的玉简，声音低沉道。
　　要知道，在以往，叶冰凝施展印法之后，只需要三息的时间，玉简就会发亮，可如今的时间早就超出了三息的好几倍，玉简却迟迟没有反应，这方空间绝对出了问题！
　　凤卿尘听到这个消息，也是脸色一沉。
　　此处被隔绝，那她们连向蜀山剑派求救的机会岂不都没了，这绝对是九死一生的局面。
　　而就在这时，一道惊呼声在前方响起。
　　“妖魔！”
　　“好多妖魔！”

第79章 最强底牌，不灭天罡阵
　　只见在蜀山队伍最前方的一百米处，出现了一个个手持利刃，面色狰狞的妖魔。
　　在夜色的笼罩下，这些妖魔显得尤为恐怖！
　　“大家不要慌！”
　　队伍最后面的叶冰凝身形一闪，来到队伍最前方，示意蜀山弟子冷静。
　　“蜀山弟子，以四人为一排结阵，随我迎敌！”
　　“是！”
　　蜀山弟子立即有序结阵。
　　而此时叶冰凝也是拔出自己的佩剑，冲在队伍的最前面，与那群妖魔进行缠斗！
　　呯呯呯......
　　一时之间杀生四起，妖魔数量虽多，但却硬生生地被叶冰凝杀出一条血路。
　　在她身后的蜀山弟子们也是连忙跟上，与妖魔杀成一片！
　　随着蜀山队伍的渐渐深入，有越来越多的妖魔开始围攻蜀山弟子。
　　一开始叶冰凝还能护着蜀山弟子周全，可后来渐渐力不从心，越来越多的蜀山弟子出现阵亡，叶冰凝对此很无奈，但她没办法，她必须要尽快打出一条生路，才能让蜀山队伍逃离这【寂灭岭】！
　　在队伍后方的凤卿尘，此时遭到了四个金丹中期妖魔的围攻，但凭借着楚风传授的强大剑术，再有【幽冥凤体】的强大恢复力，她硬生生将那四个妖魔给斩杀在【朱雀剑】下！
　　而就在蜀山队伍与【寂灭岭】北边妖魔死斗时，【寂灭岭】东南西三个方向的妖魔已经汇聚在了一起。
　　“鼠大人，我们还不出手吗？”
　　猪刚鬣望着不远处的战场，不解道。
　　其实，他，鼠天宝，还有那阴虹早就来到了蜀山队伍的周围，但鼠天宝却丝毫没有出手的意思，这让猪刚鬣感觉非常疑惑。
　　“猪刚鬣，不要急，就让这些妖魔先对蜀山队伍消耗一番。”
　　“再者说了，那叶冰凝身为蜀山的带队长老，又是太清老道的女儿，手中定然有太清老道赐下的宝贝，我们若是冒然过去，说不定有受伤的风险。”
　　鼠天宝微眯着眼，脸上露出狡诈之色。
　　“还是大人考虑得周到！”
　　猪刚鬣嘿嘿一笑，拍了个马屁。
　　而一旁阴虹的脸上，却露出不屑之色。
　　“鼠天宝、猪刚鬣，你们这胆也太小了点，叶冰凝不过是一个黄毛丫头，就算有宝贝，凭借我们三个，有什么对付不了的！”
　　“既然你们不敢不出手，那我就出手。”
　　“当然，我不会冒然出手对付那叶冰凝，而是要对付那凤卿尘！”
　　阴虹看着蜀山队伍后方的凤卿尘，眼中露出残忍之色。
　　不过但她的目光划过凤卿尘手上的【朱雀剑】时，脸上露出贪婪之色。
　　阴虹虽然叫不出这把火红长剑的名字，但她能感觉到，这把剑的品质，绝对是她平生仅见！
　　猪刚鬣见状，脸上露出犹豫之色。
　　“猪刚鬣，你放心，你不是想要与这凤卿尘乐呵嘛，会给你机会的！”
　　阴虹拍了拍猪刚鬣的肩膀，笑道。
　　“好，那就好。”
　　猪刚鬣脸上露出淫荡之色。
　　阴虹身形一闪，宛如利箭一般冲向凤卿尘。
　　此时的凤卿尘还在与妖魔缠斗，根本就不知道危险正在悄悄降临。
　　……
　　而叶冰凝此时正在不断开路，当她看见【寂灭岭】北边下山的道路时，顿时精神一震！
　　下一刻，叶冰凝手腕一抖，手中利剑猛然劈出去！
　　“【剑气斩】！”
　　轰！
　　一道巨大的剑气轰然爆发！
　　剑气所过之处，妖魔瞬间被斩成两截！
　　随着包围叶冰凝的妖魔消失，一条道路出现在叶冰凝生前，但她并没有第一时间冲出去。
　　而是回身望向身后的蜀山弟子，喊道：“大家快冲出去！”
　　“是！”
　　蜀山弟子连忙顺着叶冰凝开出来的路冲出去，虽然中途有妖魔拦截，但是蜀山剑派的队伍，渐渐踏上了【寂灭岭】北边下山的道路！
　　就在这时，一道巨大的嘶吼声骤然响起！
　　随着砰的一声，猪刚鬣那巨大的身影，突然拦在蜀山剑派前方！
　　“啊！”
　　蜀山弟子看着猪刚鬣那狰狞的脸庞，以及巨大的獠牙，吓得心神一颤！
　　直觉告诉他们，眼前的猪妖很强，惹不得！
　　而这时，叶冰凝也是察觉到了猪刚鬣的出现，身形一闪，连忙挡在蜀山队伍身前。
　　“好强大的妖气！”
　　“这只猪妖的实力，绝对达到了元婴中期！”
　　叶冰凝望着猪刚鬣，脸上出现凝重之色。
　　可不等她反应过来，一道鬼魅般的身影，出现在猪刚鬣的身边，正是鼠天宝！
　　鼠天宝与猪刚鬣见到蜀山队伍破开天妖盟的一道口子后，终于忍不住出手了。
　　“好强！”
　　“这只鼠妖散发的妖气，竟然比那只主要还要强烈！”
　　蜀山弟子们在鼠天宝的身上，感觉到了一股死亡的气息！
　　这股死亡的气息，就算是在蜀山剑派时，他们也唯有在几位长老的身上感受过！
　　而叶冰凝在见到鼠天宝后，心顿时沉到了谷底。
　　如果她没猜错的话，鼠天宝的实力，达到了元婴后期！
　　一个元婴中期的猪妖，一个元婴后期的鼠妖，这绝对不是叶冰凝能对付的！
　　“蜀山的小娃娃，是你自己主动投降，还是让我将你擒下？”
　　鼠天宝微眯着眼，望着叶冰凝戏谑道。
　　如果能不费吹灰之力拿下叶冰凝那就最好。
　　“想要我投降？做梦！”
　　叶冰凝冷哼一声。
　　然后非常果断地从怀中取出一块金色玉简，猛然捏碎！
　　轰！
　　在玉简被捏碎的瞬间，就有一道巨大的结界降落在叶冰凝周身十丈内！
　　“蜀山弟子听令，速速躲进【不灭天罡阵】中！”
　　【不灭天罡阵】，乃是从蜀山剑派的护山大阵上演化出来的一种简单的防御阵法，阵法虽然简单，但却能够抵挡化神境下的妖魔、修士的攻击。
　　不过唯一的缺点就是持续时间不长，最多只能持续三天！
　　而这【不灭天罡阵】就是叶冰凝临走前，太清真人交给她的最强底牌！
　　蜀山弟子们闻言，立即奔向【不灭天罡阵】内。
　　而在队伍最后的凤卿尘听到叶冰凝的话，也是身形一闪，想要进入【不灭天罡阵】内。
　　三丈。
　　两丈。
　　一丈！
　　可就在凤卿尘距离【不灭天罡阵】只有三尺时，一阵冷风忽然在凤卿尘身旁吹过。
　　凤卿尘连忙向后一闪，然后便看见一道黑气贴着发丝而过，打在了一棵苍天大树上，苍天大树发出的砰的一声，然后像蔫了的花朵般瘫倒在地上！
　　“贱丫头，想跑？”
　　“真是天真！”
　　阴虹挡在凤卿尘与【不灭天罡阵】之间，狞笑道。

第80章 生死之际，剑丸杀敌
　　红云黑袍？
　　这女人是邪魔教的人！
　　当看见挡在身前女子的着装时，凤卿尘的脸上露出凝重之色。
　　邪魔教之人，手段残忍，所过之处，寸草不生！
　　如果自己落在这女人的手中，那下场绝对凄惨！
　　“这女子身穿的袍服好熟悉。”
　　“好像在哪本古籍中见过！”
　　“红云黑袍？”
　　“这女子是邪魔教之人！”
　　“什么？”
　　“是残忍的邪魔教之人！”
　　逃入【不灭天罡阵】内的蜀山弟子，都是有些恐惧地盯着阴虹！
　　邪魔教之人，修炼邪功，手段无比狠毒。
　　而此时，【不灭天罡阵】内的叶冰凝注意到了没有进入阵中的凤卿尘，以及邪魔教的阴虹。
　　“邪魔教之人，你若是敢动卿尘，我们蜀山剑派一定不会放过你，定然会将你挫骨扬灰！”
　　“打灭你的元神，让你永世不得轮回！”
　　叶冰凝盯着阴虹，沉声喝道。
　　“呵呵，区区一个金丹后期的贱丫头，我有何不敢动的！”
　　“我现在就当着你这位蜀山长老的面，将这贱丫头的手臂给斩下来！”
　　阴虹冷冷地扫了叶冰凝一眼，然后目光有些狰狞地望着凤卿尘。
　　蹭地一下，阴虹身形宛如鬼魅一般冲向凤卿尘，距离凤卿尘仅有三尺之时，手一挥，立即有一团森冷的黑气冲向凤卿尘！
　　凤卿尘见状，非常冷静，没有慌张，身形一闪，险之又险避过那团黑气。
　　“贱丫头，身法倒是有些灵活。”
　　虽然凤卿尘避过了自己的攻击，但阴虹的脸上依旧是露出轻蔑之色。
　　显然，在她看来，区区金丹后期的凤卿尘根本就是自己的掌中之物，将凤卿尘擒下，不过是时间问题，当然，这也与阴虹没有拿出全力有关。
　　毕竟，对付区区金丹后期的修士，完全没必要使出全力。
　　【不灭天罡阵】内的蜀山弟子与叶冰凝见到凤卿尘躲过一劫，心中暂松一口气，可他们知道，随着时间的流逝，凤卿尘迟早会落在阴虹手中，对此，他们表示同情，但却无能为力。
　　而另一边的鼠天宝、猪刚鬣双手环抱在胸前，也是看戏般地看着阴虹与凤卿尘战斗，在他们看来，这种战斗根本就没有插手的必要。
　　元婴中期要想收拾金丹中期的修士，那不就是动动手指的事情！
　　他们相信，接下来一招就会分出胜负！
　　……
　　“贱丫头，接下来，我就将你的手臂拧断！”
　　阴虹身影如鬼魅，再次来到凤卿尘的身前，她探出漆黑如墨的右手，抓向凤卿尘的左臂。
　　阴虹这一抓，攻势迅猛，空气猎猎作响，绝非元婴境以下的修士能抵挡！
　　【不灭天罡阵】内的蜀山弟子见到这一幕，都是叹了一口气，纷纷别过头去，不忍心看到这一幕。
　　而叶冰凝也是紧咬红唇，脸上露出惭愧之色。
　　对不起！
　　卿尘，是我没有好好保护你！
　　楚风，对不起！
　　怪我实力太弱，没有保护你的徒弟！
　　而凤卿尘见到攻势迅猛的阴虹，脸上并没有露出绝望之色，依旧是一脸从容。
　　三尺。
　　两尺！
　　就在阴虹那漆黑如墨的右手距离凤卿尘仅有一尺的距离时，凤卿尘动了！
　　她手掌一翻，露出楚风赐下的【剑丸】。
　　凤卿尘将灵气注入【剑丸】之中，轰的一声，【剑丸】急剧颤抖。
　　下一刻，就有一道强大的金色剑气出现在凤卿尘周围！
　　“好凌厉的剑气！”
　　【不灭天罡阵】内的蜀山弟子感觉到有一股强大的剑气，立即侧头望去，当看见凤卿尘身前的那道金色剑气时，脸上露出震惊之色！
　　“好强大的剑气，这道剑气之强大，就算是我都凝聚不出，卿尘是怎么凝聚出来的？”
　　叶冰凝的脸上，也是出现震撼之色。
　　因为刚刚视角的问题，她并没有看见凤卿尘手中的【剑丸】。
　　而不远处的鼠天宝、猪刚鬣，嘴角的笑容同时凝固。
　　他们从金色剑气上感觉到了死亡的气息！
　　鼠天宝还好，但猪刚鬣能强烈的感觉到，只要那金色剑气擦过自己身体一下，绝对能将自己毫不留情地斩杀！
　　而现场感受最深的莫过于阴虹！
　　她距离金色剑气最近，这种死亡的感觉最深刻！
　　咕噜咕噜。
　　阴虹艰难地咽了咽口水。
　　该死！
　　这贱丫头身上怎么有这么强大一道金色剑气！
　　这道金色剑气，绝非是我能抵挡的，必须得退！
　　要不然，我的命，恐怕得交代在这！
　　心念至此，阴虹连忙催动体内的灵气，然后身形向后爆退！
　　此刻的阴虹只想远离凤卿尘与那道金色剑气，越远越好！
　　可惜！
　　凤卿尘并没有打算就此罢手。
　　她之前示弱，没有第一时间祭出【剑丸】，就是为了让阴虹放松警惕，让阴虹觉得她是一只小绵羊，可以随意宰割。
　　“斩！”
　　凤卿尘一挥手，金色剑气轰的一下，向着阴虹爆射而出！
　　金色剑气所过之处，空气发出刺耳的爆鸣声，狂风乱卷，地面也是不停抖动，威力之大，可见一斑！
　　阴虹逃遁的速度虽快，但再快也根本就快不过金色剑气！
　　只听咔嚓一声！
　　金色剑气骤然贯穿阴虹左半边身躯，顷刻间，鲜血四射！
　　“不！”
　　阴虹不甘地嘶吼一声，然后只听砰的一声，阴虹整个人都被炸成碎片，留下一地碎肉！
　　不远处的猪刚鬣见到这一幕，脸上露出后怕之色。
　　而鼠天宝的脸上，也是露出一丝凝重之色。
　　若这凤卿尘身上再有几枚【剑丸】，想要将这蜀山队伍拿下，倒是难了......
　　“师尊赐下的【剑丸】，果然威力强大，能斩杀元婴中期的存在！”
　　凤卿尘见到阴虹被炸成肉泥，心中赞叹一声，然后身形一闪，进入【不灭天罡阵】中。
　　“卿尘师妹，刚才那道金色剑气是什么？”
　　“卿尘师妹，你是不是有奇遇啊？”
　　“......”
　　当凤卿尘一进入【不灭天罡阵】的范围后，蜀山弟子都是围拢到她身前，一脸好奇道。
　　而此时，叶冰凝也是来到凤卿尘身边，她并没有像其他蜀山弟子一样，问这问那，而是一脸关切地说道：“卿尘，有没有哪里受伤？”
　　“托冰凝姐的福，没有受伤。”
　　凤卿尘微微一笑。
　　“那就好。”
　　叶冰凝轻舒一口气。
　　若是凤卿尘出事，那叶冰凝一定心中有愧，不仅愧对于凤卿尘，也愧对于楚风。
　　而另一边，凤卿尘见众人好奇地盯着自己，知道金色剑气的事情肯定要解释一番。
　　当然，她肯定不会告诉周遭的人，楚风赐下【剑丸】的真相，而是早就准备好了楚风之前给她的说辞。
　　“刚才那道金色剑气是【剑丸】，是我在锁妖塔附近偶遇的一位蒙面前辈给我的！”
　　凤卿尘解释道。
　　“锁妖塔附近的蒙面前辈？”
　　“你们说这蒙面前辈会是谁啊？”
　　“楚风，楚长老？不对，楚长老不过才金丹大圆满的实力，不可能凝聚出这么强大的【剑丸】。”
　　“再说楚长老是卿尘师妹的师尊，根本就不需要遮遮掩掩。”
　　“难道是其他几位长老？或者是太清掌教？感觉也不可能啊！”
　　一时间，蜀山弟子也猜不到凤卿尘口中的蒙面前辈是何人。
　　叶冰凝的脸上也是露出思索之色。
　　片刻之后，一个名字在他脑海一闪而过。
　　“如果我没猜错的话，卿尘遇见的应该是独孤不败，独孤前辈！”
　　“他住在锁妖塔的后山，并且也唯有他能凝聚出如此强大的【剑丸】！”
　　叶冰凝言之凿凿道。
　　“什么？”
　　“竟然是独孤前辈！”
　　“我听说独孤前辈可是化神境强者，卿尘师妹运气真好，能得到独孤前辈的照顾！”
　　蜀山弟子都是用一种羡慕的眼神看着凤卿尘。
　　“大家还是别关心这个了，我们还是关心一下该怎么破了当前的困局！”
　　凤卿尘指了指【不灭天罡阵】外的妖魔，脸色凝重道。

第81章 妖魔祭出蚀天阵，蜀山高层再聚集
　　经过凤卿尘的提醒，蜀山弟子也是回过神来。
　　是啊，他们现在如今还在险地之中呢，周围满是妖魔，并且最中间的两个妖魔，实力强大，可是达到了元婴中期与元婴后期！
　　“大家莫慌！”
　　“掌教赐下的【不灭天罡阵】可以抵挡化神境下的妖魔攻击，并且能持续三天。”
　　“我每天都会与和阳长老进行联系，明日一旦到了既定的时辰，和阳长老没有我的消息，就会带人前来【寂灭岭】！”
　　“相信以和阳长老们的实力，不用三天就能感到这里！”
　　叶冰凝示意蜀山弟子们安静后，缓缓说道。
　　“呼。”
　　“那就好！”
　　蜀山弟子们听见叶冰凝的话后，顿时松了一口气。
　　他们相信，只要等和阳长老等人赶来，就能破除眼前的困境！
　　……
　　另一边。
　　众多妖魔汇聚在鼠天宝与猪刚鬣身边，问道：“两位大人，我们接下来怎么办？”
　　“鼠大人，若真是熬上三天，我们可就前功尽弃了！”
　　猪刚鬣也是沉声说道。
　　“放心，我自有办法对付！”
　　“我这有白逸副盟主赐下的一道阵法，名为【蚀天阵】，专门侵蚀各种阵法，减弱阵法的威力！”
　　“你们四个，将这四块玉简，放置在【不灭天罡阵】东南西北四个方向！”
　　鼠天宝一挥手，就有四块黑红相间的玉简出现在四个妖魔的手中。
　　“是！”
　　四个妖魔连忙应道，然后快速将黑红玉简插入【不灭天罡阵】的四个方向！
　　鼠天宝见状，凝聚印法。
　　仅仅是三息之后，四块黑红玉简破碎，四道黑红光柱冲天而起，然后互相交织，最后在【不灭天罡阵】的外围再次形成了一个阵法，正是那【蚀天阵】！
　　在【蚀天阵】形成的刹那，就有黑红色的光晕落下，在与【不灭天罡阵】接触的刹那，悄无声息的融入其中。
　　随着【不灭天罡阵】中融入黑红光晕，感知力强的人明显可以察觉到【不灭天罡阵】的威力减弱了一些，虽然减弱的威力极少，但却真是存在！
　　“冰凝姐，怎么办？”
　　凤卿尘见到这一幕，眉头紧锁。
　　若是让【蚀天阵】不断减弱【不灭天罡阵】的威力，恐怕不用三天，这【不灭天罡阵】就会被打破！
　　“留给我们的只有一条路，那就是等，等和阳长老们过来。”
　　“只希望，和阳长老能赶在【不灭天罡阵】的威力被完全减弱前过来！”
　　“若是等不到那个时候，那我们恐怕要埋骨在这【寂灭岭】了！”
　　叶冰凝的脸色凝重道。
　　此话一出，蜀山弟子个个脸色惨白。
　　而凤卿尘也是紧咬嘴唇，一言不发！
　　哎。
　　要是师尊在就好了，以他那逆天般的实力，定然能破开眼前的困局！
　　此时此刻，凤卿尘无比想念有楚风在身边的日子。
　　只要有楚风在身边，她就无所畏惧。
　　……
　　另一边。
　　“鼠大人，有这【蚀天阵】在，是能慢慢减弱【不灭天罡阵】的威力。”
　　“可我担心，那名叫做凤卿尘的蜀山弟子身上还有威力强大的【剑丸】。”
　　“如果真是这样，那我们即便能打破威力减弱后的【不灭天罡阵】，也恐怕很难制住这蜀山队伍！”
　　猪刚鬣不着痕迹地皱了皱眉。
　　他刚才可是见识过【剑丸】的威力，对于这【剑丸】着实有些后怕。
　　“我猜测那凤卿尘的手上已经没有那种【剑丸】。”
　　“能片刻间斩杀元婴中期，甚至能给元婴后期的存在造成威胁的【剑丸】，那是十分难以炼制的。”
　　“再加上，你看此时那凤卿尘的神情。”
　　“眉宇间带着一丝隐忧，显然身上已经没有后手，也就是没有那种威力强大的【剑丸】！”
　　鼠天宝细细分析道。
　　猪刚鬣听完，点点头。
　　“叶冰凝，识相的话，我劝你撤掉【不灭天罡阵】，这样说不定还有一条活路。”
　　“如若不然，我天妖盟定然要将你们蜀山队伍给生撕活剥，一根根敲碎你们的骨头！”
　　猪刚鬣来到【不灭天罡阵】前，面色狰狞地威胁道。
　　“哼！”
　　“白日做梦！”
　　叶冰凝可不会相信猪刚鬣的话。
　　妖魔狡诈，天妖盟妖魔，那是最为狡诈！
　　……
　　翌日，中午。
　　蜀山剑派，三清殿。
　　太清真人盘坐在殿中，正翻阅着古籍。
　　咚咚咚。
　　就在这时，敲门响起。
　　“是谁？”
　　太清真人放下手中古籍，问道。
　　“掌教师兄，是我，和阳！”
　　一道低沉的声音从殿外响起。
　　“和阳？”
　　“进来！”
　　随着吱呀一声，和阳推门而入，眉宇之间略带焦急之色。
　　“和阳，看你脸色着急，是发生了什么大事吗？”
　　太清真人起身，询问道。
　　“掌教师兄，我与叶长老定了个时间，午时一到，她就会联系我，汇报蜀山历练队伍的状况。”
　　“可如今距离午时已经过去一刻钟，但她却还没有联系我！”
　　“我担心......叶长老或者是蜀山的历练队伍出事了！”
　　和阳连忙说道。
　　前些日子，只要午时一到，叶冰凝定然都会联系自己，看今日午时一到，叶冰凝并未联系自己。
　　一开始和阳觉得有可能是叶冰凝忘记了，但足足等了一刻钟后，叶冰凝还是没有联系自己，所以，和阳急忙来找太清真人。
　　“冰凝这孩子，非常有大局观，如今还未联系你，肯定是碰上了什么麻烦事！”
　　“和阳，速速召唤其他长老，共商对策！”
　　太清真人吩咐道。
　　“是！”
　　和阳连忙传音给包括楚风在内的四位长老。
　　而此时的楚风，正在锁妖塔上修炼【青莲剑典】。
　　在收到和阳的传音的刹那，他就隐隐感觉有大事发生。
　　和阳性子稳重，鲜有焦急之时，但传音时和阳声音急切，所以楚风断定有大事发生。
　　不再犹豫，楚风拔出【伏羲剑】，御剑前往三清殿。
　　“能让和阳这般着急的事情，莫非是蜀山的历练队伍出了问题？”
　　在前往三清殿的途中，楚风托着下巴，猜测道。
　　如果他没记错的话，每天一到午时，就是和阳与叶冰凝联系之时，而现在距离午时刚过一刻钟。

第82章 分身守塔，楚风下山
　　一刻钟后。
　　楚风来到三清殿的山峰，而此时，苍谷、净明，清微三位长老也恰好到来，互相打了个招呼后，大家便急匆匆地进入三清殿。
　　“系统，在三清殿签到！”
　　楚风虽然知道有紧急事情发生，但签到不能忘记。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励明目丸一枚！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【明目丸：三品丹药，眼部受创者服用目明丸后，可快速恢复。】
　　【注：正常修士服用明目丸可增加视力，黑夜行走时宛如白昼，甚至还有些许的透视效果。】
　　当楚风看见最后“透视效果”四个字时，突然浮现连篇......
　　这摆明是想楚风干坏事，若不是楚风还不算是靠下半身思考的动物，说不定真会下山去偷看婆娘......
　　“诸位，今日喊你们来，是因为出现了一件突发事情。”
　　“冰凝没有在约定的时间点与和阳长老联系。”
　　太清真人沉声说道。
　　“什么？”
　　众长老闻言，脸色微变。
　　楚风的脸上也是出现惊讶之色。
　　冰凝是个非常守时的人，没有在约定的时间与和阳联系，莫非？出事了！
　　“掌教师兄，会不会是叶长老带着蜀山队伍去到了无法传递信号的地方？”
　　苍谷长老想了想，说道。
　　“不排除这个可能，但也有可能是陷入了绝境，例如，掉入了什么绝地，或者说是被妖魔围攻，隔绝了蜀山队伍与外界的联系！”
　　净明长老想了想后说道。
　　“和阳长老，叶长老昨日与你联系时，他们的队伍在哪个位置？”
　　很少露面的清微长老问道。
　　“【寂灭岭】！”
　　“叶长老跟我说，他们会在【寂灭岭】停留一段时间，看能不能找到【寂灭真人】留下的丹药、功法等宝贝。”
　　和阳没多想，就脱口而出。
　　楚风闻言，脸上露出思索之色。
　　对于这【寂灭岭】与【寂灭真人】，他还是有点印象的。
　　这【寂灭岭】是大唐王朝向东三千里的一处高大的山峰，同时在千年前也是一处强大的势力。
　　这强大势力的主人，就是【寂灭真人】，一个实力达到了化神中期的强者！
　　可惜，就在某一日，这【寂灭真人】突然陨落，之后【寂灭岭】这处势力没落，最后在一个雨夜，【寂灭岭】的修士，突然一夜之间被人斩杀，并且死状极惨！
　　“【寂灭岭】，【寂灭真人】......”
　　“传闻，曾有一块天外陨石降落在【寂灭岭】之上，而后就出现了纵横人间的【寂灭真人】。”
　　“看来【寂灭真人】的出现，与那块天外陨石有很大的关系。”
　　苍谷回忆道。
　　“还有一个传闻，就是【寂灭真人】的陨落与那位天妖盟的神秘盟主有关系。”
　　“应该是天妖盟的盟主想要谋夺那块天外陨石，而对【寂灭真人】下了杀手。”
　　“能将化神中期的【寂灭真人】斩杀，那天妖盟神秘盟主的实力，恐怕达到了可怕的化神后期，甚至更高！”
　　“我们蜀山剑派若是没有护山大阵与一些后手，恐怕早就被那神秘盟主给血洗了！”
　　净明叹了一口气，说道。
　　天妖盟？
　　楚风好似想到了什么。
　　莫非冰凝她们？
　　“和阳长老，你知道最近天妖盟的动向吗？”
　　楚风询问道。
　　“天妖盟的动向，我查查。”
　　和阳翻出一块玉简，查询半晌后，摇头道：“我这没有天妖盟动向的情报。”
　　“但有一个妖魔的情报，那就是曾有上百妖魔出现在大唐王朝的东边边关，至于出了东边边关向哪行走就不知道。”
　　“楚风，你问这个干吗？”
　　和阳一脸疑惑道。
　　“我怀疑蜀山历练队伍遭到了天妖盟的伏击！”
　　楚风一字一顿沉声道。
　　此话一出，宛如惊雷般在长老中炸响！
　　“什么？”
　　“遭到了天妖盟的伏击？这不可能吧。”
　　净明感觉有些不可思议。
　　“天妖盟伏击完昆仑队伍，又伏击我蜀山的队伍，这未免有些扯淡了吧。”
　　苍谷长老直摇头。
　　“我觉得楚风说的有道理，如果从一开始，就有天妖盟的妖魔跟在蜀山队伍的后边，那还真有可能天妖盟的妖魔在对昆仑队伍下手后，再迅速对我们蜀山队伍下手！”
　　太清真人沉声说道。
　　“掌教师兄，那我们接下来怎么办？”
　　和阳问道。
　　“冰凝有我赐下的【不灭天罡阵】，能够抵挡化神境以下妖魔的攻击，持续时间为三天。”
　　“但我担心，如果真是天妖盟的妖魔要对付我蜀山弟子，恐怕也会有应对的手段。”
　　太清真人眉头越皱越深，感觉有些不妙。
　　“和阳、苍谷，净明三位长老听令！”
　　“你们立即以最快速度赶往【寂灭岭】！”
　　太清真人吩咐道。
　　“是！”
　　和阳、苍谷，净明三位长老立即应道。
　　“时间紧急，你们现在就出发！”
　　“是！”
　　和阳、苍谷，净明三人连忙御剑向东而去。
　　“清微长老，你负责与和阳三人一直保持联系。”
　　“是！”
　　“楚风，你就继续镇守锁妖塔。”
　　“没问题！”
　　楚风抱拳告退，御剑飞回锁妖塔。
　　一刻钟后，楚风回到锁妖塔，将门关了起来。
　　“以和阳他们三人的实力，如果使出全力，想来在两天内能赶到【寂灭岭】。”
　　“但两天时间还是久了些，还是我亲自走一趟，看看冰凝、卿尘她们遇见了什么麻烦事。”
　　“顺便在那【寂灭岭】签到，查看下那块神秘的天外陨石，还在不在【寂灭岭】！”
　　楚风施展复杂的印法，没一会，一道身影从楚风的影子中走了出来。
　　其样貌，居然与楚风一模一样，俨然就是另一个楚风。
　　要说这个楚风与真正的楚风有何不同，就是眼中缺少一丝灵性，这正是楚风修炼的【上清分身术】！
　　“凝神！”
　　楚风冲着自己的眉心一点，立即有一缕神识被分了出来，然后被楚风打入自己的分身之中。
　　三息之后，楚风的分身双眸中，多了一丝灵性，看上去与主身无异！
　　“接下来，就由你镇守锁妖塔，我要出去一趟！”
　　“是！”分身点头。
　　楚风御剑向外而去，在距离山口的时候，收起【伏羲剑】，施展【醉仙望月步】，从容地在蜀山弟子的眼皮底下离开蜀山。
　　之后，楚风给自己换上一袭黑衣，确保不会泄露自己的身份后，施展顶级道法【缩地成寸】，快速向【寂灭岭】而去。

第83章 不灭天罡碎，神秘剑气落
　　翌日，傍晚。
　　【寂灭岭】。
　　“冰凝姐，不妙啊。”
　　“按照【蚀天阵】的侵蚀程度，再过半个时辰，这【不灭天罡阵】的强度就会降低到只能抵抗元婴后期的强度。”
　　“到得那时，那鼠天宝与猪刚鬣一起动手，这【不灭天罡阵】恐怕会破碎！”
　　凤卿尘望着【蚀天阵】不断释放着黑红流光进入【不灭天罡阵】中，眉头紧蹙，沉声道。
　　而其他的蜀山弟子的脸上，也是露出了焦急之色。
　　如果【不灭天罡阵】破碎，那他们就会立刻成为天妖盟妖魔待宰的鱼肉！
　　叶冰凝闻言，脸上也是露出凝重之色。
　　但她依旧还是出言安慰道：“大家不要着急，此刻，蜀山的长老一定在赶来的路上，说不定，不用半个时辰，他们就能赶到此处！”
　　此话一出，虽有部分蜀山弟子轻舒一口气，但绝大部分蜀山弟子的脸上依旧是有担忧之色。
　　“叶冰凝，你就不要安慰他们了，没用！”
　　“据我推算，你们蜀山长老赶到这【寂灭岭】，还需要一天的时间，等他们过来，已经无济于事，这里，早就变成了一片血海！”
　　猪刚鬣嘴角高高翘起，脸上露出轻蔑之色。
　　“叶冰凝，如果你能现在撤掉【不灭天罡阵】，出来投降，一切都好商量。”
　　“甚至，为了表达我的诚意，我可以放一半的蜀山弟子离去，你看如何？”
　　鼠天宝微眯着眼，笑道。
　　“放一半的蜀山弟子离去？然后暗地里派妖魔跟着他们，伺机动手吗？”
　　叶冰凝不屑地冷哼道。
　　她可不相信妖魔的鬼话，特别是天妖盟的妖魔。
　　鼠天宝见自己的心思被看穿，也不恼怒，依旧是笑眯眯地看着叶冰凝等人，反正这群人已经是瓮中之鳖，拿下他们只是时间问题！
　　随着时间的流逝，【不灭天罡阵】的威力越来越弱，阵中蜀山弟子的脸色也是越来越焦急。
　　“蜀山弟子听令，待会鼠天宝与猪刚鬣出手打碎【不灭天罡阵】时，我会拼死拦住他们，你们就四散逃命，不要回头！”
　　叶冰凝望着身边的蜀山弟子们，脸上露出决绝之色。
　　“叶长老，你是蜀山剑派的中流砥柱，待会【不灭天罡阵】破碎后，还是你先走，我们来断后！”
　　“是啊，叶长老，日后记得替我们报仇就行！”
　　“......”
　　蜀山弟子面面相觑后，沉声道。
　　叶冰凝闻言，心中很感动，但还是板着脸说道：“我是你们的带队长老，一切听我的！”
　　“我让你们跑就跑，听明白了吗？！”
　　话到最后，明显带着严厉之感。
　　蜀山弟子们还想说些什么，可看着叶冰凝那冰冷的脸庞，只能乖乖闭嘴，点头。
　　凤卿尘望着越来越弱的【不灭天罡阵】，沉默不语。
　　师尊，真是抱歉。
　　你对卿尘的大恩，只能来世再报！
　　她知道自己面对天妖盟的这么多妖魔，绝对是难逃一劫。
　　没一会，半个时辰就到了。
　　而此时的【不灭天罡阵】的威力，又是降低了几成，鼠天宝与猪刚鬣见状，对视一眼，身躯一震，体内灵气喷涌而出，然后各出一拳狠狠砸在【不灭天罡阵】上！
　　砰！
　　随着一道巨大的声响，【不灭天罡阵】急剧晃动，并且有一道道的碎纹出现在上面！
　　显然，这【不灭天罡阵】已经阻挡不了鼠天宝与猪刚鬣的攻击，破碎只是时间问题！
　　“叶冰凝，还有蜀山的弟子，现在你们心中是不是很绝望啊？”
　　“你们，等着受死吧！”
　　猪刚鬣的脸上露出得意之色。
　　“叶冰凝，之前给过你机会了，现在想反悔都不可能了！”
　　“待我与猪刚鬣破开【不灭天罡阵】，必定要当着你的面，将你蜀山弟子剥皮抽筋！”
　　鼠天宝狞笑道。
　　话音落下，鼠天宝与猪刚鬣又是合力一拳砸在【不灭天罡阵】上！
　　咔嚓！
　　一道清脆声音响起，【不灭天罡阵】上顿时布满巨大的裂纹！
　　按照这个趋势，接下来鼠天宝与猪刚鬣的合力一拳就能将【不灭天罡阵】完全打碎！
　　到得那时，所有蜀山弟子，包括叶冰凝都会成为妖魔待宰的羔羊！
　　“呼。”
　　蜀山弟子脸色凝重，一言不发，静的都能听见粗重的喘息声。
　　叶冰凝紧咬红唇，手紧紧握着佩剑，只要【不灭天罡阵】碎裂，她就准备扑出去死死缠住鼠天宝与猪刚鬣。
　　虽然她知道，以她的实力，缠住其中一个都费劲，更何况是两个！
　　今天有九成九的概率，她与蜀山弟子都会全部陨落在此地！
　　在叶冰凝与蜀山弟子们的紧张目光中，鼠天宝与猪刚鬣同时冲着【不灭天罡阵】打出一拳！
　　随着轰隆一声，【不灭天罡阵】破碎！！
　　“哈哈！”
　　“蜀山的小杂鱼们，老子来了！”
　　“凤卿尘，你长得太漂亮了，我要将你全身的衣物都给剥光！”
　　猪刚鬣一马当先，一脸狰狞地冲向凤卿尘，眼中，满是淫荡之色！
　　叶冰凝见状，猛然拔剑，冲向猪刚鬣！
　　可就在这时，一道黑影拦在叶冰凝身前，正是那鼠天宝！
　　“叶冰凝，你的对手是我！”
　　鼠天宝伸出利爪，狠狠拍向叶冰凝，砰的一声，只一下，就将叶冰凝拍飞十丈！
　　而另一边的凤卿尘见到来势汹汹的猪刚鬣，连忙拔出【朱雀剑】，斩在猪刚鬣身上。
　　呯，一道清脆的声音响起。
　　凤卿尘的【朱雀剑】斩在猪刚鬣身上，竟然纹丝不动！
　　“好强。”
　　“好强的防御力！”
　　凤卿尘一脸惊讶道。
　　要知道【朱雀剑】可是神剑，碎金断石，削铁如泥，那都是小菜一碟！
　　可为什么斩在猪刚鬣的身上，却毫无反应？
　　蜀山弟子们之前还想上前帮助凤卿尘，可他们见到这一幕傻眼了！
　　这猪妖的皮也未免厚了些！
　　“哈哈，凤卿尘，我可是异种猪妖，一身防御堪称无敌，就算是元婴后期的修士，也很难破开我的防御，何况是你这种小娃娃！”
　　“小娃娃，过来给老猪我乐呵乐呵！”
　　猪刚鬣猛地一把抓住【朱雀剑】，然后另一只手抓向凤卿尘。
　　凤卿尘脸色大变，连忙后退，却发现自己的速度根本就没有猪刚鬣快。
　　就在她绝望之时，一道神秘的金色剑光忽然从天而降！
　　只听咔嚓一声，猪刚鬣那只抓向凤卿尘的手就被斩了下来！

第84章 楚风到来，一指阻妖魔！
　　“啊！”
　　猪刚鬣右手被斩，立即发出一股痛苦的嚎叫声。
　　“是谁？”
　　“是谁斩断老子的手臂，给我滚出来！”
　　猪刚鬣捂着断臂，仰天咆哮。
　　蜀山弟子们也是连忙望向空中，想要看看是谁出的手。
　　很快。
　　他们便是在不远处的大树上，看见一个黑衣人。
　　黑衣人手持利剑，腰间似乎还挂着一个东西，好似酒壶一般，但因为视线问题，他们看的不是非常真切。
　　这个时候。
　　凤卿尘也是注意到树上的黑衣人。
　　这个黑衣人给他一种非常熟悉的感觉。
　　师尊？
　　是师尊吗？
　　虽然感觉黑衣人就是楚风，但凤卿尘也不太确定。
　　“敢问阁下尊姓大名，我们是天妖盟的妖魔！”
　　鼠天宝身形一闪，来到猪刚鬣身边，然后望着大树上的黑衣人，沉声问道。
　　“鼠大人，不用跟这人废话！”
　　“我们一起上去将此人撕成碎片！”
　　猪刚鬣死死盯着树上的黑衣人，咬牙切齿道。
　　断臂之仇，不可不报！
　　“猪刚鬣不可冲动。”
　　“此人能斩断你一臂，绝对是高手！”
　　鼠天宝摇头沉声道。
　　就算是他，想要弄断猪刚鬣的一条手臂，在不使用两颗大门牙的前提下，也要废一番周折。
　　……
　　而那大树上的黑衣人，不是别人，正是楚风。
　　他一赶来，就看见猪刚鬣在对她徒弟凤卿尘动手，这如何能忍？当即一剑将猪刚鬣的脏手给斩了下来。
　　“小小妖魔，还不配知道我名字！”
　　楚风斜视着猪刚鬣与鼠天宝，冷冷说道。
　　一只元婴中期的猪头，还有一只元婴后期的小老鼠，根本就不配知道他的名字！
　　“什么？”
　　“鼠大人，你听见了吧。”
　　“这人敢如此小瞧我们，这还能忍？姥姥能忍，老子不能忍！”
　　此时的猪刚鬣已经怒气上头，两脚用力蹬地，巨大獠牙向前，猛地冲向树上的黑衣人。
　　“小杂碎，敢断你猪爷爷一臂，让你尝尝【野蛮冲撞】的厉害！”
　　猪刚鬣狞笑道。
　　【野蛮冲撞】乃是猪刚鬣最强一招，他曾经凭借此招，重伤过元婴后期的修士！
　　猪刚鬣速度极快，所过之处空气震颤，一道道气流宛如疾风一般，将两侧树木全部吹断！
　　蜀山弟子、凤卿尘，以及叶冰凝见到这一幕，心都提了起来，他们不知道树上的黑衣人能不能接下这一招。
　　而另一边。
　　楚风见到来势汹汹的猪刚鬣，没有躲闪，非常平静地站在原地。
　　猪刚鬣攻击虽强，但那是对于一般人而言，在楚风眼中，猪刚鬣的攻击与蝼蚁无异！
　　“嗯？”
　　“小杂碎，你不躲也就算了，还不防御吗？”
　　“真是找死！”
　　“看我不将你碾压成碎片！”
　　猪刚鬣见楚风不躲，也不防御，狞笑道。
　　三尺。
　　两尺。
　　就在猪刚鬣距离楚风只有一尺之时，楚风冲着猪刚鬣轻轻点出一指！
　　“一指？”
　　“一指就想拦住我？你疯了了吧！”
　　猪刚鬣见到这一幕，气极反笑。
　　下方的蜀山弟子、叶冰凝见到这一幕，感觉匪夷所思。
　　一指就想挡住猪刚鬣，这是不是有些托大了？
　　妖魔那边，鼠天宝见那黑衣人竟然只出一指来抵挡猪刚鬣，呵呵一笑。
　　他原以为这个黑衣人应该挺厉害的，但现在看来，这黑衣人脑中，当然少了一根筋！
　　一指抵挡猪刚鬣，真是白日做梦！
　　砰！
　　顷刻间，猪刚鬣那如炮弹般迅猛的身躯，就砸到了楚风的右手食指上。
　　“给我死！”
　　猪刚鬣怒吼一声。
　　可他很快就感觉到了不对劲。
　　他发现自己的身形，无论如何都无法前行分毫！
　　那根食指，宛如一座巨峰一样，挡在了身前！
　　“这？这怎么可能？”
　　猪刚鬣脸色大变。
　　这人，真的凭借一根手指，就将自己挡下了。
　　“一根手指挡下了猪刚鬣？”
　　“这是我的幻觉吧！”
　　下方的鼠天宝嘴角笑容凝固，他瞪大双眼，一脸难以置信道。
　　一根手指挡下猪刚鬣，他连想都不敢想！
　　何况是使出最强一击【野蛮冲撞】个猪刚鬣。
　　咕噜咕噜。
　　蜀山弟子与叶冰凝见到这不可思议的一幕，也是震惊地咽了咽口水。
　　那人真的一指就接住了猪刚鬣的猛裂一击，真是强！
　　“猪头！”
　　“既然你已经出招，那接下来该轮到我了！”
　　楚风双眸冰冷地凝视着猪刚鬣。
　　看见楚风双眸中的杀气，猪刚鬣心头一颤，脊背发凉。
　　逃！
　　必须要逃！
　　我绝对不是眼前之人的对手！
　　一脸恐惧的猪刚鬣，疯狂催动体内灵气，想要逃离这里。
　　可惜！
　　楚风不会给他机会！
　　【醉仙望月步】一施展，楚风就出现在仓皇逃窜的猪刚鬣身前。
　　“逃？”
　　“你想逃哪里去？”
　　楚风一脸淡漠，手一翻，【伏羲剑】出鞘，向着猪刚鬣横劈而去！
　　一道强大的金色剑气爆射而出！
　　“不！”
　　“我不想死......”
　　猪刚鬣嘶吼着，脸上露出不甘之色。
　　可惜，片刻之后，猪刚鬣被一斩为二，再也没了声音，元婴也是随之消散！
　　堂堂元婴中期的猪妖，就这么陨落了。
　　“接下来，轮到你们了，是你们自己动手，还是我送你们上路？”
　　楚风扫过下方的妖魔，淡漠道。
　　凡是被楚风扫过的妖魔，都是心生胆寒。
　　这人很可怕。
　　这人绝对惹不得！
　　妖魔们没开口，也没逃跑，而是将目光对准了鼠天宝。
　　此时的鼠天宝脸色铁青。
　　他没想到，会横空杀出来一位如此强大的前辈。
　　“前辈，这是我天妖盟与蜀山剑派的恩怨，还请前辈不要插手。”
　　“如果前辈能答应不插手，以后就是我天妖盟的座上宾！”
　　“以后哪里需要用得着我们的地方，只要吩咐一声，我们愿效犬马之劳！”
　　鼠天宝望着上方的黑衣人，微微弯腰，一脸恭敬道。
　　其他妖魔见状，也是连忙弯腰跪伏。
　　蜀山弟子与叶冰凝闻言，脸上露出焦急之色。
　　就在叶冰凝准备开口时，忽然有一道金色的剑气从天而降！
　　只听咔嚓一声，鲜血四溅。
　　一条手臂凌空飞起。
　　紧接着，就是一道哀嚎声响起。
　　“啊！”
　　“好痛！”
　　鼠天宝捂着断臂，面色痛苦道。
　　其他妖魔见到这一幕，瑟瑟发抖，赶忙低头，连大气都不敢喘。
　　“我刚才的话，你是没听明白？！”
　　“不想自己动手，那就由我来将你们全部斩杀！”
　　楚风双眸冰冷地望着鼠天宝与妖魔们。
　　身躯一震，体内金色灵气宛如巨浪般奔腾而出，狂风乱卷，地面颤抖！

第85章 妖魔施展血遁，楚风缩地成寸！
　　“饶命啊！”
　　“求前辈饶了我们吧！”
　　天妖盟的妖魔们感受到恐怖的灵气威压，连忙跪地求饶，哪还有之前对付蜀山队伍的威猛气势。
　　鼠天宝见状，紧咬嘴唇，脸色难看。
　　不行！
　　我不能坐以待毙！
　　我必须要逃出去！
　　鼠天宝面色一狠，用手沾着鲜血，快速在身前画出一个神秘的印法！
　　“噗嗤！”
　　等到印法凝聚成功后，鼠天宝冲着神秘印法喷出一口心头血，片刻之后，神秘印法血光大放，将鼠天宝包裹起来。
　　做完这一切后，鼠天宝轻舒一口气，然后抬头望着上方的黑衣人，眼中充满着阴毒之色，不再有之前的尊敬。
　　“哼！”
　　“老不死的东西，我看得起你，称你一声前辈，看不起你，你算个屁！”
　　“老子今天豁出半条命，使用【血遁】也要逃出去！”
　　“待我回到天妖盟，必定要将今日之事告诉白逸大人，你就等死吧！”
　　“哈哈。”
　　鼠天宝放声狞笑道。
　　【血遁】乃是妖魔，或者修炼邪功、魔功的修士掌握的一门逃遁之法。
　　这门逃遁之法，速度极快，但不到万不得已，妖魔、邪修们不会轻易使用。
　　因为使用【血遁】会消耗自身的一半精血，精血难炼，所以，妖魔、邪修不到万不得已，绝不会动用这门逃遁之法！
　　“竟然是【血遁】？”
　　“以鼠天宝的实力，施展【血遁】后，就算是化神境的强者都难以追上他。”
　　“让这鼠天宝就这么跑了，真是可惜。”
　　叶冰凝的脸上露出遗憾之色。
　　鼠天宝乃是元婴后期的妖魔，这等实力的妖魔，在天妖盟内的地位定然不低，如果能将其斩杀，那一定能让天妖盟出点血！
　　上方，穿着黑衣的楚风见到这一幕，脸色依旧淡漠。
　　可笑，真是可笑！
　　以为施展小小的【血遁】就能逃脱？
　　若这鼠妖的实力达到了化神境，施展【血遁】倒还有几分逃掉的可能，但可惜，这鼠妖的实力只有元婴后期！
　　“小小鼠妖，你以为自己跑得掉？”
　　“真是天真！”
　　楚风身形一闪，冲向鼠天宝。
　　鼠天宝见状，哼道：“老东西，我现在就当着你面跑掉，【血遁】，走！”
　　话音刚落，包裹着鼠天宝的血光光芒大放！
　　紧接着，鼠天宝的身形宛如闪电一般向远方而去，速度之快，让蜀山弟子极为震撼。
　　仅仅是一个呼吸，包裹鼠天宝的血光就出现在了千米之外！
　　楚风见状，面色平静。
　　“小老鼠，我就让你先跑三息，让你看看在我面前，你是多么的无知！”
　　楚风嘴角微微翘起，有些不屑道。
　　“什么？”
　　“让鼠妖先跑三息，这还追得上吗？”
　　蜀山弟子们，包括叶冰凝在内都感觉十分不可思议。
　　一般人就算在鼠天宝施展【血遁】时，开始追击，都追击不上，更何况是三息之后，追击鼠天宝！
　　“让我先跑三息？然后再来追击我？”
　　“那老东西的脑子是被驴踢了吗？真是可笑！”
　　血光中的鼠天宝不屑地冷哼一声。
　　一息。
　　两息。
　　“三息，时间到！”
　　“小老鼠，我来了！”
　　楚风眼中闪过凌厉之光，他施展顶级道法【缩地成寸】。
　　连破空声都没有，楚风再次出现就在两千米开外！！
　　“好快！”
　　“这位前辈好快的速度！”
　　“是啊，这位前辈前行的时候，居然连一点破空声都没有，他到底是怎么做到的？！”
　　蜀山弟子们见到黑衣人竟然在顷刻间就出现在两千米之外，瞪大双眼，震惊道。
　　这是人类该有的速度吗？
　　“好高深的身法......不对！”
　　“这位黑衣前辈施展的不是身法，而是空间挪移之术！”
　　说到最后，叶冰凝瞪大双眼，捂着嘴巴，一脸的难以置信。
　　空间挪移之术，是一门十分高深的道法，其修炼难度，远在顶级身法之上。
　　除了修炼难度大之外，空间挪移之术修炼起点也是高得夸张，不到化神境，连空间挪移之处的皮毛都触及不了！
　　“什么？空间挪移之术！”
　　“那这位黑衣前辈是化神境高手！”
　　蜀山弟子们震惊地合不拢嘴。
　　……
　　而另一边。
　　施展【血遁】的鼠天宝还在疯狂逃跑，可就在下一个呼吸，刚才的黑衣人就凭空出现在他眼前！
　　“追上来了？这怎么可能？！”
　　鼠天宝瞪大双眼，一脸的不可思议。
　　他没想到，黑衣人的速度，居然会比施展【血遁】后的他还快！
　　“【刑锁念刃】！”
　　楚风伸出右手，冲着鼠天宝微微一握。
　　轰。
　　惊雷滚滚。
　　刹那间，就有四把由金色灵气凝聚而成的巨剑出现在鼠天宝四周。
　　唰唰唰，下一刻，四把灵气巨剑剑柄所携带的锁链互相交织，顿时将最中间的鼠天宝捆得死死的。
　　“小老鼠，真是废物，都给你三息时间了，你还跑这么慢！”
　　“斩！”
　　楚风声音淡漠，冲着鼠天宝临空一握。
　　四把金色的灵气巨剑骤然斩向鼠天宝！
　　“不！”
　　“前辈饶命！”
　　“前辈我知道错了，求你饶我一命！”
　　鼠天宝挣扎着不断求饶。
　　做事从来没后悔过的鼠天宝在此刻后悔了，他后悔自己就不该对蜀山队伍动手。
　　若是知道对蜀山队伍动手，会招来如此强大的高手，他说什么都不会追击蜀山队伍！
　　可惜，这个世上有明目的丹药，有增阳的丹药，就是没有后悔药！
　　咔咔......
　　随着四道清脆的声音，鲜血四溅，鼠天宝被斩成四截，元婴消散，就此身殒！
　　做完这一切后，楚风并没有罢手，而是将目光投向了下方天妖盟的妖魔身上。
　　那些妖魔一看见楚风的眼神，都吓得浑身发抖，两腿一软，都是跪趴在地上。
　　“前辈，前辈饶命！”
　　妖魔们对着楚风求饶，可惜，楚风不为所动，一挥手，就有漫天剑气悬挂在空中！
　　“落！”
　　随着楚风一声令下，剑气如瀑布一般倾泻而下。
　　很快，一阵阵咔擦声与惨叫声响起，剩余天妖盟的妖魔都被楚风斩杀！
　　“蜀山剑派叶冰凝拜见前辈，多谢前辈救命之恩！”
　　叶冰凝深吸一口气，来到楚风身前，一脸恭敬地抱拳拜谢道。
　　因为楚风穿着黑衣，所以叶冰凝根本不知道眼前之人就是楚风。
　　“拜谢前辈救命之恩！”
　　蜀山弟子们也是弯腰，行礼，拜谢。

第86章 签到寂灭玄雷，发现地底世界
　　“小事一桩，不足挂齿。”
　　楚风摆了摆手，淡淡说道。
　　“敢问前辈可是我们蜀山剑派的独孤不败，独孤前辈？”
　　叶冰凝看着身前的黑衣人，猜测道。
　　之所以如此猜测是，是因为她发现黑衣人挥出的金色剑气中有蜀山剑派的影子。
　　并且，【刑锁念刃】是蜀山剑派的顶级剑法，当今蜀山剑派，除了自己父亲，太清真人外，也唯有父亲的师叔，独孤不败才有可能掌握这门顶级剑法！
　　楚风闻言，脸上露出思索之色。
　　既然冰凝将我误当成那独孤不败，那我就装一回那独孤不败。
　　“嗯。”
　　楚风点头嗯道。
　　叶冰凝见状，脸上露出喜色，连忙抱拳道：“拜见独孤前辈！”
　　“拜见独孤前辈！”
　　蜀山弟子们再次拜道。
　　而凤卿尘的脸上，则是露出疑惑之色。
　　不对啊。
　　师尊曾透漏过我，太清真人的师叔，独孤不败前辈已经在后山岩壁内陨落了，怎么现在会出现一个独孤不败？
　　莫非？
　　眼前这个独孤不败，就是师尊假扮的？
　　对！
　　一定是这样的，师尊低调，不想让别人知道是他出的手，就特意借独孤不败的名号行好事！
　　而就在此时，凤卿尘也是看见黑衣人突然向自己看来，眼含笑意，微微点头。
　　师尊！
　　一定是师尊！
　　此刻，凤卿尘无比确定眼前的黑衣人就是楚风！
　　二十年没见，凤卿尘很想上去与楚风打个招呼，顺便拥抱一下，但她见周围有蜀山弟子在，就抑制住了这种冲动。
　　真是没想到，二十年没见，这卿尘已经出落成了一个大美女，以后还不知道要便宜哪家小子。
　　楚风见到亭亭玉立的凤卿尘，心中感慨道。
　　“冰凝，既然天妖盟这个危机解除，那我也该走了。”
　　“最晚明天，和阳、苍谷，净明三人就会来到【寂灭岭】。”
　　“届时，你们是继续历练，还是返回蜀山剑派，他们应该会有决断。”
　　因为叶冰凝是熟悉自己的人，楚风不想在此处多呆，以免露馅。
　　“是！”
　　“我等恭送独孤前辈！”
　　叶冰凝与蜀山弟子们弯腰，恭敬道。
　　嗖的一声，楚风身形一闪，消失在蜀山队伍身前。
　　其实楚风并没有离开【寂灭岭】，而是去了【寂灭岭】一处隐蔽的丛林。
　　“系统，在【寂灭岭】签到！”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励寂灭玄雷！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【寂灭玄雷：玄雷出，鬼神惧，妖魔退，乃天地神雷之一！】
　　【注：寂灭玄雷亦可用于修士锻造身躯，可让灵气中蕴含一丝玄雷之力！】
　　“【寂灭玄雷】？”
　　“真是没想到，能得到如此神物！”
　　楚风看着【寂灭玄雷】的介绍，脸上露出震惊之色。
　　天地神雷，乃是这方天地孕育的无上之物，每一种天地神雷都拥有奇伟之力。
　　而在远古大能修士编撰的【天地神雷榜】上，这【寂灭玄雷】位列百大神雷第五位，有天生镇压妖魔的奇伟之力！
　　毫不夸张地说一句，【寂灭玄雷】是每个正道修士的梦中之物！
　　据古籍记载，每一位拥有【寂灭玄雷】的修士，都是妖魔的克星，是上天入地的绝对强者！
　　【叮，请问宿主是否立即融合【寂灭玄雷】？】
　　系统清脆的声音再次响起。
　　“融合，立即融合！”
　　楚风毫不犹豫道。
　　话音落下，一道环绕着五彩霞光的惊雷出现在楚风身前。
　　“好强大的威压！”
　　饶是以楚风的实力，也是从眼前的【寂灭玄雷】上感到了一股强大的压迫之力。
　　下一刻，【寂灭玄雷】一闪，进入楚风身躯。
　　痛！
　　好痛！
　　在【寂灭惊雷】接触楚风身躯的那一刹那，楚风疼得倒吸一口凉气，这种感觉好似有无数人拿着银针，在同一时间刺入自己的身躯之内。
　　不过，在疼痛之余，楚风能感觉到自己的身躯明显变得比之前强大不少，甚至是自己那久久停滞的修为也是出现了一丝提升！
　　“说不定将这【寂灭玄雷】完全吸收后，我的实力能出现突破！”
　　楚风在心中念叨。
　　随着时间的流逝，【寂灭玄雷】渐渐融入到楚风的身体中......
　　半个时辰后，一道清晰可见、散发着神威的玄雷出现在楚风体内的最深处！
　　楚风成功融合【寂灭玄雷】！
　　而就在此时，楚风猛地睁开双眼，雷光一闪，随着咔嚓一声，一股远比之前还要强大的气息爆发而出！
　　楚风突破了！
　　从化神初期，突破到了化神中期！
　　现在楚风的真实战力绝对能比肩合体中期的强者！
　　但楚风并没有因此而自满，毕竟，合体中期不一定就是无敌！
　　“按理说【寂灭玄雷】已经吸收，我该回蜀山剑派了，但我要看看，能不能在这【寂灭岭】找到当初那块天外陨石！”
　　楚风眼中露出思索之色。
　　【寂灭真人】的崛起、陨落应该都是因为那块天外陨石，所以，楚风对于那块天外陨石很好奇。
　　“【寂灭岭】说大不大，说小不小，想要一处处寻找太过浪费时间。”
　　“不如就用【至尊仙瞳】来探查此处！”
　　想到这里，楚风心念一动，立即催动【至尊仙瞳】！
　　片刻之后。
　　楚风双眸发出金光，神秘符号浮现在瞳孔之上。
　　楚风放眼望去，天地已经不是单纯之前那个天地，一缕缕灵气光流充斥在这方天地中，还有蜀山弟子之前逃亡时留下的灵气痕迹，与天妖盟妖魔追击时留下的灵气痕迹。
　　楚风身形一闪，从【寂灭岭】的东面开始寻找。
　　……
　　半个时辰后。
　　楚风终于在【寂灭岭】西面发现一丝端倪。
　　在这里有一方地底世界，这处地底世界距离地面足足有千丈之多，入口处的通道完全被厚重的岩石掩盖，而在厚重岩石之上的泥土中又覆盖着无数的植被。
　　此处地方，就算是化神境强者亲至都不一定能发现任何端倪。
　　若非楚风拥有【至尊仙瞳】这种变态般的存在，要不然他也不可能发现此处。
　　“就让我看看这处地底世界中有什么东西！”
　　楚风望着脚下，好奇道。

第87章 神秘界碑，两颗种子
　　“未免待会发出的响动引起蜀山队伍的注意，我还是将此处与外界隔绝。”
　　楚风右手一挥，就有数个隔音阵与迷幻阵出现在这周围。
　　此时，若有外人从外向内看，根本就发现不了楚风的身影。
　　做完这一切后，楚风才催动体内灵气，开始向地下进发。
　　所过之处，山石碎裂，楚风用最粗暴，同时也是最有效的方式进入地底。
　　不知经过多长时间，楚风终于进入这地底世界。
　　因为没有光源，这里一片漆黑，但对于拥有【至尊仙瞳】的楚风来说，这里宛如白昼。
　　“看地上积落的灰尘，此处已有千年历史。”
　　楚风扫了眼地上灰尘的厚度，喃喃自语道。
　　千年历史，也就是说这处地底世界存在于【寂灭真人】那个时代，或者说，这个地底世界有可能是【寂灭真人】建造的。
　　地底世界虽然很大，但没多少遮挡物，楚风一眼扫过去就看见了最中间高起的一块圆坛。
　　“这圆坛，怎么看着有些像祭坛......”
　　楚风望着地底世界最北面的圆坛，自言自语道。
　　“让我瞧瞧这圆坛上有什么东西。”
　　楚风身形一闪，来到圆坛前方，顺着最中间的台阶走了上去。
　　楚风完全不担心有暗器、机关，因为以他如今的实力，一般的暗器、机关还真是难以伤到他。
　　进入圆坛后，楚风发现在圆坛的正中间摆着一块石头。
　　石头长一尺，宽半尺，高两尺，通体黝黑，泛着金属光泽，一看就不是普通石头！
　　黝黑的石头之上，还有复杂的花纹，这些花纹浑然天成，宛如一笔勾勒而成。
　　“莫非这就是那块传闻中的天外陨石？”
　　楚风托着下巴，眼中露出沉吟之色。
　　沉吟片刻后，楚风来到黝黑石头的另一面。
　　在这一面，楚风见到了同样复杂的花纹，以及两个神秘的金色符文！
　　这两个神秘的金色符文，栩栩如生，宛如流水般，要从黝黑石头之上倾泻而出！
　　楚风看着这两个神秘金色符文，露出思考之色。
　　半晌之后。
　　楚风摇摇头，然后喃喃自语道：“这两个神秘的金色符文，应该不是这个世间的文字，也不是远古文字。”
　　在锁妖塔的那段日子中，楚风也算是博览群书，对于这个世界的文字演化，他也是有所研究。
　　虽不能说楚风能认得所有远古文字，但远古文字也是有其特点，而这些特点在这两个金色符号上却并没有。
　　嗡嗡。
　　就在此时，楚风的【至尊仙瞳】忽然微微颤动。
　　片刻之后，一个苍老的声音在楚风脑海响起。
　　“界碑！”
　　“谁！”
　　“是谁在说话！”
　　楚风猛地拔出【伏羲剑】，望向四周。
　　但四周空无一人，连个鬼影子都没有！
　　“嗯？”
　　“莫非是我出现幻觉了？”
　　楚风不着痕迹地皱了皱眉。
　　不对！
　　到了我这种境界，怎么可能出现幻觉一事！
　　可我周围明明没人，刚刚那苍老的声音又是怎么来的？
　　楚风非常纳闷。
　　而就在这时，楚风眼角的余光扫到了黝黑石头上的两个金色符文。
　　突然间，楚风感觉这两个字很熟悉，仿佛认识一般。
　　下一刻，楚风脱口而出，“界碑！”
　　“嗯？我怎么会认识这两个字？”
　　楚风不可思议道。
　　上一刻，他还不认识这两个字，可下一刻，他怎么就认识了这两个字......
　　“莫非我这【至尊仙瞳】还有识别文字的能力？”
　　楚风可是记得刚刚【至尊仙瞳】的异样。
　　“这【界碑】既然是天降之物，想来应该挺牛逼的，我就收了！”
　　楚风打算将【界碑】带走。
　　“系统，我能将【界碑】放入系统储物间吗？”
　　楚风心道。
　　【叮，本系统包罗万物，【界碑】虽然非此界之物，但可以放入系统储物间！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　“嗯？”
　　“【界碑】非此界之物？系统你知道【界碑】是哪一界的东西吗？”
　　楚风问道。
　　【无可奉告！】
　　系统直接拒绝回答。
　　楚风：......
　　“算了，还是先将【界碑】收入系统储物间吧。”
　　既然系统不告诉楚风，那楚风对此也是无可奈何。
　　心念一动，【界碑】消失，再次出现时，已经在系统储物间中。
　　而在【界碑】消失的刹那，楚风见到在【界碑】原来的位置下方，出现了三个凹槽。
　　左边那个凹槽中，有一颗干瘪的血红色种子。
　　而在中间的那个凹槽中，躺着的不是干瘪的种子，而是一颗饱满的青绿色种子！
　　至于右边的那个凹槽里，则是空空如也，没有任何东西！
　　“两颗种子？”
　　“不，之前应该是三颗种子，少的那颗种子，莫非被人带走了？还是被【寂灭真人】给种在了哪个地方？”
　　楚风望着凹槽中的种子，脸上露出沉吟之色。
　　楚风回想了一下，这【寂灭岭】也没有特殊的植被啊......
　　“算了，这种子能与【界碑】放在一起，想来也是好东西，先收了再说！”
　　楚风管你什么东西，先收进系统储物间再说。
　　“系统，能将这两颗种子收入系统储物间吗？”
　　【叮，本系统包罗万物，这两颗种子虽非此界之物，但也能收入系统储物间。】
　　系统清脆的声音响起。
　　非此界之物？
　　那这两颗种子会是哪一界的东西？
　　楚风虽然好奇，但也没有再问系统，因为他知道，即使自己问了，那系统也是无可奉告。
　　楚风心念一动，凹槽中的两颗种子消失，进入系统储物间。
　　接下来的时间内，楚风盘腿而坐，他准备在这处【寂灭岭】的地底世界巩固境界，然后再回蜀山剑派。
　　……
　　而此时。
　　距离【寂灭岭】万里之外的昆仑派。
　　因为昆仑派这次历练队伍几乎全军覆没，陨落人数，远超以往，所以门派上下都笼罩在一片阴云之中。
　　何太冲寝居。
　　经过昆仑派的悉心治疗，何太冲已经从濒死的边缘渐渐恢复过来。
　　昆仑派的人恐怕怎么都想不到，他们拼命相救的何太冲早已成为了天妖盟的一个傀儡。
　　“掌教，夜深了，太冲就交由我来守护吧。”
　　杨护法，杨明来到何足道身边，轻声说道。
　　自从何太冲被救回来后，何足道就一直守候在他身边。
　　“也好。”
　　何足道揉了揉布满血丝的双眼，点头道。
　　连续十几天不眠不休，就算何足道是元婴大圆满的修士，都有些扛不住。
　　“杨护法，麻烦你了。”
　　“应该的。”
　　杨明一脸恭敬道。
　　等何足道走后，杨明脸上的恭敬徒然消失，眼神冰冷，这种眼神与妖魔极其相似，但与妖魔还是有些许差别，那就是多了一分俯视味道。
　　“凡人！”
　　杨明淡淡地吐出两个人字。
　　然后转过身，看着熟睡的何足道，喃喃自语道：“如今何太冲与李默被种下【魔种】，想来应该能帮助天妖盟刺探不少消息，等刺探到天妖皇下半身所在时，就是我天妖盟行动之日，届时，带出天妖皇下半身后，大事可为！”
　　话到最后，杨明脸上露出一个神秘笑容。
　　就在这时，杨明眼角的余光瞥到外面的天空。
　　“嗯？”
　　“星落转移？【界碑】出现了移动！”

第88章 杨明推算，仙种魔种
　　“【界碑】在【寂灭岭】的地底世界放得好好的，怎么会出现移动？”
　　杨明盯着远方的星空，双拳渐渐握紧，眼中出现一道凌厉的杀气。
　　“我要看看【界碑】被带去了哪里。”
　　“还有，是谁有这么大的胆子，敢动【界碑】！”
　　杨明催动体内灵气，尽数汇聚在右手，然后开始掐指推算.......
　　随着时间的流逝，一块由灵气组成的黝黑石头出现在杨明右手之上，看其样式，竟然是楚风得到的【界碑】！
　　唯一区别，就是眼前这是块缩小版的【界碑】！
　　可下一刻，随着噗嗤一声，这缩小版的【界碑】随风消散。
　　“嗯？【界碑】竟然被放进了异空间？”
　　杨明脸上露出惊讶之色。
　　莫非【界碑】被放入了储物戒？
　　不！
　　不可能！
　　我早已试过，【界碑】与此界储物戒的空间不相容，根本就无法将【界碑】放入储物戒中！
　　这到底回事？
　　就在杨明百思不得其解的时候，杨明右手之上，又是出现了由灵气凝聚而成的两颗种子。
　　左边那颗是干瘪的血红色种子。
　　右边那颗是饱满的青绿色种子！
　　这赫然与楚风得到的两颗种子一模一样，唯一区别就是眼前的两颗种子是由灵气凝聚而成的。
　　噗嗤。
　　一息之后，又是噗嗤一声，两颗灵气种子也是随风消散。
　　“嗯？”
　　“这【仙种】与【魔种】竟然也被放进了异空间？”
　　杨明望着消失的两颗种子，再次露出惊讶的表情。
　　“【仙种】、【魔种】与【界碑】一样，根本就无法与储物戒中的空间相容，可除了储物戒外，在这方世界中，莫非还有东西有异空间？并且这异空间能同时容纳【仙种】、【魔种】，【界碑】？”
　　杨明百思不得其解。
　　而就在这时，一道由灵气凝聚而成的人影缓缓出现在杨明的右掌之上。
　　“哼，带走【仙种】、【魔种】，【界碑】的人终于要出来！”
　　“我倒要看看你是何方神圣！”
　　“跑得了和尚跑不了庙，就算你将【仙种】、【魔种】，【界碑】放入神秘的异空间，但只要寻到你人，就能将东西拿回来！”
　　杨明凝视着掌中的灵气人影，狞声道。
　　为了得到【仙种】、【魔种】，【界碑】，杨明付出的代价只有他自己知道。
　　半晌之后，由灵气组成的人影渐渐露出一个雏形。
　　人影身材挺拔，手持利剑，腰间挂着一个葫芦。
　　如果楚风在这里，就能认出这人影手中的利剑，几乎与自己的【伏羲剑】一模一样。
　　而那腰间的葫芦，也与自己的【紫金红葫芦】相差无几！
　　随着时间继续流逝，除了灵气人影的头部外，人影已经成形。
　　可不知为何，灵气明明在涌动，可是灵气人影的头部，却迟迟不成形！
　　“嗯？”
　　“这是怎么回事？”
　　“就算我重伤未愈，但推算个人类怎么会这么困难？”
　　杨明眉头紧蹙。
　　思虑片刻后，杨明仿佛下了什么重大决定，沉声道：“也罢，就让我用心头血，来推算你到底是谁？！”
　　噗嗤！
　　杨明冲着右掌之上的灵气人影，猛地喷出一口心头血！
　　这杨明的心头血，竟然不是常见的血红色，而是浅金色！
　　而另一边的灵气人影，随着浅金色血液中灌注，人影的头部急速成型。
　　可就在成型的一刹那，异变突起！
　　轰隆！
　　随着一道惊雷落下，一对满是神秘符号的金色瞳孔突然出现在灵气人影的上方！
　　在见到这对金色瞳孔时，杨明脸色骤变！
　　“这......这是【仙瞳】！”
　　噗嗤！
　　杨明喷出一口心头血，双眼一黑，当场昏死过去！
　　……
　　而此时。
　　正在【寂灭岭】地底世界巩固境界的楚风，忽然睁开双眼，眼中金光流转，瞳孔之上，满是各种神秘符号。
　　“这是怎么回事？”
　　“我的【至尊仙瞳】为何会自动运转？”
　　“还有刚刚那种悸动的感觉是什么？”
　　楚风托着下巴，眉头紧锁。
　　就在刚刚他巩固境界之时，心头一颤，一股危险感油然而生。
　　可就在他想查探自己为何会出现这种危险感时，【至尊仙瞳】突然运转，这股危险感就随之消失。
　　“莫非是我拿了【界碑】与那两颗种子，被它们的原主人发现了？”
　　楚风思来想去，唯有这种可能。
　　“能让我产生危险感，看来对方实力极强，我必须要努力提高自身实力！”
　　“在此之前，我对战妖魔，连战连捷，并且在蜀山剑派中，我的实力也在掌教太清真人之上，这让我产生了错觉，那就是我很强，看来，我还是只井底之蛙，还得在低调中努力提高实力！”
　　楚风在心中暗暗警告自己。
　　不再多想，楚风连忙入定，继续巩固境界。
　　……
　　翌日。
　　一大清早，就有三道人影落在【寂灭岭】，不是别人，正是蜀山剑派的三位长老，和阳、苍谷，净明。
　　“空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。”
　　“和阳师兄，冰凝她们该不会出事了吧？”
　　苍谷嗅了嗅空气中的味道，然后望着和阳，一脸担忧道。
　　“大家快分头找找，冰凝她们在这【寂灭岭】的何处。”
　　和阳沉声道。
　　“是！”
　　“我往东边去！”
　　“那我往南边！”
　　苍谷、净明点头身形一闪，去往【寂灭岭】的东边与南边。
　　和阳见状，奔向【寂灭岭】的北边。
　　搜寻一番后，和阳终于在【寂灭岭】的北边找到叶冰凝等人，这让和阳顿时松了一口气。
　　他发出与苍谷、净明约定好的信号，没一会，苍谷、净明也是来到【寂灭岭】北边，与和阳汇合，当他们看见叶冰凝等人时，也是轻舒一口气。
　　“嗯？”
　　“这附近如此多妖魔的尸体，都是叶长老你们斩杀的吗？”
　　苍谷看到不远处的妖魔尸体后，问道。
　　“这些被斩杀的妖魔中，有两只妖魔的气息达到了元婴境，并且还不是元婴初期，叶长老，他们也是你斩杀的吗？”
　　三个长老中，和阳的实力最强，感应力也是最强，他能感觉到在妖魔的尸堆中，有两股极强的气息。
　　“什么？”
　　“两只元婴初期以上的妖魔！”
　　苍谷、净明闻言，脸上露出震惊之色。
　　他们可是知道，同等实力下，一般妖魔都比修士厉害三分。
　　叶冰凝实力不过元婴初期，能斩杀两只元婴初期以上的妖魔，这实在是太不可思议了！

第89章 狡诈邪魔，寂灭杀敌
　　叶冰凝看见和阳三人惊愕的眼神，就知道他们误会了。
　　自己与元婴初期的妖魔还能斗上一斗，怎么可能与元婴初期以上的妖魔战斗，还是两只！
　　“三位长老，你们误会了。”
　　“那两只元婴境的妖魔不是我斩杀的。”
　　叶冰凝摇头道。
　　“不是叶长老你斩杀的？那是谁动的手？”
　　和阳一脸疑惑之色。
　　眼前这些人中，叶冰凝的实力最强，如果不是她斩杀的两只元婴境妖魔，那会是谁？难不成是蜀山弟子？这绝不可能！
　　至于路过此地的强者嘛......
　　和阳不是没想过，可这【寂灭岭】偏僻，也没什么天材地宝，根本就不可能有强者路过。
　　“三位长老，事情是这样的......”
　　叶冰凝将【寂灭岭】发生的事情说了一遍。
　　“原来是独孤前辈斩杀的天妖盟妖魔。”
　　“真没想到独孤前辈虽然在闭关，但却一直关心着蜀山剑派的一举一动！”
　　苍谷感叹道。
　　“这次若不是有独孤前辈在，等我们三个赶到【寂灭岭】，叶长老你们恐怕是凶多吉少！”
　　净明苦笑着摇摇头。
　　“真是没想到，天妖盟对付完昆仑的历练队伍，会立即对我蜀山的历练队伍下手，并且还带上来邪魔教的人，看来他们筹谋已久！”
　　“得亏有独孤前辈提前赶来，才将他们想要覆灭我蜀山队伍的阴谋粉碎！”
　　和阳缓缓说道。
　　下一刻，和阳的目光落在了凤卿尘身上，羡慕道：“凤卿尘，真是羡慕你，能得到独孤前辈的赏识。”
　　“这一次，若是没有独孤前辈赐下的【剑丸】，想必现在的我，已经要通知楚风，他的爱徒陨落了。”
　　“运气好罢了。”
　　凤卿尘尴尬地笑了笑。
　　她的【剑丸】可是楚风赐下的，独孤不败不过是掩人耳目罢了。
　　“和阳长老，如今我们蜀山队伍是继续历练？还是返回蜀山剑派？”
　　叶冰凝问出了自己最关心的问题。
　　“这个问题，我来询问下掌教师兄。”
　　和阳三人出发前，太清真人只说让他们找到蜀山的历练队伍，倒没说蜀山弟子的历练是否继续。
　　当和阳打开玉简，施展印诀，发现联系不上太清真人时，才察觉这【寂灭岭】被阵法隔离。
　　不过，这种小麻烦很快就被苍谷、净明两位长老解决了。
　　和阳将这边的情况悉数告诉太清真人，当听见蜀山历练队伍虽然有弟子陨落，但没有出现大面积的伤亡时，顿时松了口气。
　　“和阳，天妖盟的妖魔虽然被独孤师叔全部斩杀，但依旧不能大意，此次蜀山弟子的历练也就到此结束。”
　　“你们三位长老就护着他们回蜀山吧。”
　　玉简那头的太清真人沉吟片刻后，给出了答案。
　　为了蜀山弟子们的未来，他不能冒险，也不敢冒险。
　　“是！”
　　和阳点头，然后望着叶冰凝说道：“叶长老，掌教的意思是，为了安全考虑，这次历练可以结束了。”
　　“好！”
　　叶冰凝应道。
　　蜀山弟子们修整半个时辰后，与和阳等人返回蜀山剑派。
　　而等蜀山队伍离开【寂灭岭】半个时辰后，一缕黑气突然从天妖盟妖魔的尸堆中飞了出来。
　　“这帮混蛋终于走了！”
　　“若不是老娘身怀邪功，还真被那凤卿尘那个小贱人的【剑丸】给斩杀了！”
　　黑气之中竟然传出阴虹那怨毒的声音！
　　原来她没有死，凭借自己修炼的邪功逃过了一劫！
　　片刻之后，黑气幻化出阴虹的脸庞，她望着蜀山弟子离开的方向，面色阴沉如水！
　　“哼！”
　　“凤卿尘，你个贱人，这笔账老娘先记下了，以后定要将你剥皮抽筋，划花你的脸，然后折磨死你！”
　　阴虹一脸怨毒道。
　　虽然她凭借自己的邪功逃过一劫，但想要恢复到原来的实力，恐怕需要一百多年的时间。
　　可就在这时，一道淡漠的声音忽然从阴虹身后响起。
　　“邪魔，敢骂我的徒弟是贱人，活腻歪了？”
　　“嗯？是谁？！”
　　阴虹大惊失色，连忙转身。
　　这一转身，她就看见一个身穿黑袍的男子缓缓走来，男子腰间挂着一个酒壶，手中还握着一把利剑。
　　这黑袍男子不是别人，正是楚风！
　　楚风原本在地底世界巩固境界，可就在刚刚，他感觉一丝邪魔的气息，就立即出来查探。
　　这一查探，便发现了阴虹！
　　“徒弟？你说凤卿尘是你徒弟？”
　　“那正好，她毁我肉身，我就抢占他师尊的肉身，最后回去蹂躏她的肉身，再弄死这个贱人！”
　　阴虹望着身前的楚风，面目狰狞道。
　　虽说阴虹肉身已毁，但她还保留着生前六成的战斗力，在她看来，六成战力足以收拾一个金丹后期的修士！
　　“还想占据我的肉身？真是笑话！”
　　“也罢，我还要赶回蜀山剑派，这就送你上路！”
　　楚风一脸淡漠地望着眼前的阴虹。
　　下一刻，手一翻，一道神雷出现在楚风掌心，正是那【寂灭玄雷】！
　　而在【寂灭玄雷】出现的瞬间，阴虹就有一种心悸的感觉！
　　神雷！
　　这修士手中的绝对是天地神雷，而不是道法凝聚出来的后天之雷！
　　该死！
　　眼前这修士到底什么来路，竟然能掌控天地神雷！
　　据阴虹所知，天地神雷无比暴躁，没有绝对的实力根本就是难以让其臣服的存在，可眼前的修士不过区区金丹后期，他是怎么让天地神雷臣服的？
　　阴虹百思不得其解。
　　“神雷天生压制妖魔、邪魔，就算我成功夺舍占据了这修士的身躯，恐怕也会遭神雷反噬！”
　　“小子，今天算你运气好，老娘就不对你进行夺舍了！”
　　阴虹看着楚风，冷哼一声，就欲离开。
　　可楚风哪里会让她如愿！
　　“【寂灭玄雷】，去！”
　　楚风手腕一抖，【寂灭玄雷】立即扑向阴虹！
　　嗯？
　　【寂灭玄雷】？
　　这修士手中的神雷，竟然是妖魔、邪魔的最大的克星，【寂灭玄雷】！
　　阴虹脸色大变，连忙闪躲，可惜，就算是她全盛时期的速度都没【寂灭玄雷】快，更何况是现在没有肉体的情情况下！
　　咔嚓。
　　连一眨眼的功夫都没到，【寂灭玄雷】就击中了阴虹！
　　“啊！”
　　阴虹发出一道凄厉的惨叫声，来不及挣扎，就化为一缕青烟，消散在空气中！

第90章 两方疑惑，九尾天狐
　　楚风望着消散的青烟，脸上露出思索之色。
　　这邪魔教不愧是妖魔中的顶尖势力，眼前这被斩去肉身的邪魔躲在这妖魔的尸体堆中，我竟然没发现，大意了啊......
　　其实，这也不能怪楚风，蜀山剑派关于天妖盟的记载倒是有一些，但对于邪魔教的记载少之又少，再加上当初楚风解决完天妖盟的妖魔后，不想被识破身份，走得也有些匆忙。
　　若是给楚风一定的时间，他绝对能察觉出异常！
　　但是，楚风不会这么觉得，他会觉得没第一时间发现邪魔是因为自己实力太弱了！
　　“不行啊！”
　　“我的实力明显不够看啊！”
　　“回去得努力修炼！”
　　楚风低着头，嘀咕了一句，然后施展顶级道法【缩地成寸】，赶回蜀山剑派。
　　……
　　西域。
　　这里距离大唐王朝足足有十万里之遥。
　　与大唐王朝相比，西域的面积要更大一些，国力也要更强盛一些。
　　而此时。
　　西域古城的一座大宅内，一个穿着城主袍服的男子，正在悠闲地饮着茶。
　　如果细看，便能发现，此人就是当初阴虹口中的阴山，阴大人！
　　唯一的区别，就是当初的阴山穿着红云黑袍，而现在的阴山则穿着城主袍服。
　　“咔嚓！”
　　就在此时，一道清脆的声音突然响起。
　　阴山听到此声，眉头一皱。
　　“嗯？莫非有我邪魔教的人陨落了？”
　　阴山喃喃自语。
　　片刻之后，阴山放下茶杯，掀开东面墙壁上的幕布。
　　只见在墙上摆放着一枚枚的玉简，看其样式，应该是神魂玉简。
　　而此时，一枚破碎的神魂玉简落在最下方。
　　阴山捡起破碎的神魂玉简，当他看见神魂玉简上的两个字时，瞳孔顿时一缩。
　　“阴虹！”
　　“阴虹陨落了？！”
　　阴山愣了愣。
　　在邪魔教中，阴虹地位也是不低，更有教主赐下的神秘邪功，怎么可能陨落？
　　况且，她与天妖盟的妖魔在一起，绝对不会这么轻易陨落，看来我得再次去趟中原调查一番。
　　……
　　与此同时，天妖盟。
　　雄伟大殿。
　　天妖盟副盟主，白逸坐在主位上，眉头紧锁。
　　半晌之后，他抬头望向下方的虎妖，沉声道：“到现在还没有鼠天宝与猪刚鬣的消息吗？”
　　“回大人，还没他们的消息。”
　　虎妖低头，恭敬回答道。
　　他知道最近白逸的心情不太好，不敢多说话。
　　要是哪句话惹到白逸，那他小命就交代在这了。
　　白逸闻言，眉头紧锁。
　　不应该啊。
　　按照我的推算，此刻的鼠天宝与猪刚鬣应该拿下了蜀山的历练队伍。
　　莫非是发生了意外？
　　也不可能啊。
　　蜀山历练队伍中实力最强的叶冰凝不过才元婴初期。
　　而我这边派出去的猪刚鬣是元婴中期的实力，而鼠天宝的实力可是达到了元婴后期！
　　再加上还有那邪魔教实力达到元婴中期的阴虹。
　　这般阵容，也算豪华，绝对没有发生意外的可能啊......
　　哒哒哒。
　　就在白逸百思不得其解的时候，一阵脚步声忽然响起。
　　“大人，有蜀山剑派的情报传来！”
　　有妖魔拿着一块玉简，在殿外跪地说道。
　　“呈上来！”
　　“是！”
　　在白逸的眼神示意下，虎妖拿起妖魔手中的玉简，然后递给白逸。
　　白逸施展独特的印法，打开玉简，白光微亮，当白逸看见玉简中的内容时，脸色一变。
　　“什么？”
　　“这到底是怎么回事？！”
　　白逸声音之中，满是震惊之意。
　　虎妖与殿外的妖魔虽然好奇，但也不敢多问。
　　玉简中的内容，大概就是有天妖盟的妖魔探子，发现蜀山的历练队伍在和阳等三人的庇护下，正在返回蜀山剑派，历练队伍虽然有人员伤亡，但却仍有半数之余！
　　“半数之余......不应该啊。”
　　“出发之前，我与猪刚鬣、鼠天宝就说过，只要留下几个地位不低的蜀山弟子与叶冰凝就行了。”
　　“莫非他们是行动失败了？”
　　白逸眉头紧锁，有些想不明白。
　　而就在这时，又有脚步声，从门外响起。
　　很快，一个身材高挑，长相颇为娇媚的“女子”出现在殿中。
　　这娇媚“女子”的一张如狐狸般的桃花脸，不管是男人还是妖魔看一眼，就会“兴致勃勃”！
　　但不管是在殿外的妖魔，还是殿中虎妖都不敢瞧着娇媚“女子”一眼，甚至，他们在娇媚“女子”出现的一瞬间，脸上都出现了恐惧之色！
　　其实，准确点来说，这娇媚“女子”根本就不是女子，而是妖魔！狐妖！
　　这狐妖的真身是九尾天狐，而这九尾天狐乃是妖魔中的王者，其血脉虽然不能与白鳞大蛇相比，但也凌驾于诸多妖魔之上！
　　“胡媚儿，你怎么来了？”
　　白逸看见胡媚儿出现在这里，感觉有些奇怪。
　　胡媚儿，乃是天妖盟的护法之一，实力达到了元婴大圆满，她平日里深居简出，待在天妖盟祠堂，很少露面。
　　“白大人，我来这，是想告诉你一件事情。”
　　“什么事情。”
　　“天妖盟祠堂中，猪刚鬣、鼠天宝的神魂玉简破碎了！”
　　胡媚儿缓缓说道。
　　“什么？”
　　“猪刚鬣、鼠天宝神魂玉简破碎？那就是说，他们死了！”
　　听到胡媚儿的话后，白逸脸色骤变。
　　“白大人，这猪刚鬣与鼠天宝是不是惹到了正道强者？”
　　胡媚儿有些疑惑道。
　　因为她深居简出，对于天妖盟中的事，一般都不过问。
　　“不是。”
　　“我让猪刚鬣、鼠天宝去伏击了蜀山的历练队伍。”
　　“嗯？伏击蜀山的历练队伍？以他们的实力，就算伏击不成功，那也不可能会陨落啊。”
　　胡媚儿微微蹙眉，有些想不明白。
　　虽说她深居简出，但不代表她不知道正道历练队伍的实力。
　　一般正道历练队伍的实力，不过是一个元婴境的长老，带领一群金丹境的弟子罢了。
　　而那猪刚鬣、鼠天宝都是元婴境的实力，就算打不过那蜀山长老，跑，难道不会吗？
　　“我猜测，应该是出现了什么意外。”
　　“这样吧，胡媚儿，此事就由你去彻查！”
　　白逸想了想后，望着胡媚儿说道。

第91章 师徒相聚，开启剑冢
　　“也好，我待在祠堂那么久了，正好出去转转。”
　　“顺便......品尝一下男人的滋味。”
　　胡媚儿舔了舔嘴唇，眼中，露出贪欲之色，
　　而虎妖与门下的妖魔听到此话后，脸庞一抖。
　　显然，胡媚儿说的品尝一下男人的滋味，绝对没有那般简单！
　　……
　　翌日，清晨。
　　楚风在施展顶级道法【缩地成寸】后回到锁妖塔。
　　回到锁妖塔后，楚风就将分身重新融入自己的影子，毕竟自己回来了，就没有必要让分身镇守锁妖塔了。
　　在楚风回来后的第十天，蜀山的队伍在和阳等人的庇护也是赶了回来。
　　楚风在第一时间就得到太清真人的通知，让其去三清殿一趟，同时要宣布一件重要的事情。
　　“重要的事情？”
　　“会是什么重要的事情？”
　　楚风御剑前往三清殿，脸上露出好奇之色。
　　一刻钟后。
　　楚风就远远地看见了三清殿。
　　此时的三清殿外，不像往日那般冷清，而是多了许多人，不是别人，正是蜀山历练归来的弟子。
　　在这些人群中，楚风一眼就看见了凤卿尘。
　　而凤卿尘也似有所感，抬头望去，便见到了许久未见的楚风！
　　脸上，立即露出激动与喜悦之色。
　　虽然上一次在寂灭岭，两人见过一次，但那次楚风穿着黑衣，并且掩饰着身份，凤卿尘也不敢上去相认，这一次，她终于能光明正大的与楚风打招呼了。
　　“师尊！”
　　凤卿尘冲着楚风不停地挥手，俨然像个天真的小孩。
　　在凤卿尘周围的蜀山弟子见到这一幕，脸上立即露出羡慕之色。
　　凤卿尘的这般天真，在与他们相处时，是完全没有的。
　　“卿尘，这么久不见，都变成了亭亭玉立的大小姐！”
　　楚风收剑，来到凤卿尘身边，微微一笑。
　　这么多年没见，说真的，楚风还是有些想念凤卿尘的，虽说上次在寂灭岭见过一次，但那次见面，楚风主要是去帮蜀山队伍解围的，两人并没有好好叙叙。
　　“师尊，卿尘走的这些年，你有没有想我？”
　　凤卿尘冲着楚风眨了眨俏皮的双眼，撒娇道。
　　凤卿尘的这般小女人模样，顿时羡煞旁边的蜀山弟子。
　　“卿尘，你又不是我老婆，我干嘛想你。”
　　楚风嘴角微微翘起，笑道。
　　此处一出，凤卿尘立即瘪了瘪嘴，脸上露出不满之色。
　　楚风见状，摇摇头，说出了很想两个字，凤卿尘这才喜笑颜开。
　　“师尊，我来与你讲讲这些年发生的事情。”
　　“好！”
　　在接下来的一刻钟内，凤卿尘与楚风讲了这些年发生的事情。
　　有帮助老人小孩，有斩杀妖魔、劫匪......
　　就在凤卿尘想继续讲下去时，楚风微微抬手制止了凤卿尘。
　　原来，是叶冰凝御剑而来。
　　“拜见长老！”
　　蜀山弟子见到叶冰凝纷纷行礼问好。
　　至于为什么楚风来到这里的时候，蜀山弟子没有行礼问好，皆因以前太清真人说过，见到楚长老，不必特意行礼问好。
　　叶冰凝冲着那些与她打招呼的蜀山弟子微微点头。
　　下一刻，她就来到楚风身前，微微一笑，说道：“楚风，很久没见，在锁妖塔的日子过得如何？”
　　“没有你、卿尘与我对饮，略显无聊。”
　　楚风扬了扬腰间的【紫金红葫芦】，笑道。
　　“楚风，现在你若与我对饮，还真不一定是我的对手！”
　　在这二十年历练的时光中，叶冰凝的酒量可是涨了不少，她自认为能与楚风一较高下。
　　“以后有空比比。”
　　楚风微微一笑。
　　没一会，太清真人与其他几位长老一起出现。
　　“拜见掌教、各位长老。”
　　“人齐的话，随我一同进入三清殿。”
　　“是！”
　　在太清真人的带领下，一群人浩浩荡荡地进入三清殿。
　　而楚风故意放慢脚步，落在队伍的最后面。
　　等他进入三清殿后，心道：“系统，在三清殿签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励醒酒丹一枚！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【醒酒丹：二品丹药，能让醉酒的人、修士当场醒来，乃是好酒之人的必备丹药！】
　　“我好酒，但我千杯不倒，这【醒酒丹】真是毫无作用。”
　　楚风看见【醒酒丹】的介绍，摇头一笑。
　　同时心中也感慨，随着签到次数的增多，在三清殿得到的东西是越来越差。
　　当然，这里说的差，是针对楚风而言，对于一般人而言，【醒酒丹】还是一种很不错的丹药，除了能醒酒外，还能活血化瘀。
　　看来，得要另寻地方进行签到。
　　楚风目中露出思索之色。
　　虽说楚风在蜀山多年，已经在很多地方都进行了签到，但还有一些地方楚风没有签到。
　　例如那【剑冢】！
　　倒不是楚风不想在【剑冢】签到，而是【剑冢】周围满是阵法，只要稍不留神，就会踩中阵法。
　　还有就是【剑冢】需要太清真人亲自开启，就算楚风越过了阵法，也无法进入【剑冢】内。
　　“若是能去【剑冢】签到就好了。”
　　楚风在心中嘀咕道。
　　而此时。
　　最前方的太清真人也挥挥手，示意楚风等长老坐在他身旁。
　　“这次历练，昆仑派与我们蜀山剑派都遭到了天妖盟的暗算。”
　　“昆仑派年轻弟子损失惨重，而我们蜀山剑派，虽然也有弟子陨落，但好在独孤师叔及时赶到，力挫天妖盟的阴谋！”
　　“在这里，我们向东，同时拜谢独孤师叔！”
　　太清真人起身，抱拳望向锁妖塔的方向。
　　其他长老与弟子也是连忙抱拳。
　　“谢独孤师叔庇佑蜀山！”
　　“谢独孤前辈庇佑蜀山！”
　　一道道嘹亮的声音，在三清殿骤然响起。
　　楚风见状，无奈一笑。
　　他们恐怕不知道独孤不败已经在多年前早就陨落了。
　　当然，楚风是不会将此事说出来的，给蜀山之人给个念想总是好的。
　　众人拜谢完后，太清真人轻咳两声，继续说道：“虽说有独孤师叔庇佑，让我们逃过一劫，但秉持着安全的原则，我结束了这次的蜀山历练。”
　　“为了弥补你们，同时也为了增加你们的实力，我决定开启【剑冢】，让你们去挑选一把合适的剑！”

第92章 锁妖塔下，指点卿尘
　　“什么？”
　　“掌教要开启【剑冢】？”
　　蜀山弟子闻言，先是一愣，旋即露出激动、兴奋之色！
　　【剑冢】，蜀山重地，其内埋葬了很多蜀山前辈的佩剑，这些佩剑的品质，远超现在蜀山弟子手中的佩剑！
　　可以说，蜀山弟子如果能有一把威力强大佩剑，实力就能立即提升三分！
　　这也难怪他们会如此兴奋。
　　开启【剑冢】？
　　那我岂不是可以光明正大的进入【剑冢】签到了！
　　楚风面色虽然平静，但心中早已乐开了花。
　　他刚刚还在想着怎么去【剑冢】签到，现在太清真人就要开启【剑冢】，真可谓是刚打瞌睡，就有人将枕头送来！
　　“三天后，我与诸位长老带你们进入【剑冢】，记住，进入【剑冢】后，只能挑选与自己心意相通的利剑。”
　　“若是心意不通，强行带回来也不过徒增烦恼。”
　　“记住了吗？”
　　太清真人说道。
　　“记住了！”
　　蜀山弟子们连忙应道。
　　“那就先散了，三天后饷午，三清殿集合。”
　　“是！”
　　很快，蜀山弟子散去，楚风自然也准备离去。
　　“楚风，我观你的佩剑也比较普通，三天后，你也可以在【剑冢】寻一把合适的宝剑！”
　　太清真人来到楚风面前，笑道。
　　普通？
　　居然说我的佩剑普通？
　　听到太清真人的话后，楚风脸庞一抽。
　　自己的佩剑可是三神器之一的【伏羲剑】，威力堪称惊人，怎么到了太清真人这里就变成了普通的佩剑？
　　楚风目光下移，望向自己的【伏羲剑】。
　　在楚风的特意掩盖下，【伏羲剑】收敛光芒，看起来真的与普通蜀山佩剑毫无两样。
　　要说有什么区别，那就是多了一些山川河流、鱼虫鸟兽的花纹。
　　这也难怪太清真人会将自己的【伏羲剑】当成普通佩剑，就算是他楚风，在不知情的状况下，恐怕也会将【伏羲剑】当成普通佩剑。
　　“多谢掌教好意。”
　　楚风冲着太清真人谢道。
　　然后御剑回到锁妖塔。
　　一回到锁妖塔，便见到凤卿尘正在打扫锁妖塔。
　　这一幕若是落入蜀山弟子的眼中，他们肯定要在心中腹诽楚风不懂得怜香惜玉，倾城美女，怎么能做这种粗活。
　　“卿尘，手中的活先放下。”
　　楚风挥挥手，示意凤卿尘停下手里的活。
　　“师尊，有什么吩咐吗？”
　　凤卿尘眨了眨双眸问道。
　　“卿尘，这些年没见，让我看你有没有进步，将我传授你的功法都使出来！”
　　既然当了人家的师尊，楚风自然要负责到底。
　　“是！”
　　凤卿尘拔出【朱雀剑】，连忙施展楚风传授的剑术与功法。
　　楚风坐在台阶上，打开【紫金红葫芦】，喝着【杜康酒】，望着凤卿尘，时不时点点头，而又摇摇头。
　　每当楚风摇头时，凤卿尘都会停下来。
　　“卿尘，你这剑招虽然讲求迅猛，但要注意，在迅猛之前，必须要稳！”
　　“原来是这样，难怪我一直感觉哪里怪怪的。”
　　“卿尘，你出掌之时，要注意力量不是从腰部直接传到掌中，而是以腿为起始点，进行发力！”
　　“嗯，师尊，我试试。”
　　“......”
　　凤卿尘的修炼天赋虽然不如楚风，但也颇高，楚风稍微指点一下，凤卿尘就能领会。
　　三天时间一晃而过，
　　这三天中，蜀山剑派内倒没发生什么大事，但外界发生了不小的动静。
　　几乎所有的正道门派都召回了在外历练的弟子。
　　楚风猜测，应该是太清真人与其他正道门派的高层说了蜀山历练队伍遭遇天妖盟伏击的事情，让他们心中萌生退意，所以纷纷将在外历练的弟子召回。
　　其实，从昆仑派遭遇天妖盟伏击，差点全军覆没后，这些正道门派的高层就出现了犹豫。
　　如今得到太清真人的消息，蜀山剑派也遭到了天妖盟伏击，吓得他们赶忙将历练弟子召回，毕竟，在外历练的弟子都是各门各派中最有潜力的弟子，未来门派的中流砥柱，损失一个都会他们极其心疼。
　　不过，这种事情与楚风无关，他只关心，今天能在蜀山【剑冢】签到获得什么好宝贝。
　　“师尊，还有半个时辰就饷午了，我们该出发前往三清殿集合了。”
　　这个时候，凤卿尘来到楚风身边，提醒道。
　　“走，出发！”
　　楚风确认锁妖塔阵法运转正常后，拔出【伏羲剑】，御剑前往三清殿。
　　凤卿尘见状，也是抽出【朱雀剑】，御剑紧随其后。
　　……
　　一刻钟后。
　　楚风与凤卿尘来到三清殿所在高峰，此时的高峰上已经聚集了不少人。
　　“卿尘师妹，你来了！”
　　“卿尘师妹，你长得这么漂亮，天赋又这么高，今天一定能在【剑冢】获得一把如意宝剑！”
　　“卿尘师妹，我觉得你现在就可以将你手中那把火红长剑扔了，看着太普通了！”
　　“......”
　　一群爱慕凤卿尘的蜀山弟子围到凤卿尘身边，大献殷勤道。
　　因为大家都是蜀山弟子，凤卿尘一开始脸上还保持着淡淡的笑容，可当她听见有蜀山弟子说她的【朱雀剑】普通，并且让她扔掉【朱雀剑】时，凤卿尘的脸色徒然冷了下来。
　　这【朱雀剑】可一点都不普通，在蜀山始祖编写的【神兵谱】足以排进前十。
　　当然，这【朱雀剑】在楚风的施法遮掩下，确实看起来略显普通。
　　但令凤卿尘真正生气的点，不在于别人说【朱雀剑】普通，而是有人让她将这【朱雀剑】给扔了！
　　要知道，这【朱雀剑】可是楚风赐下的！
　　凤卿尘看得比自己的命还重要！
　　就算自己能在【剑冢】中找到比【朱雀剑】更好的宝剑，那也绝不是将【朱雀剑】扔掉！
　　“卿尘师妹，你怎么了？”
　　“卿尘师妹，好像生气了......”
　　围在凤卿尘周围的蜀山弟子能明显感觉到凤卿尘正在压抑着情绪。
　　“以后，若是谁敢说让我扔掉此剑，就别怪我翻脸无情！”
　　凤卿尘扬了扬手中的【朱雀剑】，然后不着痕迹地瞟了说出此话的蜀山弟子一眼。
　　那名蜀山弟子闻言，脸上立即露出窘迫之色，连忙向凤卿尘道歉。
　　而其他蜀山弟子见状，也是连忙数落那名说错话的弟子，这让那说错话的弟子脸色更难看，恨不得找个地缝钻进去。
　　楚风见到这一幕，暗自摇头。
　　那蜀山弟子真是拍马屁，拍到了马腿上！
　　“卿尘，太清掌教出来了。”
　　“我们过去吧。”
　　饷午已到，楚风看见太清真人从三清殿走了出来。
　　“是！”
　　凤卿尘紧跟楚风步伐。

第93章 签到神农鼎，剑冢有妖魔？
　　“人都齐了吗？”
　　太清真人环顾四周，然后望向和阳，问道。
　　“掌教师兄，齐了。”
　　和阳答道。
　　“既然人齐了，你们先随我进入三清殿，领取【避阵玉简】。”
　　太清真人说道。
　　【避阵玉简】是蜀山剑派的一种特有的玉简，可以避开【剑冢】周围阵法的探测。
　　显然，太清真人是不打算将【剑冢】周围的阵法撤掉，其实这也是为了蜀山好，若是撤掉阵法，有妖魔或者蜀山叛徒悄悄潜入【剑冢】就不好了。
　　“是！”
　　蜀山弟子应道，然后跟着太清真人进入三清殿。
　　楚风进入三清殿后，心道：“系统，在三清殿签到。”
　　虽说如今楚风在三清殿签到已经得不到很好的奖励，但苍蝇再小也是肉啊！
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励增阳丸一枚！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【增阳丸：一品丹药，有滋阴补肾之功效，增加男子行房能力。】
　　楚风见到【增阳丸】的介绍，一脸黑线......
　　这丹药......怎么有些不正经......
　　小爷我的身体可好得很！
　　片刻之后，
　　众人都领取了自己的【避阵玉简】，然后在太清真人的带领下，御剑前往【剑冢】！
　　【剑冢】的位置在蜀山剑派的最北面，所以，蜀山一行人足足御剑飞行了好个时辰才到这里。
　　当然，如果是太清真人与和阳等长老全速而来的话，只需要一小会，但他们要等那些金丹境的蜀山弟子，所以，御剑的速度不可能最快。
　　【剑冢】所在的山峰高耸入云，不像蜀山其他山峰一样，山灵水秀、郁郁葱葱，在这里除了光滑的岩石，毫无绿色植被。
　　“你们都退后些，我要开启【剑冢】。”
　　太清真人回头吩咐道。
　　“是！”
　　蜀山长老与弟子后退十丈。
　　太清真人一翻手，从怀中取出一块青色的令牌，令牌正面刻着蜀山二字，令牌反面则雕刻着一把利剑。
　　这令牌，正是蜀山剑派的掌教令牌！
　　咔嚓。
　　太清真人咬破自己的手指，然后将鲜血滴在掌教令牌，掌教令牌微微发亮。
　　太清真人见状，连忙凝聚出一道道神秘且晦涩的印法。
　　半晌之后，当最后一道印法成型时，太清真人猛地朝前打出一掌，低喝道：“【剑冢】，开！”
　　掌教令牌发出一道刺眼的流光，射向眼前的巨峰。
　　片刻。
　　随着轰隆一声巨响，巨峰渐渐分开，出现一条幽深的隧道，一股沧桑的气息扑面而来。
　　“蜀山【剑冢】已经开启，各位，随我进入其中！”
　　“是！”
　　望着巨峰中幽深的隧道，蜀山弟子的脸上露出兴奋之色，只要能从【剑冢】中获得一把趁手的宝剑，他们的实力就能立马得到提升！
　　而此时。
　　就算是楚风，脸上也是露出好奇之色。
　　虽说他来【剑冢】只是为了签到，但此时，他也很好奇蜀山【剑冢】是什么样子。
　　很快，蜀山一行人跟着太清真人的步伐进入幽深隧道。
　　一开始隧道略显昏暗，可走了一会后，隧道中的视线渐渐变得明亮起来，再行半晌时间后，他们眼前豁然开朗，就在蜀山众人们看见眼前的场景时，都是目瞪口呆，满目震惊。
　　眼前是一片剑海！
　　黑岩之上插满了各式各样的剑。
　　有短剑、长剑，双剑......
　　有柳叶剑、圆茎剑，厚格剑......
　　反正，你想得到的剑，这里都有，你想不到的剑，这里也有。
　　当然，这里指的是剑的种类，而不是指具体的剑。
　　“各位，你们盘膝而坐，细细感悟，自己与那柄剑最为契合。”
　　太清真人在一旁提醒道。
　　“是！”
　　蜀山弟子听令，开始找地方盘膝而坐。
　　“师尊，我已经有了你的【朱雀剑】，也要盘膝而坐，感悟与这【剑冢】的哪柄剑比较契合吗？”
　　凤卿尘凑到楚风身边，小声问道。
　　她担心自己这样做的话，会惹楚风生气。
　　“那当然，多多益善，能薅羊毛的时候，就薅一把。”
　　楚风冲着凤卿尘微微一笑。
　　显然，凤卿尘之前多虑了。
　　听到楚风的回答，凤卿尘顿时松了一口气，但很快就有些疑惑道：“薅羊毛？”
　　“师尊，薅羊毛是什么意思？”
　　凤卿尘是这方世界土生土长的人，不像楚风，是穿越者，知道薅羊毛是什么意思。
　　“如果将蜀山剑派比喻成是一只羊的话，资源就是羊毛。”
　　“我们拿蜀山剑派的资源，就是薅羊毛！”
　　楚风想了想，用最通俗的方式解释了一番。
　　“哦，原来如此！”
　　凤卿尘露出一副恍然大悟的样子，然后笑道：“那师尊我现在就立即薅羊毛！”
　　话音落下，凤卿尘盘膝而坐，静心感悟。
　　而此时，楚风扫了眼四周，找了个僻静的位置，盘膝而坐，然后心道：“系统，在剑冢签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“神农鼎”！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　“神农鼎？”
　　“地皇神农的神农鼎！”
　　楚风一愣，旋即看向【神农鼎】的介绍。
　　【神农鼎：乃是上古三皇中的地皇神农遗留在人间的三神器之一，以此鼎炼药，无有不成！】
　　当楚风看见【神农鼎】的介绍时，顿时眼前一亮。
　　有了【神农鼎】，以后我就能成为炼药大师了！
　　楚风现在想要提升实力，光靠修炼的话，进展太过缓慢。
　　他也曾想过靠丹药来快速提升实力，可是，他根本就没有炼药天赋，好几次炼药都以失败告终，这不得不让他放弃了这条路。
　　可【神农鼎】的出现，又让楚风看见了希望！
　　“待会让我去玉衡宫取一些药材，试试这【神农鼎】有没有这么神奇。”
　　楚风心道。
　　而就在此时，有些蜀山弟子也找到了与自己契合的宝剑。
　　就在下一刻，异变突起。
　　一道混杂着无数妖魔的嘶吼声，突然从【剑冢】之中响起！
　　“这是什么声音？”
　　“好像是妖魔的嘶吼声！”
　　“什么？妖魔的嘶吼声？这里是【剑冢】，怎么可能会有妖魔？！”
　　蜀山弟子们脸色大变，有惊恐，有不安，有疑惑......

第94章 万妖剑出世，叶冰凝突破
　　“掌教师兄，这是怎么回事？”
　　“莫非有妖魔混进了【剑冢】？”
　　和阳望着太清真人，脸色大变。
　　其他长老望着【剑冢】与幽深的隧道，也是露出一脸紧张之色。
　　“大家不要担心。”
　　“这虽然是妖魔的声音，但却不是妖魔混进了【剑冢】。”
　　“而是【万妖剑】出世！”
　　太清真人示意长老们与蜀山弟子保持安静。
　　“【万妖剑】？这是什么剑？”
　　“我虽然不知道是什么剑，但听起来好像很厉害的样子！”
　　蜀山弟子们面面相觑后，议论纷纷道。
　　“【万妖剑】？”
　　“好熟悉的名字！”
　　苍谷托着下巴，目中露出回忆之色。
　　“掌教师兄，这【万妖剑】该不会就是蜀山始祖当初用万妖之血配合天外陨铁，打造出来的神剑？”
　　和阳沉吟片刻后，缓缓说道。
　　“不错！”
　　“【万妖剑】正是蜀山始祖，在十万年前利用万妖之血，淬炼天外陨铁打造出来的神剑！”
　　“在蜀山始祖编写的【神兵谱】上位列第七！”
　　太清真人解释道。
　　“什么？”
　　“位列【神兵谱】第七？这么【万妖剑】居然这么强！”
　　“能进入【神兵谱】的兵器都异常强大，而能进入前十的兵器，那都是旷世神兵！”
　　“真不知道是谁运气这么好，能得到【万妖剑】的认可！”
　　蜀山弟子们脸上露出羡慕之色。
　　“掌教师兄，这【万妖剑】沉寂在【剑冢】这么多年，就没人得到它的认可吗？”
　　净明好奇问道。
　　“没有。”
　　“就算是我当初那位天赋异禀的独孤师叔在进入【剑冢】后，也没得到【万妖剑】的认可。”
　　“真不知道，这些小家伙中，是谁运气这么好！”
　　太清真人扫了周围众人一眼，脸上也是露出羡慕之色。
　　【万妖剑】绝对是一把令人心动的神剑，就连太清真人也不例外！
　　就在下一刻。
　　随着轰隆一声，一把通体幽黑的利剑出现在【剑冢】的中央！
　　嗡嗡。
　　这把幽黑利剑一出现，【剑冢】中几乎所有的剑都是发出颤抖声。
　　就连太清真人的佩剑也不例外！
　　当然，像凤卿尘的【朱雀剑】与楚风的【伏羲剑】不在此列。
　　【朱雀剑】在【神兵谱】是位列第六，比【万妖剑】还高一个排名。
　　而楚风的【伏羲剑】那就更加了不起了，这可是天皇伏羲的佩剑，岂会向你【万妖剑】低头。
　　若不是楚风特意控制【伏羲剑】，恐怕【伏羲剑】早就神光大放，要【万妖剑】俯首称臣！
　　下一刻。
　　只听嗖的一声，【万妖剑】最终落在了叶冰凝身前！
　　原来，这一次除了蜀山弟子来【剑冢】获取契合的佩剑外，还有两位长老。
　　其中一人自然是楚风，还有另外一人就是叶冰凝！
　　“叶长老！”
　　“是叶长老获得了【万妖剑】的认可！”
　　蜀山弟子的脸上，再次露出羡慕之色。
　　“原来是叶长老啊。”
　　“不愧是掌教师兄的女儿，真是令人羡慕啊！”
　　“是啊，掌教师兄，恭喜你啊！”
　　和阳、苍谷等长老冲着太清真人抱拳，恭贺道。
　　“客气，客气。”
　　太清真人谦虚地笑了笑。
　　虽说不是他获得的【万妖剑】，但自己女儿获得【万妖剑】那远比自己获得【万妖剑】更值得开心。
　　或许，这就是可怜天下爱父母心吧。
　　而此时。
　　叶冰凝也是猛地睁开双眼，然后一把握住身前的【万妖剑】。
　　就在她握住【万妖剑】的瞬间，一股心灵相通的感觉涌上心头，紧接着就是一股精纯的能量进入体内。
　　就在下一刻，一道清脆的咔嚓声，在叶冰凝体内响起。
　　她突破了！
　　从元婴初期，突破到了元婴中期！
　　“叶长老突破了！”
　　“叶长老应该是蜀山剑派有史以来最年轻的元婴中期的强者了吧！”
　　“那肯定的！我们快些恭贺叶长老！”
　　“恭贺叶长老突破到元婴中期！”
　　“恭喜叶长老！”
　　有些拿到佩剑后的蜀山弟子连忙抱拳恭贺道。
　　“叶长老，恭喜啊！”
　　“叶长老，估计再有些时日，你就能超越我们这把老骨头了！”
　　和阳等长老也是抱拳恭贺道。
　　太清真人脸上也是露出满意的笑容。
　　“运气罢了！”
　　叶冰凝谦虚地笑了笑。
　　她能突破到元婴中期，虽说有【万妖剑】那股精纯能量的功劳，但更多的功劳却应该归于楚风给她的【杜康酒】。
　　若是没有【杜康酒】将她的实力堆到元婴初期巅峰，那即使有【万妖剑】的精纯能量，那也无法轻易突破到元婴中期。
　　想到这里，叶冰凝的目光便落在了楚风的身上，她很想知道楚风会在这【剑冢】得到什么样的宝剑。
　　……
　　而此时。
　　楚风虽然闭着双眼，但也知道了叶冰凝得到【万妖剑】。
　　冰凝有【万妖剑】辅佐，想来实力会更上一个层次。
　　以她元婴中期的实力，再配上【万妖剑】，若是再遇上当初那只天妖盟的鼠妖，想来应该会有一战之力，不会被压着打！
　　楚风口中的鼠妖，自然是天妖盟的鼠天宝。
　　就让我来感受下，除了【伏羲剑】外，能不能在这【剑冢】找到另一柄契合的宝剑。
　　楚风开始静心感受【剑冢】的万千佩剑......
　　而就在楚风静心感受时，他能清楚的察觉到，【剑冢】中的每把宝剑，都是发出了愉悦之情。
　　甚至是叶冰凝刚刚得到的【万妖剑】也是发出了欢快的情绪，想要换个主人。
　　当然，楚风是不会让这种事情发生的。
　　很快就催动着自己的神识向着【剑冢】更深处而去。
　　而当楚风的神识并没有在其他佩剑上停留时，那些佩剑微微颤抖，表达出一股失落之情，甚至，就连【万妖剑】也不例外。
　　虽说它一开始选择的主人也不错，但它能感觉到刚刚那道神识的主人更厉害！
　　可奈何落花有意，流水无情，【万妖剑】再失落也没有办法。
　　而就在楚风的神识继续向着【剑冢】深处而去时，不远处的和阳望向太清真人，一脸好奇道：“掌教师兄，你对这【剑冢】比较熟悉。”
　　“在这【剑冢】中，除了【万妖剑】外，有没有其他非常厉害的神剑？”
　　此话一出，其他长老与蜀山弟子也是一脸好奇地望着太清真人。

第95章 剑冢深处，青色断剑
　　“让我想想。”
　　太清真人脸上露出沉吟之色。
　　半晌之后，他看着【剑冢】深处，缓缓回忆道：“我的师尊曾经与我说过，传闻，在【剑冢】之中，最强的一把剑并不是【万妖剑】！”
　　“什么？”
　　“排名【神兵谱】第七的【万妖剑】还不是【剑冢】中最强的神剑？”
　　蜀山弟子们听到此话，脸上露出惊讶之色。
　　“哦？”
　　“居然还有这事，掌教师兄，那【剑冢】之中最强的一把剑是什么剑？”
　　和阳好奇道。
　　如果他没记错的话，在印象中，【万妖剑】应该是蜀山剑派有史以来最好的神剑了。
　　“我也不知道那柄剑叫什么名字，由何物打造而成，当初我师尊与我说过，在【剑冢】最深处的那柄剑，曾经斩杀过飞升的仙人！”
　　太清真人回忆道。
　　“什么？”
　　“斩杀过仙人？”
　　蜀山弟子闻言，瞪大双眼，一个个露出震惊之色。
　　他们虽然没有见过仙人，但也知道，飞升的仙人，已经完全超脱了修士的范围，传闻，他们动动手指，整个天地都会抖三抖！
　　他们的肉身，更是达到了不可思议的层次，有人说过，就算是拿这个世间最强的神兵打在他们身上，恐怕连仙人的皮肤都割不破！
　　咕噜咕噜。
　　和阳等长老听到太清真人所说，也是惊骇地咽了咽口水。
　　修炼一途，始于炼气，然后是筑基、金丹，元婴，化神，合体，法相，渡劫，飞升！
　　在他们的认知中，飞升成仙已经是修炼的顶点，是他们终其一生也达不到的顶点！
　　不！
　　准确点说，飞升成仙是这个世间几乎所有人都达不到的顶点。
　　而这个世上居然有神剑，能将他们仰望的顶尖给斩杀，那这神剑得厉害到何种程度！
　　他们不敢想象，也难以想象。
　　显然，这个问题，已经超出了他们的认知！
　　“各位，你们也不用太惊讶。”
　　“这只是传闻，不一定是真的！”
　　太清真人望着震惊的众人，摇头一笑道。
　　在他看来，这个绝对是传闻，即使这个世上有斩杀仙人的仙剑，那也不会存在在这方世界中。
　　“掌教师兄，你曾经进入过这【剑冢】的最深处吗？”
　　苍谷好奇问道。
　　“这个......还真没有。”
　　太清真人摇摇头。
　　“掌教师兄，要不我们前往【剑冢】深处，去探究下你刚刚说的传闻是不是真的。”
　　和阳凑到太清真人身旁，试探道。
　　此话一出，其他长老也是露出意动之色，甚至，蜀山弟子也是暗暗点头。
　　“额......和阳，如果你不想在床上躺三个月，可以去【剑冢】深处查探一番那个传说的真假。”
　　太清真人眼神怪异地扫了和阳一眼。
　　“嗯？”
　　“掌教师兄，这话是何意？”
　　和阳一头雾水。
　　“我说的没有进入【剑冢】深处的意思是，我即将进入【剑冢】深处时，被一股神秘的力量给弹开了，为此，我在床上修养了足足三个月！”
　　太清真人解释道。
　　“什么？”
　　“以掌教师兄你的实力，都躺了三个月？”
　　“那算了，我还是不去了，若是我去了，被那神秘力量给弹开的话，那估计我得躺一年！”
　　和阳连忙摇头。
　　“掌教师兄，你知道那股神秘力量是什么吗？”
　　苍谷好奇道。
　　“人有气场，兵器也应该有自己的气场。”
　　“按照当初我师尊与我的猜测，这股神秘力量，应该是埋在这里的利剑一起形成的一股气场。”
　　太清真人解释道。
　　众人闻言，都是点点头。
　　……
　　而此时。
　　楚风的神识已经越过黑岩上的漫漫佩剑，来到【剑冢】的深处。
　　轰！
　　就在下一刻，一股神秘的力量从【剑冢】最深处冲了出来。
　　在楚风神识与其解除的刹那，楚风感觉脑袋像被银针扎了一般疼痛！
　　“好强！”
　　“这到底是什么力量！”
　　楚风惊讶道。
　　要知道，以他的神识强度，都能感觉到刺痛，那这股迎面而来的力量，绝非一般。
　　如果换个人的神识，那人恐怕会当场丧命，就算是太清真人的神识，也会受到不小的创伤！
　　“莫非在这【剑冢】深处隐藏着什么秘密？”
　　在好奇心的驱使下，楚风顶着那股剧痛，继续催动自己的神识前进。
　　在这期间，楚风并未见到任何利剑，一路都是黑色的岩石。
　　而就在楚风的神识前进半晌后，一块乌黑的石壁出现在眼前。
　　显然，楚风的神识已经来到了【剑冢】的尽头。
　　而在【剑冢】尽头的乌黑石壁上，楚风终于见到的一样东西。
　　那是一柄剑！
　　这柄剑锈迹斑斑，通体有些泛青，还散发着一股沧桑的气息。
　　最令楚风感觉奇怪的是，这把锈迹斑斑的青剑居然是柄断剑！
　　只有上半身，没有下半身！
　　“好像还有字！”
　　楚风看见在断剑的剑柄处，似乎还有两个字，但因为锈迹的遮掩，楚风看得不是特别清楚。
　　“将锈迹洗掉，应该就能看清楚这两个字是什么。”
　　就在楚风正在沉吟之时，这柄断剑突然微微颤动，好似发出了一种询问。
　　嗯？
　　这柄断剑要认我当主人？
　　楚风能感觉得到断剑的情绪。
　　要不要将其带走呢？
　　楚风露出沉吟之色。
　　没多久，楚风就有了答案。
　　这虽然是一柄断剑，但能位于【剑冢】最深处，定然有不凡之处，那就将其带走！
　　“既然你要认我当主人，那就跟我走吧！”
　　楚风用神识将信息传递给断剑。
　　断剑立即释放出喜悦之情。
　　下一刻，断剑再次颤抖，从乌黑的石壁上脱落，然后向着楚风急速飞去！
　　而断剑所过之处，所有的剑都发出了细微的嗡嗡声。
　　旁人或许察觉不出嗡嗡声代表了什么，但楚风能感觉，那是表达臣服之意！
　　这些臣服之剑中竟然包括了凤卿尘的【朱雀剑】，与叶冰凝刚刚得到的【万妖剑】！
　　当然，楚风的【伏羲剑】并不在此列。
　　“应该是捡到了一个宝贝！”
　　楚风有些兴奋道。
　　“断剑！”
　　“怎么出来了一柄断剑！”
　　蜀山弟子见到一柄断剑出现在视线中，有些惊讶道。
　　“断剑？”
　　“是谁运气这么差，居然与一柄断剑有了契合。”
　　和阳等长老见到这一幕，摇头一笑。
　　太清真人见状，也是感到啼笑皆非。
　　这么多年，他还是第一次见到有人与断剑出现契合的。
　　在全场关注的目光中，那柄断剑落在了楚风的手中！

第96章 各方安慰，神秘诛仙
　　“这断剑是楚长老的？”
　　“额......我是不是眼花了？”
　　“不是眼花，是真的！”
　　蜀山弟子们望着断剑与楚风，一脸懵逼。
　　他们有想过是哪个倒霉的蜀山弟子与断剑有契合，但他们绝对没想到，这人竟然是身为守塔长老的楚风。
　　懵逼的除了蜀山弟子外，还有蜀山长老与太清真人。
　　“楚长老与一柄断剑出现契合......有些生性啊......”
　　“这楚长老绝对是蜀山剑派历史上最奇特的一位长老！”
　　“这话，我同意。”
　　蜀山长老们讨论道。
　　“咳咳。”
　　“或许这柄断剑有什么奇特之处呢！”
　　太清真人尴尬地轻咳两声。
　　在来之前，他有想过楚风会得到一把趁手的佩剑，也想过楚风得不到契合的利剑。
　　但他实在是没想到楚风居然会得到一柄断剑......并且，这柄断剑看上去好像有些平平无奇......
　　额，说平平无奇可能还是夸奖了那柄断剑，或许，用破烂不堪更为合适。
　　但太清真人是蜀山掌教，他自然不能打击楚风的自信心，所以才说那柄断剑或许有奇特之处。
　　“额，掌教师兄所言甚至，楚长老得到的断剑或许是被掩藏的神兵！”
　　和阳附和道。
　　“大家一起去瞧瞧楚长老的断剑吧。”
　　苍谷说道。
　　很快，太清真人与其他长老来到楚风面前，打量着楚风手中的断剑。
　　这柄断剑通体泛青，锈迹斑斑，散发着一股沧桑的气息，好像要随着断裂一样。
　　这柄断剑看起来好像没有特别的。
　　但这话，没一个长老说出口。
　　楚风见到长老们的表情，就知道，在他们心中，显然将自己手中的断剑定义为了废剑。
　　这样也好。
　　若这柄断剑光芒四射，有五彩霞光缭绕，还会给我带来不少麻烦呢。
　　楚风乐得众人将他手中的断剑当成是废剑。
　　“楚风，给我仔细瞧瞧。”
　　“好！”
　　楚风将断剑递给太清真人。
　　太清真人接过断剑，断剑入手，有些微凉，并且相较于一般的佩剑会重上许多。
　　在接下来半晌的时间内，太清真人细细查看断剑，可他越看，就越感觉这柄断剑没什么奇特的，但碍于楚风的面子，他又没有直说。
　　“楚风，这断剑剑柄处的两个文字挺特殊的，如果解开来，应该对你帮助挺大的！”
　　太清真人轻咳两声，将断剑还给楚风。
　　“不错！”
　　“楚长老，我观这两字非常奇特，说不定蕴含着神秘功法与剑术！”
　　“待你解开这两字的奥秘，定然能一飞冲天！”
　　和阳连忙附和道。
　　其他长老见状，也是不忍打击楚风的信心，说了一些附和的话，然后赶紧散去。
　　蜀山弟子们也是连忙转过头，恨不得将楚风得到断剑的事情赶紧忘记。
　　这个时候。
　　叶冰凝来到楚风身边，犹豫片刻后，安慰道：“楚风，你也不要难过，万事有缘，看来你的缘剑并不在【剑冢】。”
　　她担心楚风会因为得到断剑后，影响道心。
　　“嗯。”
　　楚风微微一笑。
　　在场之中所有人将他得到的断剑当成了一柄废剑，但唯有他自己知道，这柄断剑的品质，在所有人的佩剑之上！
　　在接下来的半个时辰内，蜀山弟子陆陆续续得到了与自己契合的佩剑。
　　当然，也有蜀山弟子在【剑冢】没有得到与自己契合的佩剑，这之中就包括凤卿尘。
　　不过，凤卿尘倒是对此看得很开，反正自己有楚风赐下的【朱雀剑】就够了。
　　……
　　“蜀山弟子听令，退出【剑冢】！”
　　“是！”
　　一行人在太清真人的带领下，退出【剑冢】。
　　众人退出【剑冢】后，太清真人利用掌教令牌重新关闭【剑冢】，同时也改变【剑冢】外阵法排布，这样做的好处就是，即使有歹人或者妖魔持有之前的【避阵玉简】，想要绕开阵法，对【剑冢】图谋不轨，那也能第一时间被发现！
　　很快，一行人都是回到各峰。
　　而楚风则是让凤卿尘先回锁妖塔，自己则是要去一趟玉衡宫，领取一些药材。
　　既然得到了【神农鼎】，那楚风就有些迫不及待地想要炼制一些丹药。
　　……
　　在前往玉衡宫的途中。
　　“就让我仔细瞧瞧，那断剑上的两字是什么。”
　　楚风一翻手，从怀中取出断剑。
　　打开【紫金红葫芦】，用【杜康酒】将断剑上的锈迹擦掉。
　　这一幕若是落在叶冰凝与凤卿尘眼中，肯定会埋怨楚风暴殄天物。
　　随着【杜康酒】的冲刷，断剑上的锈迹渐渐掉落，最后露出青色的剑神，以及剑柄上的那两个字。
　　“这两个字不是现在世间的文字，也不是远古时期的文字。”
　　楚风看着断剑剑柄上的两字，沉吟道。
　　这两字看其特点，好像与我得到的【界碑】上的“界碑”二字的有点像啊。
　　就在下一刻，楚风眼中突然金光微放，一个个神秘符号出现在瞳孔之上。
　　【至尊仙瞳】居然自行运转！
　　“诛仙！”
　　就在楚风纳闷【至尊仙瞳】为何自行运转时，一道苍老的声音，忽然在脑海响起。
　　而话音落在后，【至尊仙瞳】又是自行散去！
　　“诛仙？”
　　“莫非这断剑是【诛仙剑】？”
　　楚风一脸愕然。
　　据他所知，【诛仙剑】是《封神演义》中通天教主拥有的宝剑。
　　与【戮仙剑】、【陷仙剑】，【绝仙剑】可组成无上的杀伐剑阵，【诛仙阵】！
　　“这【诛仙剑】莫非是通天教主的【诛仙剑】？还是只是单单是巧合，名字相同？”
　　楚风的脸上出现疑惑之色。
　　很快，楚风就向断剑传递了自己的疑惑，可半晌过后，断剑都没有做出任何回应。
　　“算了，先将这断剑放入系统储物间，以后再说。”
　　楚风想不明白，就索性不去多想，心念一动，将断剑收入系统储物间中，御剑继续前往玉衡宫。
　　……
　　而此时。
　　远在万里之遥的昆仑派。
　　一间幽静的阁楼。
　　这间阁楼是昆仑护法，杨明的阁楼。
　　此时的杨明正盘膝而坐，看其样子，应该是在养伤。
　　下一刻，他猛地睁开双眼，眼中，露出凌厉之色。
　　“刚刚，出现了那柄剑的气息！”
　　话音之中，似乎还带着一丝恨意......

第97章 炼药总纲，成功炼药
　　“【诛仙剑】，这么多年，你又重新出现了。”
　　“就让我推演一番，你在谁的手中。”
　　杨明起身，来到窗边，开始掐指推算......
　　一刻钟后。
　　杨明右掌掌心灵气翻腾，渐渐汇聚出一个人影。
　　这个人影，身材挺拔，腰间挂着一个葫芦，手持利剑，唯有头部还未成型。
　　“嗯？”
　　“这个人影怎么看着有些熟悉？”
　　杨明看着手中灵气凝聚而成的人影，感觉非常熟悉，好像就哪里见过。
　　就在下一刻，他猛然回忆起这个人影！
　　“是上次！”
　　“上次我推算【界碑】、【仙种】，【魔种】在何人手中时，就是出现的这个人影！”
　　杨明沉声道。
　　“这人到底是谁？”
　　“莫非是那一界的人？”
　　“不应该啊，那一界与此界的通道早就崩碎，不可能有人从那界下来！”
　　杨明自言自语，然后又摇摇头。
　　“哼！”
　　“敢打我东西的主意，还害我因为推算你而受伤，等我计划完成，必定要将你揪出来，千刀万剐！”
　　杨明的双眸中露出阴毒之色。
　　咚咚。
　　就在这时，敲门声响起。
　　“进来。”
　　随着吱呀一声，何太冲与李默同时出现在房间内。
　　“拜见大人！”
　　何太冲与李默眼中都闪烁着黑色的火苗，他们冲着杨明抱拳恭敬道。
　　“打探出天妖皇下半身在何处了吗？”
　　杨明一脸淡漠道。
　　“回大人，玉虚宫有可疑的地方都找了，没有天妖皇的踪迹。”
　　李默摇头道。
　　“大人，何足道那老匹夫嘴严得很，就算是我这个儿子，他也没有透露多少。”
　　何太冲补充道。
　　“那你们继续试探，但记得，千万不能暴露自己的身份。”
　　杨明知道心急吃不了热豆腐。
　　“是。”
　　……
　　蜀山剑派。
　　玉衡宫外。
　　楚风御剑来到玉衡宫外，收起【伏羲剑】，步行前进。
　　“小楚长老。”
　　玉衡宫的何管事见到楚风，立即露出灿烂的笑容。
　　楚风见状，也是微微点头示意。
　　“小楚长老，有事吩咐一声就行，您怎么亲自来了？”
　　何管事笑着问道。
　　“我想来拿一些药材。”
　　“这些是药材的名称。”
　　楚风将早已准备好的纸条递给何管事。
　　“小楚长老，你先坐，我去给你抓药材！”
　　何管事接过纸条，然后给楚风在玉衡宫中找了个安静的位置，泡了一壶茶，他才离开。
　　“系统，在玉衡宫签到！”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励炼药总纲。】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【炼药总纲：记载了天下所有丹药的丹方，以及炼药时的注意事项。】
　　“【炼药总纲】？”
　　“这倒是个好东西，我现在只知道低级丹药的丹方，而不知道高级丹药的丹方。”
　　楚风心道。
　　趁着何管事去取药材的时间，楚风开始在脑海翻看【炼药总纲】。
　　在翻看半晌后，楚风便暗暗皱起了眉头。
　　炼制丹药，首先需要的是一只丹鼎。
　　丹鼎品质越高，炼制出来的丹药品质也就越好。
　　现如今楚风有三神器之一【神农鼎】，自然不用愁丹鼎的问题，炼制出来的丹药品质自然是最好的。
　　有了丹鼎之后，那就需要火焰。
　　火焰又分为后天火焰与先天火焰。
　　后天火焰，指的就是后天形成的火焰，柴火、煤炭燃烧的火焰，就属于后天火焰，像楚风上次炼药时，使用由灵气凝聚而成的火焰，也属于后天火焰，
　　而先天火焰，就是先天就存在的火焰，像有些妖魔诞生之初就拥有的体内之火，就是先天火焰，还有就是这方天地诞出来到火焰，这种火焰还有一个独特的称号，那就是【天火】！
　　可以这么说，【天火】是每一个炼药师的梦想，同时也是每个修士的梦想！
　　但【天火】稀少，并且其爆发的威力不输于天地神雷，所以这个世上真正能将【天火】纳入体内的修士根本就没有多少。
　　而楚风之所以皱眉就是因为，四品以上的丹药需要先天火焰炼制，而六品以上的丹药，更是需要【天火】才能炼制成功！
　　通俗点讲，高等级的丹药，需要高等级的火焰才能炼制。
　　按照目前的形势看，楚风可以利用【神农鼎】炼制出四品以下的丹药，提高凤卿尘的实力。
　　但若想提高自己的实力，则必须服用四品以上的丹药！
　　可楚风只有后天火焰，根本就没有先天火焰！
　　“看来，得想办法弄到先天火焰啊。”
　　楚风心道。
　　而此时，何管事正提着药材走了过来。
　　“小楚长老，你要的药材。”
　　“嗯。”
　　楚风接过药材，然后问道：“何管事，你知道哪里有先天火焰吗？”
　　“小楚长老，先天火焰也算是珍贵之物，我这还真没先天火焰的消息。”
　　“不过您放心，一有消息就会通知您！”
　　何管事说道。
　　“那就这么说定了。”
　　楚风点头，然后御剑回到锁妖塔。
　　回到锁妖塔后，楚风就将【神农鼎】从系统储物间中取了出来。
　　然后取出从玉衡宫带回来的药材，根据【大还丹】的丹方，将药材放入【神农鼎】中。
　　下一刻，楚风手一挥，就有白色的火焰出现在【神农鼎】之下。
　　这白色火焰就是由灵气凝聚而成的后天火焰。
　　仅仅是十息之后，一股淡淡的清香从【神农鼎】中散发而出！
　　楚风不用打开【神农鼎】也知道，【大还丹】，成！
　　“师尊，你在炼制丹药？”
　　就在这时，凤卿尘打扫完锁妖塔，出现在楚风面前，当她看见楚风在炼制丹药时，立即露出怪异的眼神。
　　“炼制了一枚【大还丹】，正好你将它服下，看能不能突破到金丹大圆满！”
　　楚风微微一笑，说道。
　　“啊？”
　　凤卿尘听到此话，脸色一变。
　　“师尊，你这是又要将我当成小白鼠吗。”
　　凤卿尘一脸不愿道。
　　原来，在这之前，楚风每次炼制丹药失败，都会让凤卿尘尝尝，检查一下是哪里出了问题。
　　这种情况，如果只有一次两次也就罢了，可在这些年间，整整发生了将近一百次。
　　现在的凤卿尘，一听楚风要让她品尝丹药，就心底发怵，两腿发颤。
　　虽说吃了炼制失败的丹药不会伤身体，但是伤舌头、伤胃啊......
　　楚风闻言，脸上露出苦笑，知道以前的确是自己在坑凤卿尘，但为了提高自己的炼药水平，总得有人献身。
　　楚风自己是不可能献身的，那这重担自然就落在了凤卿尘肩上！
　　“卿尘，这一次，为师不是让你品尝炼制失败的丹药，而是炼制成功的【大还丹】！”
　　楚风解释道。
　　“真的？”
　　凤卿尘有些将信将疑地盯着楚风。
　　她这师尊，实力是强，可是炼制丹药的本领，却是不敢恭维，
　　这些年间，楚风炼制了将近一百次的丹药，没一次是成功的，这也算是奇葩......

第98章 五彩破神丹，冰火血神果
　　“千真万确。”
　　“卿尘，这次我若骗你，我就与你一样，姓凤。”
　　楚风拍着胸膛，信誓旦旦道。
　　“那好吧。”
　　凤卿尘瞧着楚风的样子，不像作假，点点头，然后将伸入【神农鼎】中，片刻，就从中取出一枚晶莹剔透的丹药。
　　“好像真的炼制成功了。”
　　凤卿尘若有所思道。
　　下一刻，她不再犹豫，将大还丹放入口中。
　　大还丹入口，有些发凉，但进入腹中后，一股精纯的能量顿时涌入四肢百脉！
　　凤卿尘当即盘膝而坐，开始吸收药力。
　　半晌之后。
　　凤卿尘那张俏脸之上出现细密的汗珠，很快就浸湿了衣衫，但她的气息也在逐步提升！
　　很快就来到了金丹后期的巅峰。
　　又过半晌之后，凤卿尘猛地睁开双眼，低喝一声，一道清脆的咔嚓声从她体内响起。
　　凤卿尘突破金丹后期巅峰，成功迈入金丹大圆满境界！
　　“师尊，我突破了！”
　　凤卿尘兴奋道。
　　“不错。”
　　楚风见状，满意地点点头。
　　这枚大还丹的效果，完全出乎了他的预料，不愧是用【神农鼎】炼制出来的丹药，品质果然上佳！
　　“师尊，我衣衫湿了，先去洗洗。”
　　凤卿尘这才发现自己的衣衫湿了，脸上出现一丝红晕。
　　“好。”
　　楚风点头。
　　待凤卿尘离开后，楚风继续用【神农鼎】炼制丹药。
　　果然如【神农鼎】介绍的那般，以此鼎炼药，无有不成。
　　唯一令楚风感觉遗憾的，就是这些丹药，几乎对楚风没什么作用，谁让他的实力达到了化神中期！
　　有时候，实力太强，也会是一种烦恼。
　　“若是想要炼制更高级的丹药，那我必须要吸收一种先天火焰。”
　　“不知玉衡宫的何管事能什么时候给我消息。”
　　楚风若有所思道。
　　“不过，在此之前，我倒是可以先准备下炼制丹药所需的药材。”
　　“就让我从【炼药总纲】中看下，有什么适合我的丹药。”
　　楚风开始翻看脑海中的【炼药总纲】。
　　没多久，楚风便在【炼药总纲】的第一百三十二页看到了一种丹药，【五彩破神丹】。
　　【五彩破神丹：五品丹药，化神境修士服下有三成概率能突破到下一个小境界！】
　　【注：五彩破神丹一个修士一生只能服用一枚，第二枚开始就会无效。】
　　“竟然有高达三成概率突破到下个小境界，不错。”
　　楚风看着【五彩破神丹】的介绍，满意地笑了笑。
　　或许，在一般人眼中，三成的概率有些小，但其实，已经不低了。
　　“除了给我自己炼制一枚【五彩破神丹】外，可以帮卿尘也炼制一枚聚婴丹，这样能让她更快地突破元婴境！”
　　“等她突破到元婴境后，我就可以将守塔长老的职位让给她，这样我就又能恢复低调的生活，掌教也就不会动不动就找我去商讨事情。”
　　楚风越想越感觉自己的计策很妙。
　　“聚婴丹的药材虽然珍贵，【五彩破神丹】的大部分药材也是好找，可其中有一种为【冰火血神果】的东西，有些难寻。”
　　楚风从【炼药总纲】上得知，这【冰火血神果】是一种生长在极冷与极热交替之地的神果。
　　极冷之地虽然稀少，但不是没有，极热之地虽然少见，但也存在。
　　可极冷极热交替之地，楚风连听都没听过！
　　“算了，就让玉衡宫的何管事帮我留意下【冰火血神果】的消息。”
　　楚风掏出玉简，施展印法，与何管事取得联系后，让后者除了留意先天火焰的消息外，顺便留意下【冰火血神果】的消息。
　　……
　　半个月后的一天。
　　楚风坐在锁妖塔的台阶上，举着【紫金红葫芦】，正饮着【杜康酒】。
　　“师尊，师尊你猜我今天听到了什么消息？”
　　这个时候，凤卿尘御剑从不远处归来。
　　“不会又是哪个蜀山弟子表白失败？”
　　“还是有两个蜀山弟子为了女人争风吃醋，大打出手，然后遭到了冰凝的责罚？”
　　楚风收起【紫金红葫芦】，笑着问道。
　　凤卿尘还小，所以没事就会去蜀山的其他地方溜达，溜达溜达就会听见一些消息。
　　而凤卿尘溜达回来后，会事无巨细的与楚风念叨一番。
　　楚风也乐得听上一听，毕竟，低调，不意味着自己要与外界隔绝。
　　“师尊，这次我带回来的消息，不是我们蜀山的，而是清风镇的。”
　　“听弟子们说，最近清风镇经常有男人失踪，那些失踪的男人被寻到时，他们的尸体都是眼圈发黑，浑身脱水。”
　　清风镇，是距离蜀山剑派比较近的村子之一，那里民风淳朴，村民们日出而作日落而息。
　　“师尊，你说这会是怎么回事？”
　　凤卿尘好奇道。
　　“那些村民的尸体上，可有妖魔下手的痕迹？”
　　楚风问道。
　　“没有。”凤卿尘摇头。
　　楚风闻言，脸上露出思索之色。
　　眼圈发黑，浑身脱水......莫不是被女人给榨干了身体？
　　不行，卿尘还小，此话不宜与她讲......
　　“卿尘，既然那些村民的身上没有妖魔下手的痕迹，那我猜测他们应该是因为过分“劳累”而致死的。”
　　楚风想了想，解释道。
　　“过分劳累？”
　　“师尊，你知道什么怎么个劳累法吗？”
　　凤卿尘一脸天真地望着楚风。
　　楚风闻言，脸上露出尴尬之色，轻咳两声，连忙说道：“卿尘，至于怎么个劳累法，这个为师也不清楚，想来官府的人会去查清楚，你就不要将精力浪费在这种事情上了。”
　　“好吧。”
　　凤卿尘闻言，只好作罢。
　　三天后。
　　玉衡宫的何管事亲自来到了锁妖塔。
　　“凤卿尘，小楚长老不在吗？我玉简传音联系不到他。”
　　何管事看见凤卿尘后问道。
　　“我师尊正在修炼，何管事你先坐一会，要我去喊师尊吗？”
　　凤卿尘问道。
　　“不不，那不用了，我就在这等小楚长老好了。”
　　何管事摆了摆手道。
　　玉衡宫没什么事，他难得出来透透气，乐得在这等会。
　　“那好。”
　　凤卿尘礼貌地给何管事倒了一杯茶后离开。
　　大约过了小半个时辰后，楚风修炼完毕，一出来就见到了何管事。
　　“何管事，找我莫非是有先天火焰与【冰火血神果】的消息了？”
　　楚风望着何管事笑道。

第99章 楚风下山上峨嵋，途经清风查怪事
　　“小楚长老真是料事如神，不过只有【冰火血神果】的消息，并且没有先天火焰的消息。”
　　何管事答道。
　　“那也可以，不知【冰火血神果】在哪个地方。”楚风问道。
　　“据我得到的消息，【峨眉派】掌门灭绝师太手中有一枚【冰火血神果】！”
　　何管事说道。
　　楚风闻言，一愣，旋即脸上露出怪异之色。
　　真是没想到，【冰火血神果】在峨嵋灭绝师太那个性情刚烈的老处女身上。
　　就楚风前世看过的电视剧上来说，他并不喜欢灭绝师太这个角色。
　　因为性情太过刚烈，导致峨嵋弟子都要以她意志为主，若是违背她的意志，她就要严惩峨嵋弟子。
　　就算是自己最得意的徒弟纪晓芙也不例外，甚至，灭绝师太还想杀纪晓芙与杨逍年仅八岁的女儿，杨不悔！
　　后来，因为贝锦仪的不忍，杨不悔才逃过此劫！
　　“只希望这方世界的灭绝师太，与我前世电视剧看过的灭绝师太性格不同。”
　　楚风在心中说道。
　　若这方世界的灭绝师太也是性情刚烈之辈，楚风担心根本就没机会从她手中换到【冰火血神果】。
　　“对了，何管事，这个灭绝师太性格如何？”
　　楚风问道。
　　“这个......”
　　何管事的脸上出现犹豫之色。
　　楚风见状，就略感不妙。
　　“小楚长老，这灭绝师太性格有些怪异。”
　　斟酌一番后，何管事才轻声说道。
　　怪异？
　　听到这两个字，楚风就感觉这方世界灭绝师太的性格，十有八九与前世电视剧中灭绝师太性格相同！
　　哼！
　　灭绝师太，你若是能交换【冰火血神果】那就最好。
　　若是不愿，那我只有夜黑风高的时候来找你好好“商量”！
　　“小楚长老，如果没事的话，我就先告辞了。”
　　“等之后有先天火焰的消息再来通知您。”
　　何管事笑道。
　　“麻烦何管事了。”
　　楚风微微点头。
　　等何管事御剑离开后，楚风面露沉吟之色。
　　卿尘刚刚突破到金丹大圆满，就让她在锁妖塔巩固境界，就不带她出去了。
　　“先去与掌教说一声，我要下山。”
　　楚风打开玉简，与太清真人提了明日下山一事，太清真人欣然同意。
　　然后找来凤卿尘，与她说自己明日要下山，让她好好镇守锁妖塔，如果一旦有事就立即通知太清真人与叶冰凝等长老。
　　凤卿尘虽然想与楚风一起下山，但楚风并没有带她下山的打算，只能无奈地瘪瘪嘴，以示不满。
　　……
　　夜深。
　　锁妖塔。
　　凤卿尘已经入睡，楚风还在挑灯夜读。
　　楚风看的自然不是什么春宫图，而是地图，前往峨眉派的地图。
　　峨眉派在南宋境内，不在大唐王朝。
　　南宋位于大唐王朝南边九千里，其疆域虽然无法与大唐王朝相比，但也不小，国力的话，与大唐王朝相比稍逊一筹。
　　“咦？”
　　“前往峨眉派的路上，会经过清风镇！”
　　楚风望着地图上的清风镇，轻咦一声。
　　脑海之中，忽然回想起凤卿尘与楚风提过清风镇男子莫名消失一事。
　　“既然我会经过这清风镇，就顺路看看，那些男子到底是被女人榨干了身子，还是另有蹊跷。”
　　这一次下山，楚风不是奔着什么救人去的，自然不用急着赶路。
　　……
　　而此时。
　　清风镇。
　　一处荒野之地。
　　啪啪声响起。
　　只见一男一女在干某些见不得光的事情。
　　男人眼圈泛黑，浑身是汗，显然耕田良久。
　　而那女子，身材高挑，长着一张犹如狐狸一般的桃花脸，这人，竟然是胡媚儿！
　　不！
　　胡媚儿只是长得像人，其实是妖魔，九尾天狐。
　　“宝贝，你真迷人，真想把命都给你！”
　　望着胡媚儿那完美的身材，男人一脸火热道。
　　“真的？”
　　“比真金还要真！”
　　男人淫笑道。
　　“既然如此，那你就把命给我吧！”
　　胡媚儿眼中突然露出一道冷光。
　　下一刻，她翻身将男子压在身下，然后凑到男子近前，张开嘴巴，微微一吸，就有一股黄色的流光从男子体内出来！
　　“呜呜......”
　　随着黄色流光从体内流逝，男子呼吸困难，面部出现痛苦之色。
　　若是楚风在此，便能认出这黄色流光不是灵气之属，而是阳气。
　　不管是人类还是修士，体内都有阴阳二气，若阴阳二气出现失衡，那身体就会出大问题。
　　如果阴阳二气之中，有一气完全消失，那不管是人类还是修士，都会死亡。
　　半晌之后。
　　黄色流光消失，而男子也扑腾几下就上了黄泉路。
　　胡媚儿见状，有些嫌恶地将男子踹到一旁，脸上露出不满之色。
　　“这个不举的混蛋，阳气果然少，才只有昨天那人的一半！”
　　“不过，这些日子，在这清风镇得到的阳气不少了，有了这些阳气，又让我向着化神境迈进了一步。”
　　胡媚儿一边穿衣衫，一边缓缓说道。
　　“若是能吸收强大修士的阳气，那最好不过了。”
　　“明天就在这呆最后一天，然后去蜀山剑派附近，抓个蜀山弟子吸收阳气，顺便打听下鼠天宝与猪刚鬣死亡的真相。”
　　……
　　翌日。
　　中午。
　　锁妖塔。
　　“卿尘，我走了。”
　　“师尊，慢走。”
　　在凤卿尘不舍的目光中，楚风御剑离开锁妖塔，在山下时，简单做了个登记，然后就向着峨眉派而去。
　　当然，中途之时，他经过清风镇时，会停下瞧瞧。
　　这一次下山，楚风御剑飞行的速度不是很快，晃晃悠悠，到了傍晚才来到清风镇。
　　一进入清风镇，楚风就不着痕迹地皱了皱眉头。
　　至于原因。
　　是因为他发现在这清风镇，有一股淡淡的妖气，这股妖气极弱，就算是化神境的太清真人亲至，都不一定能察觉到。
　　“看来，最近清风镇男子神秘失踪、死亡的怪事，应该与妖魔有关。”
　　“先去清风镇放置尸体的地方看看。”
　　此时虽然是傍晚，天还没完全黑下来，但楚风走了好一会，愣是没找到一个人。
　　想来是因为最近发生男子失踪死亡之事，让清风镇的百姓都有些提心吊胆。
　　后来楚风索性去了清风镇的县衙，好在县衙有衙役，他们告诉楚风，那些死亡男子的尸体所在之地，殓房！

第100章 狐妖沐浴，楚风寻上门
　　殓房，位于清风镇最东面，周围有些荒凉，没什么人家，平日也鲜有人迹。
　　这时，一阵脚步落地声音响起，很轻微。
　　紧接着，一道人影出现在殓房前，不是别人，正是楚风。
　　楚风推开殓房大门，顿时一阵阴风来袭，屋内白布飘飘。
　　若是一般人见到这一幕，定然瑟瑟发抖，但楚风是何人，化神中期的强者，根本不惧。
　　下一刻，楚风一挥手，盖住尸体的白布从尸体上全部被掀开。
　　这些尸体中，有老人、小孩，还有一些应该是失足妇女......
　　“听衙役说，失踪、死亡的都是精壮男子。”
　　楚风扫一眼，就来到一具精壮男子尸体跟前。
　　俯身下看，楚风没有见到一丝伤口，只是这精壮男子的下体有些红肿，皮肤下有一丝淤血，显然在生前进行过某种不可描述的激烈运动。
　　“没有伤口，曾进行过激烈的运动。”
　　“而这清风镇还有一丝淡淡的妖气。”
　　“结合这些线索，这精壮男子应该是被妖魔给榨干了身体。”
　　“而妖魔之中，狐妖最喜欢干男人，如果我猜测不错，这清风镇霍乱的源头，九成就是一只狐妖！”
　　楚风托着下巴沉吟道。
　　“狐妖干完男人后，会将男人阳气吸走，就让我看看这男子身体中的阳气是否消失。”
　　下一刻。
　　楚风催动【至尊仙瞳】，双眼流出金光，神秘符号出现在瞳孔之上。
　　微微侧头，楚风看向精壮男子的尸体，很快，他就看见了一道道阴气，而没有阳气。
　　“果然是狐妖作祟！”
　　楚风现在有十成的把握，确定元凶就是狐妖。
　　“狐妖，遇上我，也算你倒霉。”
　　楚风嘴角微微翘起，淡笑道。
　　楚风算不上是那种满怀正义之感的圣人，但如果遇上了妖魔作祟之事，那他能帮一把的话就帮一把，如果妖魔实力完全碾压他的话，楚风也不会做飞蛾扑火的傻事。
　　一挥手，白布重新覆盖尸体，楚风离开殓房。
　　“按照清风镇的妖气推测，狐妖应该还在清风镇。”
　　“就让我看看那妖孽在何处。”
　　楚风微微闭眼，眉心微微亮起。
　　片刻，强大的神识宛如水浪一般铺开。
　　没一会，楚风嘴角微微翘起，心中有了答案，身形一闪，向着清风镇某处而去。
　　……
　　而此时。
　　清风镇。
　　某条河流。
　　一道曼妙的倩影，正在水中沐浴。
　　不是别人，正是那九尾天狐，胡媚儿。
　　她刚刚“奋斗”结束，一身香汗，准备洗个澡，就离开清风镇，然后前往蜀山剑派附近，尝尝蜀山弟子味道，调查鼠天宝、猪刚鬣死亡的原因。
　　就在下一刻，胡媚儿耳朵一动，双眼微眯。
　　“有人正在过来！”
　　她顺着脚步声响起的那个方向看去，很快就发现了楚风。
　　嗯？
　　这人是修士？
　　莫非是来对付我的？
　　不对！
　　我身上的妖气极淡，就算是化神境修士都不一定能察觉，更何况只是一个金丹后期的小修士！
　　“这小修士实力虽然不强，但身材挺拔，相貌更是我平生仅见！”
　　“真是没想到，临出发前，还能快活一次！”
　　“希望这小修士能坚持久一些，别被姐姐我榨干了。”
　　胡媚儿看着远处的楚风，舔了舔嘴唇，脸上露出贪欲之色。
　　下一刻，她一步步从河中走了出来，赤身裸体的像楚风走去。
　　虽说胡媚儿是妖魔，但身上却毫无妖魔的痕迹，曼妙的身姿，让人看一眼就会口水直流！
　　“小哥，我好冷啊，你能抱抱我吗？”
　　胡媚儿望着身前的楚风，轻启红唇，故意露出柔弱之色，然后就想侧头靠在楚风怀中。
　　楚风见状，一个侧身，就避开胡媚儿。
　　“既然觉得冷，你为什么不穿衣服呢？”
　　楚风露出一脸疑惑之色。
　　胡媚儿闻言，不着痕迹地皱了皱眉头。
　　嗯？
　　这小修士莫非眼睛有问题？
　　见到我这么个大美女，居然不为心动？
　　还是这小修士是个“不举”？
　　不应该啊。
　　看这小修士身材挺拔，棱角分明，身体应该很好啊。
　　他对我不心动，莫非是师门有教诲？
　　虽说胡媚儿在天妖盟深居简出，但她对于正道门派还是有些印象的。
　　有的正道门派不让门下弟子近女色，他们宣扬“心中无女人，拔剑自然神”的奇葩理论！
　　“哼！”
　　“小修士，今天不管你心中有没有女人，姐姐都要强上你！”
　　胡媚儿身体微微一抖，体内灵气快速运转，她准备对眼前的小修士使用媚术。
　　“小哥，你看我美吗？”
　　“身材好吗？”
　　胡媚儿扭着腰肢，双眼迷离，再次走向楚风。
　　她相信，施展媚术后，眼前的小修士一定会迫不及待地将自己扑倒，云雨一番。
　　可令她失望是，她发现眼前的小修士目光清明，丝毫没有因为自己的媚术而沉沦......
　　这到底怎么回事？
　　这小修士为什么还对我不感兴趣？
　　莫非......他是弯的？喜欢男人？
　　就在这时，楚风终于开口了。
　　“狐妖，你扭来扭去，是腰疼吗？”
　　楚风斜着脑袋，看着胡媚儿，戏谑道。
　　“腰疼？我腰当然不疼......不对，狐妖？”
　　“你怎么知道我是狐妖？”
　　胡媚儿一脸惊讶地盯着楚风。
　　我身上妖气极淡，就算是化神境强者都不一定能发现，眼前的这金丹后期的小修士是怎么发现的？
　　“你那股狐骚味这么重，我在清风镇外老远就闻到了。”
　　楚风摇头一笑。
　　“什么？”
　　“你敢说我身上有狐骚味。”
　　“哼，小修士，老娘我今天不榨干你了，我要将你吃了！”
　　胡媚儿眼神一冷，身躯一震，一股恐怖的灵气威压顿时爆发而出。
　　一阵阵劲风吹过，河面也是扑通扑通颤抖个不停！
　　很快，就有九条尾巴从胡媚儿身后生了出来！
　　黑压压的天空，一阵阵的阴风，再加上胡媚儿这诡异的形象。
　　这般环境，别说是寻常百姓，就算是修士见到，定然也会心生恐惧，双腿发抖。
　　但楚风是什么人，那是化神中期的强者！
　　见到这般场景，自然是，目光，平静如水！
　　“原来是只罕见的九尾天狐。”
　　“听说九尾天狐九条尾巴上的毛质极好，我正好缺件大衣，你这九条尾巴，我收下了！”
　　楚风打量着胡媚儿身后的九条尾巴，若有所思道。

第101章 区区幻术，焉能困我！
　　“什么？”
　　“区区金丹后期的小修士，敢打我尾巴的主意，你是真不怕死？还是脑子缺根筋？”
　　胡媚儿瞪着楚风，狞声道。
　　她还是第一次遇见敢打她尾巴主意的修士。
　　以前就算是正道强者遇见自己，都是想着如何逃跑，根本就不敢打自己尾巴的主意。
　　“九尾天狐，我赶时间。”
　　“交出九条尾巴，说出你的底细，我就送你上路。”
　　楚风整理了下衣衫，从容道。
　　“送我上路？真是呵呵，到底是谁给你的勇气？让你这区区金丹后期的修士敢在我面前说这种诳语！”
　　胡媚儿感觉听到了天大的笑话。
　　下一刻，她双手一震，就变成锐利的爪子。
　　“小修士，我现在就将你开膛破肚，把你的“胆”挖出来，看看有多大！”
　　胡媚儿身形一闪，欺到楚风近前！
　　伸出右爪，冲着楚风胸口狠狠一击。
　　这一击，狐媚虽然没有使出全力，但空气猎猎作响，显然威力非凡，想来直接撕开元婴初期修士的身体那是绰绰有余。
　　而另一边。
　　反观楚风，面对胡媚儿这猛烈的一爪，根本就无动于衷。
　　不是他不想闪，而是他根本就没打算闪！
　　正好拿这九尾天狐的爪子来试试经过【寂灭玄雷】淬炼过的身躯！
　　原来，这些日子，楚风在蜀山修炼之余，一直在用【寂灭玄雷】淬炼身躯！
　　“嗯？”
　　“小修士你是被吓傻了吗？居然不躲？”
　　胡媚儿见到楚风立在原地，也是感觉很意外。
　　这小修士脑子中真缺一根筋？
　　“出爪软弱，不需要躲闪。”
　　楚风声音平静，但在胡媚儿脑中，却宛如惊雷！
　　出爪软弱？
　　真特娘的敢吹！
　　“给我死！”
　　胡媚儿厉吼一声，顷刻间，她的右爪就落在楚风胸膛上！
　　刺啦一声。
　　楚风身上的衣物骤然破碎。
　　可就在下一刻，异变突起。
　　胡媚儿的利爪抓在楚风身上，竟然无法前行分毫！
　　“这？”
　　“这怎么可能？”
　　胡媚儿见到这一幕，瞪大双眼，一脸的不可思议。
　　这种感觉，仿佛自己的右爪不是抓在皮肤上，而是抓在金石上！
　　而楚风见到这一幕，则是满意地点点头。
　　胡媚儿这一抓，给他的感觉，连挠痒痒都算不上。
　　“小修士，你不是金丹后期的实力！”
　　此刻，就算是傻子都明白，眼前的楚风绝对没有表现出来的那般简单，何况是胡媚儿这种心思聪敏的狐妖。
　　“妖狐，我好像自始至终都没说我的实力是金丹后期。”
　　楚风淡淡地扫了眼胡媚儿，眼中，暗含一丝轻蔑。
　　“狐妖，来而不往非礼也。”
　　“既然你来了一爪，就留下三条尾巴！”
　　楚风手一翻，【伏羲剑】出鞘。
　　下一刻，剑光一闪，随着三道清脆的咔嚓声，就有三条柔软的尾巴出现在楚风手中！
　　“啊！”
　　三条尾巴一断，胡媚儿发出一声凄厉的惨叫声。
　　都说十指连心，九尾天狐那是九尾连心！
　　断一条尾巴就有钻心疼痛，何况是一下断了三条！
　　“小修士！”
　　“敢断我三条尾巴，我要将你撕成碎片！”
　　胡媚儿眼神怨毒地盯着楚风，咬牙切齿道。
　　胡媚儿操纵体内灵气，尽数汇聚在双眼之中，双眼迅速泛红，最后变成一对恐怖的血瞳。
　　显然，胡媚儿要开始拼命了！
　　“【九尾惑天】！”
　　胡媚儿那一对血瞳盯着楚风，一字一顿道。
　　【九尾惑天】，乃是胡媚儿的看家本领，是一种幻术。
　　只要对方敢与自己四目相对，就能将对方拖入幻境之中，之后，她就可以对对方的身躯为所欲为。
　　是杀，是剐，是榨干，都是由她操纵！
　　从出生到现在，胡媚儿一共使出五十八次【九尾惑天】，一共斩杀了十八个妖魔，四十个正道强者。
　　也就是说，胡媚儿使出【九尾惑天】后，都成功斩杀了对手，没有一次失败！
　　“哼。”
　　“小修士，就算身体强又如何，面对我的【九尾惑天】还不是没办法！”
　　胡媚儿看见楚风的眼中已经出现了迷茫，就知道楚风已经陷入了幻境之中。
　　下一刻，她再次伸出双爪，脸色阴沉地走向楚风。
　　这一次，她要抓向楚风的双眼！
　　双眼是身体非常脆弱的一个部分，胡媚儿相信，一抓下去，绝对能弄瞎楚风双眼，然后就是慢慢蹂躏！
　　她要楚风求生不能求死不得！
　　……
　　而此时的楚风。
　　发现自己在与胡媚儿对视一眼后，就来到了一处漫无边际的岩浆中。
　　四周不断有岩浆喷吐，而自己脚下那块石头在不断变小，按照这个情况，再有不久，楚风整个人都会掉入岩浆中！
　　面对这种诡异的情况，楚风依旧是显得很淡定。
　　他托着下巴，自言自语道：“看来我这是中了幻术。”
　　“若是一般人中了幻术，还真不好解，可对我来说，用幻术对付我，真是班门弄斧！”
　　楚风冷笑一声，然后轻声吟道：“【至尊仙瞳】现！”
　　一道道金光出现在楚风的双眼，一个个神秘的符号在瞳孔上显现！
　　噗嗤！
　　随着【至尊仙瞳】的出现，一道泡沫破碎的声音响起。
　　楚风周围的岩浆世界骤然消失，很快，他就看见自己又是回到原来的地方。
　　而胡媚儿正一脸不善地走向自己。
　　看胡媚儿的样子，应该还没发现自己已经破了她的幻术！
　　就在胡媚儿即将挥动双爪废掉楚风的双眼时，她愣住了。
　　她发现楚风双眼一片清明。
　　“你没中我的幻术？”
　　胡媚儿难以置信地望着楚风，震惊道。
　　“狐妖，区区幻术，焉能困我！”
　　楚风嘴角微微翘起，轻蔑道。
　　胡媚儿闻言，艰难地咽了咽口水，脸上露出惊愕之色。
　　同时，惊愕之中还夹杂着一丝恐惧！
　　她害怕了！
　　眼前这个小修士，不仅身体宛如金石，竟然还能破解自己的幻术，太可怕了！
　　这小修士很有可能是个正道老怪物，其实力绝对不是我能对付的，得赶紧跑！
　　就在胡媚儿刚刚生出想跑的念头时，楚风嘴角微微翘起。
　　“小狐妖，想跑是吧？”
　　“可能吗！”
　　唰！
　　楚风话音落下，伏羲剑出鞘，剑光一闪，胡媚儿剩下的六条尾巴全被斩了下来。
　　这还没完，下一刻，楚风又是手腕一抖，伏羲剑又是刺穿胡媚儿的肩胛骨，将她狠狠钉在地上！

第102章 套取情报，灭杀狐妖
　　“啊！”
　　六条尾巴被斩，肩胛骨被刺穿，这种钻心剧痛几乎让胡媚儿当场昏死过去！
　　“小狐妖，我觉得现在可以聊一下你背后的势力了。”
　　楚风俯视着胡媚儿，一脸淡漠道。
　　元婴大圆满的妖魔，可不简单，这种级别的妖魔出现在蜀山剑派附近的城镇，让楚风嗅到了一丝阴谋的味道。
　　他怀疑又有妖魔势力要打蜀山剑派的主意。
　　虽说楚风不是蜀山掌教，但他也是蜀山一员，有妖魔打蜀山主意，楚风自然要好好调查一番。
　　再说，楚风还想在蜀山剑派签到，多“薅点羊毛”呢，若是蜀山毁了，他这计划不久落空了？！
　　“咳咳......”
　　“前辈，是不是只要我说出背后势力，就能放我？”
　　此时的胡媚儿，已经再也不敢小瞧眼前的楚风，态度也与刚才相比，发生了很大的改变，连称呼也从之前的小修士变成了前辈。
　　“说出你背后的势力，以及你为何出现在蜀山剑派附近的清风镇，我就考虑放过你。”
　　楚风想了想，说道。
　　“考虑放过我？”
　　“那就是说，即使我说了，前辈还有可能会杀了我。”
　　胡媚儿皱眉道。
　　“说，你还有活的可能。”
　　“不说，那就是死路一条！”
　　“孰轻孰重，你自己选！”
　　楚风面无表情道。
　　胡媚儿闻言，脸上出现犹豫之色，纠结半晌后，终于下了决心，说！
　　“前辈，事情是这样的......”
　　在接下来半晌的时间内，楚风知道了胡媚儿的身份、背后的势力，以及事情的来龙去脉。
　　原来是天妖盟的鼠天宝、猪刚鬣陨落后，白逸就派胡媚儿来刺探真相的。
　　其实以胡媚儿的实力，只要不遇上太清真人与自己，都能刺探成功。
　　只是可惜，胡媚儿赶巧不巧地遇上了楚风，也算她倒霉！
　　“你们天妖盟的副盟主，白逸真身是白鳞大蛇，实力达到了化神初期，那你们天妖盟的盟主是谁？”
　　“他的真身是什么，实力如何？”
　　楚风问道。
　　胡媚儿闻言，脸上露出难色，犹豫半晌后说道：“前辈，那位神秘的盟主，只有白逸见过，天妖盟的其他妖魔，包括我都没见过。”
　　“有一次，我向白逸打听天妖盟盟主的消息，却被他瞪了一眼，让我不该打听的别打瞎打听。”
　　楚风闻言，露出沉吟之色。
　　他没想到，以胡媚儿在天妖盟能排进前五的地位，都没见过那位神秘的天妖盟的盟主。
　　甚至，连向白逸打听时，都遭到了严厉呵斥。
　　看来，这位天妖盟的盟主很不简单。
　　“对了，你们天妖盟与十万年前天妖皇创立的天妖宗什么关系？”
　　“是当初天妖宗的余孽组建出来的联盟吗？”
　　楚风问道。
　　“天妖盟的确是由当初天妖宗麾下为了拯救天妖皇大人组建的联盟。”
　　“但我曾听过一个传闻......就是，天妖宗一开始并不叫天妖宗，而是就叫天妖盟，当初的老大......好像也不是天妖皇大人。”
　　胡媚儿极其思索，回忆道。
　　“什么？”
　　“十万年前的天妖宗，一开始就是叫天妖盟？”
　　楚风感觉有些意外。
　　“那为什么后来会改名叫天妖宗？”
　　“我猜测，可能是天妖盟的老盟主逝世，继位的天妖皇大人，将天妖盟的名字，改成了天妖宗。”
　　“但这段历史也只是传闻，真实性无法考证。”
　　胡媚儿缓缓说道。
　　楚风闻言，面露思索之色。
　　这天妖盟有可能比他想象的还要复杂。
　　或许，在天妖皇背后还有一只看不见的手......
　　如果真是那样的话，能将天妖皇当做棋子，那神秘的存在得厉害到什么地步。
　　看来，这个世界依旧神秘、危险，必须要低调！唯有提高实力，才是王道！
　　“前辈，你看我交代的够多了，可以将我放了吧？”
　　胡媚儿抬头，一脸期待地望着楚风。
　　“我刚才说了，只是考虑将你放了，你的回答，我不太算满意。”
　　“所以，你还是下黄泉吧！”
　　楚风脸上出现一丝冷笑。
　　手一抖，伏羲剑瞬间将胡媚儿一斩为二！
　　伏羲剑携带的无上神力，顷刻间就将胡媚儿元婴溟灭成虚无！
　　其实，楚风从一开始就没打算放过胡媚儿，之所以给她生的希望，不过是套些消息出来罢了。
　　处理完胡媚儿的尸体后，楚风御剑前往峨眉派。
　　……
　　而另一边。
　　天妖盟。
　　雄伟宫殿中。
　　白逸倚坐在大殿最中央，看着殿外，目露思索之色。
　　片刻之后，他正了正身子，沉声道：“来人。”
　　“大人，有何吩咐。”
　　虎妖入殿，一脸恭敬道。
　　“胡媚儿已经离开了有一段时间，她那边还没传回来消息吗？”
　　白逸看着虎妖问道。
　　“回大人，胡大人还没传回来消息，可能还在调查中。”
　　虎妖答道。
　　“这么多天了，调查鼠天宝、猪刚鬣的事情也应该有个结果了。”
　　“该不会，这个胡媚儿出去了就将心思放在榨干男人身上了？”
　　白逸蹙眉，脸上闪过一丝不满之色。
　　就在下一刻，有妖魔从殿外进来，跪地恭敬道：“大人，外面有一位自称是邪魔教之人，名叫阴山，想要见你，他说阴虹是他的手下。”
　　“让他进来。”
　　“是！”
　　很快，在妖魔的带领下，阴山进入雄伟大殿。
　　“白副盟主，我叫阴山，乃是邪魔教的一位堂主。”
　　“此行，我想来打听，阴虹与你们天妖盟围剿蜀山剑派的历练队伍，为何会陨落？”
　　阴山冲白逸行了一礼，以示礼貌后，询问道。
　　“阴虹也死了？”
　　白逸略显惊讶。
　　据他所知，邪魔教的功法诡异，门下邪修不会轻易陨落，更何况是阴虹这种元婴境的邪修！
　　“白副盟主不知道阴虹陨落了？”
　　“阴山，不瞒你，我确实不知道，实话告诉你，这围剿蜀山剑的历练队伍，我们天妖盟的鼠天宝、猪刚鬣两位元婴境的妖魔也陨落了！”
　　“什么？还有这事！”
　　阴山闻言，也是一脸震惊。
　　他没想到，天妖盟会有元婴境妖魔陨落。
　　“白副盟主，你知道这是怎么回事吗？”
　　“我已经派胡媚儿去调查，相信不久就会有消息。”
　　白逸说道。
　　就在这时，哒哒哒，一阵脚步声从殿外响起。
　　有妖魔一脸慌张地来到殿中，然后跪地说道：“启禀大人，祠堂中胡媚儿大人的神魂玉简突然碎裂！”

第103章 布局昆仑，峨嵋遇故人
　　“什么？”
　　“你说什么？再说一遍！”
　　白逸猛地从主位上站了起来，一脸惊愕道。
　　“大人，胡媚儿大人的神魂玉简碎裂了。”
　　殿中的妖魔重复了一遍。
　　“这怎么可能，胡媚儿可是元婴大圆满的实力，她怎么可能就这么陨落了？”
　　白逸根本就不敢相信这是真的。
　　“大人，这的确是真的，胡媚儿大人的神魂玉简我也带来了。”
　　妖魔伸手从怀中取出一块破碎的玉简。
　　白逸一挥手，破碎的玉简就到了他手中，玉简之上，的确刻有胡媚儿三个字！
　　这时，就算白逸不相信，也只得相信！
　　“白副盟主，这胡媚儿在蜀山剑派附近刺探消息的时候，是不是被太清老道发现了？”
　　“我可听说这太清老道已经突破到了化神境界。”
　　“以化神境的实力，收拾元婴大圆满的胡媚儿，应该还是很简单的事情。”
　　阴山沉吟一会，缓缓说道。
　　“太清老道坐镇蜀山，不会轻易下山，再者说了，我天妖盟最近也没收到太清老道下山的消息。”
　　“我怀疑出手的不是太清老道。”
　　“不是太清老道，那会是谁？蜀山剑派还有化神境的强者吗？”
　　阴山一脸疑惑。
　　“蜀山剑派，除了太清老道是化神境高手外，还有一人，那就是太清老道的师叔，独孤不败！”
　　“只不过这独孤不败是九百年前的化神境强者，蜀山这么多年没有独孤不败的身影，我以为他陨落了，如今看来，他应该还活着！”
　　“如果我猜测不错，胡媚儿就是被他斩杀的。”
　　白逸沉声道。
　　“真是没想到，蜀山剑派还有这般强者，倒是孤陋寡闻了。”
　　由于邪魔教的大本营在西域，所以阴山对于大唐王朝的事情，并不是很了解。
　　“白副盟主，我怀疑斩杀阴虹、鼠天宝，猪刚鬣之人也是这独孤不败。”
　　“你这么一说，还真有可能，看来我们天妖盟要重新评估蜀山剑派的实力了。”
　　白逸凝眉点头道。
　　“白副盟主，既然打听到阴虹为何陨落的消息，那我就先走了。”
　　“慢走。”
　　“嗯。”
　　等阴山离开后，白逸面露沉吟之色。
　　“看来得给盟主发个消息，独孤不败还活着的消息。”
　　白逸取出玉简，发送了一段消息。
　　很快。
　　白逸玉简亮起，得到了那神秘盟主回复的消息，“暂时放弃对付蜀山剑派，将精力放在昆仑派上。”
　　“看来盟主要布局对付昆仑派，想来，应该用不了多久，就能将天妖皇大人的下半身给带出来！”
　　……
　　五天后。
　　南宋境内。
　　峨眉山，山脉高耸连绵，云雾缭绕，宛如人间仙境。
　　这峨眉派就建在这峨眉山之上。
　　此时，峨嵋山的山脚下，来了一人，不是别人，正是楚风！
　　“这峨眉派不愧是正道排名第三的势力。”
　　“就峨嵋山这般钟灵敏秀的景象，比我之前去过的点苍派的山峰要气派多了！”
　　“这空气中还带着一股甘甜......咦，好像还有一股女子的香味......”
　　楚风深吸一口空气，沉吟道。
　　峨嵋派有一个规矩，那就是收徒只收女子，不收男子。
　　就在这时，两道破风声响起。
　　紧接着，两道靓丽的身影出现在楚风身前。
　　“来者何人！”
　　两个面容姣好的峨嵋女弟子一脸警戒地盯着楚风。
　　因为楚风没有穿蜀山的袍服，所以她们不知道楚风是蜀山剑派之人。
　　“蜀山剑派，楚风，想要拜见峨嵋灭绝师太。”
　　楚风一翻手，从怀中取出一块令牌。
　　左边那个峨嵋女弟子接过令牌，当看见令牌上的内容时，瞳孔猛地一缩，惊讶道：“这是蜀山剑派长老的手令！”
　　“什么？”
　　另一个峨嵋女弟子也是脸色微变，连忙看去，发现果然是蜀山的长老令牌！
　　这令牌，她们曾有幸见过一次，所以能分辨真假。
　　“楚风，你是蜀山长老？”
　　左手边的峨嵋女弟子的脸上，露出惊叹之色。
　　“师妹，楚风这么年轻，怎么可能是蜀山的长老，他应该是蜀山某位长老的亲传！”
　　右手边的峨嵋女弟子猜测道。
　　一般来说，能接触到长老令牌的除了长老本人外，就只有亲传弟子！
　　“两位，既然已经确定我蜀山剑派的身份，可以帮我通传一声了吧。”
　　楚风微微一笑，没有否认，也没有承认。
　　既然对方误会自己是蜀山长老的亲传，那也好，若承认自己是蜀山长老，恐怕会有麻烦。
　　当然，楚风不是没想过拿出自己之前蜀山弟子身份的令牌，但感觉，以那种身份来拜会灭绝师太，恐怕连灭绝师太的背影都见不到。
　　要知道，灭绝师太可是峨嵋掌门，来者没有一定的身份，她是不会亲自接见的。
　　“好！”
　　“师妹你先招待楚少侠，我去通报。”
　　右手边的峨嵋女弟子，吩咐道。
　　然后冲着楚风甜甜一笑，快速离开。
　　“是！”
　　另一个峨嵋女弟子连忙应道。
　　她望着楚风，然后问道：“楚少侠，你从蜀山赶来这里，一定渴了吧，我这有几枚浆果，尝尝？”
　　说完，她的脸上就露出羞红之色。
　　眼前的楚风，身材挺拔，长得又帅，还是蜀山长老亲传，完全就是她心目中另一半的最佳人选。
　　“多谢好意，路上我已经吃过浆果了。”
　　楚风微微一笑，拒绝了峨嵋女弟子的好意。
　　峨嵋女弟子见状，脸上露出一丝失望之色。
　　大概一刻钟后，有两道身影一同过来。
　　前面一人，是刚才离开的峨嵋女弟子，而另外一人，楚风看着非常眼熟。
　　身材高挑，御姐风范......这不是大唐王朝的三公主，唐梦秋嘛！
　　她怎么在这里？
　　就在楚风疑惑之时，峨嵋女弟子与唐梦秋已经来到身前。
　　“是谁要见师尊？”
　　“唐师姐，是这楚风！”
　　顺着峨嵋女弟子所指，唐梦秋看见了楚风，当她看见楚风时，明显一愣。
　　“楚风，真是你！”
　　唐梦秋惊讶道。
　　她刚才听峨嵋女弟子说有个叫做楚风的蜀山弟子想要拜见灭绝师太，就感觉蹊跷，没想到真是当初那个与自己一起覆灭赶尸教的楚风！
　　“三公主，你怎么也在这里？”
　　楚风好奇问道。

第104章 签到兜率宝伞，峨嵋深处藏天火
　　“楚风，之前忘了跟你说，我除了是大唐王朝的三公主外，还是峨嵋灭绝师太的弟子。”
　　唐梦秋冲着楚风微微一笑，解释道。
　　“原来如此。”
　　楚风恍然大悟。
　　“三公主，你是来带我见灭绝师太的吗？”楚风问道。
　　“楚风，你以后别喊我三公主，听着怪生疏的，喊我梦秋就好。”
　　“我师尊在镇压......”
　　话到嘴边，唐梦秋发现不对，连忙改口道：“我师尊在忙其他的事情，楚风你先随我峨嵋金顶的偏殿休息一会。”
　　“好。”
　　楚风点点头，然后与唐梦秋一起前往峨嵋金顶的偏殿。
　　等楚风与唐梦秋离开后。
　　刚才离开的峨嵋女弟子就冲着留下来的女弟子问道：“师妹，师妹，刚刚你与那楚少侠单独相处，感觉如何？有没有对他施展美人计？”
　　“师姐你就别笑话我了，我倒是想对那楚少侠施展美人计，可惜人家上来就拒绝我的浆果。”
　　留下与楚风独处的峨嵋女弟子，叹了口气，脸上露出了惋惜之色。
　　“哎，也是。”
　　“像楚少侠这么优秀的亲传弟子，平日里，一定有不少姿色不错的蜀山女弟子大献殷勤。”
　　“想来我们这等姿色是入不了他的眼。”
　　两个峨嵋女弟子对视一眼，纷纷摇头。
　　……
　　另一边。
　　楚风跟着唐梦秋走在前往峨嵋金顶的路上，根本就不知道刚才那两个峨嵋女弟子还在议论自己。
　　显然，楚风对于自己的魅力，还没有一个明确的认识。
　　其实也是，在他眼中，只有实力才是王道，颜值？不过是可有可无的东西罢了。
　　“峨嵋金顶也算是峨嵋重地，不知待会在这峨嵋金顶签到，会得到何种奖励？”
　　楚风抬头看向远方，目中露出沉吟之色。
　　就在这时，唐梦秋觉得她与楚风这么干走着太过无聊，就轻启红唇，询问道：“楚风，不知道你来寻我师尊是为了什么事情？”
　　“我听说灭绝师太有一枚【冰火血神果】，我想拿一些珍藏的东西，交换【冰火血神果】。”
　　楚风解释道。
　　“【冰火血神果】？”
　　“那可是罕见的天材地宝，我担心师尊她......”
　　接下来的话，唐梦秋没有继续往下说，但楚风明白她的意思，灭绝师太不会与自己进行交换。
　　“凡事都需要试了才知道结果。”
　　楚风微微一笑。
　　这么多年的签到，楚风也算是有些家底，这些家底在自己这个化神境眼中，或许不算什么，但对于灭绝师太这种元婴大圆满的修士来说，应该是有些吸引力。
　　“那只能祝你好运了。”
　　“对了，楚风，我师尊脾气有些怪异，你见到她的时候，少说话。”
　　唐梦秋凑到楚风身边小声说道。
　　“嗯。”
　　楚风点点头。
　　像这种活了上千年的老处女，想来是因为体内一直阴阳失调，才导致脾气怪异。
　　真不明白，为什么不找个道侣调和下？
　　莫非是没有需求？还是需求太盛？
　　就在楚风沉吟猜测之时，轰隆！
　　一声巨响从峨眉山的深处骤然响起！
　　紧接着，大地突然剧烈晃动，一股热浪扑面而来！
　　“梦秋，这是怎么回事？”
　　楚风一脸疑惑的望着唐梦秋。
　　“这个，或许是发生地震了。”
　　唐梦秋眼神闪烁，支支吾吾道。
　　地震？
　　峨眉山这种钟灵敏秀之地，怎么可能会发生地震？
　　既然唐梦秋不想说，楚风也不可能去追问。
　　震动来得快，去得也快。
　　很快，楚风跟着唐梦秋的脚步，继续向商峨嵋金顶而去。
　　与刚才相比，楚风的眼中，多了一丝思索之色。
　　刚刚应该是一股非常燥热的能量从峨眉山的深处爆发了出来，才导致地面抖动，有热浪袭来。
　　到底是什么样的东西，能制造出如此燥热的能量？
　　是火山喷发吗？
　　不应该。
　　峨嵋山钟灵敏秀，不像是有火山喷发的地方。
　　那到底是什么呢？
　　想来好一会，楚风没想通，也不再去多想，还是先在峨嵋金顶签到重要。
　　……
　　一刻钟后。
　　楚风与唐梦秋终于来到峨嵋金顶，这里楼台殿宇，绿树环绕，在云雾的笼罩下，颇有楚风前世在电视剧中的所见的仙家景象。
　　如果将蜀山剑派的风景比作是气势磅礴的将军，那这峨眉派的景象就是秀丽端庄的大家闺秀！
　　“楚风，偏殿在这里，你跟我来。”
　　“好。”
　　唐梦秋在前面领路，楚风不紧不慢地跟在后边。
　　等到了一处转弯处，楚风就放慢几步，然后心道：“系统，在峨嵋金顶签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“兜率宝伞”！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【兜率宝伞：易静降魔七宝之一，形如红云，专用护身！】
　　“虽然我不知道这【兜率宝伞】是什么东西，但既然用来降魔的，应该很不错。”
　　楚风心道。
　　没一会。
　　唐梦秋就将楚风带到了偏殿，在给楚风上了一些点心、浆果后，她就说去通知灭绝师太，楚风来访，然后就匆匆离开。
　　离开偏殿后的唐梦秋御剑前往峨眉山深处。
　　半个时辰后。
　　唐梦秋御剑落在一处热得发红的山头。
　　“这【天火】，真是桀骜，三天两头发脾气！”
　　“不知师尊镇压得如何？”
　　唐梦秋身形一闪，进入一条隧道，向着山体内部而去。
　　……
　　而此时。
　　山体内部。
　　这里温度恐怖得吓人，地上原本坚硬的黑岩，现在也是软烂得像泥土一般。
　　在山体的中间，布满了复杂的阵法，而这些复杂阵法封印的不是妖魔，也不是什么珍贵宝贝，而是一朵小小的黑色火焰！
　　黑色火焰黑得十分纯净，宛如来自虚空深处的一只黑色眼睛！
　　而在黑色火焰的身前，站着一个颇有韵味的女子。
　　女子身材高挑，前凸后翘，十分丰满，长相也是绝佳，美目间，还有一股久居高位的威严之气！
　　此时的她，正喘着粗气，满身都是香汗。
　　“小小【天火】，我灭绝纵横这么多年，就不信搞不定你！”
　　丰满女子看着阵法中的黑色火焰，咬牙切齿道。
　　眼前这丰满女子不是别人，正是唐梦秋的师尊，峨眉派的掌门灭绝师太！
　　这灭绝师太绝对比楚风前世在电视剧中见过的灭绝师太要美上百倍，身材也是好上十倍！

第105章 天火榜第三，灭绝放狠话
　　就在灭绝师太咬牙切齿看着阵法中的黑色火焰时，一阵脚步声响起。
　　“谁？”
　　灭绝师太眼神凌厉地回身望去，手不自觉地握在了佩剑上。
　　“师尊，是我，梦秋。”
　　原来，进来的不是别人，是唐梦秋。
　　“原来是梦秋啊。”
　　灭绝师太微微一笑，将手从佩剑上抽了回去。
　　“师尊，刚刚这【天火】又暴走了吗？”
　　唐梦秋来到灭绝师太身旁，指了指阵法中黑色火焰，问道。
　　“这【天火】，脾气确实有些爆，每次我想吸收它时，它就会暴走！”
　　灭绝师太望着黑色火焰，沉声道。
　　语气之中带着一丝不满，但更多的却是无奈。
　　“师尊，这黑色火焰到底是什么【天火】，以你元婴大圆满的实力，居然都不能将其收服？”
　　唐梦秋好奇道。
　　“梦秋，【天火】是这方天地诞出来的神物，每一种【天火】都是威力无穷。”
　　“更何况，在我们面前的黑色火焰，可是在远古大能编写的【天火榜】上排名第三，名叫【弑天焱】！”
　　“【弑天焱】可以焚烧灵气、邪气，魔气等，传闻，长大成型后的【噬天焱】更可焚烧虚空！”
　　此时灭绝师太望向黑色火焰的眼中，出现了一丝忌惮。
　　“什么？焚烧虚空？这么变态！”
　　唐梦秋闻言，大惊失色，
　　“不对。”
　　“师尊你的意思是，眼前这【弑天焱】还只是一朵幼火？”
　　“不错！”
　　“这朵幼火【弑天焱】是当初我的师尊在外寻找机缘时偶然发现的，然后带了回来。”
　　“为了将这【弑天焱】带回来，我师尊的半条命都差点没了。”
　　说起此事，灭绝师太的脸上罕见地露出神伤之色。
　　“原来如此。”
　　唐梦秋恍然大悟。
　　“只是可惜，我尝试了这么多次都没将【弑天焱】吸收，看来得重新想想办法了。”
　　“若我能成功吸收【弑天焱】，实力定然能突飞猛进，到时候一定也能像蜀山剑派的太清真人一样，成为化神境强者！”
　　“我有【弑天焱】相助，真正的战力绝对能胜太清真人一筹！”
　　灭绝师太望着阵法中的【弑天焱】，脸上露出憧憬之色。
　　“蜀山剑派？”
　　“瞧我这记性，差点将正事给忘了！”
　　唐梦秋一拍额头，脸上露出懊恼之色。
　　“正事？什么正事？”灭绝师太疑惑道。
　　“师尊，我来找你除了担心你的安危外，还有一件事情要通知您。”
　　“有蜀山剑派长老的亲传弟子来访，名叫楚风，他曾与我一起剿灭过赶尸教！”
　　唐梦秋说道。
　　“蜀山长老的亲传弟子来找我做什么？”
　　“梦秋，你知道这楚风找我什么事情吗？”
　　灭绝师太问道。
　　“这个......我也不清楚。”
　　唐梦秋虽然知道楚风此行的目的，但她没有说出来。
　　她担心自己说出来后，灭绝师太就不会见楚风。
　　因为【冰火血神果】这种天材地宝太过珍贵，灭绝师太自己都是珍藏起来的。
　　“你也不清楚啊......既然如此，那等我换件衣衫去见一下这个楚风。”
　　灭绝师太看着自己湿透的衣衫，露出大片雪白的肌肤后，沉吟道。
　　自己可是堂堂峨嵋派掌门，不能在小辈出现衣衫不整的情况。
　　“好，那我在一旁伺候师尊沐浴更衣。”
　　“嗯。”
　　……
　　半个时辰后。
　　峨嵋金顶，偏殿。
　　楚风正在把玩着刚刚签到获得的【兜率宝伞】。
　　这【兜率宝伞】虽说比不上伏羲剑、【神农鼎】，但也算的上一件不错的宝贝，下雨天用来挡雨应该挺不错的。
　　就在下一刻，楚风耳朵微微都抖动，手一翻，将【兜率宝伞】放入系统储物间中。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　“楚风，我师尊来了。”
　　唐梦秋的声音从门外响起。
　　楚风上前，将门打开，很快，他就见到了一个成熟、很有韵味的女人。
　　嗯？
　　这女人莫非就是灭绝师太？
　　无论是长相还是身材都比前世电视剧中的灭绝师太好上太多！
　　“蜀山楚风，拜见灭绝师太。”
　　楚风冲着灭绝师太微微行了一礼。
　　虽说以楚风如今的实力，完全可以吊打灭绝师太，理应灭绝师太对他行礼，但楚风习惯了低调，再说，他现在展现出来的实力，也不过是金丹后期罢了。
　　“嗯。”
　　灭绝师太微微点头进入偏殿中。
　　“师尊，楚风，你们聊，我在殿外，有什么事情可以喊我。”
　　唐梦秋将偏殿的门缓缓看上。
　　然后用口型与楚风说着“少说话”三个字。
　　楚风会意地点点头。
　　等偏殿门关上后，灭绝师太打量着出楚风，然后说道：“蜀山的小家伙，找我什么事情？”
　　小家伙？
　　我哪里小了？！
　　楚风闻言，心中腹诽道。
　　“灭绝师太，晚辈听说您手中有一枚【冰火血神果】，晚辈想要用东西交换，您看行吗？”
　　既然是有求于人家，楚风自然是要放低姿态。
　　灭绝师太闻言，一愣，旋即目中露出一丝不屑之色。
　　“小家伙，你消息倒听灵通的，但你觉得自己有与【冰火血神果】等价的天材地宝吗？”
　　“不是我瞧不起你，即使你是蜀山长老的亲传弟子，你攒下的资源连【冰火血神果】的果皮都交换不了！”
　　听到此话，楚风不着痕迹地皱了皱眉。
　　这灭绝师太脾气也太冲了，一上来就觉得自己没有与【冰火血神果】等价的东西？
　　虽然心中有些生气，但楚风还是耐着性子说道：“灭绝师太，你都没看过晚辈的东西，怎么就能断定我没有与【冰火血神果】同级别的东西？”
　　“呵呵。”
　　“小家伙，我说你没有就是没有！”
　　“若不是看在你是蜀山长老的亲传弟子，我连见都不会见你！”
　　“小子，以后你的精力还是放在修炼上，别动其他歪心思！”
　　灭绝师太冷哼一声，转身就是离开。
　　出去之时，她回头斜瞥着楚风，说道：“小子，峨嵋都是女弟子，你一个蜀山男弟子在这不好，如果没什么事情，我明天就让人送你下山！”
　　“还有，晚上不要乱跑！若是敢骚扰我峨嵋弟子的清修，我定会让你“进宫”！”
　　说着，灭绝师太还瞟了楚风下体一眼，然后头也不回地离开偏殿。

第106章夜探阁楼，药材到手
　　望着灭绝师太离开的背影，楚风微眯着眼。
　　灭绝这老处女，脾气果然不是一般的臭！
　　既然好话不听，那就别怪我“硬上”了！
　　【冰火血神果】小爷我还就要定了！
　　而这个时候。
　　唐梦秋走了进来，她有些紧张地看着楚风，问道：“楚风，是不是与我师尊没有谈拢？”
　　“我刚才看她气冲冲地走了出去，要不我去与我师尊说说，帮你解释解释？”
　　楚风摇摇头，说道：“不用，她就一更年期的老女人。”
　　“楚风，师尊只是年纪大，但长相还是挺年轻，你说她老女人不合适吧......”
　　“还有“更年期”这三个字是什么意思？”
　　唐梦秋有些好奇道。
　　她不像楚风是穿越者，自然不知道“更年期”三字是什么意思。
　　“秘密。”楚风说道。
　　“好吧。”
　　楚风不解释，唐梦秋只能无奈地耸耸肩。
　　接下来，唐梦秋带楚风去峨嵋其他地方转转，然后在傍晚的时候，楚风被带到了峨嵋的客房。
　　在吃完简单的晚饭后，楚风坐在床上，面露沉吟之色。
　　“灭绝老太，原本还想拿东西与你交换【冰火血神果】，但既然你不识好歹，就别怪我翻脸无情，待会就去光顾你的宝库！”
　　“不过，我很好奇白天那股炽热的能量是什么？”
　　楚风的脸上又是露出疑惑之色。
　　莫非？
　　是【天火】？
　　楚风越想，越觉得可能性很大。
　　待会去完灭绝老太的宝库，就去那峨嵋山深处看看！
　　就在这时，楚风耳朵微微一动。
　　“这灭绝老太倒是够绝的，不放心我，居然还派人在外监视，并且不止一人！”
　　楚风能感觉到，在他这间客房的周围，突然多了五个峨嵋弟子。
　　“以为派人监视我就有用了？”
　　“真是笑话！”
　　楚风摇头，轻蔑一笑。
　　下一刻，他双手凝聚印法，然后低喝一声，“【上清分身术】！”
　　楚风的分身从他的影子中走了出来。
　　楚风冲着眉心一点，取出一缕神识打入分身之中。
　　“你出去走动一番，吸引峨嵋弟子的注意。”
　　“是！”
　　分身点头，然后推门出去。
　　果然。
　　在分身出去的刹那，监视这里的峨嵋弟子的注意力都放在了分身上。
　　楚风使用醉仙望月步，轻松从峨嵋弟子的眼皮底下溜走。
　　其实，以楚风的实力，不用分身吸引峨嵋弟子的注意，也完全能从他们眼皮底下溜走，但他这么做是为了给自己一个不在场的证明！
　　到时候，就算灭绝老太发现【冰火血神果】少了，也没证据证明是自己偷的......不，说偷多难听，那是借用！
　　根据白天从唐梦秋那里得知的消息，灭绝老太是住在峨嵋东面的一处幽静阁楼。
　　在避开几波峨嵋弟子后，楚风成功来到灭绝师太所住的阁楼。
　　“嗯？”
　　“怎么有水声？”
　　“莫非灭绝老太在沐浴？”
　　楚风听到一阵阵的水声从阁楼内传了出来。
　　虽然楚风不是那样的人，但他还是从窗户上扒开了一丝缝隙。
　　透过缝隙，楚风就见到了一个赤身裸体，身材极好的女子在沐浴......
　　虽然那女子是背对着楚风的，但楚风还是一眼就认出了此人就是灭绝师太！
　　若是一般人瞧得眼前的景象，一定是“兴致勃勃”，可楚风因为白天的事情，对这灭绝师太没什么好感，所以自然不会“起立敬礼”。
　　“等灭绝沐浴结束，上床后，我再使些手段，让她沉睡，再翻找【冰火血神果】在何处。”
　　就这样，楚风透过窗户细小的缝隙，非常“煎熬”地看着灭绝沐浴。
　　虽说楚风对这灭绝师太没有什么好感，但不得不说，灭绝不管是身材、面容的确不错，沐浴后的她，更是如出水芙蓉，若不是脾气太差，相信追求的人绝对能从峨嵋金顶排到山脚......
　　呸呸呸！
　　我在想什么呢！
　　楚风连连摇头。
　　而就在下一刻，灭绝师太终于沐浴完毕，然后上床休息。
　　白天她尝试吸收【弑天焱】，耗费了很多精力，洗完澡后，睡意袭来，她就倒头睡下。
　　此时的她，恐怕怎么都想不到，在阁楼外，居然有个男人。
　　其实，这也不怪灭绝师太大意，而是峨嵋规矩森严，没有她的允许，就算是唐梦秋也不敢随意到此处来。
　　还有她已经派人监视楚风，若那边有动静，峨嵋弟子必定会传音给她，而到得现在还没消息，想来那楚风是乖乖待在了客房。
　　……
　　另一边。
　　楚风见灭绝师太睡下，暗道时机成熟。
　　一翻手，从系统储物间取出一管迷烟。
　　这不是普通的迷烟，无色无味，如果吸入过多，足以迷倒化神境以下的强者！
　　因为这迷烟制作困难，楚风也只有一管，原本楚风做着是以备不时之需，没想到现在就用了！
　　楚风将迷烟透过窗户的缝隙，吹向房间。
　　做完这一切后，楚风在外慢慢等待。
　　大概等了半个时辰后，楚风觉得时间差不多了。
　　但他没有轻易进去，而是催动【至尊仙瞳】。
　　掀开窗户缝隙，楚风很快就确认灭绝师太已经陷入沉睡中。
　　身形一闪，楚风进入房间，没有随意翻找，而是利用至尊仙瞳，查看这个房间。
　　没一会，楚风就在房间的西北角发现一个暗格，打开暗格，推动里面的机关，很快一扇暗门就出现在楚风身前。
　　没有犹豫，楚风进入暗门，很快就发现这个地方有很多珍贵的天材地宝，以及不少灵丹妙药、功法之类的。
　　楚风翻找一番，半晌之后，在存放药材的最下放找个一个玉盒。
　　打开玉盒，里面静静地躺着一枚果实。
　　这枚果实，有着红白相间的条纹，自底部盘旋而上，汇聚在果实顶部，还散发着一股淡淡的香气。
　　正是楚风要寻找的【冰火血神果】！
　　“好不容易来一趟，除了【冰火血神果】外，就将【五彩破神丹】与【聚婴丹】的药材，也找全了！”
　　楚风觉得对灭绝老太这种女人不用客气。
　　当然，如果以后楚风有机会还灭绝老太人情，一定会还一个，这个人情一定会比这些药材的价值更大！
　　当楚风将两种丹药的药材放入系统储物间后，离开暗门，拧动暗格中的开关，然后消除自己留下的所有痕迹。
　　等做完这一切后，楚风身形一闪，离开灭绝师太的阁楼，将目光对准了峨嵋山的深处。
　　“如果我猜的不错，那里应该有我要的答案！”

第107章 恩将仇报，雷龙咆哮
　　峨嵋山深处，这里十分安静，没什么人，但如果真以为这里没人，那就大错特错。
　　在这周围，有着许多暗哨，就算是元婴大圆满强者亲至，都会被暗哨立即发现。
　　“暗哨倒是挺多的，可惜......还是拦不住我！”
　　在峨嵋山深处的一棵古树下，出现一个隐蔽的人影，不是别人，正是楚风。
　　峨嵋暗哨能发现化神境以下的修士、妖魔，但绝对发现不了楚风。
　　要知道，楚风可是化神中期的修士，其真正战力堪比合体中期的修士！
　　以目前峨嵋派的实力来说，如果楚风愿意，完全可以尽屠峨嵋派！
　　当然，楚风是不会这么做的。
　　体内金色灵气涌动，楚风施展醉仙望月步，在峨嵋暗哨的眼皮地底下进入峨嵋山深处。
　　“刚才是不是有人过去了？”
　　“怎么可能！”
　　“就算是掌门亲至都不可能逃过我们的眼睛，更何况是别人！”
　　“好吧......可能是我太累了！”
　　峨嵋暗哨交流几句后，又恢复了平静。
　　……
　　“这座山峰如此炽热，我要的答案应该就在里面！”
　　楚风潜入峨嵋山深处后，稍微一寻找，就发现了一座十分炽热的山峰。
　　很快，他就看见在这座山峰的中间有条隧道。
　　“【至尊仙瞳】，现！”
　　楚风眼中出现金光，神秘符号浮现在瞳孔之上。
　　身形一闪，楚风进入隧道，隧道虽然昏暗，但在楚风眼前宛如白昼。
　　一般这种隧道中都有机关暗器，但楚风现在走的这条隧道，除了坑坑洼洼，倒是没有什么机关暗器。
　　其实想想也对，这峨嵋派外面有护山大阵，而里面又有不少巡逻的弟子，这里更有漫天暗哨，如果来人不是楚风，恐怕就被发现了。
　　前行半刻钟后，楚风终于来到山体内部。
　　环视四周，楚风的目光落在了山体最中间！
　　只见在那里，有一朵黑色的火焰，被一道道复杂的阵法封印着。
　　“果然！”
　　“果然有【天火】！”
　　在见到黑色火焰的刹那间，楚风面露兴奋之色。
　　不再犹豫，左脚点地，楚风来到黑色火焰前，在脑海中翻阅【炼药总纲】，查看这是何种【天火】。
　　半晌之后，楚风有了答案。
　　【弑天焱：能焚烧灵气、邪气，魔气等等，长大成型后更可焚烧虚空，位列【天火榜】第三位！】
　　“居然能遇见【天火榜】排名第三的【天火】，看其样子，还是一朵幼火，运气真是不错！”
　　“只要将其吸收，以后就算是丹药中品质最高的九品丹药，我都能炼制！”
　　楚风望着身前的【弑天焱】，眼睛发亮。
　　“不过在吸收【弑天焱】之前，还是要将此地与外界隔绝。”
　　楚风一挥手，无数层隔音阵法与巩固的阵法出现在山体内。
　　只要楚风不是竭尽全力战斗，这里的动静就不会传到外面。
　　做完这一切后，楚风的目光又重新落在【弑天焱】上。
　　“小家伙，我现在就解开封印你的阵法，将你放出来。”
　　楚风轻抬手指，体内灵气宛如狂浪爆发而出，这股强大的灵气威压，骤然压下山体内的温度！
　　如果唐梦秋与灭绝师太在此，一定会惊为天人！
　　要知道，以灭绝师太元婴大圆满的实力，施展全力都无法压制山体内的一丝一毫的温度，楚风只是稍微动动手指，就将此地温度迅速压下来，可见实力之强大，绝非灭绝能够比拟！
　　下一刻。
　　楚风两指向前，直接与封印【弑天焱】的阵法接触。
　　只听咔嚓一声，那足以封印化神境以下强者的阵法，竟然如白纸般脆弱，顷刻间就被撕成碎片！
　　轰！
　　随着阵法被撕碎，【弑天焱】发出一声巨响！
　　虽然它还没有生出灵智，但也知道，困在同一个地方实在太过难受！
　　“小家伙，你是主动臣服我，还是要我对你动手？”
　　楚风微眯着眼，望着眼前的【弑天焱】，缓缓说道。
　　【弑天焱】虽然听不懂楚风话，但它能感觉到楚风的意思，就是想像灭绝师太一样要吸收它！
　　【弑天焱】乃是【天火】，岂会轻易臣服，当即奔向楚风，想要将楚风焚烧成虚无！
　　若是灭绝师太见到这一幕，定然会大惊失色，以前她纵然有阵法封印【弑天焱】，但还是有好几次都被灼烧，脱离阵法封印的【弑天焱】那绝对是一件大杀器！
　　但楚风却是不以为然，他望着来势汹汹地【弑天焱】，只是摇头一笑，说道：“小家伙，脾气还挺爆啊。”
　　“我破开封印，也算得上你半个恩人，你怎么恩将仇报？”
　　一丈。
　　五尺。
　　三尺。
　　一尺！
　　【弑天焱】距离楚风越来越近，但楚风依旧是静静地站在原地，连闪都没有闪！
　　轰！
　　一息后，【弑天焱】宛如野兽一般，张开血盆大口，将楚风骤然吞下！
　　在将楚风吞下的瞬间，【弑天焱】发出一道欢快的声音。
　　它虽然还没有诞出灵智，但它知道，如果不出意外，它解决了一个敢打它主意的敌人！
　　可片刻之后，一个声音，忽然在【弑天焱】中淡淡地响起。
　　“小家伙，倒是有些温度，只是可惜，想要将我焚烧，还欠缺了一些火候！”
　　话音落下，一道身影竟然从【弑天焱】中缓缓走了出来。
　　这道身影不是别人，正是楚风！
　　令人惊奇地是，楚风居然衣衫整齐，头发也不曾有一丝凌乱！
　　这到底是怎么回事？
　　其实，主要细细观察，就能发现，在距离楚风身体之外一寸的地方，有着雷光闪烁！
　　原来，是楚风使用了【寂灭玄雷】来到抵抗【弑天焱】！
　　虽说在【天地神雷榜】上，【寂灭玄雷】排在第五。
　　而【弑天焱】在【天火榜】上，位列第三。
　　【寂灭玄雷】比【弑天焱】排名略低。
　　但要知道，【天地神雷榜】与【天火榜】不是一个榜单，根本就不能按照排名的高低来判断【寂灭玄雷】与【弑天焱】孰强孰弱！
　　再者说了，眼前的【弑天焱】不过是幼火罢了。
　　【弑天焱】虽然没有灵智，但在见到楚风完好无损出来后，还是表达出了震惊的情绪。
　　它感觉眼前的男人很不简单，与之前想吸收它的灭绝师太有天差地别！
　　【弑天焱】不准备再对楚风发出进攻，它突然扭着身躯，向着山体之外而去。
　　楚风见状，哪里会放【弑天焱】离开。
　　醉仙望月步一出，楚风刹那间就出现在【弑天焱】跟前，微微抬起右臂，掌心向前，对着【弑天焱】。
　　“【寂灭玄雷】，【雷龙咆哮】！”
　　掌心微亮，一道巨大的咆哮声突然响起，咔嚓，无数玄雷出现这方空间！
　　紧接着，一条足足有十丈大小的蓝色雷龙从楚风掌心奔腾而出，直指【弑天焱】！

第108章吸收弑天焱，灭绝很心痛
　　“呜呜。”
　　【弑天焱】见状，发出呜呜的畏惧声。
　　虽然它没有灵智，但不代表它不知道危险。
　　从飞来的雷龙身上，它感觉到了一股强大的毁灭气息，当即就想换个方向遁走。
　　但它刚刚起步，一片巨大的黑影笼罩而下！
　　吼！
　　只听一声怒吼声，【弑天焱】就被雷龙咬在口中！
　　它不断挣扎，想要从雷龙口中挣脱，可不管它如何用力，都动弹不得分毫！
　　“小家伙，在你面前有两个选择，第一，就是臣服于我。”
　　“第二，那就是毁灭！”
　　“给你半晌的时间考虑，半晌过后，给我答案！”
　　楚风抚摸着伏羲剑的剑柄，望着【弑天焱】，轻声说道。
　　这种天地诞生的神物，只能让其臣服后，才能吸收，如果不臣服，楚风不介意毁灭这【弑天焱】！
　　既然我得不到，那你也就没有存在的必要了！
　　而另一边，【弑天焱】能感觉到一股淡淡的杀气从楚风身上传来。
　　它知道，眼前的人类已经生气，若是不遵从他的意愿，自己很可能就此会消亡！
　　“呜呜。”
　　【弑天焱】冲着楚风发出呜呜声。
　　楚风虽然听不懂【弑天焱】想要表达什么，但他已经明白，【弑天焱】已经臣服。
　　满意地笑了笑，楚风望向雷龙，轻轻点头，“【寂灭玄雷】，可以将它放开了。”
　　“吼！”
　　【寂灭玄雷】嘶吼一声，冲着【弑天焱】发出警告之声后，化为一缕五彩神雷，重新回到楚风体内。
　　“过来。”
　　楚风冲着【弑天焱】一挥手，【弑天焱】虽然不愿被吸收，但也没有办法，眼前的男人实在是太强了，完全不是它能对抗的，只能乖乖地飞了过去。
　　楚风探出一手，放在【弑天焱】上，虽然【弑天焱】温度极其恐怖，但楚风的身体也会经过【寂灭玄雷】淬炼过的，这点温度对于他来说，根本不算什么。
　　金色灵气包裹着【弑天焱】，顺着指尖，缓缓进入楚风体内。
　　【弑天焱】所过之处，楚风感觉骨骼、脉络都发出噼里啪啦的声音，显然，这【弑天焱】也有淬炼身体之效，虽然比不上【寂灭玄雷】，但也比世间很多淬炼之法要厉害得多。
　　当将【弑天焱】引入到体内深处时，一股奇特的感觉油然而生，楚风左手一翻，一朵黑色的火焰出现在上掌心！
　　“不知灭绝老太知道【弑天焱】消失后，会不会发狂。”
　　楚风嘴角微翘，喃喃自语道。
　　当然，楚风也不白拿别人的东西，以后有机会，自然会还灭绝人情。
　　接下来楚风一挥手，将隔音阵法收走，然后施展醉仙望月步，离开这峨嵋山的深处，回到客房。
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　峨嵋客房。
　　“咚咚咚。”
　　“楚风，你醒了吗？”
　　唐梦秋的声音传入楚风耳中。
　　“嗯。”
　　吱呀一声，楚风推开门。
　　“楚风，这是早饭。”
　　“真不好意思，吃完早饭，我就要送你下山了。”
　　唐梦秋的脸上露出一丝尴尬之色。
　　她很想留楚风在峨嵋派多住几天，但昨日灭绝师太已经下了命令，明日一大早就让她将楚风送走。
　　“嗯。”
　　反正自己需要的东西已经到手，楚风也不在意这些。
　　吃完早饭后，唐梦秋送楚风到峨嵋山脚下，然后目送楚风御剑离开峨嵋派。
　　送完楚风后，唐梦秋返回峨嵋金顶修炼，可修炼一个时辰后，她就感觉有些奇怪。
　　因为，以往这个时辰，灭绝师太都会来峨嵋金顶对她指导一番，可今日却迟迟未来。
　　……
　　而另一边。
　　幽静阁楼。
　　“今天怎么醒的这么晚？”
　　床榻上，灭绝师太揉了揉惺忪的睡眼，有些疑惑道。
　　往日，自己辰时就会醒来，可现在差不多到了午时，自己才醒来，真是奇怪。
　　就在灭绝师太穿好袍服，准备前往金顶之时，她发现放在书桌上的几块玉简出现了破碎！
　　“这是封印【弑天焱】的阵法玉简！”
　　“现在阵法玉简破碎，莫非【弑天焱】已经破开了阵法？还是有人带走了【弑天焱】？”
　　灭绝师太脸色大变，连忙御剑前往峨嵋山深处。
　　与此同时，她吩咐看守峨嵋各处的弟子，在峨嵋山深处集中。
　　“拜见掌门！”
　　当灭绝师太出现在峨嵋山深处时，暗哨们纷纷现身，抱拳恭敬道。
　　“昨夜可有发生什么意外？”
　　“例如出现什么可疑之人？或者可疑之物？”
　　灭绝师太眉头紧蹙，问道。
　　“没有，昨夜一切都很正常。”
　　暗哨们答道。
　　一切都很正常？也没出现什么可疑之人？
　　莫非那【弑天焱】破开阵法后，没有逃跑？还在山体之内？
　　带着疑惑，灭绝师太进入封印【弑天焱】的山峰，而暗哨们也紧随其后。
　　当灭绝师太进入山体内时，环视四周，一切正常，可当她看向山体最中间的位置时，瞳孔猛地一缩！
　　“不见了！”
　　“【弑天焱】不见了！”
　　灭绝师太脸色大变。
　　暗哨们虽然不知道这山体内有什么东西，但这灭绝师太的样子，那一定是有很珍贵的东西消失了。
　　而这个时候，唐梦秋也是带着其他峨嵋弟子来到此处。
　　“师尊，你将我们召集来是有什么事情吩咐吗？”
　　唐梦秋进来后的注意力全在灭绝师太身上，根本就没有发现【弑天焱】已经消失。
　　“梦秋，【弑天焱】消失了！”
　　灭绝师太指着空荡荡山体，痛心道。
　　【弑天焱】绝对可以算得上是如今峨眉派最珍贵的东西，如今这等东西不见，她能不心痛吗？
　　“师尊你别着急，说不定【弑天焱】还在峨嵋山的某处。”
　　唐梦秋不知该说什么，只能这么安慰道。
　　“昨夜，你们这些暗哨真是没看到任何异常？”
　　灭绝师太望向暗哨们，暗哨们连忙摇头。
　　“还有你们呢？”
　　“有没有发现什么可疑的事情，或者说，出现什么可疑之人？”
　　灭绝师太又是望向看守峨嵋各处的弟子。
　　“没有异常。”
　　看守额峨各处的弟子纷纷摇头。
　　“对了，那个楚风呢！”
　　“他有没有异动？”
　　灭绝师太望着昨夜监视客房的峨嵋弟子们。
　　“回掌门，那楚风一直处在我们的监视中，根本没有离开客房。”
　　“再说，以他的实力根本就不可能闯入峨嵋山深处，带走【弑天焱】。”
　　昨夜监视楚风的峨嵋弟子们说道。
　　“倒也是，以他那金丹后期的实力，别说带走【弑天焱】，来到【弑天焱】近前估计就会被焚烧成虚无！”
　　灭绝师太眼中闪过一丝不屑。
　　接下来，她下令峨嵋弟子开始把守峨眉派各个入口，开始地毯式搜索，可惜，搜了几天几夜，也没发现【弑天焱】的踪迹，无奈之下，只得就此作罢。
　　事后，灭绝师太只能将【弑天焱】的消失，归结为出现了不可抵抗的神秘之力。
　　……
　　而另一边。
　　蜀山剑派。
　　锁妖塔。
　　凤卿尘正在打扫锁妖塔，就见到一道人影正御剑归来。
　　不是别人，正是楚风！
　　“师尊！”
　　凤卿尘放下手中扫帚，连忙挥手打招呼。

第109章 锁妖塔内，双丹炼成
　　“卿尘。”
　　楚风收剑，挥手也是冲凤卿尘打了个招呼。
　　“师尊，听说峨嵋灭绝师太脾气古怪，你从她手中换到了【冰火血神果】吗？”
　　凤卿尘小跑到楚风面前，询问道。
　　“灭绝那老女人脾气太差，连我准备交换的东西看都没看就拒绝了。”
　　“不过，我还是弄到了【冰火血神果】。”
　　楚风嘴角微翘，笑道。
　　听到此话，凤卿尘先是一愣，然后犹豫道：“师尊，你该不会将那【冰火血神果】给偷了吧？”
　　“咳咳......卿尘，话不能这么说，我这叫“借用”，又不是不还。”
　　楚风轻咳两声说道。
　　凤卿尘是楚风绝对信任的人，所以对于这种事情没有必要隐瞒。
　　“额......对，师尊说的对，只不过是“借用”罢了！”
　　“对了，师尊，你“借用”的时候，没有被灭绝师太以及峨嵋弟子发现吧？”
　　凤卿尘脸上闪过一丝担忧。
　　虽说楚风实力强大，但如果与灭绝师太，乃至峨眉派交恶，都不是一个很好的选择。
　　“卿尘，你放心好了，你师尊我做事，定然滴水不漏。”
　　“我有完美的不在场证据，就算灭绝那女人发现【冰火血神果】没了，也没证据说是我干的。”
　　楚风嘴角翘起，露出一丝戏谑的笑容。
　　灭绝老太，这种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉，一定很酸爽吧。
　　“师尊，【五彩破神丹】中最重要的一味药材【冰火血神果】到手，以后等你得到了先天火焰，就能炼制【五彩破神丹】了！”
　　“先天火焰难寻，不知道玉衡宫的何管事，什么时候会带来先天火焰的消息。”
　　凤卿尘不着痕迹地皱了皱眉。
　　“卿尘，忘了跟你说，这次峨嵋派之行，我除了带回【冰火血神果】之外，还得到了【天火】！”
　　“什么？”
　　“师尊你居然还得到了【天火】？”
　　凤卿尘有些惊讶道。
　　【天火】那可是天地诞出的火焰，绝对是世间罕有，就算是遇到了【天火】，一般人想要将其吸收，那也是极为困难的，一个不慎，就有当场陨落的可能！
　　当然，这种情况是对一般人而言的，对于楚风来说，【天火】就只比普通火焰稍微强了那么一丢丢罢了。
　　“师尊，你得到的【天火】该不会也是峨嵋派的东西吧？”
　　凤卿尘试探道。
　　“对，灭绝那老女人既然敢拒绝我，我自然要给点颜色她看看。”
　　“当然，我也不是无情之人，以后如果这灭绝老女人有难，或者峨嵋有难，我也不介意出手帮她一把，算是还个人情！”
　　楚风说道。
　　“能让师尊出手相帮，绝对是灭绝师太赚了！”
　　凤卿尘笑道。
　　“卿尘，师尊在灭绝老太的宝库中找齐了聚婴丹的药材，为师现在就去炼制聚婴丹与【五彩破神丹】。”
　　“如果有人来找我，你就说我在修炼。”
　　楚风将传音玉简交给凤卿尘后，进入锁妖塔中。
　　而凤卿尘则是在门外守候，防止有人打搅楚风。
　　……
　　虽说外面有凤卿尘守候，但楚风为了更安静的环境，依旧是在周身布置了几个隔音阵法。
　　做完这一切后，楚风心念一动，将神农鼎从系统储物间中取出来。
　　然后又是将聚婴丹与【五彩破神丹】的药材放在一旁。
　　“先炼制聚婴丹，再炼制【五彩破神丹】。”
　　楚风一挥手，金色灵气涌动，将炼制聚婴丹的药材尽数投入神农鼎中。
　　“弑天焱出！”
　　楚风再一翻手，掌心之中，就出现了一朵黑色的妖异火焰，正是弑天焱。
　　在楚风的控制下，弑天焱来到神农鼎底部开始缓缓燃烧。
　　一般的炼药师在炼制丹药时，定然要控制火候的大小，因为，只要火候稍有偏差，丹药的质量就会出现问题，甚至，还有炼制失败的可能。
　　但对于拥有神农鼎的楚风来说，完全不用有这种顾虑，只需将弑天焱放置在神农鼎下即可。
　　楚风之前在刚刚得到神农鼎时，有试过，不管自己的火焰是大还是小，都能炼制出最完美的丹药！
　　或许，这就是神农鼎的强大的之处，只要有火就好！
　　若是让外界的炼药师得知世上有如此神奇的丹鼎，恐怕挤破脑袋，挖空心思都想得到。
　　翁。
　　半晌之后，神农鼎微微颤抖。
　　紧接着，一股淡淡的幽香顺着神农鼎，传入楚风鼻尖。
　　打开神农鼎，楚风便见到一枚龙眼大小，通体圆润，紫白相间的丹药。
　　“这一幕，有点熟悉啊。”
　　望着眼前的聚婴丹，楚风想起了许多年前的自己，那个时候，自己第一次去玉衡宫领取丹药，在那里，自己签到获得了聚婴丹，同时也结识了太清真人的女儿，叶冰凝。
　　而后，自己带着聚婴丹，偷偷前往试剑峰，找了个没人的山洞吞服聚婴丹，凝聚元婴。
　　楚风还记得，当时自己凝聚元婴时，还引来了天地异象。
　　传闻，自己引出的那巨大虚影是蜀山始祖，当时还留下了“十婴现世，正道当兴”的话语。
　　对此，楚风只是摇头一笑。
　　自己虽然是前无古人的十色元婴，并且自己也算有些实力，但是匡扶正道这种事情，自己肯定是担不起来的。
　　“不知卿尘能凝聚出几色元婴？”
　　楚风的目中露出一丝好奇之色。
　　虽然好奇，但楚风现在还是要先将【五彩破神丹】给炼制出来。
　　楚风一挥手，金色灵气再次涌动，很快，包括冰火血神果在内的诸多药材就尽数进入神农鼎中。
　　在楚风的操纵下，弑天焱再次出现在神农鼎底部。
　　虽然知道有天火，有神农鼎，【五彩破神丹】必定炼制成功，但楚风的脸上，依旧是出现了紧张之色。
　　在楚风略有焦急的等待了半个时辰后，神农鼎鼎身终于微微颤抖，响起翁的一声。
　　三息之后。
　　一股浓郁的香味，直冲楚风鼻尖！
　　“呼！”
　　“这种感觉，好爽！”
　　楚风只是轻轻地吸了一口【五彩破神丹】的丹香，全身毛孔就瞬间张开，顿时感觉神清气爽。
　　“这【五彩破神丹】不愧是五品丹药，只是吸上一口就让我感觉非凡。”
　　“服下这【五彩破神丹】就算突破不到化神后期，那也应该能达到化神中期巅峰！”

第110章 化神后期，天公不作美
　　下一刻，楚风一挥手，就有一枚丹药从神农鼎出来，落在楚风掌心。
　　这枚丹药，比起楚风之前炼制的聚婴丹，要大上一圈，通体圆润，其上有着五色环绕，这五色自丹药顶部盘旋而下，最后汇聚在丹尾，正是【五彩破神丹】。
　　“现在就将其服下，看看能不能突破到化神后期。”
　　楚风不再犹豫，张嘴，将【五彩破神丹】吞下。
　　【五彩破神丹】刚刚入口，一股清凉的感觉瞬间传遍楚风全身。
　　这种清凉感直接让楚风忘却所有烦恼，仿佛静静地躺在一处溪流中。
　　这种清凉感持续半晌后，一股热流从楚风体内传了出来，进入经脉、四肢......
　　而随着暖流的渐渐变多，楚风能明显感觉到经脉变得更加坚韧、有弹性，四肢也是变得更加坚硬。
　　最关键的是，随着暖流的变多，楚风的气息也在逐渐攀升！
　　这种感觉足足持续半个时辰后，楚风猛地睁开双眸，低喝一声。
　　“破！”
　　咔嚓！
　　随着一道清脆的咔擦声，楚风气息暴涨！
　　实力突破化神中期，来到化神后期！
　　“服用【五彩破神丹】后，只有三成的会突破到下一个小境界，看来我运气不错！”
　　楚风握了握充满力量的拳头，满意地笑了笑。
　　片刻之后，他将目光对准了聚婴丹，说道：“既然聚婴丹已成，那也该让卿尘服下聚婴丹了。”
　　楚风一挥手，撤掉隔音阵法，去到锁妖塔之外。
　　“师尊，你突破了？”
　　凤卿尘望着楚风，有些不确定道。
　　虽然楚风的气息依旧是停留在金丹后期，但她能明显感觉到，楚风的气质出现了一丝变化。
　　这种变化很小，若是不熟悉楚风的人，肯定不会察觉，但凤卿尘经常与楚风接触，自然能察觉这丝细微变化。
　　“运气不错，侥幸突破。”
　　楚风微微一笑。
　　翻手间，取出聚婴丹，递给凤卿尘，说道：“卿尘，这是聚婴丹，你服下它，如无意外，应该能成功突破到元婴境！”
　　“聚婴丹？多谢师尊！”
　　凤卿尘有些激动地接过聚婴丹。
　　对于聚婴丹，她也是有些了解的，此丹是四品丹药，金丹大圆满修士服下后，可将金丹凝聚成元婴，并且元婴的等级至少在四色以上！
　　“卿尘，你服下聚婴丹，我来为你护法。”
　　“是！”
　　凤卿尘红唇轻启，将聚婴丹吞服而下。
　　聚婴丹入口，有些温热，而在聚婴丹进入腹中后，一股强大的药力开始席卷凤卿尘的四肢百脉！
　　而这之中，又以凤卿尘金丹经受的药力冲击最为强大！
　　在强大的药力冲击下，凤卿尘的金丹出现了一丝碎裂的迹象！
　　这是金丹要蜕变成元婴的过程。
　　这个过程无比痛苦，凤卿尘面色痛苦，银牙紧咬，豆大的汗珠顺着额头流淌而下，没一会就将凤卿尘的衣袍染湿......
　　楚风见到这一幕，虽说有些心疼，但没办法，这种痛苦只能凤卿尘一人承受。
　　“不知卿尘能凝聚出几色元婴？”
　　“卿尘的天赋与我相比，虽然差了些，但也远超一般的天才，想来凝聚个七色以元婴应该是没多大问题。”
　　楚风喃喃自语道。
　　就这么等待半晌后，轰的一声，一股强大的气息从凤卿尘体内爆发而出！
　　一个“小凤卿尘”从凤卿尘的头顶飘飞而出，正是凤卿尘的元婴。
　　“一种颜色。”
　　“两种颜色。”
　　“......”
　　“七种颜色。”
　　“八种颜色！”
　　“八色元婴！倒是比我预计的多了一色！”
　　楚风望着“小凤卿尘”，微微点头，脸上，露出满意的笑容。
　　楚风记得，蜀山剑派的始祖，也是八色元婴，这般说来，凤卿尘的潜力与蜀山始祖相当！
　　徒弟如此有潜力，楚风自然高兴！
　　“天呐，我凝聚了八色元婴？”
　　“师尊，这是真的吗？”
　　凤卿尘瞪大双眼，望着头顶的八色元婴，一脸的难以置信。
　　虽说元婴一共有九色，但这世间从未出现过九色原因，八色，就是极限，金字塔顶端天才中的天才！
　　楚风闻言，上前一步，抬手捏了捏凤卿尘的玉臂。
　　“啊？”
　　“痛！”
　　“师尊，你这是干什么？”
　　凤卿尘吃痛，一脸疑惑地望着楚风。
　　她不知道楚风为何要掐她......
　　“卿尘，既然你知道痛，那你凝聚的八色元婴，应该就是真的。”
　　楚风望着凤卿尘，似笑非笑道。
　　“啊？”
　　凤卿尘这才恍然大悟。
　　下一刻，她的脸上立即露出狂喜之色。
　　“师尊！多谢师尊栽培之恩！”
　　凤卿尘兴奋地上前一把抱住楚风！
　　这般景象若是被蜀山弟子看见，一定会让他们惊讶地连下巴都掉下来。
　　以前，叶冰凝是他们心中爱慕的女神，而随着凤卿尘的出现，他们心中又多了一个女神！
　　女神拥抱别人，这消息光听着就会让他们心头一堵，如果他们见到这一幕，一定会嫉妒的用眼神杀死楚风！
　　“咳咳。”
　　“卿尘，轻点，师尊被你拥抱地都喘不过气来了。”
　　楚风感觉胸前堵得慌，轻咳两声，连忙说道。
　　“啊？”
　　凤卿尘闻言，连忙松开楚风，同时，脸上也是多出了一丝红晕。
　　她没想到自己竟然会如此失态，眼前之人，可是自己的师尊。
　　“师尊，既然连我都是八色元婴，那你凝聚的一定是九色元婴？”
　　凤卿尘望着楚风，好奇问道。
　　凤卿尘这些年的修炼之路，其实并不平坦，有些功法、剑术十分晦涩难懂，但不管是再难的功法，还是剑术，只要楚风随便点拨一句，她就茅塞顿开！
　　由此可见，楚风的修炼天赋绝对在自己之上！
　　“卿尘，我倒是想凝聚九色的元婴。”
　　“可天公不作美，让我凝聚出了十色的元婴。”
　　说到此事，楚风的脸上还流露出一丝遗憾之色。
　　在他看来，如果凝聚的是九色元婴，那还是个正常人，可凝聚出十色元婴后，他就感觉自己不是个正常人。
　　这也是楚风为何如此低调的原因之一。
　　他担心自己凝聚十色元婴的消息泄露后，会有什么隐世大佬将自己抓过去解剖，做实验......
　　当然，因为凤卿尘是自己绝对信任的人，所以，楚风不介意告诉她自己凝聚的是几色元婴。

第111章 仙人转世，禅让长老之位
　　“什么？”
　　“师尊，你凝聚的居然是十色元婴？”
　　听到楚风的话，凤卿尘眼睛瞪得像铜铃一般，满脸的震惊。
　　据她所知，九色元婴，已经是极限，怎么会有十色元婴？
　　莫非？
　　“师尊，莫非你是仙人转世？所以凝聚的是十色元婴？”
　　凤卿尘凑到楚风面前，猜测道。
　　在这方世界中，总有一些光怪陆离的故事。
　　有一个姓许的凡人与妖蛇结合的凄美故事，还有一只猴子从石头之中蹦出来，大闹天宫的故事......
　　在这些故事中，就有仙人转世的故事！
　　所以，凤卿尘怀疑楚风能凝聚出十色元婴，是因为楚风是仙人转世的缘故。
　　“师尊，你有没有前世的记忆？”
　　凤卿尘一本正经地望着楚风。
　　这什么跟什么？
　　还仙人？
　　我倒是有前世的记忆，可惜，不是仙人，只是凡人！
　　“卿尘，我若是仙人转世，早就重新飞升。”
　　楚风耸了耸肩，白了凤卿尘一眼。
　　忽然想起什么，楚风继续说道：“卿尘，既然你已经突破到元婴境，这个守塔长老的身份，应该就可以由你继承了。”
　　“嗯？”
　　“师尊，你这是要离开蜀山剑派吗？”
　　凤卿尘闻言，一愣，然后有些疑惑道。
　　这好好的，师尊怎么要卸任守塔长老了？
　　“卿尘，你也知道，我低调惯了，以后锁妖塔的事情，还有什么杂七杂八的事情，就交给你了。”
　　楚风笑道。
　　“师尊，我当然愿意为你分担，可这事还是要掌教同意才行。”
　　凤卿尘说道。
　　“这个好说，明天就带你上三清殿去找太清真人。”楚风笑道。
　　接下来，楚风传音给太清真人，说明日要带凤卿尘去三清殿，有要事商量，太清真人倒是没追问什么事情，就让楚风与凤卿尘明日中午去三清殿找他。
　　……
　　翌日。
　　中午。
　　锁妖塔。
　　“卿尘，时间差不多了，我们该出发了。”
　　坐在台阶上的楚风饮了一口杜康酒，起身说道。
　　“是！”
　　在确认锁妖塔阵法完好后，楚风与凤卿尘御剑前往三清殿。
　　一刻钟后，三清殿渐渐出现在楚风与凤卿尘的视线中。
　　“殿门没关，楚风你们直接进来。”
　　就在楚风刚刚落在三清殿外时，一道淡淡的声音从三清殿内传了出来，不是别人，正是太清真人的声音。
　　“是。”
　　楚风推开殿门，与凤卿尘一同进入。
　　“系统，在三清殿签到。”
　　苍蝇再小也是肉，虽说楚风已经不指望能在三清殿签到获得什么好东西，但签到还是要走一波的。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，获得迷魂丹一枚。】
　　系统清脆的响声，在楚风脑海响起。
　　【迷魂丹：一品丹药，可用此丹迷晕元婴境以下的妖魔、女修士，凡人。】
　　嗯？
　　为什么要强调女修士呢？
　　这迷魂丹不正经啊......
　　楚风见到迷魂丹的介绍后，脑海中出现了一副不可描述的画面。
　　不过，他很快就从不可描述的画面中清醒过来。
　　“楚风，你带着凤卿尘来找我有什么事情？”
　　太清真人示意楚风、凤卿尘就坐。
　　“掌教，卿尘的实力已经超过我这个师尊，达到了元婴境。”
　　“我觉得守塔长老的职位可以传给她了。”
　　“要不然，由我这个金丹后期的修士长期担任守塔长老实在不合适，这事传到其他正道门派耳中，他们会觉得我们蜀山剑派无人，说不定私下中，会嘲笑我们这个正道之首。”
　　楚风露出一副苦口婆心的样子。
　　为了将守塔长老的位置给出去，楚风身上每一个细胞都在竭尽全力的表演。
　　“什么？”
　　“楚风你说什么？凤卿尘的实力达到了元婴境？！”
　　太清真人连忙放下茶杯，一脸惊讶。
　　下一刻，他连忙转头望向凤卿尘。
　　太清真人这一瞧，才发现凤卿尘体内灵气极其充实，显然达到了元婴境的层次！
　　“真是没想到，我蜀山剑派又添一尊元婴境的修士，真是天佑我蜀山啊！”
　　太清真人有些激动地望着凤卿尘，忍不住点头。
　　要知道，每一个元婴境的修士，都是门派的中流砥柱。
　　可以说，多一个元婴修士，门派的实力就会提升几分。
　　特别是对于那些正道之中的小门派来说，多一个元婴修士，极可能会让门派的整体增强一倍，或者提高一个档次！
　　“什么时候突破的？”
　　太清真人望着凤卿尘，罕见地露出一丝笑容。
　　“回掌教，是昨天。”
　　凤卿尘一脸恭敬道。
　　“凤卿尘，你来蜀山时间没多久，没想到这么快就突破到了元婴境，这天赋可是比冰凝还强！”
　　“掌教过奖了，都是师尊教导得好。”
　　凤卿尘望着楚风，谦虚地笑了笑。
　　如果没有楚风这个领路人，凤卿尘相信，现在的自己应该还只是刚刚迈入金丹境。
　　“楚风，真是没看出来，你的实力算是一般，但教出来的徒弟却如此优秀，真是不得了啊！”
　　太清真人笑道。
　　“掌教谬赞了，一切都是卿尘天赋好。”
　　楚风也是谦虚一笑。
　　“掌教，既然确认卿尘是元婴境修士无误，那你看这个守塔长老之位，是不是可以让给她了？”
　　楚风微微一笑。
　　太清真人闻言，脸上露出思索之色，片刻之后，说道：“楚风，此事还需将其他几位长老喊来商量。”
　　“那麻烦掌教了。”
　　“你们先坐，我去通知其他几位长老。”
　　“好。”
　　楚风、凤卿尘就坐，而太清真人则是传音给其他几位长老。
　　一刻钟后。
　　“卿尘，听说你突破到元婴境了？”
　　一道宛如黄鹂般清脆的声音在外响起。
　　紧接着，一道高挑的身影出现在三清殿中。
　　来的不是别人，正是叶冰凝。
　　“冰凝姐，是师尊教导得好，我才侥幸突破到了元婴境。”
　　凤卿尘冲着叶冰凝微微一笑，解释道。
　　她可不敢将功劳懒在自己身上。
　　“楚风，真是没看出来，你实力一般，教出来的徒弟却如此优秀！”
　　叶冰凝用一种奇异的目光看着楚风。
　　“这妮子在谦虚呢，你还真信是我教得好？”
　　“若我真有能力教出这么优秀的弟子，为什么我还困在金丹后期迟迟不突破？”
　　楚风非常擅长打太极，又将功劳推回凤卿尘身上。
　　“这倒也是！”
　　叶冰凝冲着楚风俏皮地眨了眨眼睛。
　　没一会，和阳、苍谷等长老也是陆陆续续地来到三清殿。
　　他们进来的第一件事情，就是恭喜凤卿尘突破到了元婴境，顺带夸赞几句楚风教徒有方。
　　当然，在和阳等人看来，凤卿尘能突破到元婴境，究其本质原因，还是因为自身天赋高，楚风起得作用虽有，但不是很大。
　　“咳咳，既然人齐了，那我们就该商量一下正事了。”
　　“楚风想要将守塔长老一位让与凤卿尘，你们觉得如何？”
　　太清真人轻咳两声，说道。

第112章 弹指之间，时光荏苒
　　“嗯？”
　　“楚风你为什么要让出守塔长老一位，是在锁妖塔待了厌烦了？想要去蜀山的其他地方看看？还是因为想家？想要回青城？”
　　叶冰凝感觉有些意外。
　　原来，刚刚太清真人通知他们时，只说了凤卿尘突破元婴境一事，而没提楚风想要让出守塔长老的位置。
　　“冰凝，以前这守塔长老都是元婴境修士担任的，我是在不得已的情况下，才从酒长老手中接过守塔长老一位。”
　　“如今天佑蜀山，卿尘突破到了元婴境，这守塔长老之位交由她最合适！”
　　“如果一直由金丹后期的我担任守塔长老，此事传了出去，怕其他正道门派笑话我们这个正道之首，无人可用啊。”
　　楚风解释道。
　　此话一出，和阳等长老都是不自觉得地点了点头。
　　在他们眼中，蜀山剑派这个正道之首的名誉，有时候比他们的性命都来得重要！
　　“楚风，你卸下守塔长老之位后，会去哪里？”
　　和阳问道。
　　“除了蜀山剑派，其他地方我不熟，我自然还是待在蜀山剑派的锁妖塔。”
　　楚风回答道。
　　在蜀山剑派这么多年，楚风对这个地方也算是有了感情。
　　至于回自己的故乡青城，楚风不是没想过，只是青城太过普通，待在那种小地方，实在不适合自己的发展与修炼。
　　“这就好。”
　　听到楚风愿意继续留在蜀山剑派，叶冰凝顿时松了一口气。
　　在她心中，楚风是个很重要的人，至于有多重要，她想除了自己的父亲太清真人外，就属楚风在心中的位置最重要。
　　其他长老们闻言，都是点点头。
　　虽说楚风实力不强，但大家也算共事过一段时间，楚风若是离开蜀山剑派，他们也会感到一丝惋惜。
　　“掌教师兄，我对凤卿尘接任守塔长老没意见。”
　　“掌教师兄，我也没意见。”
　　“......”
　　和阳等人相视一眼后，同意道。
　　“凤卿尘，你愿意担任锁妖塔新一代的守塔长老吗？”
　　太清真人见众人同意，就将目光落在了凤卿尘的身上。
　　虽然他知道楚风既然能带凤卿尘过来，想必凤卿尘是同意接任守塔长老的职位，但他还是得按照惯例询问一番。
　　“回掌教，卿尘愿意替师尊分忧，接过守塔长老之位。”凤卿尘点头同意。
　　“好！”
　　“既然如此，那从今日起，凤卿尘你就是锁妖塔新一代的守塔长老！”
　　“至于楚风？念其看守锁妖塔有功，就赐予一个名誉长老的称号。”
　　“地位，在蜀山弟子之上，仅次于我们在场几人！”
　　太清真人想了想后，说道。
　　名誉长老？
　　楚风闻言，脸上露出苦笑之色。
　　他原本想做一名普通的蜀山弟子，但看来，这愿望要破灭了。
　　至于找太清真人再说说，不要这荣誉长老的称号，看太清真人那一脸坚决的样子，估计也是不可能的事情。
　　算了。
　　荣誉长老就荣誉长老吧。
　　只要不找我商量事情，就成！
　　接下来的一个时辰，在繁琐的仪式下，凤卿尘正式从楚风手中接过守塔长老的位置。
　　而太清真人与叶冰凝等几位长老也是以最快的速度昭告蜀山弟子，凤卿尘成为了蜀山的守塔长老！
　　此消息一出，蜀山上下顿时“哀鸿遍野”！
　　“老天爷，你为什么要这么对我们！”
　　“是啊，之前并冰凝大师姐成为了蜀山长老，如今卿尘师妹又成为了蜀山长老，这让我们还怎么追求别人！”
　　“不行，我要努力修炼，早日突破到元婴境，成为蜀山长老，这样就能追求两位女神了！”
　　“就你这样？还想突破到元婴境？我估计连金丹后期也难以突破！”
　　“……”
　　对于外界弟子的哀嚎声，凤卿尘与楚风都是不知道的。
　　……
　　时光荏苒，光阴似箭。
　　不知不觉间，已经是几百年过去。
　　在这几百年间，虽然偶尔有妖魔、邪魔残害人间的事情发生，但总体来说，人间、正道都在向着一个好的方向发展。
　　昆仑派掌教何足道，成功突破元婴大圆满，迈入化神境！
　　正道之中，除了何足道迈入化神境外，还有峨嵋的灭绝师太，也成功迈入化神境。
　　为此，两派还举行了欢庆宴，邀请各方同道过去庆贺。
　　既然昆仑派与峨嵋派的强者都有了突破，那作为正道之首的蜀山剑派，自然不会落后！
　　三个月前，太清真人冲击化神中期成功，而和阳长老成功迈入元婴大圆满的层次，像叶冰凝等几位原来的长老都纷纷踏入元婴后期。
　　至于凤卿尘，在楚风的指导下，实力也是成功突破到元婴中期巅峰，距离元婴后期仅差一线之遥。
　　若不是楚风这些年经常闭关，或者偶尔下山看看，说不定凤卿尘早就突破到了元婴后期。
　　而作为蜀山剑派幕后最强之人的楚风，实力也达到了恐怖的化神大圆满，其真实战力堪比合体大圆满！
　　楚风几百年时间才提升一个小境界，看似提升缓慢，但若传了出去，一定会在人间掀起一阵惊涛骇浪，要知道，从元婴境后，修炼每提升一个小境界就十分困难，更何况是化神境！
　　就算是当初人族第一强者，蜀山始祖从化神后期突破到化神大圆满那也足足花了九百年！
　　由此可见，楚风仅仅只用几百年就突破到化神大圆满，那绝对是妖孽中的妖孽！
　　而在这几百年间，也发生了一个小插曲，那就是楚风母亲，唐玉因为大限将至，而身体出现一系列毛病。
　　为此，楚风特意下山一趟，带了能够延长寿命的灵丹妙药回去。
　　果然。
　　服下楚风的丹药后，唐玉整个人又变得活蹦乱跳，宛如回到了少女时代。
　　楚风除了给唐玉带去延长寿命的丹药外，还给父亲，楚战也带了些能够提升实力的丹药与功法。
　　有了楚风的帮助，楚战的实力提升的非常快，楚风得到消息，去年父亲楚战成功突破到了金丹大圆满！
　　锁妖塔。
　　“真是没想到，恍惚间，我进入蜀山剑派五百年了。”
　　楚风坐在台阶上，看着远处的夕阳，喝着杜康酒，感慨道。
　　没一会，远处一道靓丽的身影走了过来，不是别人，正是凤卿尘！
　　自从凤卿尘担任锁妖塔的守塔长老之后，楚风的日子就变得轻松多了。
　　每日杜康酒相伴，有空就去蜀山剑派其他地方签到，偶尔下山看看，当然，以楚风那正直的为人，自然不会去偷看村妇洗澡、强行与民女发生某种不可描述的关系。
　　这种低调而又惬意的生活，让楚风活得非常滋润。
　　“卿尘，看你眉头微皱，是发生了什么事情吗？”
　　楚风收起紫金红葫芦，抬头望着凤卿尘，询问道。
　　“师尊，我最近从和阳长老那边得到一条消息，天妖盟的副盟主，白逸已经成功突破到了化神后期！”
　　“并且，最近天妖盟的大妖走动得十分频繁，我担心，安静了这么久的天妖盟，可能要对我们下手了。”
　　凤卿尘的脸上露出一丝担忧之色。

第113章 第一护法，葬天黑蛟
　　“卿尘，不用多虑，蜀山剑派虽然剿灭不了天妖盟，但天妖盟想要对付蜀山剑派，那也不是这么容易的。”
　　“据我所知，蜀山的护山大阵能斩杀合体境下的一切妖魔。”
　　“如果白逸敢带着天妖盟的大妖攻打蜀山剑派，那一定是有来无回！”
　　楚风微微一笑，解释道。
　　当今天下，妖魔势大，占据七分疆土，正道人族势弱，只占三分疆域。
　　但妖魔想要完全击溃正道势力，也不是那么容易的。
　　特别是像蜀山剑派这种传承了许多年的正道之首，都是有深厚的底蕴。
　　除非妖魔势力中出现合体境的大妖，才有可能会覆灭蜀山剑派。
　　“倒是没想到，那天妖盟的副盟主白逸修炼到了化神后期，看来我也要尽快闭关突破合体境。”
　　“如果不然，以后恐怕会成为别人的盘中餐！”
　　楚风的脸上，罕见地出现一丝忧虑之色。
　　要知道，白逸只是天妖盟的副盟主，他的实力都达到了化神后期，那天妖盟最神秘的盟主，实力说不定已经达到了化神大圆满！
　　甚至，现在那天妖盟盟主，正在突破合体境呢！
　　还有一点，那就是天妖盟只是妖魔势力中的三大霸主之一，其他两大霸主，便是邪魔教，与鬼煞宗！
　　这两大势力能与天妖盟并驾齐驱，其顶尖强者中，定然也有化神后期的存在！
　　这一切的一切，让楚风想着要赶紧突破到合体境。
　　“卿尘，从明天开始，我就在锁妖塔后山闭关冲击下一个境界。”
　　“如果你遇到什么不能解决的事情，就捏碎这块玉简，我就会从闭关状态中醒来！”
　　楚风一翻手，将一块玉简递给凤卿尘。
　　“师尊，你这次闭关，需要多久？”凤卿尘收起玉简，然后问道。
　　“短则一两个月，多则......说不准。”
　　“如果太清真人与冰凝等人找我，你就说我在闭关突破元婴境。”
　　楚风说道。
　　“好。”
　　很快，在凤卿尘的目送下，楚风来到后山，他去到了之前独孤不败坐化的地方。
　　然后在周身布置了一道道隔音阵法与其他可以阻止别人不小心闯入会打扰的阵法后，就进行闭关修炼。
　　……
　　而此时。
　　天妖盟。
　　奢华雄伟的大殿。
　　以往冷清的大殿，在今日有些热闹。
　　殿中站着不少妖魔，这些妖魔，有的面目狰狞，头顶犄角，有的背身双翅，长着獠牙......
　　虽然说这些妖魔面目各异，但他们有一个共同的特点，那就是他们都是元婴境的大妖，并且不少还是元婴后期、大圆满的大妖。
　　如此数量的大妖，足以在顷刻间覆灭许多正道小门派！甚至，拿下除蜀山剑派外的其他正道大派，也不是不可能。
　　哒哒哒。
　　脚步声响起。
　　很快，大殿上方出现两个妖魔，前面那个不是其他妖魔，正是天妖盟副盟主，白逸！
　　而紧跟在白逸身后的是一个身材高瘦的男子。
　　男子身着黑袍，眼神犀利，宛如刀锋，他的脸上、脖颈，手上都是布满了黑色的鳞片。
　　最有特点的还是他的额头，在那里居然生有一只犄角，在阳光的照耀下，犄角闪烁着冰冷的寒芒。
　　显然，这黑袍男子也不是人类，而是妖魔！
　　“这妖魔怎么看着有点眼生啊？”
　　“是啊。”
　　“不过他的气息好恐怖，绝对达到了化神境！”
　　“什么？化神境？”
　　“我天妖盟除了白逸大人外，什么时候又出现了一尊化神境的妖魔？！”
　　大殿中的大妖看着白逸身后黑袍男子，小声议论道。
　　“莫非他就是我天妖盟最神秘的盟主大人？”
　　“还这真有可能！”
　　有大妖猜测了一句后，众妖纷纷赞同。
　　“安静。”
　　随着白逸一声令下，众妖连忙闭嘴。
　　虽然他们平日桀骜不逊，但在白逸面前，那绝对是恭恭敬敬，不敢有忤逆之意。
　　“你们不用猜了。”
　　“跟在我身后的这位不是盟主大人，他是天妖盟的第一护法，黑辰！”
　　白逸指了指身后的黑袍男子介绍道。
　　“原来他就是天妖盟的第一护法。”
　　殿中众妖，恍然大悟。
　　虽说殿中妖魔都是天妖盟的核心大妖，但他们平日也没怎么见过这天妖盟的第一护法。
　　按照白逸以前的说法，这第一护法一直在闭关中。
　　“白逸大人，我想问问第一护法大人的真身是什么？实力达到何种地步？”
　　有大妖犹豫了一下，然后上前一步好奇问道。
　　此话一出，其他大妖的脸上都是露出好奇之色。
　　白逸望向黑辰，黑辰会意，身躯一抖，体内灵气宛如火山一般爆发。
　　狂风作响，天上忽然雷声交加！
　　顷刻间，黑辰就化为一条巨大的黑蛟出现在众妖面前！
　　“吼！”
　　一道巨大的咆哮声自黑辰口中爆发而出！
　　“啊！”
　　巨大的咆哮声让殿中除了白逸外的所有大妖耳膜震颤，发出痛苦的声音。
　　妖魔世界中，实力为王，黑辰此举实在彰显他第一护法的地位！
　　“黑辰，可以了。”
　　白逸示意黑辰停止咆哮，黑辰会意，停止咆哮。
　　“好强！”
　　“好恐怖的实力！”
　　“这般实力，绝对不是化神初期！”
　　“这第一护法黑辰大人的实力，肯定达到了化神中期！”
　　众人惊讶道。
　　很快，他们的目光又重新落在了黑辰的身上。
　　蛟龙？
　　还是少见的黑色蛟龙？
　　莫非是？
　　“白逸大人，这黑辰大人的真身，莫非是【葬天黑蛟】？”
　　有大妖想了想后，猜测道。
　　“什么？”
　　“【葬天黑蛟】？那可是远古异种的大妖，其血脉之力与白逸大人的真身白鳞大蛇不相上下。”
　　“传闻，他们一出生，就会有金丹后期的实力！”
　　其他大妖的脸上露出震惊之色，实在是因为这【葬天黑蛟】的名头太大！
　　在震惊过后，殿中大妖连忙冲着黑辰弯腰，恭敬道：“拜见黑蛟大人！”
　　“以后还是称呼我为黑辰大人就好。”
　　黑辰身躯一震，从蛟龙状态，再次变成人类的模样。
　　“是是是。”
　　众妖连忙点头，应道。
　　“白逸大人、黑辰大人，不知将我们召集起来是所为何事？”
　　“莫非是要去攻打哪个门派吗？”
　　有大妖上前一步，好奇问道。

第114章 潜伏昆仑多年，神秘盟主要收网
　　“天妖盟沉寂了这么久，是时候该让正道势力感受下我们天妖盟的恐怖了。”
　　“这次，我们要对付的是昆仑派！”
　　白逸缓缓说道。
　　“昆仑派？”
　　“白逸大人，虽说我们实力强大，但如果想强行啃下昆仑派这根硬骨头，恐怕也不是那么容易。”
　　有大妖不着痕迹地皱了皱眉。
　　虽说昆仑派那边，只有何足道一人是化神境强者，而他们天妖盟这，可有两位化神境大妖。
　　还是化神中期与化神后期的强力大妖。
　　但别忘记了，昆仑派可是天下排名第二的正道大宗，那护山大阵虽不如蜀山剑派来得强大，但也绝对不是吃素的！
　　一旦何足道启动护山大阵，那他们绝对是凶多吉少！
　　“你们放心好了。”
　　“这次我们上昆仑，绝对不会伤一丝一毫！”
　　白逸嘴角微微翘起，露出神秘的笑容。
　　“嗯？”
　　“这是为什么？”
　　殿中大妖一脸疑惑。
　　“因为，盟主大人已经潜伏昆仑派多年。”
　　“他告诉我，最近就要收网了，让我们去昆仑附近等候他的消息。”
　　“这一次，我们不仅会覆灭昆仑派，还会将被封印在昆仑派玉虚宫中天妖皇大人的下半身给带回来！”
　　白逸解释道。
　　“天妖皇大人！”
　　“我们组建天妖盟这么多年的目的，终于要实现了吗？”
　　殿中大妖们的脸上都是露出激动之色。
　　天妖皇这三个字，在他们心中，就是如神明一般的存在！
　　天妖盟当初成立的目的，除了覆灭正道势力，称霸人间外，就是要从昆仑与蜀山带出天妖皇的下半身与上半身，然后让天妖皇重临人间！
　　“时间差不多了。”
　　“我们启程前往昆仑，等盟主的消息！”白逸说道。
　　“是！”
　　“过几天，我们就覆灭昆仑派让天下颤动吧！”
　　“哈哈。”
　　一道道的狞笑声，在殿中响起。
　　很快，殿中大妖在白逸、黑辰的带领下奔向昆仑！
　　……
　　而此时。
　　昆仑派。
　　一间幽静的阁楼内。
　　昆仑六大护法之一的杨明正在盘膝打坐。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　“进来！”
　　随着吱呀一声。
　　何太冲与同为昆仑六大护法之一的李默出现阁楼中。
　　“拜见大人。”
　　何太冲与李默冲着杨明抱拳，恭敬道。
　　“打探到天妖皇下半身的下落吗？”
　　杨明轻吐一口浊气，然后起身问道。
　　“回大人，已经打探到天妖皇大人下半身的下落。”
　　“在玉虚宫下方的一座密殿中。”
　　何太冲回答道。
　　“既然已经知道天妖皇下半身所在，什么时候能将其带出来？”
　　杨明品了一口桌上的茶，追问道。
　　“大人，这恐怕难度不小。”
　　“哦？这是为什么？”
　　“大人，想要打开密殿需要一把特殊的钥匙，而那把钥匙的位置，只有何足道知道。”
　　李默回答道。
　　“钥匙？”
　　“我知道了。”
　　“走，我们一起去找何足道，就说有天妖盟的情报。”
　　“到时候，你们看我眼色行事，瞅准时机下手打残何足道！”
　　杨明眼中闪过一丝狠厉之色，咔嚓，手中茶杯突然碎裂，与茶水、茶叶化为虚无消失在空气中！
　　“是！”
　　李默与何太冲点头应道。
　　……
　　玉虚宫。
　　昆仑掌教何足道正在翻看最近妖魔的情报。
　　“嗯？”
　　“天妖盟副盟主白逸突破到了化神后期！”
　　“这可不是一个好消息。”
　　“除此之外，天妖盟的大妖最近走动频繁？”
　　“莫非他们要对正道动手了？”
　　就在何足道沉吟间，敲门声忽然想起。
　　“谁？”
　　“掌教大人，是我，杨明，还有李默与太冲。”
　　门外，响起杨明的声音。
　　“哦，是你们啊，进来。”
　　随着吱呀一声，杨明、李默，何太冲三人鱼贯而入。
　　“你们找我有什么事情？”
　　何足道放下手中的情报，抬头询问道。
　　同时心中也有一丝疑惑，平日很少有人来找他，怎么今天一来就来了三人。
　　“掌教大人，我们最近探查到天妖盟有动向，特来禀报掌教大人。”
　　杨明扬了扬手中的情报说道。
　　“哦？”
　　“我刚刚还在纳闷天妖盟为何聚集了很多大妖，你这边就有情报了？快拿来看看。”
　　何足道连忙道。
　　“是！”
　　杨明闻言，拿着情报快速来到何足道身前，而何太冲与李默也是亦步亦趋地跟着。
　　何足道见状，虽然感觉奇怪，但也没有多想。
　　接过杨明手中情报，何足道打开情报，当看见情报上的内容时，很快眉头一皱。
　　“嗯？天妖盟的大妖都在向我们昆仑派而来？”
　　“杨护法这个消息可靠吗？”
　　何足道的脸上出现震惊之色。
　　他可是知道，如今天妖盟聚集的大妖数量之多，实力之恐怖绝对骇人！
　　更何况，天妖盟中，还有实力达到化神后期的白逸，这完全就是一大杀器！
　　他们这般阵容冲来昆仑，绝对会将昆仑染满鲜血！
　　“千真万确！”
　　杨明点头道。
　　听到此话，何足道面色凝重，陷入沉思。
　　而就在这时，杨明悄悄偏头，冲何太冲与李默暗暗使了个眼色，两人会意。
　　蹭的一下，何太冲突然上前猛地保住何足道！
　　“嗯？太冲你这是干什么？”
　　望着眼前的这一幕，何足道愣住了。
　　而就这时，另一边的李默动了，他猛地拔出自己的佩剑，然后刺向何足道的腹部！
　　何足道实力虽强，但因为这一切都发生在电光火石之间，他根本就来不及闪避，腹部就被何足道一剑洞穿！
　　“李默，你这又是在干什么？”
　　若是一般人中了这贯穿腹部的一剑，定然身负重伤，可何足道毕竟是化神境的强者，这贯穿腹部的一剑，只是让他受了轻伤！
　　双臂一抖，何足道那强大的灵气宛如巨浪一般冲出体外！
　　轰的一下，就将何太冲与李默震飞三丈！
　　做完这一切后，何足道宛如受伤的野兽一般，死死盯着两人！
　　很快，他就察觉到了异常，何足道发现，在何太冲与李默眼中，有着黑色的火苗在闪烁。
　　这黑色火苗有些熟悉，好像在哪里见过......
　　对了！
　　是魔种！
　　太冲与李默被妖魔种下了魔种，控制了心神！
　　“真是两个废物，连一点点小事都办不好！”
　　杨明望着何太冲与李默，冷哼一声，不满道。

第115章 杨明出手，碾压何足道
　　“何足道，既然何太冲、李默这两个废物不能对你怎么样。”
　　“那只有我亲自动手了！”
　　杨明微眯着眼，一步一步，缓缓走向何足道。
　　这杨明也要对付我？
　　莫非也是被妖魔种了魔种？
　　何足道望向杨明，发现杨明两眼清澈，没有魔种的痕迹。
　　“杨明，你没有被妖魔下魔种，为何敢对我如此说话？”
　　何足道面色一愣，沉声道。
　　之前，何太冲与李默敢袭击自己，是因为被妖魔种下了魔种。
　　可眼前的杨明一切正常，为何敢对自己说这般狂妄的话语？
　　“他们两人是被妖魔下了魔种，莫非你是投靠了妖魔？”
　　何足道想到了这种可能。
　　只有这种可能才能解释为什么杨明没有被种魔种，但却说这种话。
　　“妖魔？”
　　“区区妖魔，也配让我投靠，真是天大的笑话！”
　　杨明嘴角微微翘起，露出一丝不屑之色。
　　“杨明，我不管你有没有投靠妖魔，反正......你肯定有问题！”
　　“等我擒下你，定能知道一些消息。”
　　何足道隐隐感觉何太冲以及李默被种下魔种一事，与杨明脱不了干系。
　　下一刻，他左脚点地，然后整个人宛如利箭一般射向杨明。
　　速度之快，宛如电光！
　　三尺！
　　两尺！
　　一尺！
　　就在何足道距离杨明只有半尺之时，他猛地探出左手，一把狠狠抓向杨明的脖颈！
　　空气猎猎作响，发出一阵阵刺耳的音爆声。
　　可见何足道这一抓，极其猛烈，但在何足道精确控制下，这一招只会让杨明受伤，而不会让杨明当场殒命！
　　反观另一边，杨明见到威猛袭来的何足道，不仅不闪，还十分淡定地站在原地。
　　仿佛。
　　在他眼中，袭来的不是一位化神境的强者，而是一只蝼蚁罢了！
　　“不闪？还不害怕？”
　　何足道见到这一幕，也是感觉有些意外。
　　在他看来，只有元婴后期的杨明面对自己的攻击时，一定会吓得惊慌失措，然后拔腿就跑。
　　可事实竟与自己想象的相反，杨明不惧不闪，居然还淡定地立在原地。
　　“我虽然还未恢复到全盛时期，但面对你这种蝼蚁的攻击，何须躲闪！”
　　杨明望着何足道，嘴角高高翘起，露出轻蔑之色。
　　“哼！”
　　“待会等我将你擒下，看你还能嘴硬吗？”
　　何足道闻言，冷哼一声。
　　再次加速，连一息的时间都没到，何足道的左手就掐在了杨明的脖子上！
　　“杨明，我看你这下还怎么嚣张......”
　　在抓住杨明脖子的瞬间，何足道放声狞笑道。
　　可就在他准备用力时，发现了异常。
　　那就是不管自己如何使劲，都不能掐进杨明脖子一分一毫！
　　仿佛，杨明的脖子就是一堵不能撼动的城墙一般矗立在那！
　　而自己不过是一只渺小的蝼蚁罢了！
　　要知道，自己可是化神境的强者！
　　自己全力一掐，就算是元婴大圆满的修士，也会被当场掐爆脖子，甚至，若是化神初期的强者，在不备之下，也会深受重伤！
　　这到底是怎么回事？
　　“何足道，就这点力量，也敢在我面前嚣张？”
　　“真是不知敬畏！”
　　杨明目中闪过一道冷光。
　　话音落下，他猛地抬起自己的右手，在灵气翻涌间，就抓住了何足道的左臂。
　　“给我断！”
　　杨明低吼一声，右手发力，下一刻，只听咔嚓一声，何足道左臂断裂！
　　“啊！”
　　另一边的何足道感受到左臂传来的钻心剧痛，发出一道痛苦的低吼道。
　　这种受伤的感觉，他已经几百年没有感受过了！
　　杨明并没有因为何足道发出痛苦的声音，而放过后者。
　　他抬起右脚，狠狠踹在何足道的小腹上。
　　只听砰的一声，何足道就如炮弹般砸了出去，将后墙砸了个粉碎。
　　若不是此处之前被杨明布置了隔音阵法，恐怕这么大的动静，早就将昆仑派的人给引来了。
　　“咳咳。”
　　三息之后，何足道扶着碎石，爬了起来。
　　此时，他看向杨明的目光中早已没了之前的轻蔑，反而多了一丝凝重。
　　“你不是元婴后期的实力，你也不是杨明！”
　　“你到底是谁？”
　　何足道死死盯着杨明，沉声道。
　　在何足道眼中，杨明虽然资质不错，但能修炼到元婴后期已经是极限，怎么可能修炼到化神境！
　　对于许多修士来说，金丹境就是一个坎。
　　对于天才修士来说，元婴境又是一个坎。
　　而对于顶尖天才来说，化神境又是一个坎。
　　何足道能当上昆仑派掌教，自然是顶尖天才之类，可就算是他自己，能突破到化神境，也只是运气使然，更何况是天赋比自己还要差的杨明！
　　“何足道，我是谁并不重要！”
　　“重要的是，今日过后，你会死！昆仑派也会没落！”
　　杨明一步一步，缓缓逼近何足道。
　　“哼，鹿死谁手，还不定呢！”
　　“虽然你的实力很强，但你也不是无法战胜的！”
　　何足道猛地拔出佩剑，作势就要向杨明扑去。
　　可就在下一刻，他突然转身，向着玉虚宫外而去！
　　看其样式，是准备逃跑。
　　其实，何足道心中已经明白，通过刚刚的交手，他就明白自己已经不是杨明的对手，与其和杨明纠缠，倒不如先离开此处，然后伺机反击。
　　可杨明怎么会给何足道机会！
　　“想跑？可能吗！”
　　杨明的脸上留出不屑之色。
　　身形一闪，宛如鬼魅般出现在杨明身前！
　　手腕一抖，迅速抓住何足道的右臂，猛然用力，只听咔嚓一声，何足道右臂断裂！
　　这还没完，杨明踢出一脚，只听咔咔两声，何足道的双腿骤然被踢断！
　　“啊！”
　　三肢被断，饶是以何足道化神境的实力，都是发出了痛苦的哀嚎声。
　　这声音，听得让人不寒而栗！
　　但杨明并不这么觉得！他感觉这声音，非常悦耳！
　　“何足道，现在摆在面前的有两条路！”
　　“第一条，交出玉虚宫下方密殿的钥匙，体面死去。”
　　“第二条，那就是由我亲自动手，对你进行搜魂，让你在痛苦中死亡！”
　　“这两条路，你自己选吧！”
　　杨明左脚踩在何足道的头上，一脸俯视道。

第116章 玉虚宫密殿，有石画悬挂
　　“玉虚宫下方密殿钥匙？”
　　“莫非？”
　　“你图谋的是天妖皇的下半身？！”
　　何足道作为昆仑派掌教，他自然明白在玉虚宫下方密殿中有什么！
　　在那里封印着十万年前的绝世大妖，天妖皇的下半身。
　　十万年前，天妖皇祸乱天下，是蜀山始祖拼尽全力，才将天妖皇一斩为二，将其上半身封印在蜀山的锁妖塔中国，下半身封印在玉虚宫。
　　“天妖皇被封印了这么久，是该让他出来透透气了。”
　　杨明笑道。
　　“哼！”
　　“你休想！”
　　“就算我死也不会将密殿的钥匙交出来的！”
　　何足道一脸决绝道。
　　虽然被封印在玉虚宫密殿的只是天妖皇的下半身，但那可是十万年前祸乱下的绝世大妖，谁知道放出来会有什么后果！
　　“不说？”
　　“那就别怪我对你搜魂！”
　　杨明目光一冷。
　　“搜魂？我不会让你得逞的！”
　　何足道心一狠，就想自爆，只是可惜，有杨明在旁边，怎么可能会让他自爆成功。
　　杨明左手往何足道身上一拍，封住所有经脉中灵气的动向，然后右手平推，放置在何足道的天灵盖上！
　　一道道青色的灵气宛如瀑布一般，倾泻而下，进入何足道的天灵盖中！
　　“啊！”
　　在青色灵气进入天灵盖的瞬间，何足道五官扭曲，发出痛苦的咆哮声。
　　他感觉，有人在拿无数根银针同时扎入自己的头皮中。
　　这种痛苦，就算他是化神境的修士都承受不了，没一会，他便晕死过去。
　　但，这并不妨碍杨明搜魂！
　　“哼！”
　　“何足道，你该知足了。”
　　“我的搜魂手段，与魔道那些搜魂手段不同，他们只能搜到零星记忆。”
　　“而我能搜到你完整的记忆，但为此，我也要付出不小的代价！”
　　其实，杨明也不想对何足道进行搜魂，为了得到密殿钥匙的下落，他必须要精确控制自己搜魂的手法，一个不慎，就有可能损坏何足道的记忆，一切都前功尽弃！
　　“如果我没记错的话，昆仑派一共有六大护法。”
　　“你们两人现在就去将其他四大护法悄悄斩杀！”
　　“然后暗地里撤掉昆仑派的护山大阵，将我天妖盟的大将放进来！到时候与他们会合，然后屠戮昆仑派的弟子！”
　　杨明望着恭敬站在一旁的何太冲与李默，吩咐道。
　　“是！”
　　何太冲、李默连忙下去照办。
　　此时昆仑的其他四位护法以及昆仑弟子，恐怕都想不到，一场灾难即将降临！
　　……
　　半个时辰后。
　　“终于找到了！”
　　杨明搜魂结束，终于在何足道记忆中发现了玉虚宫密殿钥匙所在。
　　“这何足道居然如此谨慎，将密殿钥匙放入了血肉中！”
　　杨明一挥手，就有一道青色灵气将何足道的左胸划开一道口子。
　　随着血肉的翻出，一把由翡翠打造的钥匙缓缓出现。
　　杨明收起翡翠要钥匙，右手一挥，青色的火焰从掌心奔腾而出，居然在顷刻间就将何足道焚烧成了虚无！
　　若是楚风在此，他定然能认出这青色的火焰也是【天火】！
　　做完这一切后，杨明并没有直接前往玉虚宫密殿，而是翻手取出一块玉简，施展印法，三息后，玉简微亮。
　　很快，玉简的另一头就传来了一个声音。
　　“盟主。”
　　这声音，不是别人，正是白逸！
　　“白逸，何足道已经被我斩杀！”
　　“你现在立即在昆仑四周布置隔音阵法与空间阵法，阻断昆仑与外界的联系！”
　　“做完这一切后，你们就直接进入昆仑，进行屠杀，然后来玉虚宫与我会合！”
　　杨明一边想着对策，一边吩咐道。
　　“是！”
　　玉简那边的白逸连忙应道。
　　吩咐完白逸后，杨明开始向着玉虚宫密殿而去。
　　在昆仑派，玉虚宫密殿的位置只有历任掌教才知道，包括何太冲都不知道，但刚刚杨明对何足道进行了完整的搜魂，自然知道玉虚宫密殿的位置。
　　在穿越重重房间、机关后，一扇古色古香的木门出现在杨明面前。
　　这木门看似普通，其实不然！
　　木门之中，有着无数的阵法，并且这些阵法还与昆仑的护山大阵相连。
　　只要有人敢强拆这扇木门，那后果一定是会惊动整个昆仑派，进而惊动整个正道门派！
　　这些年，正道势力们为了共同对抗妖魔、邪魔，彼此之间都是留下了一些信号，只要有哪个门派的护山大阵突然运转，他们就会全力赶往那些门派！
　　当然，一些小的正道门派因为建立的时间不久，没有什么护山大阵，就不再此列。
　　“开！”
　　杨明将翡翠药匙插入木门的孔洞山，轻轻一拧，随着咔嚓一声，木门就打开了。
　　随着木门的打开，一股远古时期的荒凉气息扑面而来！
　　“这感觉不会错的。”
　　“天妖皇的下半身应该就在里面。”
　　杨明推开木门，木门之后，是一处非常开阔的空地，没有什么特别奢华的物件。
　　要说这块空地上，有什么特殊的，那就是空地北面的一副石画！
　　“如果我猜测不错的话，这天妖皇的下半身应该就被蜀山始祖封印在石画内！”
　　杨明一步一步来到是石画前，沉吟道。
　　“这副石画，以我肉眼看来没什么特殊的，看来要动用一些秘术了。”
　　杨明身躯一抖，将体内的灵气尽数汇聚在双眼之上。
　　很快，杨明双眼青光四溢，一个个神秘且复杂的符号慢慢出现在瞳孔之上！
　　若是楚风在此，就能认出，在杨明瞳孔上出现的神秘符号竟然与自己在使用【至尊仙瞳】时，出现在瞳孔上的神秘符号几乎无二。
　　如果非要说有什么区别，那就是出现在杨明瞳孔上的神秘符号是青色的，而出现在楚风瞳孔上的神秘符号是金色。
　　除此之外，还有一个区别就是杨明瞳孔上神秘符号数量，要比楚风的少一些。
　　“呵呵。”
　　“这天妖皇的下半身，果然被封印在石画中！”
　　“若是白逸他们来到这里还真解不开蜀山始祖的封印，只是可惜，遇上了我！”
　　“看我现在不破了蜀山老道你的封印！”
　　杨明抬起汇聚灵气的右手，去触摸石画......

第117章 众妖见盟主，昆仑陨落
　　“给我下来！”
　　杨明冲着石画某处一抓，很快，就有一缕灵气忽然从石画上脱落。
　　“还有这，也给我下来！”
　　杨明又是冲着石画的东北角一抓，又有一缕灵气脱落。
　　“还有那，也给我下来......”
　　随着杨明的抓取，石画上脱落的灵气越来越多。
　　到得最后，只听轰的一声，石画碎裂。
　　而随着石画的碎裂，两只布满龙鳞的脚突然从石画中落了出来，很快就是小腿，然后是大腿、腰腹。
　　到了腰腹之后，便再无东西滑落！
　　这正是天妖皇的下半身！
　　随着天妖皇下半身的出现，一股强大的威压顿时扑面而来！
　　被封印了十万年，还有如此强大的威压，可见天妖皇生前的实力到底有多强了！
　　“天妖皇，真是没想到，这一别，就是十万年，让人唏嘘啊。”
　　“当初我让你再修炼一阵子，再出山，可惜，你不听啊。”
　　“好在，经过十万年前的修养，我的伤，总算是好了十分之一，也能让你重见天日了！”
　　杨明望着天妖皇的下半身，回忆道。
　　下一刻，杨明一翻手，手中就出现一个玉瓶。
　　玉瓶约莫手指大小，通体呈现青绿色，瓶身之上有着金色的花纹，自瓶底而起，盘旋而上，散于瓶口。
　　若是楚风在此，便能从玉瓶周围略显扭曲的空间判断出，这【掌天瓶】非此界之物！
　　“天妖皇，就让你的下半身先放入【掌天瓶】中蕴养！”
　　“【掌天瓶】，给我收！”
　　杨明对着【掌天瓶】，凝结出晦涩的印法。
　　半晌之后，【掌天瓶】释放出一道淡淡的白光，这股白光包裹着天妖皇的下半身，进入【掌天瓶】中。
　　“这个时候，白逸他们应该已经到了昆仑派了吧。”
　　“我就在玉虚宫正殿等他们。”
　　杨明身形一闪，离开这玉虚宫密殿。
　　……
　　而此时。
　　昆仑派内，杀声震天，一片火海。
　　“救命啊！”
　　“为何掌教大人还不催动护法大阵斩杀这群天妖盟的妖魔？”
　　“太恐怖，这么多大妖进入昆仑派为何没有提前预警？”
　　“......”
　　白逸、黑辰与天妖盟的大妖们，正在肆意斩杀、啃噬昆仑弟子！
　　“大师兄、李默护法，快点通知掌教大人与其他护法，天妖盟的大妖杀上昆仑了！”
　　有昆仑弟子看见何太冲与李默的身影后，连忙上前说道。
　　附近的昆仑弟子见到这两人的身形，宛如看见曙光一般，疾跑到他们身边。
　　何太冲与李默闻言，相视，神秘一笑。
　　下一刻，他们同时抽出自己的佩剑，猛然一挥，就将围在他们的昆仑弟子斩杀了七七八八！
　　剩下的昆仑弟子们满脸鲜血，他们愣愣地望着何太冲与李默。
　　这是怎么回事？
　　大师兄与李默护法为什么要对我们动手？
　　难不成？
　　他们已经投靠天妖盟了？
　　其实这些弟子猜测地只能算是对了一半。
　　何太冲与李默没有投靠天妖盟，但却被天妖盟种下了魔种，成为了任人摆布的傀儡！
　　“你们赶紧跑！”
　　“何太冲与李默已经被种了魔种，成为了天妖盟的傀儡！”
　　“你们赶紧逃出昆仑，将消息传给蜀山剑派与其他正道门派！”
　　就在这些昆仑弟子呆滞间，有一个老者拖着半具身子从门内爬了出来，断断续续道。
　　这老者与李默一样，也是昆仑六护法之一！
　　至于为何只有半具身子，那是因为他刚刚被何太冲与李默偷袭了！
　　“老东西，废话真多，给我死！”
　　何太冲脸上露出狰狞之色。
　　翻手间，利剑横劈，只听咔嚓一声，何太冲便斩碎了老者的脑袋，顺便将他的元婴也是给劈成两半，死的不能再死！
　　“大家快跑！”
　　有反应较快的昆仑弟子大喊一声，御剑向外而去。
　　可惜，就在这时，一道道狰狞的身影出现在昆路弟子逃跑的路线上！
　　“你们想要去哪里啊？”
　　白逸、黑辰等大妖一脸戏谑地望着这些昆仑弟子们。
　　昆仑弟子们看着这一个个天妖盟的大妖，吓得浑身打哆嗦。
　　“全部杀了！”
　　“是！”
　　随着白逸一声令下，众妖上前，将其昆仑弟子撕成碎片！
　　惨叫声，再次响起！
　　可惜，不管他们叫得如何惨烈，都没有人会来救他们！
　　“大家随我进入玉虚宫，去拜见盟主！”
　　“是！”
　　很快，天妖盟的大妖们跟随白逸的步伐前往玉虚宫。
　　“终于要见到盟主大人了，想想都有些激动呢。”
　　“谁说不是呢。”
　　“你们说盟主的真身会是什么大妖？”
　　“这还用说，血脉肯定比我们高级很多！”
　　“说的倒也是！”
　　……
　　很快，天妖盟的大妖们来到玉虚宫前。
　　他们停顿片刻，连忙整理一下自己的仪容，将身上的血渍都是擦拭干净。
　　显然是想在那素未谋面的盟主面前，留下一个好印象。
　　而这时，就算是老成持重的白逸都是深吸一口气，然后上前敲了敲门，恭敬道：“盟主大人，我们来了。”
　　片刻。
　　殿内响起一道淡淡的声音。
　　“进来！”
　　白逸推开门。
　　随着吱呀一声。
　　天妖盟的大妖们便在宫殿的上方，见到一个白发老者。
　　在见到这老者的一瞬间，大妖们都呆了。
　　这就是盟主大人？
　　怎么看起来平平无奇，毫无特点的样子？
　　与他们想象中的雄伟形象，区别实在是太大了！
　　更关键的是，眼前的白发老者身上毫无妖魔的特点，仿佛就是一个人类......
　　虽然他们心中有点疑惑，但谁也没敢轻易开口。
　　“拜见盟主大人！”
　　白逸与黑辰率先上前对着杨明抱拳行礼。
　　“见过盟主大人！”
　　其他大妖们见状，也是连忙抱拳问好。
　　“嗯。”
　　杨明微微点头。
　　“我知道你们心中有疑惑。”
　　“堂堂天妖盟盟主为何不是妖魔，而是人类的模样。”
　　“这只是我的一副躯壳罢了！”
　　杨明对着下方大妖们缓缓说道。
　　虽然以他的地位与实力，完全不用解释，但为了天妖盟上下一心，杨明觉得可以浪费一些口水。
　　“哦，原来如此。”
　　大妖们恍然大悟。
　　“白逸，这昆仑派之人，屠杀的怎样？”杨明问道。
　　“回盟主大人，四大护法，还有几千昆仑弟子尽数斩杀干净！”
　　“想来这昆仑派最多还有一些在外打探消息的余孽苟活于世。”
　　白逸答道。
　　“很好！”
　　杨明满意地点点头。
　　“盟主大人，不知天妖皇大人的下半身有没有寻到？”白逸问道。
　　“天妖皇的下半身，已经被我装进【掌天瓶】中。”
　　“盟主大人，既然天妖皇大人的下半身已经得到，那我们是不是该筹谋攻打蜀山剑派，将天妖皇大人的上半身从锁妖塔带出来？”
　　白逸问道。

第118章阴谋暗生，正道不知
　　“蜀山剑派护山大阵无比强大，若是强攻，我们天妖盟必然是损失惨重。”
　　“我倒是有一条非常好的计谋！”
　　杨明的脸上露出神秘笑容。
　　“哦？”
　　“不知盟主大人有何妙计？”白逸问道。
　　天妖盟的其他大妖们也都齐刷刷地盯着杨明。
　　“我们以昆仑掌教何足道的名义，给蜀山剑派、峨嵋派等正道门派发出消息。”
　　“就说封印天妖皇下半身的阵法出现松动，让他们派元婴境以上的强者过来帮忙镇压！”
　　“然后我们就擒住这些正道强者，用他们的生命作为代价，威胁蜀山剑派交出天妖皇的上半身！”
　　“你们觉得如何？”
　　杨明望向白逸等天妖盟的大妖。
　　“盟主大人此计甚妙！”
　　白逸点头赞同。
　　“盟主大人的计谋，进可带回天妖皇大人的上半身，退可斩杀不少正道强者！”
　　黑辰也是竖起大拇指夸赞道。
　　其他大妖们，也是纷纷点头。
　　“白逸，你带领大妖们，将昆仑派内的所有打斗迹象全部清除，昆仑弟子的尸体全部清除！”
　　“何太冲，你现在以何足道的名义，将封印天妖皇下半身阵法松动的消息传给蜀山剑派等正道门派。”
　　“李默，你到时候与何太冲在山脚下迎接那些正道强者，他们来到昆仑后，你们先别让那些人上山，等人齐了之后，一同上山。”
　　“如果正道强者疑惑，为何在昆仑周围有隔音阵法与空间阵法时，你们就解释说，是担心天妖皇封印松动的消息传出去。”
　　杨明心思缜密，几乎考虑到了所有会出现的情况。
　　“是！”
　　何太冲、李默去给昆仑派之外给正道门派发消息。
　　而白逸等大妖连忙清除在昆仑派战斗的痕迹。
　　此时，所有的正道门派都不知道，一场针对他们的阴谋正在悄然进行......
　　……
　　翌日。
　　锁妖塔。
　　“不知师尊什么时候能出关？”
　　凤卿尘打扫完锁妖塔后，坐在台阶上，喝着楚风留给她的杜康酒，望着锁妖塔的后山，自言自语道。
　　虽说距离楚风闭关只过了短短几天，但几天不见，就让凤卿尘对楚风有些思念了。
　　就在这时，凤卿尘腰间玉简嗡嗡震动。
　　凤卿尘放下杜康酒，打开玉简，没一会，太清真人的声音从玉简的另一头传来。
　　“蜀山各长老，速来三清殿集合！”
　　“掌教做事一向沉稳，如今语气略显急切，莫非是发生了什么大事情？”
　　凤卿尘脸上露出疑惑之色。
　　据她所知，最近蜀山剑派以及蜀山周围都是一片祥和，应该没有什么大事发生。
　　不过，疑惑归疑惑，凤卿尘在检查完锁妖塔阵法完好后，就立即抽出朱雀剑，御剑前往三清殿。
　　……
　　半刻钟后。
　　凤卿尘到达三清殿外的山峰。
　　而她前脚刚到，叶冰凝后脚就来了。
　　“冰凝姐，掌教已经很久没有召集长老们，这次是发生了什么重大事情吗？”
　　凤卿尘来到叶冰凝身前，好奇道。
　　“这个我也不太清楚。”
　　叶冰凝摇摇头，说道。
　　这个时候，和阳、苍谷等人也是御剑前来。
　　众人齐聚后，太清真人那低沉的声音从三清殿内传了出来。
　　“既然来了，就进来吧。”
　　“是。”
　　众人应道，然后推门进入三清殿。
　　“坐。”
　　太清真人示意众人就坐。
　　“楚风没来吗？”
　　太清真人发现楚风不在。
　　“回掌教，我师尊最近正在闭关突破元婴境。”
　　凤卿尘将楚风给她的那套说辞拿了出来。
　　“哦。”太清真人点头。
　　“掌教师兄，你很少将我们这些长老一同召集，不知，这次召集我们所为何事？”
　　和阳抱拳问道。
　　“事情是这样，我接到昆仑掌教何足道的消息。”
　　“他说封印天妖皇下半身的阵法出现了松动，希望我们蜀山剑派能派人过去帮忙。”
　　太清真人将何足道传来的消息展示给众人看。
　　看到这个消息后，在场众人无不脸色大变！
　　“什么？”
　　“封印天妖皇下半身的阵法出现了松动，这可是大事！”
　　“虽说只是天妖皇的下半身，但若是让其挣脱封印，不知会发生什么事情！”
　　“还有，若是这个消息让天妖盟那帮妖魔知道，恐怕会出手对付昆仑派！”
　　“......”
　　众人你一言我一眼，句句都是透露出紧张之意。
　　“掌教，此事事不宜迟，我愿前往昆仑派，协同镇压！”
　　叶冰凝面色坚定，第一个站了出来。
　　“掌教师兄，我也愿意前往昆仑！”
　　“我也是！”
　　三清殿中的长老，包括凤卿尘在内，都是愿意前往昆仑派，协助帮忙。
　　这让得太清真人很欣慰，可他也有自己的考虑，不能让所有的长老都去昆仑帮忙，毕竟万一邪魔教、鬼煞宗来袭，那蜀山剑派就有些捉襟见肘了。
　　“安静。”
　　太清真人示意众人安静。
　　片刻之后，他缓缓说道：“这一次，我准备让叶冰凝、苍谷，净明三人前往昆仑派帮忙。”
　　“凤卿尘继续镇守锁妖塔，而和阳继续关注妖魔那边的动向，清微你做好蜀山剑派的防御之事，防止有妖魔趁蜀山长老前往昆仑帮忙之时，来偷袭蜀山剑派！”
　　“是！”
　　众人应道。
　　太清真人做完决定后，就给何足道回了消息，表示派了叶冰凝等人前往帮忙。
　　而同一时间。
　　除了蜀山剑派外，峨眉派、武当派等正道门派也是一一做了回应，表示立即派人前往昆仑派帮忙。
　　峨嵋派这边，灭绝师太更是亲自出马，因为最近峨嵋派没什么操心的事情，再加上她很好奇，十万年前的绝世大妖，天妖皇长什么样子，就准备亲自前往昆仑。
　　与峨嵋师太同行的还有唐梦秋，如今唐梦秋的实力，也达到了元婴中期，已经被灭绝师太当做下一任峨眉派掌门培养。
　　除了像峨嵋派、武当派这等大派派人前往昆仑，有些地理位置偏僻，周围几乎没有妖魔出现的小派也派人前往昆仑。
　　在这之中，就有楚风妹妹，楚玲珑所在的雪山派！
　　说来也巧，雪山派派出前往昆仑派帮忙的人，不是别人，正是楚风的妹妹楚玲珑！
　　现在的楚玲珑已经是元婴初期的修士，同时也是雪山派的副掌门。
　　她的师尊，雪山派掌门，白自在许诺，只要楚玲珑成功跨入元婴中期，就会让她成为雪山派的掌门......

第119章 鳖已入瓮，可以开宰！
　　十天后。
　　昆仑派山脚。
　　十几道身影盘膝而坐。
　　其中有蜀山剑派的叶柄、苍谷，净明。
　　还有峨眉派的灭绝师太、唐梦秋。
　　以及武当派的......
　　“何太冲，雪山派的人还没到吗？”
　　灭绝师太睁开双眼，望向何太冲，蹙眉道。
　　其实，两天前灭绝师太与唐梦秋就到达了此处。
　　当时她想立即上山协助何足道巩固封印，同时也看看十万年前的绝世大妖，天妖皇长什么样，但被何太冲告知，需等人齐后，一同上山。
　　当时何太冲与李默给出的理由是，若要上山，需要重新撤掉昆仑周围的隔音阵法与空间阵法。
　　因为撤掉这些阵法，然后重新开启会耗费很多精力，所以，他觉得最好帮忙的正道强者齐聚后，一同上山，是最好的选择！
　　“灭绝师太，稍安勿躁。”
　　“刚刚雪山的道友已经告诉我，最多还有一刻钟就能到达此处。”
　　“等雪山道友一到，我们就立即上山。”
　　何太冲对着灭绝师太解释道。
　　“嗯。”
　　灭绝师太点了点头，继续闭目养神。
　　就在半刻钟后，山脚这些人都是齐齐睁开双眼，望向北边某处。
　　随着嗖的一声，一道靓丽的身影出现在北边，那女子白衣飘飘，宛如仙子一般。
　　“好美！”
　　“这女子是谁啊？她宛如青莲一般，出淤泥而不染！”
　　众人见到空中那白袍女子后，脸上露出惊艳之色。
　　“雪山派副掌门，楚玲珑拜见各位！”
　　白袍女子收起飞剑，冲着众人抱拳拜道。
　　来人不是别人，正是楚风的妹妹，楚玲珑！
　　“峨嵋灭绝师太。”
　　“峨嵋唐梦秋。”
　　“蜀山剑派叶冰凝。”
　　“......”
　　众人起身，也是向着楚玲珑自我介绍。
　　“既然雪山派的朋友已经到了，那我们就上山，前往玉虚宫！”
　　何太冲、李默见人齐了，就一同施展印法，撤掉昆仑周围的各种阵法。
　　当阵法打开后何太冲率先领着众人前往玉虚宫，而李默在重新开启阵法前，取出玉简，将一段话悄悄传了出去，“鳖已入瓮，可以开宰！”
　　传完这条信息后，李默重新启动昆仑外的诸多阵法。
　　……
　　“叶师姐，你好。”
　　楚玲珑来到叶冰凝身前，微微一笑。
　　“玲珑师妹好。”
　　叶冰凝也是冲着楚玲珑笑了笑。
　　“叶师姐，我是楚风的妹妹。”
　　“不知我哥楚风最近在蜀山剑派过得怎么样？”
　　楚玲珑一脸关切道。
　　“嗯？你居然是楚风的妹妹？”
　　叶冰凝望着楚玲珑，感觉有些意外。
　　她与楚风认识了这么久，还不知道楚风竟然有个妹妹。
　　并且，这个妹妹还是雪山派的副掌门！
　　这个楚风也真是的，这么重要的消息，居然不告诉我！
　　其实，这也不怪楚风，毕竟楚风是个低调，不爱多嘴之人。
　　“玲珑师妹，你放心，你哥楚风在蜀山剑派的这些年，都过得很好。”
　　“他还收了一个徒弟，名叫凤卿尘，修炼天赋奇高，已经达到了元婴中期。”
　　“至于楚风，则是在闭关突破元婴境，想来以他这些年的沉淀，出关后，应该就到了元婴境！”
　　叶冰凝回答道。
　　“那就好。”
　　听说楚风过得不错，楚玲珑也是松了一口气。
　　同时也有些好奇楚风收的徒弟，凤卿尘到底长什么样子。
　　御姐？
　　萝莉？
　　还是甜美娇羞的女子？风韵犹存的美娇娘？
　　“玲珑师妹，我看你的气息，已经来到了元婴初期巅峰，距离突破元婴中期不过是时间问题。”
　　“如果意外的话，二十内，我就能突破到元婴中期。”
　　楚玲珑说了个保守时间，其实按照她师尊，白自在的预测，楚玲珑最多十年就能突破到元婴中期！
　　“看来楚风不行啊，他这妹妹快要突破到元婴中期了，而他还在为了突破与元婴境而挣扎。”
　　叶冰凝眨了眨俏皮的双眸，开玩笑道。
　　“我相信哥哥会厚积薄发，迟早赶超我。”
　　楚玲珑笑道。
　　而此时，正在闭关的楚风突然打了个喷嚏，“谁在说我坏话？”
　　“何太冲，为何我们一路走来，都没有看见任何昆仑弟子？”
　　叶冰凝、楚玲珑等一行人中，走在最前方的灭绝师太望着空荡荡的周围，有些疑惑道。
　　在她看来，像昆仑派这种正道排名第二的门派，一定会经常督促门下弟子好好修炼的，怎么如今却空无一人，真是让人感觉奇怪。
　　此话一出，其他正道强者的脸上，也是露出了疑惑之色。
　　“我父亲与昆仑的几位护法，担心封印天妖皇下半身的阵法破裂后，会发生什么意外，所以就让昆仑弟子就近躲避。”
　　“在没得到我父亲的消息前，不要轻易出来走动，特别是靠近玉虚宫的地方。”
　　何太冲解释道。
　　“原来如此。”
　　灭绝师太听完，恍然大悟地点点头，暗道何足道考虑得周到。
　　其他正道强者，听完何太冲的解释，脸上疑惑也是消失。
　　毕竟，这个理由十分站得住脚。
　　没一会，一行人在何太冲的带领下，来到玉虚宫前。
　　何太冲轻轻扣响殿门。
　　半晌后，无人应答。
　　“没人吗？”灭绝师太疑惑道。
　　“会不会都去巩固封印了？”叶冰凝猜测道。
　　“应该是这样的。”
　　何太冲直接推开殿门，殿内，空无一人。
　　“大家先在殿中就坐。”
　　“我去看看情况。”
　　“好。”
　　何太冲去往其他地方，而灭绝师太等人则坐在殿内。
　　哒哒哒。
　　就在这时，脚步声响起，
　　灭绝师太等人立即望向脚步声的方向。
　　十息之后，一个“男子”缓缓出现众人眼前。
　　男子身材修长，穿着白袍，眼神锐利如刀。
　　他的脸上、脖颈，手上，布满白色的蛇鳞。
　　来人......不，是来妖，正是天妖盟的副盟主，白鳞大蛇，白逸！
　　“妖魔！”
　　唐梦秋看见白逸身上的鳞片后，脸色微变。
　　“妖魔？这是昆仑派的玉虚宫，为何会出现妖魔？”
　　叶冰凝也是一脸震惊。
　　“这妖魔的样子，我为什么看着这么眼熟，他好像是天妖盟的副盟主，白逸！”
　　“什么？”
　　“他就是那个实力达到了化神后期的天妖盟大妖，白逸！”
　　玉虚宫中，正道强者听到此话，脸色纷纷大变！
　　化神后期的实力，足以横压他们这里所有人！
　　在惊恐之余，让他们感觉一丝奇怪，白逸为何会出现在此处......

第120章 大妖齐聚，围困正道
　　“真是没想到，放出一个假消息，就会让这么多正道强者前来。”
　　“还有一个化神境的修士！”
　　白逸微眯着眼，一一扫过殿中众人，最后将目光停在了灭绝师太的身上。
　　“假消息，什么意思？”
　　正道强者们面面相觑，一头雾水。
　　不知道白逸说的是什么意思。
　　而灭绝师太忽然想到什么，她失声道：“莫非？何足道发出的消息是假的？”
　　“封印天妖皇下半身的阵法根本就没有发生松动？！”
　　“什么？”
　　“阵法没有松动？”
　　“那何足道为什么要发出阵法松动的消息？”
　　正道强者又是一头雾水。
　　“不对！”
　　“阵法松动消息不是何掌教发出的，而是另有其人！”
　　叶冰凝忽然说道。
　　“哈哈。”
　　“那消息是我发出去的！”
　　就在这时，何太冲出现在殿中，脸上，露出阴险的笑容。
　　“何太冲？”
　　“竟然是你？”
　　“你为什么要这么做！”
　　武当派掌门人，冲虚道长盯着何太冲，质问道。
　　“冲虚道长，你看何太冲眼眸之中，有幽光闪烁，他应该是被人下了魔种！”
　　“现在的他，已经不是昆仑之人，而是妖魔的傀儡！”
　　楚玲珑心思细腻，立即就发现了何太冲双眸中的异常。
　　果然。
　　冲虚道长与其他正道强者细细望去，果然发现了那丝异常！
　　“嗯？”
　　“既然何太冲已经被妖魔下了魔种，那李默护法莫非也被下了魔种？”
　　就在楚玲珑惊疑之时，一道身影，从外面走了进来，正是李默。
　　“猜的不错，我现在也是天妖盟最忠实的仆人！”
　　李默阴笑着开口道。
　　殿中正道强者的脸色顿时一沉。
　　“灭绝师太，我们现在该怎么办？”
　　冲虚道人望向灭绝师太，脸色凝重道。
　　其他正道强者也是将求助的目光对准了灭绝师太。
　　这些人中，灭绝师太的实力最强，众人俨然将她当成了核心。
　　“按照目前的情况推测，昆仑派极有可能已经沦陷。”
　　“我们必须要将这个消息带出来！”
　　“白逸是很强，但我们不一定没机会，就算只有一人跑出昆仑，那我们也是成功的！”
　　灭绝师太思来想去，只有这个办法。
　　其他正道强者也是果决，对视一眼，便点头赞同。
　　“冲！”
　　随着灭绝师太一声令下，正道强者开始向外逃跑。
　　“大人，他们要跑！”
　　何太冲见到灭绝等人逃跑，焦急道。
　　“跑，能跑哪里去！”
　　白逸不屑道。
　　话音落下，只听砰砰之声响起。
　　埋伏在周围的天妖盟大妖，顿时从外面冲了进来，将灭绝师太等人包围！
　　“你们这是要跑哪里去啊！”
　　黑辰一马当先，斜瞥着灭绝师太等人，轻蔑道。
　　“好强的气息！”
　　“这大妖的实力竟然也达到了化神境！”
　　冲虚道长感受着黑辰那恐怖的灵气波动，震惊道。
　　“什么？这天妖盟除了白逸外，还有化神境大妖？”
　　叶冰凝等人闻言，脸上大变。
　　据他们这些正道门派得到的消息，天妖盟除了那神秘的盟主外，应该只有白逸的实力达到了化神境。
　　可如今竟然又出现一尊化神境大妖，看来他们各派的情报都出了一些问题！
　　“这大妖的实力还在我之上，恐怕达到了化神中期！”
　　灭绝师太盯着黑辰，眉头紧皱。
　　“什么？”
　　“还是化神中期的大妖！”
　　听到灭绝师太的话后，众人脸上顿时露出绝望之色。
　　如果说，之前他们还抱有一丝逃出去的幻想，那现在，这丝幻想随着黑辰的出现，那也化为了泡沫，消失在空气中！
　　“白逸，天妖盟的大妖，向来不是心慈手软之辈，你们到了现在还没动手。”
　　“想来是有其他目的吧。”
　　灭绝师太这人，虽然脾气很臭，但不得不说，她的确是有几分智慧。
　　通过这个细节，就判断出白逸有其他目的。
　　白逸闻言，眉毛一挑，笑道：“灭绝老太，没想到你这个老处女有点小聪明。”
　　在说到老处女三个字时，白逸特意加重了几分声音，并且眼中还伴有一丝戏谑。
　　“哈哈。”
　　天妖盟的大妖们闻言，顿时哈哈大笑。
　　而灭绝师太则气得脸色铁青，胸膛不断起伏，但却不敢发作。
　　她知道白逸不动手是别有所图，但她不敢保证如果自己惹怒白逸后，白逸还会不会不动手。
　　“不对你们动手，我自然有我目的，那就是拿你们的性命与蜀山的太清老道谈条件。”
　　“谈条件？谈什么条件？”
　　灭绝师太一愣。
　　“难道你要用我们的性命换天妖皇的上半身？”
　　叶冰凝忽然想到什么，猜测道。
　　“什么？”
　　此话一出，包括灭绝师太在内的正道强者都是脸色大变。
　　“叶冰凝，不愧是太清老道的女儿，倒是挺聪明的。”
　　“何太冲、李默，撤掉昆仑周围的空间阵法。”
　　“是！”
　　“叶冰凝你现在可以用玉简联系太清老道了。”
　　白逸微眯着眼，望着叶冰凝，缓缓说道。
　　叶冰凝闻言，紧咬嘴唇，脸上露出犹豫之色。
　　按照目前的形势推算，昆仑派沦陷，恐怕天妖盟已经得到了天妖皇的下半身。
　　如果再从蜀山剑派得到天妖皇的上半身，那天妖皇就有可能重生，届时，天下危矣！
　　而就在叶冰凝犹豫之时，白逸眼中却是寒光乍现！
　　他一挥手，强大的灵气宛如实质一般，缠住距离最近的一个正道强者，轻轻一绞。
　　只听咔嚓一声，那个正道强者还来不及发出一道哀嚎声，就形神俱灭！
　　“这？”
　　其他正道强者见状，目中，顿时露出恐惧之色。
　　“叶冰凝，你每犹豫一次，我就杀一个正道强者。”
　　“现在，我重新问下，你能联系太清老道了吗？”
　　白逸微眯着眼，望着叶冰凝。
　　“好！”
　　“我现在立即联系我父亲。”
　　叶冰凝听到白逸的话后，不敢再犹豫，连忙拿出玉简，施展印法。
　　三息之后，玉简微亮，太清真人的身影出现在玉简之中。
　　“冰凝，事情办得怎么样？”
　　“你们与其他正道的朋友，帮助何掌教成功巩固封印天妖皇下半身的阵法了吗？”
　　太清真人询问道。

第121章 两杯毒药，必喝一杯
　　“爹，出事了！”
　　叶冰凝面色难看，一字一顿道。
　　“出事了？出了什么事情？”
　　“难道你们帮助何掌教巩固阵法失败了？”
　　太清真人蹙眉道。
　　“不是！”
　　叶冰凝摇摇头。
　　“不是？那到底发生了什么事情？”
　　“冰凝，你说话怎么吞吞吐吐的？”
　　太清真人眉头一皱，感觉有些奇怪。
　　以往自己这个女儿都是有话直说，今天怎么变得吞吞吐吐，实在怪异。
　　心中虽然奇怪，但太清真人没有催促，而是在等叶冰凝开口。
　　“爹，封印天妖皇下半身的阵法出现松动，这是一个假消息！”
　　“什么？假消息？”
　　“何足道是疯了吗？这种玩笑也能开？！”
　　听到叶冰凝的话，太清真人先是一愣，继而大怒，斥责道。
　　若是一般小事，何足道开玩笑也就罢了，可封印天妖皇的阵法出现问题，这是大事！
　　这种事情，怎么能够开玩笑呢？
　　咦？不对！
　　何足道虽说有很多小心思，可也不会拿这种事情开玩笑啊，这到底是怎么回事？
　　还有，冰凝浑身僵硬，动作很不自然，仿佛成为了一个阶下囚，这又是怎么回事？
　　“冰凝，你那边到底发生了什么事情？”
　　这一次，太清真人的脸上，明显出现了焦急之色。
　　“爹，昆仑派已经沦陷了，而我们赶来帮忙的这些人，也已经落入了天妖盟的手中！”
　　叶冰凝咬着红唇，一字一顿道。
　　“什么？”
　　“昆仑派已经沦陷了？你们落入了天妖盟的魔掌？”
　　太清真人闻言，脸色大变。
　　他怎么都没想到会发生这种事情。
　　“怎么会这样？”
　　“昆仑派底蕴深厚，怎么这么容易沦陷？”
　　此时的太清真人除了震惊之外，就是一头雾水。
　　与蜀山剑派相比，这昆仑派的底蕴，虽说差了些，而那天妖盟有那神秘盟主与化神后期的白逸坐镇，实力自然十分强大。
　　可这天妖盟再强，想要攻陷昆仑派那也绝非易事，不可能短短几天就攻陷下来，并且毫无消息传出！
　　就在太清真人满腹疑惑之时，叶冰凝又开口了。
　　“爹，何太冲与李默都被天妖盟的妖魔下了魔种，昆仑这么容易沦陷，应该跟他们有关。”
　　“原来如此！”
　　听到这里，太清真人总算恍然大悟。
　　如果天妖盟光凭蛮力的话，是不可能这么容易攻陷昆仑派的，唯有这种里应外合，才能迅速攻陷昆仑。
　　“叶冰凝，你说话真是墨迹，让我来！”
　　白逸冷哼一声，一把夺过叶冰凝手中的玉简。
　　“太清老道，看见了吗？”
　　“这些人的性命都在我手上，要想这些人不出事，你就拿天妖皇大人的上半身来换！”
　　白逸将玉简对准殿中的叶冰凝、灭绝师太等正道强者，威胁道。
　　“什么？”
　　“你要天妖皇的上半身？”
　　听到白逸所言，太清真人脸色大变！
　　按照太清真人的猜测，既然昆仑派沦陷，那天妖皇的下半身恐怕已经落入天妖盟的手中。
　　如果天妖盟再得到天妖皇的上半身，他们一定会想办法让天妖皇重生！
　　虽然重生后的天妖皇应该恢复不了十万年前的巅峰状态，但也绝对不是现在的正道门派能对付的！
　　届时，重生后的天妖皇对于人间、正道门派来说，就是一场不可挽回的灾难！
　　整个世间，就会被妖魔主宰，群魔乱舞！
　　“太清老道，你还没回答我的问题呢？”
　　白逸见到太清真人沉默，眼神一冷，双臂一挥，体内灵气宛如利箭般爆射而出，瞬间洞穿两名正道强者的眉心，强大的灵气，也瞬间将两人的元婴击成碎片！
　　杀完这两个人，白逸并没有就此停手，他转身望着叶冰凝，眼中露出狠辣之色，左手一探，狠狠抓住叶冰凝的脖颈。
　　在强大的力量压迫下，叶冰凝呼吸困难，脸色涨得通红，但白逸并没有像之前一样，立即杀了叶冰凝。
　　他眼神冰冷地盯着玉简中的太清真人，一字一顿道：“太清老道，现在可以给我答案了吗？”
　　“若你给我的答案令我满意，那我保证你女儿完好无损，若是你的答案，让我不满意，那现在就是你见到自己女儿的最后一面！”
　　声音之中，满是寒意。
　　见到这一幕，太清真人脸上立即露出焦急之色。
　　虽说他是蜀山剑派的掌门，不能慌乱，但不能忘记，他同时也是一位父亲。
　　自己的女儿面对如此绝境，他能不着急吗！
　　“白逸，只要你不伤害我的女儿，以及其他正道强者，我答应你，会用天妖皇的上半身来交换他们！”
　　太清真人咬了咬牙，一脸无奈道。
　　这种情况下，他已经别无选择，答应是一杯毒药，不答应也是一杯毒药，两杯毒药必须要喝一杯！
　　其实，太清真人在心底抱着一丝幻想，那就是天妖皇的上下半身已经分开足足有十万年，就算天妖盟成功将其拼凑在一起，说不定也无法成功复活天妖皇。
　　“太清老道，如无意外，以你的实力，最多只需要五天就能赶到这昆仑玉虚宫。”
　　“五天过后，我若是见不到天妖皇大人的上半身，你就等着给你女儿以及灭绝等人收尸吧！”
　　虽说太清真人已经答应愿意用天妖皇的上半身来交换叶冰凝等人，但白逸还是需要给太清真人定下一个时间。
　　“五天？”
　　“好，没问题！”
　　“但是你如何保证冰凝等人的性命？”
　　“若我带着天妖皇上半身前来，发现他们死了怎么办？”
　　“到时候你们妖多势重，我说不定也得把命留在玉虚宫！”
　　太清真人不愧是心思缜密之辈，很快就想到一些漏洞。
　　白逸可是化神后期的实力，而自己不过才化神中期的实力，若是打起来，自己必输无疑。
　　“太清老道，我白逸以白鳞大蛇一族的祖上发誓，只要叶冰凝等人老实，在你来之前一定保证他们的生命安全。”
　　“在你来之后，我也保证不动手！”
　　“你看如何？”
　　白逸行了个古老的礼仪，然后将手放在心口，一脸郑重地发誓道。
　　太清真人闻言，露出沉吟之色。
　　血脉越是尊贵的大妖，越是重视祖上之辈，既然白逸以祖上起誓，想来没有什么问题。
　　“好，白逸，那就这么说定了！”
　　太清真人点头道。

第122章 蜀山重宝，琉璃宝塔
　　“那我就在玉虚宫“恭候”太清老道你大驾光临，若是五天内没到，那你也不用来了，反正，叶冰凝他们也成了一具尸体！”
　　说完最后一句，白逸便是断了与太清真人的联系。
　　“黑辰，收缴灭绝等人的联系玉简，然后封住他们的灵气，带下去关押！”
　　“是！”
　　黑辰与其他大妖开始收缴灭绝等人的玉简。
　　“叶冰凝、灭绝你们几个给我听好了。”
　　“若你们有逃跑的念头，就别怪我手下无情！”
　　“别忘了，刚才我用白鳞一族祖上发誓时，可是有个前提，那就是你们必须老实！”
　　这个时候，白逸还不忘警告叶冰凝、灭绝等人。
　　“你们几个带他们下去！”
　　“还有其他大妖，负责警戒四周，以防出现意外！”
　　黑辰吩咐几个元婴大圆满的大妖将叶冰凝、灭绝等人押下去，然后让其他大妖去昆仑派四周巡逻。
　　“是！”
　　大妖们按照黑辰的吩咐照办。
　　等玉虚宫只剩下黑辰与白逸时，黑辰来到白逸身边，沉吟道：“白大人，几天后，太清老道是会带天妖皇大人的上半身来给我们，但我们就眼睁睁地看着太清老道带着这叶冰凝、灭绝等人离开？”
　　“若是我们能够重创，或者一举覆灭太清老道他们，那绝对是对正道门派的致命打击！”
　　“说不定，不用等天妖皇大人重生，我们就能解决正道门派！”
　　白逸闻言，嘴角微微翘起，然后附在黑辰耳边说了几句。
　　当黑辰听完白逸的话时，顿时眼睛一亮，然后竖起大拇指道：“高！还是白大人想得周到！”
　　“我做事，虽然不如盟主大人，但也差不多是滴水不漏！”
　　白逸的脸上露出神秘笑容。
　　……
　　另一边。
　　蜀山剑派。
　　三清殿。
　　太清真人放下玉简，脸上，露出凝重之色。
　　片刻之后，他给留在蜀山的其他长老发了条消息，“在锁妖塔集中，有要事商量”，然后就御剑前往锁妖塔。
　　不出半刻钟，太清真人就来到了锁妖塔，而此时，除了镇守锁妖塔的凤卿尘外，和阳、清微两位长老也已经在此处等候。
　　“楚风还在闭关中？”
　　太清真人扫了一眼说道。
　　“是的。”凤卿尘答道。
　　“掌教师兄，你将我们召集在锁妖塔，是这锁妖塔出现问题了吗？”
　　和阳将目光落在了一旁黑漆漆的锁妖塔上。
　　“和阳长老，我之前刚刚检查过锁妖塔，里面阵法运转正常，也没有妖魔在破坏封印。”
　　凤卿尘说道。
　　“事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，太清真人将昆仑派的事情与三人说了一遍。
　　“什么？”
　　“堂堂昆仑派已经沦陷！”
　　和阳一脸震惊道。
　　“这天妖盟真是阴险，居然借着何足道的名义放出假消息，然后擒下正道强者，用他们的性命来威胁掌教师兄，真是可恶！”
　　清微骂道，但语气之中，更多的是一种无奈。
　　“掌教，你来锁妖塔，就是要将天妖皇的上半身带去玉虚宫与白逸交易吗？”
　　“他们可都是心狠手辣的大妖，虽然白逸以白鳞大蛇一族的祖上起誓，但难保不会有诈。”
　　凤卿尘的脸上露出一丝担忧之色。
　　在她看来，如今昆仑玉虚宫汇聚了正道门派至少一半的顶尖力量，如果天妖盟能将他们尽数斩杀，那对于正道来说，几乎是沉重的打击！
　　“管不了这么多了。”
　　“为今之计，只能带着天妖皇的上半身前去交易，要不然，正道的顶尖力量就会立即折损过半！”
　　太清真人也是无奈地摇摇头。
　　“再者说了，即使天妖盟的大妖们得到天妖皇的上下半身，也不一定真能复活天妖皇，毕竟天妖皇上下半身已经分开十万年了。”
　　“这倒也是。”
　　和阳点头沉吟道。
　　他虽然觉得天妖皇会有复活的可能，但无法复活的可能性也不小。
　　“和阳，等我带着天妖皇的上半身离开蜀山剑派后，你暂代我的位置，坐镇蜀山，而清微从旁辅助！”
　　“凤卿尘，等我走后，你在这锁妖塔镇守两天，确认没有意外发生后，就去三清殿辅助和阳，然后每隔半天回来检查锁妖塔有无异样，同时，留个信息给楚风，让他出关后，帮忙镇守锁妖塔。”
　　太清真人心思也是缜密，一一吩咐道。
　　“是！”
　　凤卿尘等三人领命。
　　“凤卿尘，你施法，打开锁妖塔第十层的封印！”
　　“是！”
　　凤卿尘进入锁妖塔施展楚风传授给她的解印之法。
　　而这时，和阳忽然想到什么，说道：“掌教师兄，此去昆仑，你该不会一路扛着天妖皇的上半身？”
　　“我有历任蜀山剑派代代相传的蜀山重宝，【琉璃宝塔】，可将天妖皇的上半身暂时摄入塔中。”
　　太清真人一番手，一座三寸大小的宝塔出现在掌中。
　　宝塔一共六层，色彩斑斓，晶莹剔透，仿佛就像一件精致的摆件。
　　但如果真将它当成摆件那就大错特错！
　　这【琉璃宝塔】，可以说是缩小版的锁妖塔，有镇压妖魔之能！
　　如果非说【琉璃宝塔】与锁妖塔有什么区别。
　　除了大小之外，那就是【琉璃宝塔】不可长时间镇压妖魔，还有就是无法阵法十分强大的妖魔，至于什么实力算强，这个太清真人也不太清楚，因为他使用【琉璃宝塔】的次数只有十数次，并且封印的都是元婴境的妖魔。
　　“原来这就是【琉璃宝塔】，果然非凡！”
　　和阳也是第一次见到这蜀山重宝，脸上露出惊奇之色。
　　“掌教师兄，我听说这【琉璃宝塔】有封印极限，它能将天妖皇的上半身封印进去吗？”
　　清微疑惑道。
　　“我师尊曾与我说过，只要妖魔不挣扎，或者处于沉睡状态，不管妖魔实力如何，都能将其成功封印！”
　　太清真人解释道。
　　“掌教，还有三息，锁妖塔的第十层封印就要打开了。”
　　这个时候，凤卿尘扭头提醒太清真人。
　　“嗯。”太清真人点头。
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　当第三息到来时，随着撕拉一声，锁妖塔第十层的封印出现一道口子，太清真人见状，身形一闪，冲入其中......

第123章 楚风突破，合体初期
　　锁妖塔，第十层。
　　这里雾蒙蒙的一片，除了白雾之外，根本就见不到任何东西。
　　太清真人看见的场景，与许多年前楚风来到此处看到场景一模一样。
　　“在这里，神识都不好用，根本就不知道天妖皇的上半身在何处，不过，只要我祭出【琉璃宝塔】，应该就能将天妖皇的上半身收入其中。”
　　太清真人脸上露出沉吟之色。
　　下一刻，他将【琉璃宝塔】轻轻放置在身前，然后双手开始凝结复杂的印法......
　　随着印法的慢慢结成，【琉璃宝塔】渐渐放出一道道斑斓的霞光！
　　霞光虽然很耀眼，但却依旧无法透过这些白雾，可见这白雾之中也蕴含着一股神奇的力量。
　　半晌之后。
　　当催动【琉璃宝塔】的最后一个印法凝结而成时，太清真人猛地睁开双眼，然后低喝一声。
　　“【琉璃宝塔】开！”
　　“琉璃之光，收妖魔！”
　　轰！
　　刹那间，这锁妖塔第十层狂风大作，【琉璃宝塔】射出一道刺眼的强光！
　　这道强光直接穿透白雾，射向这第十层的西北方向！
　　只见在那里，有一道身影紧闭双眸。
　　这道身影，没有下半身，只有上半身，在他的上半身中，布满龙鳞，额头还有两个鹿角。
　　这便是十万年前的绝世大妖，天妖皇！
　　天妖皇虽然闭着双眸，但依旧能让人感觉到一股属于王者的威严之气。
　　“不愧是十万年前的绝世大妖，光凭这股威严之气，应该就能让许多大妖臣服！”
　　当见到天妖皇的上半身后，就连太清真人都不得不佩服一句，这天妖皇不愧是妖中皇者，气质方面，拿捏得死死的。
　　在太清真人感叹间，琉璃之光裹挟着天妖皇的上本身进入【琉璃宝塔】中。
　　三息只有，【琉璃宝塔】收敛光芒，重新落入太清真人手中。
　　“凤卿尘，天妖皇的上半身已经被我收入【琉璃宝塔】中，你将第十层的封印打开。”
　　太清真人说道。
　　“是！”
　　凤卿尘应道。
　　半晌之后，封印出现一口口子，太清真人身形一闪，顺着口子，离开第十层。
　　“我现在就赶往昆仑玉虚宫，你们三人按照我事前的吩咐办事。”
　　“是！”
　　“凤卿尘，你别忘记，两天后离开锁妖塔，前往三清殿辅助和阳时，留个消息给楚风，万一他闭关出来，让他帮忙镇守锁妖塔。”
　　“嗯。”
　　将该交代的事情都交代后，太清真人带着【琉璃宝塔】，御剑赶往昆仑玉虚宫。
　　而和阳与清微前往三清殿，坐镇蜀山剑派。
　　……
　　两天后，清晨。
　　虽说是清晨，许多蜀山弟子还在睡梦中，但凤卿尘已经早早醒来。
　　“今日该是我前往三清殿之日，我要不要将师尊从闭关中唤出来？”
　　凤卿尘托着下巴，露出沉吟之色。
　　虽说太清真人只是要她留个信息给楚风，让他出关时帮忙看守锁妖塔就好，但凤卿尘考虑的不止这些。
　　除了锁妖塔之外，她还在考虑太清真人与被天妖盟所擒的正道强者的生命安全。
　　“我虽然没有见过白逸，但他既然能坐上天妖盟副盟主之位，定然是个心思缜密之妖。”
　　“如今昆仑玉虚宫就中了正道一半的力量，白逸不可能眼睁睁地放过他们。”
　　“白逸用白鳞一族的祖上发誓，不出手，但他不出手，不代表其他大妖不出手！”
　　“虽说我们蜀山剑派得到的情报是，天妖盟除了白逸外，没有化神境的大妖，但是，我们得到的情报也不定是百分百准确的。”
　　“所以，为了太清掌教与其他正道强者的安全考虑，我还是将师尊，从闭关中唤醒！”
　　凤卿尘一翻手，从怀中取出楚风留给她的玉简。
　　没有犹豫，凤卿尘猛地将玉简捏碎。
　　一息。
　　两息。
　　……
　　十息过后，楚风闭关的锁妖塔后山还是没有任何反应！
　　“嗯？”
　　“这到底怎么回事？”
　　“师尊不是说，只要我将玉简捏碎，他就能从闭关状态中醒来吗？”
　　“这都十息过去了，师尊怎么还没从后山出来？”
　　凤卿尘望着锁妖塔的后山方向，眼中，露出一丝担忧之色。
　　十息，对于一般人来说很短，但对于修士来说，很长，特别是像楚风这种化神大圆满的绝对强者来说，更为漫长！
　　“莫非师尊闭关出事了吗？”
　　凤卿尘可在古籍上见过，闭关之人入魔的记载。
　　就在凤卿尘担忧之时，一股强大的气息从锁妖塔后山顿时爆发而出！
　　随着这股强大气息的喷涌而出，狂风呼呼作响，地面不断颤抖！
　　此是的凤卿尘，距离锁妖塔后山还有一些距离，但她依旧能感觉到地面在不断抖动，仿佛要将她给甩飞出去！
　　“好强的气息与灵气威压！”
　　“莫非是师尊突破了？”
　　凤卿尘一边稳住身形，一边好奇地望向锁妖塔后山。
　　就在下一刻，一道的伟岸身形，出现在后山之上！
　　那道伟岸的身形脚踩金光，袍服飘飘，好似仙人降世！
　　“师尊，是师尊！”
　　凤卿尘兴奋道。
　　虽然她看不清那道伟岸身形的具体面容，但通过一些小细节，凤卿尘就快速判断出，这人，就是楚风！
　　而就下一刻，那伟岸身形似有所感，朝凤卿尘看了眼，然后一挥手，金光散掉，露出一正俊帅无比的面容，不是别人，正是楚风！
　　身形一闪，楚风就来到凤卿尘面前，笑道：“卿尘，你刚刚唤我的时候，我正在突破，所以就晚了一些。”
　　“师尊，你突破到了合体境？”
　　凤卿尘试探道。
　　楚风点点头，然后挠头说道：“是的，合体初期的实力，应该还凑合吧。”
　　嗯？
　　还凑合？
　　凤卿尘听到楚风的话后，脸庞一阵抽搐。
　　“师尊，合体初期的实力，怎么能说还凑合，那绝对是天下第一！”
　　“根据目前的情报来看，世间最强者应该是天妖盟的副盟主，化神后期的白逸！”
　　凤卿尘苦笑道。
　　“卿尘，你也说了，是根绝目前的情报来看，我想情报之外，一定有其他强者！”
　　“例如那神秘的天妖盟盟主，还有那与天妖盟齐名的邪魔教、鬼煞宗，这两大势力的顶尖强者，实力定然不凡！”
　　楚风并没有因为自己突破到合体境而沾沾自喜。
　　“对了，卿尘你唤我是有什么事情吗？”楚风问道。

第124章 交易完成，图穷匕见
　　“师尊，出大事了。”
　　凤卿尘一脸严峻道。
　　“出什么大事了？”
　　望着凤卿尘那一脸严峻的样子，楚风有些懵逼，怎么自己刚刚出关就有大事。
　　“师尊，事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，凤卿尘将近日发生的事情，一字不漏的与楚风说了一遍。
　　“什么？”
　　“昆仑沦陷，叶冰凝、灭绝师太等正道强者被天妖盟俘虏。”
　　“太清掌教为了交换这些强者的性命，独自一人带着天妖皇的上半身前往昆仑玉虚宫单刀赴会。”
　　楚风脸上露出惊讶之色。
　　他没想到，自己不过才闭关几天，世间竟然发生了这么大的事情，让他一时有点反应不过来。
　　“师尊，昆仑沦陷，我们暂且不讲，但掌教单刀赴会，我感觉凶多吉少。”
　　“虽然化神后期的白逸答应不出手，但其他大妖就不一定了，我担心这天妖盟中，除了白逸外，还有其他化神境大妖！”
　　凤卿尘满脸都是担忧之色。
　　“妖魔本就是狡诈之辈，更何况是天妖盟的副盟主白逸！”
　　“他不出手，那代表他有绝对的把握，等交易完成后，能够斩杀太清掌教等人。”
　　“再说这天妖盟还有那神秘的盟主，我猜测，他的实力绝对在白逸之上，如果他出手，那太清掌教、冰凝，还有我那很久没见的妹妹楚玲珑，绝对危在旦夕！”
　　“我现在就出发前往昆仑玉虚宫！”
　　楚风眼中闪过一丝杀气。
　　虽说他一直都想着低调，但如今，自己的好朋友，还有亲人都被困在玉虚宫，那他绝不会低调到不管此事。
　　“师尊一路小心。”
　　凤卿尘叮嘱道。
　　“嗯，你去三清殿好好辅助和阳长老，这锁妖塔我会留下一具分身看守。”
　　“好！”
　　楚风目送凤卿尘离开后，双手凝聚印法，“上清分身术！”
　　话音落下，一道分身从楚风的影子中走了出来，楚风分出一缕神识给分身，然后施展顶级道法缩地成寸，前往昆仑玉虚宫。
　　……
　　一个时辰后。
　　昆仑派。
　　有大妖正站在山峰间巡逻。
　　虽说如今昆仑派已经攻陷，但难保没有漏网之鱼。
　　就在这时，一道人影从远处御剑而来，不是别人，正是太清真人。
　　“太清老道，你来得倒是挺快的。”大妖微眯着眼说道。
　　“白逸呢？天妖皇的上半身我已经带来了。”
　　太清真人扬了扬手中的琉璃宝塔说道。
　　“你先等着，我将消息传给白逸大人。”
　　大妖拿出玉简发送消息，没一会，大妖收到了白逸的回复。
　　“太清老道，跟我前往玉虚宫。”
　　“好。”
　　很快，一人一妖前往昆仑玉虚宫。
　　……
　　一刻钟后。
　　昆仑玉虚宫。
　　太清真人与大妖到达此处，大妖上前敲门，说道：“白逸大人，太清老道到了。”
　　“带他进来。”白逸的声音从殿内响起。
　　“是。”
　　大妖带着太清真人推门而入。
　　门开，首先映入太清真人眼中的是何太冲与李默，看到他们眼中黑色的火焰，他就明白这两人已经被下了魔种，成为了天妖盟的傀儡。
　　在何太冲与李默的身后，是一个个天妖盟的大妖，上方站着的是白逸。
　　嗯？
　　奇怪！
　　以白逸在天妖盟的地位居然没有坐在主位上，
　　太清真人疑惑的目光落在玉虚宫的主位上，在那里，坐着一个头发花白的老者。
　　当太清真人看到此人是明显一愣。
　　咦？这不是昆仑六大护法之一的杨明，他怎么坐在这个位置？
　　白逸神色之间，透露出恭敬之色，再加上我居然看不透他的修为。
　　莫非？
　　他就是天妖盟那最神秘的盟主？
　　就在太清真人疑惑之时，白逸开口道：“太清老道，天妖皇大人的上半身带来了？”
　　“在我的琉璃宝塔中。”
　　“白逸，既然我将你要的东西带来了，那冰凝、灭绝他们人呢。”
　　太清真人沉声问道。
　　“啪啪啪。”
　　白逸拍了拍手掌，很快，就有大妖押着叶冰凝、灭绝师太等正道强者进入玉虚宫。
　　“冰凝，你没事吧？”
　　太清真人见到叶冰凝脸色泛白，有些担忧地上前，但很快就被大妖们拦住了。
　　“爹，我没事，只是体内灵气被封住了。”
　　叶冰凝摇摇头。
　　“太清掌教，真是不好意思，我们愚钝，被天妖盟俘虏，还要你万里迢迢带着天妖皇的上半身来换我们。”
　　冲虚道长望着太清真人，脸上露出惭愧之色。
　　“真是惭愧。”
　　“有劳太清掌教了。”
　　楚风妹妹，楚玲珑，唐梦秋等人脸上也是露出歉意。
　　灭绝师太脸上虽然有羞愧之色，但张了几次嘴，最后还是没有拉下面子说出抱歉之词。
　　“各位，天妖盟有心算无心，不怪你们。”
　　太清真人摆摆手，示意众人不用道歉。
　　“太清老道，你们可以等会再寒暄，既然叶冰凝、灭绝等人还活着，并且没受什么伤，那你现在是不是该将天妖皇大人的上半身拿出来了。”
　　白逸微眯着眼望着太清真人，说道。
　　太清真人闻言，一翻手，从怀中取出琉璃宝塔，将宝塔轻置身前，开始凝结印法。
　　随着印法的凝结，琉璃宝塔微亮，渐渐放出霞光......
　　当最后一道印法凝结而成时，太清真人低喝一声，“琉璃宝塔，开！”
　　“琉璃之光，放妖魔！”
　　轰！
　　随着一道强光爆射而出，天妖皇的上半身出现在玉虚宫中。
　　“这就是十万年前的绝世大妖，天妖皇？”
　　“虽然紧闭着双眼，但依旧释放出一股无比强大的威严之气！”
　　冲虚道长、灭绝师太等正道强者惊叹道。
　　反观另一边天妖盟那，除了盟主杨明外，包括白逸在内的大妖，都是一脸恭敬地望着天妖皇的上半身！
　　“盟主，还请您看看，这真的是天妖皇大人的上半身吗？”
　　“嗯。”
　　杨明上前，细细查看一番后，就点了点头。
　　然后从怀中取出【掌天瓶】，施展晦涩印法，低声道：“【掌天瓶】，给我收！”
　　很快，一道白光包裹着天妖皇的上半身进入【掌天瓶】之中。
　　做完这一切后，他淡淡地扫了眼太清真人等正道强者，然后回头望着白逸，说道：“白逸，我先走一步，你随后跟来。”
　　“盟主，我处理完这边的事情就来。”白逸点头应道。
　　“白逸，天妖皇的上半身已经被你们带走了，那他们？”
　　太清真人指了指叶冰凝等人。
　　“放了！”
　　“是！”
　　大妖们将叶冰凝等人放了。
　　太清真人有些意外，他没想到白逸会这么爽快，在来的路上，他曾想过白逸会不会找些借口刁难自己，如今看来，倒是自己多虑了。
　　可就在太清真人帮助叶冰凝等人解开体内的灵气封印时，白逸再度开口了。
　　“黑辰，太清老道就交给你了！”
　　“是！”
　　随着一道幽冷的声音响起，黑辰缓缓从玉虚宫外走来......

第125章 太清战黑辰，强强对决
　　好强大的一股气息！
　　随着黑辰进入玉虚宫，太清真人感受到了一股强大的威压，这股威压，竟然让他心中一颤。
　　太清真人偏头望去，便是见到了嘴角微微翘起的黑辰。
　　“这叫做黑辰的大妖，实力居然也达到了化神境，并且还是化神中期！”
　　太清真人感受着黑辰的气息，脸上露出意外之色。
　　根据蜀山剑派刺探到的情报，这天妖盟除了那位神秘的盟主外，只有白逸的实力达到了化神境！
　　“太清老道，看你的表情好像很意外啊。”
　　“是不是在你们蜀山剑派的情报中，没有黑辰这一号大妖的记载。”
　　白逸看着太清真人意外的表情，脸上露出戏谑之色。
　　“太清老道，这黑辰，乃是我天妖盟的第一护法，他闭关许多年，就连我们天妖盟内部，都只知道他的存在，而不知道他的实力。”
　　白逸解释道。
　　“白逸，你果真狡诈！”
　　“你不出手，这黑辰就代你出手！”
　　太清真人面色一沉。
　　“太清老道，这里可是集中了差不多正道一半的力量，你觉得我会放过铲除你们的机会吗？”
　　“真是可笑！”
　　“黑辰，其他大妖们，太清老道与其他正道强者就交给你们了，没问题吧？”
　　白逸问道。
　　“白逸大人放心，我一定会将太清老道的头颅给拧下来，给大人您当欣赏的摆件！”
　　黑辰拍了拍胸膛保证道。
　　其他大妖也纷纷应道。
　　“好。”
　　“那我就等你们的好消息。”
　　白逸满意地笑了笑，身形一闪，去追杨明。
　　当白逸离去后，有鸟族大妖凑到黑辰身边，说道：“黑辰大人，我们一起出手解决那太清老道。”
　　“不！”
　　“你们不用出手，这太清老道留给我就可以，你们只需在一旁看住其他正道强者即可！”
　　黑辰摆了摆手，拒绝了鸟族大妖的提议。
　　就在鸟族大妖还想说什么的时候，其他大妖就笑道：“鸟哥，这太清老道交给黑辰大人就行，我们过去就是添乱！”
　　“是啊，我们看住其他正道强者就好了，相信以黑辰大人的手段，不出一刻钟就能将太清老道打得嗷嗷叫！”
　　“黑辰大人，待会你轻虐太清老道啊，让我们好好观摩下化神境强者之间的战斗！”
　　“......”
　　“好。”
　　黑辰闻言，点头笑道。
　　他闭关出来，正想检验下自己的实力，而眼前的太清真人就是最好的磨刀石，像灭绝师太这种初入化神境的修士，还差了点。
　　而另一边，太清真人也知道此战不可避免，他将叶冰凝、灭绝师太等人放在一边。
　　“爹，你小心。”
　　叶冰凝脸上露出担忧之色。
　　“太清掌教，同等境界下，妖魔一般要比修士厉害三分，你如果不敌，可以自行离去，不用管我们。”
　　冲虚道长说道。
　　“冲虚掌门，你放心，我不会丢下你们不管的。”
　　“再者说了，我也不是一般的修士，这黑辰不一定能战胜我。”
　　太清真人拍了拍冲虚道长的肩膀说道。
　　“太清老道，遗言交代完了吗？”
　　“其实，你完全不用交代遗言，因为，等我斩杀你后，叶冰凝、灭绝等人都会来陪你！”
　　黑辰斜瞥了太清真人一眼，轻蔑道。
　　在他看来，太清真人的实力虽然与自己相同，但论真正的战斗力，自己绝对超过太清真人一截。
　　“黑辰，别得意，你以为自己真能击败我？”
　　太清真人缓缓来到黑辰跟前，冷哼一声。
　　下一刻，他一跺脚，一股宛如巨浪般的灵气从体内喷涌而出！
　　一股属于化神中期的气息骤然降临全场！
　　随着这股气息的出现，整个玉虚宫中的桌椅、门窗桌椅都在剧烈抖动！
　　“好强的灵气威压，这就是化神中期的实力吗？”
　　“是很强，我感觉自己在太清掌教面前宛如一只蝼蚁。”
　　元婴大圆满的冲虚道长，感叹道。
　　“灭绝师太，你的实力达到了化神初期，如果以全盛状态对战太清掌教，能撑过几招？”
　　冲虚道长望着灭绝师太，好奇道。
　　灭绝师太闻言，脸上露出沉吟之色。
　　片刻之后，她苦笑着摇摇头，叹道：“我估计最多能撑三招，三招过后，我必败！”
　　“如果太清掌教一开始就使出全力，恐怕我就败了！”
　　“什么？”
　　“一招就败？”
　　唐梦秋有些惊讶。
　　“梦秋，元婴境后，每差一个小境界，实力差距其实挺大的。”
　　“更何况是化神境！”
　　“就以目前太清掌教的灵力浓郁程度来说，是数倍于我！”
　　“除非我的凝聚的元婴品质非常高，否则根本就无法与其对抗！”
　　灭绝师太耐心解释道。
　　唐梦秋与其他正道强者闻言，恍然大悟。
　　“真没想到，这太清老道有些实力！”
　　天妖盟的大妖们脸上也是露出惊讶之色。
　　他们之前还觉得太清真人没什么，可当太清真人真正展示实力的时候，才发现自己与他的差距很大！
　　今日若是没有黑辰在，就算他们一起上，都不一定能对太清真人造成什么实质性的伤害！
　　“不错，不错！”
　　“太清老道，你展示的实力让我很满意，这下，我应该能够打得尽兴了！”
　　感受着太清真人展示出来的强大气息，黑辰满意地笑了笑。
　　话音刚落，他身体一震，一股强大的气息宛如火山喷发一般，从体内汹涌而出！
　　咔嚓。
　　这股强大的气息直接然玉虚宫的地板直接开裂，造成的狂风直接吹断了门窗！
　　“你们退远一些，免得待会误伤你们。”
　　黑辰回头对天妖盟的大妖说道。
　　“是！”
　　而另一边，太清真人也是示意叶冰凝、灭绝等人后退，实力相近的化神境交战，造成的破坏力绝对是极其惊人的！
　　“太清老道，就让我瞧瞧你的拳头硬不硬！”
　　黑辰左脚点地，整个人宛如箭矢一般射向太清真人。
　　轰！
　　他一拳轰出，拳风直接震破空气，仿佛尖锐的破风声！
　　太清真人见状，毫不畏惧，看着那越来越大的拳光，他也是卯足全力，奔向黑辰，途中，狠狠砸出一拳！
　　拳风猎猎，也是引起一阵刺耳的声音！
　　砰！
　　两拳对碰，空气炸裂，肉眼可见的冲击向着两边肆虐而去，尽数击碎地面的青石！
　　“这一招硬碰硬谁赢了？”
　　叶冰凝、灭绝师太以及天妖盟的大妖们，都是将目光集中在战场中央。

第126章 九天之上，踏金光而下！
　　当尘烟散去，他们便是见到黑辰向后退了一步，而太清真人则是向后退了三步。
　　显然，这一次的交锋，是黑辰占了上风！
　　“太清老道退的比黑辰大人多两步，果然还是黑辰大人厉害！”
　　“黑辰大人不愧是我天妖盟第一护法，实力强大！”
　　“......”
　　天妖盟的大妖们拍着马屁。
　　但黑辰心中却丝毫没有得意，反而有些震惊。
　　虽然他与太清真人都是化神中期的实力，但要知道，自己可是大妖之躯，身体绝对远超太清真人数倍之多，但刚刚一拳却只是让太清真人后退三步，这着实有些不可思议。
　　另一边的太清真人虽然面无表情，但也在心中叫苦。
　　刚刚虽然接下了黑辰的威猛一拳，但拳头之上的反震之力，还是让他感觉到一股股钻心剧痛。
　　与黑辰这种大妖硬碰硬，果然不是一个很好的选择！
　　下一刻，太清真人拔出自己的佩剑，然后杀向黑辰。
　　黑辰见状，也是毫无惧色地冲向太清真人。
　　呯呯呯。
　　一人一妖打斗间，一阵阵似金似石声音轰然响起。
　　每一次的声音响起，都会直接在玉虚宫掀开一道巨大的口子！
　　如今的玉虚宫已经是满目疮痍，而太清真人与黑辰也是从玉虚宫内，打到玉虚宫外！
　　“这种化神中期的打斗果然恐怖！”
　　“只要我们稍稍卷入其中，恐怕就被绞成碎肉！”
　　楚风妹妹楚玲珑，摇头苦笑道。
　　“如果今日能活下去，以后要走得路，还有很远！”
　　灭绝师太脸上叹了一口气。
　　之前，她以为自己进入化神境后，那是一剑在手，天下我走。
　　如今看来，倒是自己坐进观天了！
　　化神初期的实力，与化神中期几乎有着天壤之别。
　　而另一边，天妖盟的大妖们也是对于战斗造成破坏，感到心惊。
　　这种级别的战斗，他们根本就插不上手。
　　砰！
　　随着一道碰撞后，太清真人与黑辰各退数步。
　　“这黑辰好生难缠，我剑剑都劈在他身上，居然只造成了轻微的擦伤。”
　　太清真人望着黑辰身上的数道白痕，心中叫苦不已。
　　若是换做一般人，别说这么多剑，就算是一剑，恐怕都抗不了，但这黑辰却硬生生地扛了几十剑！
　　“太清老道，你就这点本事吗？”
　　黑辰拍了拍身上的白痕，一脸不屑道。
　　虽说自己被太清真人劈中很多剑，但仗着强大的肉身，愣是一点事都没有。
　　“哼！”
　　“那我就拿出我的真本事给你看看！”
　　太清真人也知道如果还是按照原来的方式打下去，不仅破不了黑辰的皮肉，巨大的反震力，还会将自己的虎口震裂。
　　下一刻，他举起佩剑，横置在身前，控制体内灵气，按照神秘路线运转。
　　片刻之后，一道道剑气环绕在太清真人周身。
　　剑气环绕间，一道道空气的爆裂声不断响起。
　　“好强的剑气！”
　　“太清掌教接下来要使出蜀山绝学了！”
　　冲虚道长能感觉到那一道道剑气的恐怖之处。
　　他有一种感觉，那就是只要自己被那些剑气稍微剐蹭一下，就会形神俱灭！
　　叶冰凝、楚玲珑，灭绝师太等人也是一脸紧张地望着太清真人，他们都知道，接下来这招应该是要定胜负了。
　　“太清老道，终于来点有意思的了。”
　　见到如此强大的剑气，黑辰不仅没有害怕，还舔了舔嘴唇，脸上露出好战之色。
　　三息之后，太清真人猛地睁开双眼，冲着黑辰挥舞手中佩剑，并且低声吼道：“【万剑归宗】！”
　　话音落下，那围绕在太清真人身边的凌厉剑气，宛如陨石般向着黑辰砸落而去！
　　凌厉的剑气，不仅让空气发出一道道的震颤声，还与空气摩擦出了无数火星！
　　咕噜咕噜。
　　望着空中凌厉的剑气，就算是天妖盟们的大妖们，都是惊骇地咽了咽口水。
　　好强！
　　如果这些剑气砸在他们身上，恐怕连肉泥都不会留下！
　　另一边。
　　当黑辰看见那攻势凶猛的剑气时，面无惧色。
　　呼。
　　他深吸一口气，体内灵气也是按着某种特殊的路线运转。
　　片刻之后，黑辰抬头，然后厉喝一声，“【黑蛟护体】！”
　　轰！
　　声音落下，一股强大的灵气，也是从何黑辰体内爆发而出，很快，这些灵气就是幻化成一道道黑色蛟龙，围绕在黑辰身边。
　　此时的黑辰，给人的感觉就宛如一个铁桶阵，滴水不能进，金石不能撼动！
　　就在叶冰凝、灭绝师太等正道强者与天妖盟的紧张注视下，无数凌厉的剑气斩到了黑蛟之上！
　　轰！一道巨大的爆炸声骤然响起！
　　爆炸声造成的余波，直接将玉虚宫外的青石、雕像尽数碾压成粉末！
　　正道强者与天妖盟的大妖们都是捂着脸面，齐齐后退。
　　等从巨大的余波中缓过神后，两方势力都齐齐出声道：“是谁赢了？”
　　随着一阵清风吹过，渐渐露出了其中黑辰的身影。
　　环绕在他周身的灵气黑蛟虽然有破损，但黑辰却是毫发无伤！
　　“太清老道，这场较量貌似是我赢了！”
　　黑辰抬起头，看着前方正在喘粗气的太清真人，狞声道。
　　太清真人见状，脸色顿时一沉。
　　他没想到，自己最强的一招居然连黑辰的皮毛都没有伤到！
　　但太清真人没有放弃，他一翻手取出琉璃宝塔，然后凝结印法，准备用琉璃宝塔来对付黑辰。
　　可黑辰哪会眼睁睁地看着太清真人催动琉璃宝塔，他一个箭步，就冲到太清真人面前，一掌拍飞琉璃宝塔，然后狠狠一拳砸在太清真人小腹之上！
　　此时太清真人体内灵气匮乏，哪能挡得住黑辰劲拳如此强大的冲击，随着撕拉一声，太清真人的小腹裂开一道深深的口子，鲜血顺着伤口喷溅而出，而太清真人也当即喷出两口鲜血，双腿一软，跪倒在地！
　　“爹！”
　　叶冰凝见到这一幕，脸上露出心痛之色，然后不顾灭绝等人的阻拦，疾跑到太清真人面前。
　　“爹，你怎么样？”
　　叶冰凝扶着太清真人，一脸急道。
　　“咳咳。”
　　太清真人抹了抹嘴角的鲜血，然后一脸柔色地望着叶冰凝，摇头道：“冰凝，爹没事。”
　　“只是可惜，爹没能力保护你了。”
　　“还有正道的朋友们，太清在此道声歉，也没能保护好你们。”
　　声音低沉，带着深深的无力感。
　　“太清掌教，是我们拖累你，若不是顾忌我等的性命，你也不会单刀赴会。”
　　冲虚道长惭愧地低下头。
　　楚玲珑、灭绝师太等正道强者的脸上，也是露出羞愧之色。
　　“太清老道，既然临别的话已经说完了，那我就该送你上路了！”
　　黑辰伸出右掌，狠狠拍向太清真人的天灵盖！
　　掌风凌厉，空气猎猎作响。
　　如果黑辰这一掌真的拍中太清真人天灵盖，那绝对会将太清真人的脑袋碾成碎末！
　　“不！”
　　叶冰凝见状，眼眶通红，发出凄惨的嘶吼声。
　　而冲虚道长、楚玲珑，灭绝师太等人见状，都纷纷别过头去，不忍见到这血腥的一幕。
　　或许是这方天地感觉到了太清真人即将陨落，整个天空都暗了下来，乌云遮天！
　　三寸。
　　两寸。
　　一寸！
　　就在黑辰的劲掌即将拍中太清真人的天灵盖时，异变突起！
　　整个天地忽然一静，周围原本的虫鸣鸟叫声、风声也突然消失！
　　紧接着，就有一道平静中暗含威严的声音，从天边响起。
　　“你！欺我蜀山无人？”
　　话音落下，顷刻间，天上乌云消散。
　　一道人影，踏着金光，从九天之上，缓缓而下......

上架感言
　　终于，要上架了。
　　心情，有些忐忑。
　　首先，要感谢各位书友大佬们的支持，感谢你们的打赏、月票，推荐票！
　　其次，要感谢我的编辑，武行大大，感谢他提出的各种建议与指导！
　　然后，谈下上架后的更新。
　　多更，上架肯定会多更，至于多少更，还得仰仗各位读者大佬。
　　首订超过1，每天两更。
　　首订超过200，则每天三更。
　　首订超过400，每天四更。
　　以此类推，上不封顶！
　　打赏，堂主加更一章，至于堂主以上......这个就不敢想了（呜呜呜，萌新一枚，不敢奢望）
　　月票，月票增量每超过两百，会加一更。
　　最后，卖惨，求个首订，首订真的特别重要。
　　江东父老能容我，不使人间造孽钱！
　　作者，拜谢各位读者大佬！
　　愿各位大佬手掌乾坤，名扬天下！目之所及，皆是所爱，心之所向，皆是美好！

第127章 方寸之间，尽在我手！
　　“那是谁？”
　　“不知道啊？”
　　“听他的口气，好像是蜀山剑派的前辈！”
　　“蜀山剑派的前辈？这蜀山剑派难道还有比太清掌教资历更老的人吗？”
　　冲虚道长、灭绝师太等人面面相觑，一脸茫然。
　　据他们所知，太清真人应该是如今蜀山剑派资历最老之人。
　　“空中那人是谁，你们知道吗？”
　　“他戴着面具，根本就无法判断身份。”
　　“不过听他的口气，应该是蜀山剑派之人。”
　　“蜀山剑派除了太清老道外，还有拿的出手的人物吗？”
　　“这就不知道了，不过这人有些古怪，居然看不透他的修为。”
　　天妖盟的大妖们望着空中那道人影，也是议论纷纷，一头雾水。
　　而此时，叶冰凝与太清真人也是将目光对准空中那道脚踩金光之人。
　　这人身材伟岸，穿着青袍，腰间挂了一只葫芦与一柄长剑，乌黑长发在身后随风飘逸，宛如仙人降世！
　　至于他的长相......嗯？戴了一个面具！
　　“爹，你认识这位前辈吗？”
　　叶冰凝一脸疑惑地望向太清真人。
　　“这人刚才说“欺我蜀山无人”，那他在蜀山剑派地位定然不低。”
　　“看其身姿，不可能是和阳等人，那么说来，这人......很可能就是我的师叔，独孤不败！”
　　太清真人分析道。
　　“什么？是独孤师叔祖！”
　　叶冰凝感觉很意外，不过很快又觉得非常合理，如今这种情况下，其他人是不会来昆仑的，也唯有独孤不败这位师叔祖会前来。
　　这独孤师叔祖肯定得到了父亲来昆仑单刀赴会的消息，然后前来助阵的。
　　其实，空中那人，根本就不是独孤不败，而是楚风！
　　“欺你蜀山无人？”
　　“我就是欺你蜀山无人！”
　　“我现在还要当着你这藏头露尾之辈，将太清老道拍死！”
　　虽然对于天空中戴着面具的人感觉有些奇怪，但黑辰依旧是面露狰狞之色，继续一掌拍向太清真人的天灵盖。
　　可下一刻，奇怪的事情发生了，不管黑辰如何用力，都发现自己的手掌无法寸进分毫！
　　“怎么会这样？”
　　黑辰一脸懵逼。
　　“黑辰大人，会不会是那人在捣鬼！”
　　有大妖指了指空中戴着面具的楚风，轻声道。
　　“藏头露尾的鼠辈，是你动的手脚？”
　　“方寸之间，尽在我手！”
　　楚风斜瞥着黑辰，眼中，露出一丝霸气。
　　“什么？方寸之间尽在你手？真是狂妄！”
　　“看我不把你宰了！”
　　黑辰面露狞色，左脚点地，整个人宛如炮弹一般射向楚风。
　　三丈。
　　两丈。
　　就在黑辰距离楚风只有一丈时，黑辰握紧右拳，狠狠砸向楚风面门。
　　拳风凌厉，空气呜咽作响。
　　这一拳，绝对有开山碎金之威！
　　面对黑辰的凌厉一拳，楚风那面具之下的脸庞，毫无惧色。
　　太弱了！
　　实在是太弱了！
　　黑辰这一拳，在一般人眼中，确实强大，但在楚风眼中，与蝼蚁的攻击无二！
　　“你这拳头，没必要留着了。”
　　楚风淡漠道。
　　随着话音落下，楚风手腕一抖，伏羲剑出鞘！
　　剑光一闪，只听咔嚓一声，一只断掌突然从空中飘落！
　　紧接着，黑辰痛彻心扉地嘶吼声忽然响起。
　　“发生了什么事情？”
　　由于这一切都发生在电光火石间，不管是太清真人等正道强者还是天妖盟的大妖们，都是一脸迷茫。
　　“你们看，那是什么？”
　　楚玲珑指了指空中的一个黑点，说道。
　　“好像是一只......断掌！”
　　灭绝师太不确定道。
　　当那个黑点放大时，冲虚道长惊呼道：“真是一只断掌！还是黑辰的断掌！”
　　“黑辰的断掌？”
　　“这怎么可能？！”
　　“刚刚太清掌教那么多剑都没有对黑辰造成伤害，这戴面具之人怎么可能一剑就斩下了黑辰的手掌。”
　　灭绝师太感觉很不可思议。
　　“我们应该有救了！”
　　“空中那位酒剑仙，定然是蜀山的隐世强者！”
　　冲虚道长看见空中戴面具那人腰间挂着一只酒壶后，心血来潮，直接称呼其为酒剑仙。
　　其他正道强者闻言，原本死灰色的脸庞，又是露出希望之色。
　　这位蜀山的酒剑仙前辈，能一剑斩断黑辰的手掌，实力定然在黑辰之上！
　　这下，他们有救了！
　　……
　　“黑辰大人居然被砍掉了手掌！”
　　“这也太不可思议了。”
　　天妖盟的大妖们瞪大双眼，难以置信道。
　　在刚刚见识过黑辰与太清真人的战斗后，他们觉得黑辰的实力近乎于无敌。
　　可现在，眼前发生的这一幕，生生碾碎了黑辰在他们心中几乎于无敌的形象！
　　也就在这时，不知为何，他们心头直跳，好似会有不祥的事情会发生！
　　“你，你居然敢斩我一掌？”
　　“我要将你撕碎！”
　　黑辰缓过神来后，望着自己的手腕断口处，一股怒气蹭地从心头冲了出来。
　　在这种失去理智的情况下，他又是一掌，狠狠拍向楚风的天灵盖！
　　“哼！”
　　“真是不知敬畏！”
　　楚风冷哼一声，手腕一抖，伏羲剑剑光一闪，又是一道咔嚓声！
　　黑辰的另一只手掌，也是被斩了下来。
　　楚风并没有就此罢手，他举起伏羲剑，冲着黑辰就是一剑，轰，一道金色的剑气顿时爆射而出。
　　这道金色的剑气，直接贯穿黑辰的胸腔，将他死死钉在地上！
　　太清真人、灭绝师太等正道强者见到这一幕，都是目瞪口呆。
　　如果说刚刚那酒剑仙斩掉黑辰的手掌，只是让他们惊讶的话，那现在就直接是惊骇了！
　　化身中期的黑辰，居然像一条死狗一样，被酒剑仙给钉在了地上！
　　“黑辰大人，你怎么样？”
　　天妖盟的大妖们见到这一幕，先是震惊，继而是感到恐惧。
　　空中那戴面具之人到底是什么实力，居然轻轻松松就斩掉了黑辰的双掌，并且还射穿了黑辰的胸膛！
　　可怕！
　　着实可怕！
　　而此时的黑辰，因为剧痛，也已经从癫狂中恢复理智。
　　他看着空中那戴面具之人，脸上已经再也没有之前的狂妄，反而是带着几分恐惧！
　　眼前之人能轻松斩断自己的双掌，轻松洞穿自己的身体，其实力，深不可测！
　　眼前之人，至少是与天妖盟副盟主，白逸一个级别的，甚至......
　　“你到底是谁？”
　　“蜀山剑派，不，整个正道门派中应该没有你这号人物。”
　　黑辰紧紧盯着空中戴面具之人，脸色难看道。

第128章 斩杀黑辰，解救正道强者
　　“我是谁？”
　　“你还不配知道我的名字！”
　　楚风面具下那对眸子，不含感情地望着黑辰。
　　眼前这个黑辰，对于一般人来说，确实强大，但对于楚风而言，实在弱小，弱者是不配知道强者的名字，当然，更多的是因为楚风懒得暴露自己。
　　“霸气！”
　　“酒剑仙前辈，就是霸气！”
　　冲虚道长与灭绝师太等正道强者对视一眼后，竖起大拇指，赞道。
　　“这个混蛋，居然敢说我不配知道他的名字，真是欺人太甚！”
　　黑辰心中升起一股怒火，他觉得眼前这个戴面具之人着实狂妄！
　　不过，心中虽有怒火，但黑辰可不敢轻易发泄出来。
　　“哼！”
　　“平平无奇蜀山之辈，这次，我们天妖盟认栽了。”
　　“不过，你也莫要得意，在天妖盟中，可还有实力比我更强的副盟主白逸大人，以及盟主大人！”
　　“不要忘了，天妖皇大人的上下半身已经被我们得到，等天妖皇大人重生，就是你们蜀山，以及正道被覆灭之时！”
　　黑辰冷哼道。
　　说完此话，黑辰就想挣脱楚风钉在他身上的金色剑气，然后转身离去。
　　“天妖皇，或许会重生，但你应该是见不到了！”
　　楚风面色一冷，手腕一抖，伏羲剑再次出鞘，斩向黑辰！
　　“不！”
　　望着那急速而来的伏羲剑，黑辰拼命想挣脱金色剑气，但他发现，这金色剑气宛如定海神针一样，死死将他钉住，让其无法撼动分毫，黑辰只能望着伏羲剑越来越近，然后发出无力的咆哮声。
　　咔嚓！
　　随着一道剑光闪过，清脆声响起，黑辰被劈成两半，他的元婴，也是被当场斩碎！
　　堂堂天妖盟第一护法，就此陨落！
　　见到这一幕，冲虚道长、灭绝师太等正道强者拍手叫好，而天妖盟的大妖们都是面露死灰之色。
　　下一刻，不知哪个大妖喊道：“大家快点分头跑！”
　　轰！
　　天妖盟的大妖们体内灵气骤然爆发，向着周围四散逃去。
　　黑辰可是化身中期的实力，连他都不是眼前戴面具蜀山之人的对手，他们怎么可能是此人的对手！
　　“呵呵。”
　　“你们以为跑得掉？”
　　楚风看着落荒而逃的天妖盟大妖们，嘴角露出冷笑。
　　身形一闪，来到半空中，体内灵气运转，一道道凌厉的剑气环绕周身。
　　半息不到，楚风就高高挥起自己的伏羲剑，低声喝道：“【万剑归宗】！”
　　嗖嗖嗖。
　　无数的剑气，顿时向着逃窜的大妖们射去。
　　这些剑气攻势迅猛，所过之处，空气皆是炸裂。
　　由楚风施展出来的【万剑归宗】，其威力远超太清真人数倍之多，可这，还只是楚风出了三成力施展的效果！
　　若楚风全力施展【万剑归宗】，那威力，绝对堪称恐怖，甚至能劈开半个昆仑也不为过！
　　“啊啊......”
　　随着四周传来的一道道惨叫声，天妖盟逃窜的大妖们尽数被斩杀，形神俱灭，元婴、尸体都没留下来！
　　见到天妖盟的大妖们都被斩杀，冲虚道长、灭绝师太等正道强者顿时轻舒一口气。
　　下一刻，冲虚道长与灭绝师太对视一眼，整理衣衫，一脸恭敬地来到戴面具的楚风面前，双手抱拳道：“多谢酒剑仙前辈相救。”
　　其他正道强者见状，也是不约而同上前，弯腰抱拳，恭敬道：“多谢酒剑仙前辈救命之恩！”
　　酒剑仙？
　　戴着面具的楚风闻言，脸上露出一丝莫名的笑容。
　　自己怎么变成了酒剑仙？
　　当他看见自己要腰间的酒壶时，就明白为何冲虚道长与灭绝师太等人为何要这么称呼自己了。
　　老实说，这酒剑仙的称呼，倒是不错！
　　“不知酒剑仙前辈，尊姓大名？”
　　灭绝师太恭敬问道。
　　“复姓独孤，名，不败！”
　　楚风自然不可能报出自己的名字，索性就借用太清真人师叔，独孤不败的名号。
　　“独孤不败？”
　　灭绝师太等人露出沉吟之色，一时半会没想起来。
　　“独孤不败是我的师叔。”
　　这个时候，太清真人站出来说道。
　　“太清掌教的师叔？”
　　“难怪我们会没印象。”
　　灭绝师太等人恍然大悟，对于蜀山剑派的这一代修士，他们自然是了解得十分清楚，但对于上一代，印象就没有那么深刻了。
　　“独孤师叔，今日多谢您来搭救我们，不然，差不多正道一半的力量都会再次陨落！”
　　太清真人苦笑道。
　　叶冰凝也是抱拳表示感谢，可当她看见“独孤不败”腰间那只葫芦时感觉有些熟悉，好像在哪里见过，可一时之间，又想不起来。
　　楚风自然是见到了叶冰凝眼中的疑惑，不过，他毫不担心叶冰凝会联想到自己，因为自己在紫金红葫芦上涂抹了一些东西。
　　“有心算无心，你落了下风，也属正常。”
　　楚风对着太清真人说道。
　　“独孤师叔祖，你为什么要戴着一个面具呢？”
　　这个时候，叶冰凝疑惑道。
　　此话一出，其他正道强者的脸上也是露出好奇之色。
　　“我素来低调，不爱出风头，所以才戴了一个面具。”
　　“这次你们回去后，不要透露我的身份，对外，就说，救你们的是蜀山酒剑仙就行。”
　　楚风之前调查过蜀山典籍，知道这独孤不败与自己一样，都是喜欢低调之人。
　　当然，如果在场众人想要用神识窥探楚风的真容，那也是枉然，因为楚风已经用一股无形之力阻挡在自己的面容之外。
　　“是！”
　　众人连忙点头应道。
　　楚风一挥手，灵气翻涌间，就将堵住正道强者体内的封印解开。
　　“你们先回各自门派，做好防御之事，同时也检查门下是否有天妖盟的内奸。”
　　“除此之外，还要加强彼此之间的联系，防止昆仑的惨剧再次发生！”
　　楚风叮嘱道。
　　“是！”
　　正道强者们都是应道，然后再次向眼前的“孤独不败”道谢后，纷纷离开。
　　“师叔祖，你不与我们一起回去吗？”
　　叶冰凝疑惑道。
　　“我在这昆仑查看下还有没有天妖盟大妖的痕迹。”
　　楚风说道。
　　当然，除了这个之外，楚风还想在玉虚宫进行签到。
　　“师叔祖小心，我们先回去了。”
　　“师叔，万事小心。”
　　太清真人等人道个别后，就御剑飞回蜀山剑派。
　　等众人离开后，楚风立即心道：“系统，在昆仑玉虚宫签到......”

第129章 签到玉虚宫，戊己杏黄旗
　　【叮，恭喜宿主签到成功，获得“戊己杏黄旗”！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【戊己杏黄旗：先天五方旗之一，金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵！】
　　“戊己杏黄旗，这可是护体至宝！”
　　“有此宝在，那是诸邪退避，万法不侵！”
　　看着【戊己杏黄旗】的介绍，楚风的脸上露出满意之色。
　　在自己前世看过的小说《封神演义》中，这【戊己杏黄旗】可是创世青莲的一片莲叶所化，威力无穷，乃是阐教教主元始天尊的宝物！
　　【叮，请问宿主现在是否炼化【戊己杏黄旗】？】
　　系统提示声再起。
　　现在炼化？
　　算了。
　　还是等回去之后再炼化。
　　“现在先不炼化。”楚风心道。
　　【叮，【戊己杏黄旗】已经发放到系统储物间，宿主如需炼化，可自取。】
　　系统提示道。
　　楚风嗯了声。
　　就在下一刻，楚风突然望向西北角。
　　“哼，两条小杂鱼，以为躲起来就没事了吗？”
　　楚风冷哼一声，身形，宛如鬼魅般消失在原地。
　　而此时，昆仑西北角的废墟中，躲着两人，不是别人，正是何太冲与李默。
　　“李默，那蜀山的杀神走了吗？”
　　何太冲凑到李默身边，小声问道。
　　“应该走了，周围都没见到那人的身影。”
　　李默悄悄探出脑袋，扫视一圈后，说道。
　　“呼。”
　　“真他娘的倒霉，蜀山剑派居然还有这等恐怖的大能存在。”
　　“一出手就压着黑辰大人打！”
　　何太冲擦了擦额头的冷汗，轻舒一口气。
　　“是啊，那人强得也太变态了些！”
　　“全场都将黑辰大人按在地上摩擦！”
　　李默拍了拍胸口，脸上也是露出后怕之色。
　　就在这时，一道淡淡的声音从他们身后响起。
　　“你刚刚说我变态？”
　　“嗯？”
　　“是谁！”
　　李默与何太冲连忙转身，他们一转身，便是见到了戴着面具的楚风！
　　“你......你怎么在这这里？”
　　“你不是走了吗？”
　　李默与何太冲吓得两腿发抖，连说话都不利索了。
　　“你们都没上路，我怎么舍得走？！”
　　“昆仑覆灭，应该有你们的功劳吧，虽说你们是被天妖盟的妖魔，下了魔种，但我还是要送你们去黄泉见昆仑众人！”
　　楚风面色一冷，拔出伏羲剑。
　　只见两道剑光一闪，何太冲与李默还没来得及喊出声，就被劈成了两半，他们的元婴，也是被碾成碎片！
　　被下了魔种的修士，已经完全沦为了妖魔的傀儡，再无复原的希望。
　　做完这一切后，楚风也是御剑离开。
　　而在楚风离开没多久，有两道影子如游蛇一般，从远处来到玉虚宫。
　　这副场景，当真是诡异至极！
　　明明没人，为什么地上会有影子！
　　“真没想到，蜀山剑派还有这号人物的存在。”
　　“是啊，若没有此人，天妖盟的那帮大妖们，算是解决了正道的一半力量。”
　　“算了，这也不关我们鬼煞宗的事，黑辰的尸体不错，我们将其带走。”
　　“嗯。”
　　两道影子竟然诡异地在开口交流！
　　听他们的话中之意，这两道影子，竟归属于妖魔势力中三大霸主之一，最神秘的鬼煞宗！
　　就在两道影子交流完没多久，它们来到黑辰尸体旁边，下一刻，黑辰尸体下沉，最后消失不见。
　　而这两道影子，也是诡异地向着远处消失。
　　……
　　两天后。
　　一个劲爆的消息，在世间引起轩然大波！
　　天下正道门派第二的昆仑派，被天妖盟覆灭！
　　天妖盟的大妖们还利用何足道的身份，在昆仑设置陷阱，围剿太清真人、灭绝师太等一半的正道强者！
　　若不是最后蜀山酒剑仙出现，差点让天妖盟阴谋得逞！
　　一时之间，酒剑仙的传闻在世间引起不小的讨论声。
　　有人猜测，这酒剑仙是蜀山的隐世强者，也有人猜测，这酒剑仙是太清真人的师尊，甚至，还有人猜测这酒剑仙是当初蜀山始祖留下的分身！
　　但不管如何猜测，他们都保持一个同样的观点，那就是这位酒剑仙乃是世间的守护神！
　　昆仑覆灭的消息，是极大地打击了正道门派的信心，但酒剑仙的出现，也让他们看到了正道崛起的希望。
　　特别是当他们听说这酒剑仙，在昆仑玉虚宫全程吊打天妖盟第一护法，化神中期的黑辰时，心中那团正道崛起的希望之火更是无比旺盛！
　　在他们看来，这酒剑仙能完全吊打化神中期的黑辰，实力绝对达到了化神后期，甚至是化神大圆满！
　　有这等强者坐镇世间，定然能让天妖盟等妖魔不敢轻举妄动！
　　至于天妖盟得到天妖皇上下半身的一事，在正道门派的封锁下，没有被世间的百姓知道。
　　……
　　蜀山剑派。
　　锁妖塔。
　　楚风在世间兜了一圈后，悄悄回到这里。
　　“师尊，现在世间盛传的酒剑仙是不是你？”
　　虽然凤卿尘几乎确定这个酒剑仙就是楚风，但她依旧是小跑到楚风面前，好奇问道。
　　“如无意外的话，应该就是我。”
　　楚风谦虚地笑了笑。
　　刚刚在回来的路上，楚风也是听到了酒剑仙的传说，他没想到才短短两天的时间，酒剑仙就会被世间之人熟知，甚至，有些戏楼里，也不再讲男女嘿呦之事，转而说起了酒剑仙在昆仑大败天妖盟之事！
　　“师尊，太清掌教、冰凝姐没有发现你的身份吧？”
　　“放心，我借用的是独孤不败的名号。”楚风说道。
　　“那就好。”
　　凤卿尘忽然想起什么，脸上露出一丝担忧，说道：“师尊，这一次天妖盟虽然折损了很多大妖，但同样的，他们也有收获，那就是天妖皇的上下半身！”
　　“你说，天妖盟能将天妖皇重新复活吗？或者说，让其从沉睡中醒来？”
　　“这个还真不好说。”
　　“毕竟天妖皇上下半身分开了足足十万年，能不能复生真不一定。”
　　“但我们要做好最坏的打算，那就是天妖皇会重生。”
　　“如果天妖皇重生，那第一个要报仇的对象，就是我们蜀山剑派！”
　　楚风沉吟道。
　　“天妖皇可是十万年前的绝世大妖，如果他重生，实力可能不是巅峰状态，但这蜀山剑派上下，除了师尊外应该无人能敌。”
　　“师尊，你觉得你与重生后的天妖皇谁强？”凤卿尘问道。
　　“可能天妖皇强一些吧，毕竟那是绝世大妖。”
　　“卿尘，你这倒是给我提了个醒，我最近得到了一样宝贝，我先去闭关炼化，等我炼化了那件宝贝，想来天妖皇也不是那么容易将我击败。”
　　楚风想到了系统储物间中的【戊己杏黄旗】，这可是一件防御的厉害宝贝。
　　“好，那我还是对外宣称师尊在闭关突破元婴境！”
　　“嗯。”
　　很快，楚风又是进入锁妖塔后山的山洞，进行闭关。
　　而此时。
　　天妖盟。
　　雄伟宫殿。
　　之前一直都是白逸坐在首位，如今天妖盟盟主，杨明归来，这个位置自然是他坐的。
　　此时的杨明望着殿外，不知在想什么。
　　而白逸则是低头望着情报玉简，眉头大皱，脸色也有些难看。

第130章 绝世大妖，天妖皇苏醒
　　“酒剑仙！”
　　“蜀山剑派居然来了个酒剑仙，将黑辰他们尽数斩杀！”
　　砰，白逸猛地捏碎玉简，怒道。
　　同时，脸上也是露出一丝肉痛之色。
　　黑辰与其他大妖，而是如今天妖盟的中坚力量，他们一死，天妖盟实力可是降了不少。
　　“酒剑仙？”
　　“有点意思。”
　　“这个蜀山剑派不愧是正道之首，还是有些底蕴的。”
　　白逸看见情报后很生气，而杨明，这个天妖盟的盟主，则是连脸色都未曾发生改变，仿佛，死了黑辰，死了那么多元婴大妖，与自己毫无关系！
　　“盟主，天妖盟从没吃过这么大的亏，我想去蜀山剑派会会这酒剑仙！”
　　白逸咬牙切齿道。
　　“白逸，淡定。”
　　“如今不是意气用事之时，我们首要任务是让天妖皇重生。”
　　“待到天妖皇重生，你就与其带着天妖盟众妖，杀上蜀山，对战那什么狗屁酒剑仙！”
　　杨明示意白逸冷静。
　　“盟主大人，如今天妖皇大人的上下半身都在您的【掌天瓶】中蕴养，他需要多久才能醒来？”
　　白逸问道。
　　“差不多再蕴养半天后，我就能施展无上之法将天妖皇的上下半身给重新接起来！”
　　杨明算算时间后，说道。
　　“真的？”
　　“那就是说，不用多久，我们天妖盟就能上蜀山剑派报仇了！”
　　听到杨明的话后，白逸顿感眼前一亮。
　　“嗯。”
　　白逸点头。
　　夜深，银月如盘。
　　天妖盟，地宫密室。
　　虽然此时是黑夜，但这里有夜明珠照耀，宛如白昼。
　　随着吱呀一声，杨明与白逸鱼贯而入。
　　“盟主大人，我在这周围设置了隔音阵法，以及空间阵法。”
　　“想来没有任何妖魔或者人类会打扰您复活天妖皇大人！”
　　白逸扬了扬手中的玉简，说道。
　　杨明闻言，轻轻嗯了声，一翻手，从怀中取出【掌天瓶】。
　　【掌天瓶】横置在身前，然后杨明开始施展晦涩的印法，随着印法的施展，【掌天瓶】渐渐微微发亮，最后放出一道白光，白光之中，裹挟的正是天妖皇的上下半身。
　　轰！
　　随着天妖皇上下半身的出现，一股威压的气息，笼罩全场！
　　“这就是天妖皇大人吗？就算是沉睡着，也有一股不怒自威的皇者风范！”
　　在见到天妖皇上下半身时，白逸心中没来由得升起敬畏之心。
　　“白逸，待会我会施展无上之法将天妖皇上下半身重新连接起来，你将你体内的灵气输给我。”
　　杨明缓缓说道。
　　“输给盟主大人您？”
　　“盟主大人，您现在是人类的躯壳，而我是妖身，这灵气会不会冲突？”
　　白逸有些担忧道。
　　“无妨。”
　　“那好。”
　　接下来，白逸将手搭在杨明背上，开始传输灵气，而杨明则是双手凝聚出一个晦涩而神圣的印法。
　　随着时间的流逝，印法之上，渐渐有青光流转，随着青光的渐渐增多，他们周身的空间也是有些扭曲。
　　“好纯净的灵气！”
　　“但这灵气好像并非此界之物！”
　　白逸从周围扭曲的空间，猜测这些灵气不是此界之物。
　　盟主大人到底是什么身份？
　　此时，白逸看向杨明的眼神中，露出一丝迷茫之色。
　　对于杨明，不，或者说，对于天妖盟盟主的来历，他也知之甚少。
　　只知道，当初是杨明找到了自己，让自己加入天妖盟。
　　他记得，当初的盟主还不是杨明这副躯壳，而是一头蛮牛大妖。
　　而就在这时，杨明猛地睁开双眼，手一挥，那些青光爆射而出，将天妖皇的上下半身尽数笼罩。
　　“合！”
　　随着杨明一声低喝，那些青光开始急速扭动，没一会，就将天妖皇的上下半身连接起来。
　　做完这一切后，杨明才轻吐一口浊气，而白逸脸色泛白，额头大滴汗水直流，此时的他，体内灵气匮乏，像极了被什么东西掏空了身体。
　　“盟主大人，如今天妖皇上下半身已经合在一起，他什么时候能醒来？”
　　白逸喘了一口气后，问道。
　　“十息之后！”杨明答道。
　　听到此话，白逸脸上露出期待之色。
　　一息。
　　两息。
　　……
　　九息。
　　当第十息到来时，天妖皇的眼皮微微一动，下一刻，一双冰冷的红瞳突然睁开！
　　随之而来的就是一股恐怖的灵气威压！
　　这股灵气威压，压得地面咯吱作响，空气也时不时发出一道道音爆声。
　　“你们是谁？”
　　天妖皇眼神冰冷地扫过杨明与白逸。
　　在感受到这股恐怖的灵气威压后，杨明依旧神色如常，但白逸却是心惊肉跳，仿佛，只要天妖皇愿意，自己就会粉身碎骨！
　　这绝对不是化神大圆满的实力，是合体境的恐怖威压！
　　“天妖盟副盟主，白鳞大蛇一族，白逸，拜见天妖皇大人！”
　　白逸冲着天妖皇恭敬抱拳道。
　　“白鳞大蛇一族？”
　　天妖皇眉头一挑，然后继续说道：“白亦非是你什么人？”
　　白亦非这个名字，或许对于一般人或者妖魔很陌生，但在十万年前，白亦非的名字极其响亮，天妖皇座下四大杀将之一！
　　“回天妖皇大人，白亦非乃是我的曾祖父！”
　　白逸恭敬回答道。
　　“原来你是他的后人，不错。”
　　天妖皇点点头，然后将目光落下杨明的身上，但他看见杨明身前的【掌天瓶】时，眼神一变，惊讶道：“是你！”
　　“天妖皇，没想到我们一别就是十万年，十万年前，我让你好好修炼一番后，再出山，你偏偏不听啊。”
　　“若非如此，你怎会落得如此下场。”
　　杨明语气之中，略带不满之意。
　　此番言语吓得一旁的白逸大气都不敢喘，盟主大人居然敢责备天妖皇大人，他就不怕天妖皇大人发怒，动手吗？
　　可天妖皇不但没有发怒，脸上还露出了一丝惭愧之色。
　　白逸见到这一幕，瞪大双眼，一脸的意外。
　　这盟主大人到底是什么身份？
　　居然能让天妖皇这绝世大妖出现如此表情？
　　咦？
　　刚才盟主大人好像说，十万年前，他让天妖皇大人好好修炼一番后，再下山？
　　也就是说盟主大人活了整整十万年？
　　不！
　　甚至比十万年更久！
　　天呐，盟主大人到底是什么样的存在？！
　　白逸虽然心中疑惑重重，但也不敢轻易开口。
　　而另一边，天妖皇沉默半晌后，才悻悻道：“我也没想到蜀山老道居然会燃烧神元，拼尽全力，将我封印！”
　　“不过，我如今重生，定要向那蜀山剑派报当年之仇！”
　　“白逸，你说说，如今蜀山剑派实力如何？”

第131章 密室交谈，神秘过往
　　“回天妖皇大人，如今蜀山剑派的掌教是太清真人，实力在化神中期。”
　　“接下来是几位元婴境的长老，然后就是几千蜀山弟子。”
　　“还有就是......”
　　白逸语气一顿。
　　“还有就是什么？”天妖皇问道。
　　“前两天蜀山剑派出了一位酒剑仙，传闻，吊打了我们天妖盟实力达到化神中期的黑辰，还斩杀了许多大妖。”
　　白逸将前阵子昆仑发生的事情，以及这两天世间的传闻，尽数告诉天妖皇。
　　“嗯？”
　　“听你这么一说，这蜀山酒剑仙，倒是有些实力。”
　　“一般来说，同境界下，妖魔实力比修士厉害三分，这酒剑仙能吊打黑辰，想来实力在化神后期，甚至是化神大圆满！”
　　天妖皇分析道。
　　“不过，就算这酒剑仙是化神大圆满境界，那也不够看的。”
　　“虽说我如今只有合体初期的实力，但吊打那什么酒剑仙，应该是绰绰有余的！”
　　天妖皇脸上露出轻蔑之色。
　　“天妖皇大人，以您合体初期的实力，足以血屠蜀山剑派！”
　　“往日，我们天妖盟之所以不敢攻打蜀山剑派，是因为蜀山剑派的护山大阵能斩杀合体境以下妖魔。”
　　“如今有天妖皇大人在，大事可为！”
　　白逸的脸上露出兴奋之色。
　　天妖皇轻轻点头，然后继续问道：“除了蜀山剑派外，现今正道势力如何？”
　　“峨嵋派最强之人是那脾气古怪的老处女，灭绝师太，她是化神初期的实力......”
　　接下来半晌的时间，白逸向天妖皇非常详细的介绍了正道的势力，大到掌门，小到下边弟子的实力。
　　“真没想到，如今的正道势力是越混越不行了。”
　　“最强者不过是那蜀山化神大圆满的酒剑仙！”
　　天妖皇脸上露出轻蔑之色。
　　“白逸，这段时间，我先熟悉下身躯，等我熟悉结束，你就可以向蜀山剑派下战帖了！”
　　“下战帖？”
　　白逸一愣，然后犹豫道：“天妖皇大人，我们为什么要光明正大的下战帖？奇袭蜀山剑派不是更好吗？”
　　“我此举就是要给蜀山剑派准备的时间，让他们将其他正道强者汇聚在一起，这样，我就能将他们一网打尽！”
　　“同时，也让其他妖魔知道，妖中皇者，天妖皇回归了！”
　　天妖皇的脸上露出一丝得意之色。
　　“对了，白逸，如今妖魔势力中，除了我们天妖盟外，还有什么比较强大的势力吗？”
　　“还有两大势力与我们天妖盟势力相当，邪魔教，与鬼煞宗！”
　　“邪魔教？鬼煞宗？他们有什么特点？”天妖皇继续问道。
　　“邪魔教是一群修炼了邪法的修士，他们手段残忍，所过之处，寸草不生。”
　　“至于鬼煞宗，则是一个十分神秘的势力，他们行踪诡秘，就算是我们天妖盟，对其也知之甚少，只知道，这鬼煞宗人数不多，但个个都是强者，他们经常以影子的形态，出没人间。”
　　白逸缓缓说道。
　　“这鬼煞宗，倒是有些奇特。”
　　“不过，等我将正道势力一网打尽后，就去找这两方势力谈谈，如果能臣服在我麾下，那就最好，如若不然，这邪魔教与鬼煞宗也没存在的必要了！”
　　天妖皇紧了紧拳头，霸气道。
　　“白逸，你先出去吧，我有些问题要问问天妖皇。”
　　杨明示意白逸去外面守着。
　　“是！”
　　虽然很好奇杨明为何要支使自己离开，但白逸也只能将这份好奇放入心中，出去守门。
　　等白逸离开后，杨明一挥手，又在周围形成一个隔音阵法。
　　“天妖皇，十万年前，我将【妖种】交给你，如今那【妖种】如何了？”
　　杨明问道。
　　“去年，【妖种】已经被我的主身种在了蜀山剑派的锁妖塔塔底，顺便吸收了一点地脉之力。”
　　“有了地脉之力的滋养，相信这【妖种】不久就能生根发芽，长成参天大树！”
　　“届时，你我所图就能实现！”
　　天妖皇的脸上露出神秘笑容。
　　“对了，除了【妖种】之外，那【仙种】与【魔种】你找到合适的地方种下了吗？”
　　“出了一点问题，【仙种】、【魔种】连同【界碑】被人发现，带走了。”
　　提到这个问题，杨明的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“什么？”
　　“被人带走了？知道是谁吗？”
　　“暂时还不知道，上次，我推算这人时，遭到了反噬，不过，等我再恢复一些实力，就能推算出那人是谁了！”
　　杨明沉声道。
　　“什么？”
　　“以你的推算之术还能遭到反噬，那人来头很大吗？”
　　或许别人不知道杨明的推算之术有多强，但天妖皇可是十分清楚。
　　可以用强大、变态来形容也不为过。
　　“那人应该不是此界之人，有可能与我来自同一个地方，或者说，他是当初下界追杀我的几人之一！”
　　杨明眼眸幽深道。
　　“嗯？”
　　“大人，当初下界追杀你的四人，不是全被你给斩杀了吗？”
　　显然，天妖皇知道不少隐秘的消息。
　　“不！”
　　“当初有两人是被我当场斩杀，但还有两人是带着致命之伤逃窜到了海外。”
　　“我怀疑那个取走【界碑】、【仙种】，【魔种】就是当初那两人之一！”
　　“不过，就算是他们两人之一带走的也没事，两界通道断开，他们拿着这些东西，也回不到原来的地方。”
　　“只要等我再恢复一些实力，就能推算出取走我东西的人，到底是谁！”
　　“就算他跑到天妖海角，我也要将他斩杀，取回那三样东西！”
　　杨明眼中露出一丝冷冽的杀意。
　　“既然如此的话，那我覆灭蜀山剑派的时候，大人你就不用去了，安心养伤就好。”
　　“嗯，那是自然。”杨明嗯道。
　　……
　　半个月之后。
　　蜀山剑派，一切如常，因为阳光很好，守在蜀山山口的弟子，甚至想打个盹，当然，这也只能想想罢了。
　　就在此时，有脚步声响起。
　　山口的蜀山弟子漫不经心地望去，当他们看见来人时，不，来妖时，脸色大变！
　　“妖魔！”
　　“有妖魔来袭！”

第132章 白逸到来，下战帖！
　　只见在距离蜀山山口不远处，有个眼神锐利，脸颊、脖子，手臂之上布满白色蛇鳞的男子，正闲庭信步而来！
　　此妖魔，正是天妖盟副盟主，白逸！
　　“蜀山弟子，你们听着，将太清老道喊出来，就说天妖盟白逸来了！”
　　白逸望着不远处惊慌失措的蜀山弟子们，嘴角高高翘起，眼中，露出轻蔑之色。
　　“天妖盟？白逸？”
　　“你是天妖盟的副盟主！”
　　蜀山弟子们脸上露出恐惧之色。
　　他们没想到，天妖盟的副盟主竟然会亲临蜀山剑派！
　　莫非？
　　天妖盟要攻打蜀山剑派了吗？
　　“小师弟，你赶紧联系掌教大人！”
　　一个年纪较大的蜀山弟子望着身后一个年纪较小的蜀山弟子，吩咐道。
　　按理来说，一般蜀山弟子是联系不到太清真人的，但因为这里是进入蜀山的山口，位置重要，所以他们这里拥有直接联系太清真人的玉简。
　　“是！”
　　很快，就有一个年纪比较小的蜀山弟子取出玉简，施展印法。
　　玉简微亮，太清真人的声音就从玉简另一头传来，“山口发生了什么事情吗？”
　　“掌教大人......大事不好了！”
　　年纪较小的蜀山弟子急得有些口齿不清。
　　“有事慢慢说，不要急。”
　　“掌教大人，天妖盟副盟主，白逸来到了蜀山剑派之外！”
　　“什么？”
　　“白逸来了？你确定没看错？”
　　玉简另一头，太清真人惊道。
　　“此人脸颊、脖子，手臂不满白色蛇鳞，应该是白逸不假，这白逸让你出来见他。”
　　“白逸要见我？好，我马上就来，你们千万别离开蜀山剑派的范围。”
　　“若是离开蜀山剑派范围，没有护山大阵的保护，那绝对是死路一条。”
　　玉简另一头的太清真人叮嘱道。
　　“是！”
　　……
　　一刻钟后。
　　嗖嗖嗖。
　　一阵阵御剑飞行的声音响起。
　　很快，太清真人、叶冰凝，和阳，苍谷，净明，清微出现在蜀山山口。
　　“拜见掌教大人，与各位长老！”
　　蜀山弟子们见到太清真人等人连忙恭敬行礼。
　　“嗯。”
　　太清真人等人轻轻嗯了声，然后就将目光落在了蜀山山口之外。
　　在那里，果然有一道妖魔的身影，正是白逸。
　　“白逸，你来蜀山剑派有何事？”
　　太清真人眼眸深沉地盯着白逸。
　　这白逸来找自己，莫非是为了昆仑玉虚宫事件寻仇？
　　不应该啊，若是寻仇，他怎么只身一妖前来？
　　“太清老道，今日我来，是给你下战帖的！”
　　白逸一翻手，从怀中取出一张战帖。
　　“下战帖？”
　　“白逸你的意思是天妖盟要准备对蜀山剑派开战？”
　　太清真人一愣。
　　“不错！”
　　“半月之后，我天妖盟会来蜀山剑派攻山！”
　　白逸一挥手，将战帖扔向太清真人，不过，被蜀山剑派的护山大阵阻挡在了外面。
　　太清真人前行几步，来到护山大阵之外，接过战帖。
　　打开战帖，战帖之上，有一个血红色的大字，“战”！
　　太清真人目光下移，当他看见落款的三个字时，瞳孔猛地一缩。
　　“天妖皇！”
　　“什么？天妖皇？”
　　叶冰凝、和阳等人脸上露出惊讶之色，他们连忙来到太清真人身边，果然在战帖下方见到了天妖皇三个大字！
　　“难道天妖皇真的苏醒了？”
　　叶冰凝脸色难看道。
　　这天妖皇可是十万年前的绝世大妖，如果他真的苏醒，要对付蜀山剑派，那蜀山危矣。
　　“天妖皇大人已经苏醒，半个月后，他就会带领我们天妖盟来攻打蜀山剑派，以报十万年前一箭之仇！”
　　“你们蜀山剑派，就准备接受天妖皇大人的怒火吧！”
　　白逸双手环抱在身前，冷笑道。
　　他相信，半个月后，这蜀山剑派就会变成一片废墟。
　　不久的将来，其他的正道势力，也会被一一拔除！
　　“太清老道，顺便与你们蜀山那什么狗屁酒剑仙说一句，敢斩杀黑辰与其他天妖盟一干大妖，准备等死吧！”
　　放下这最后一句狠话，白逸转身，扬长而去。
　　“掌教师兄，天妖皇苏醒，天妖盟下战贴，这可是大事，你看要不要通知其他门派？”
　　和阳脸上露出凝重之色。
　　他也想过天妖皇会苏醒，当没想到会这么快，仅仅十几天天妖皇就苏醒了。
　　其实，他不知道的是，天妖皇在杨明的帮助下，早就苏醒了，之所以没有一开始就下战帖攻打蜀山剑派，不过是因为他要熟悉一下身子。
　　“天妖皇苏醒，天妖盟下战帖，这都是大事，我们先回三清殿。”
　　“冰凝，你传音给凤卿尘，让她也一同来三清殿！”
　　虽然刚刚这两个消息很劲爆，但太清真人知道自己不能乱。
　　“是！”
　　叶冰凝点头，传音给凤卿尘，凤卿尘立即起身前往三清殿。
　　……
　　三清殿。
　　太清真人坐在首位，眉头紧锁。
　　叶冰凝、和阳等人坐在下方，脸色也不是很好看。
　　就在这时，哒哒哒的脚步声响起。
　　随着吱呀一声，凤卿尘推门而入。
　　“卿尘，坐下吧。”
　　叶冰凝指了指身旁的位置，说道。
　　“好。”
　　此时凤卿尘的脸色还算轻松，因为她还不知道天妖皇苏醒与天妖盟下了战帖，半月后就要攻打蜀山剑派。
　　“凤卿尘，你师尊楚风还没出关吗？”
　　太清真人问道。
　　“回掌教，师尊楚风还在闭关中。”
　　凤卿尘按照楚风之前给她的说法，回答道。
　　“嗯。”
　　太清真人轻轻嗯了声。
　　凤卿尘坐下之后，才发现众人脸色都略显凝重。
　　虽然很好奇到底发生了什么事情，但她并没有开口询问。
　　“凤卿尘，事情是这样的......”
　　太清真人将白逸下战帖，还有天妖皇苏醒的消息，说了一遍。
　　“什么？”
　　“才短短十几天，天妖皇已经苏醒了？半个月之后，就要带着天妖盟攻打蜀山剑派了？！”
　　听到这两个消息后，凤卿尘瞪大双眼，震惊道。
　　这两个消息实在是太震撼了。
　　“掌教，那我们蜀山剑派该如何应对？”
　　没有楚风在身边，凤卿尘一时也是慌了神。

第133章 世间震惊，人心难测
　　“容我想想。”
　　太清真人露出思索之色。
　　半晌之后，他缓缓开口道：“天妖盟中，白逸是化神后期的实力，而那神秘的天妖盟盟主实力如何，这倒是个未知数，但这些年，天妖盟一直没有对蜀山剑派发动进攻，想来其实力，在合体境之下，应该是化神大圆满。”
　　“而那天妖皇既然要对付蜀山剑派，想来其实力应该是达到了合体境！”
　　“蜀山剑派的护山大阵能碾杀合体境以下所有妖魔，如此算来，我们真正的对手只有一个，那就是天妖皇！”
　　“只要我们能用护山大阵抗住天妖皇的攻击，那这场危机，就应该能顶过去！”
　　和阳闻言，缓缓说道：“掌教师兄，这护山大阵虽说能碾杀合体境以下的妖魔，但能挡住合体境的天妖皇吗？”
　　“这个？也是我担忧的事情。”
　　“据我所知，这护山大阵应该能扛得住合体初期妖魔的攻击，至于合体中期，这就不知道了。”
　　太清真人拧着眉头，沉声道。
　　“掌教师兄，就没有加固护山大阵的方法吗？”
　　苍谷问道。
　　“有倒是有，不过需要诸多元婴境以上的强者一同施展才行。”
　　“那我们赶紧将天妖皇苏醒，天妖盟半个月来袭的消息告诉其他正道门派，让他们派元婴境以上的强者过来帮忙。”
　　“一旦我们蜀山剑派陨落的话，那么其他正道门派很难保全自身！”
　　净明沉声道。
　　蜀山剑派是正道之首，如果连它都挡不住天妖皇、天妖盟，那其他正道门派灭亡只是时间问题。
　　与其慢慢灭亡，倒不如同时聚到蜀山剑派拼一把！
　　“还有大唐王朝、南宋，以及西域等势力的强者，我们也可以向他们求援！”
　　“毕竟大家一荣俱荣，一损俱损。”
　　叶冰凝想了想，补充道。
　　“嗯。”
　　太清真人点头，然后抬头望向和阳，说道：“和阳，这联系其他正道门派与周边势力的事情交由你负责。”
　　“是！”
　　和阳应道。
　　“净明，你将半月后，天妖皇、天妖盟来袭的消息通知下去，注意安抚蜀山弟子的情绪。”
　　“同时，也告诉你们，如果不想留在蜀山剑派的弟子可以下山。”
　　太清真人吩咐道。
　　有些蜀山弟子是孤儿，或者家人已经死亡，蜀山剑派就是他们的家，但有些蜀山弟子在世间还有亲人，还有牵挂，太清真人不强求这部分的人，一定要留在蜀山剑派。
　　“是！”
　　净明点头。
　　“好！”
　　“大家都下去忙自己的吧，半个月后，就是我蜀山生死存亡的一战！”
　　“胜，则保全蜀山剑派，败，则世上再无蜀山剑派！”
　　太清真人面色凝重，声音之中，带着一丝悲壮之意。
　　“爹，不是还有酒剑仙，独孤师叔祖在吗？”
　　“说不定他能对抗那天妖皇！”
　　叶冰凝见太清真人情绪有些低落，开口提醒道。
　　“这个恐怕不太可能。”
　　“虽说独孤师叔在昆仑玉虚宫时，将天妖盟第一护法黑辰按在地上摩擦。”
　　“但黑辰毕竟只是化神中期的实力，与天妖皇肯定相差甚远！”
　　“我估计独孤师叔的实力，应该是在化神后期或者是化神大圆满的境界。”
　　太清真人想了想，分析道。
　　“这个不一定呢，说不定独孤师叔祖的实力，达到了合体境。”
　　“待会我将天妖皇、天妖盟会攻打蜀山剑派的消息告诉他。”
　　叶冰凝说道。
　　“好。”
　　太清真人点头，这种大事，的确应该告诉独孤师叔一声。
　　很快，三清殿众人散去。
　　而叶冰凝与凤卿尘则是一同前往锁妖塔。
　　当她们来到锁妖塔后，就直奔锁妖塔后山。
　　可就在她们进入后山五十米后，被阵法给挡住了。
　　这阵法，自然是楚风布置下来的，为了炼化【戊己杏黄旗】而布置的。
　　“这里有阵法，莫非独孤师叔祖在闭关？”
　　看着眼前的阵法，叶冰凝的眼中，露出一丝失望之色。
　　“应该是这样的。”
　　凤卿尘自然知道这阵法是楚风布置的，但她不可能将真相讲出来！
　　“好吧。”
　　“那我就在这外面留一条信息给独孤师叔祖，希望他能在天妖皇、天妖盟攻打蜀山剑派之前出关！”
　　叶冰凝将消息留在阵法之外，就御剑离开。
　　等叶冰凝离开后，凤卿尘望着后山，喃喃自语道：“不知师尊这次炼化宝贝需要多久？”
　　“若是时间太长，说不定等他出来，蜀山剑派就已经尸横遍野了。”
　　“哎，可惜，这次师尊闭关炼化东西，没有留个联系他的特殊玉简。”
　　眼前这重重阵法中，有隔音阵法，就算凤卿尘传音给楚风，那楚风也是听不见的。
　　……
　　两个时辰后。
　　一个消息在人间掀起了轩然大波。
　　十万年前，被封印的天妖皇，已经苏醒，将在半个月后，率领天妖盟攻打正道之首，蜀山剑派！
　　这个消息宛如蝗虫一般，迅速在大唐、南宋，西域传开。
　　“天妖皇，那可是十万年前的绝世大妖，如今他苏醒后要对付蜀山剑派，蜀山危矣！”
　　“这可不一定吧，蜀山剑派好歹是正道之首，应该有办法能对付天妖皇与天妖盟吧？你们别忘了，上次蜀山剑派的酒剑仙，可是在在昆仑玉虚宫将天妖盟的第一护法，黑辰按在地上摩擦！还斩杀了很多天妖盟的大妖！”
　　“你这话是不假，那酒剑仙确实很有实力，可这天妖皇乃是十万年前的绝世大妖，实力绝不是那黑辰能相比的！”
　　“希望蜀山剑派能挡得住天妖皇的攻击，若是蜀山剑派像昆仑派一样沦陷，那我们危矣！”
　　“谁说不是呢！”
　　“......”
　　百姓们知道自己帮不上蜀山剑派什么忙，但都在心中祈祷蜀山剑派能阻挡天妖皇与天妖盟。
　　但大唐、南宋，以及西域的一些大的氏族、王室之人可不这么想，他们虽然表面没说什么，但都在暗地里埋怨是昆仑派、蜀山剑派没有看好天妖皇的封印，才导致天妖皇的苏醒。
　　甚至，他们还暗地里派人煽风点火，宣扬蜀山剑派是自作自受。

第134章 邀请观战，杨明赐宝
　　至于为何会如此，这全是因为王朝与正道门派间的无形矛盾。
　　像大唐王朝、南宋，西域的掌权者都希望天下归一，朝廷凌驾在一切势力之上，而正道门派喜欢自由，不喜欢受朝廷的管束，这也导致了两者之间偶有摩擦产生！
　　不过因为有妖魔这个共同的敌人存在，所以这个摩擦只是局限在小范围内，不会闹得很大。
　　但朝廷一旦抓住对正道不利的消息，就会暗地里煽风点火，让百姓痛恨正道门派，转而投入朝廷势力。
　　这一次，大唐王朝、南宋，西域等朝廷势力，也果断拒绝了蜀山剑派的求援。
　　当然，他们都找了非常完美的借口，朝中有乱党作祟，忙于政事等等。
　　他们最希望看到的是天妖皇、天妖盟与蜀山剑派两败俱伤，这样好坐收渔翁之利！
　　与朝廷势力相比，正道门派虽说彼此之间也有矛盾，但还好，只要一方有难，那几乎就是八方支援。
　　这一次蜀山剑派的求援，峨嵋派、武当派等正道大派都是一一响应，除了大派响应外，小的门派也是有所响应。
　　像楚风妹妹，楚玲珑所在的雪山派就是第一个响应的，这个时候，楚玲珑已经在前往蜀山剑派的路上。
　　而另一边，蜀山剑派。
　　在蜀山弟子得知半个月后，天妖皇就会率领天妖盟攻打蜀山剑派时，出现了一丝慌乱。
　　毕竟，这天妖皇可是十万年前的绝世大妖，是蜀山始祖燃烧神元，拼尽全力，才勉强封印起来的恐怖存在。
　　虽说如今十万年过去了，苏醒后的天妖皇肯定没有巅峰期的实力，但他也绝对是一尊恐怖大妖！
　　所以，有蜀山弟子离开蜀山剑派，回到世俗的家中，但这部分弟子极少，更多的蜀山弟子还是愿与蜀山共存亡！
　　……
　　天妖盟。
　　雄伟大殿。
　　杨明坐在首位，而天妖皇站在一旁，至于白逸，则是恭敬地站在下方。
　　“天妖皇大人，果然一切如您所料，这蜀山剑派已经向其他正道门派与大唐等势力求援。”
　　白逸拿着最新得到的情报，说道。
　　虽说在昆仑玉虚宫，天妖盟第一护法黑辰，与许多大妖陨落，但别忘了，天妖盟除了大妖，还有许多小妖。
　　这些小妖在外负责打探情报之类的，也是一股不可忽视的力量！
　　“有多少势力响应了蜀山剑派？”
　　天妖皇询问道。
　　“峨嵋派、武当派......还有雪山派，几乎整个正道门派都响应蜀山剑派。”
　　“像峨嵋的灭绝师太、唐梦秋，武当的冲虚道长，还有雪山派的楚玲珑，已经出发，前往蜀山剑派。”
　　“至于大唐王朝、南宋，西域等朝廷势力，则推脱境内有事，没有响应蜀山剑派。”
　　白逸翻了翻玉简中的情报，说道。
　　“果然，时代虽然在变，但像朝廷势力这种势力，与追求自由的正道门派之间，总有一道无形的隔阂。”
　　“他们见不得正道门派发扬壮大，因为正道门派越强，朝廷统治天下的希望就越渺茫。”
　　“我猜测，大唐王朝、南宋，西域等势力，恨不得我们天妖盟与蜀山剑派打得两败俱伤，然后他们坐收渔翁之利！”
　　“只可惜，这场战斗，不会两败俱伤，定是我天妖皇，还有天妖盟会取得胜利！更何况，还有一句话，覆巢之下，焉有完卵！”
　　“只要蜀山剑派一毁，他们这些朝廷势力怎么可能不遭殃！”
　　天妖皇的脸上露出嘲讽之色。
　　“天妖皇大人，世间人心如此，自私自利，如果没有这些自私自利的人，我们天妖盟也无法策反某些别有居心之人！”
　　白逸微眯着眼，笑道。
　　只要是人，就有欲望，只要有欲望，天妖盟就能策反这些人，正所谓苍蝇不叮无缝蛋，打铁还需自身硬！
　　天妖皇忽然想到什么，问道：“对了，我们攻打蜀山剑派的消息，世人已经知道，那邪魔教与鬼煞宗知道了吗？”
　　“现在闹得世间已经闹得沸沸扬扬，想来他们已经从各自渠道知道这个消息了吧。”
　　白逸若有所思道。
　　“白逸，你有这两方势力的联系方式吗？”
　　“我只有邪魔教，一个名叫阴山的堂主的联系方式，至于鬼煞宗，这方势力行踪诡秘，我们天妖盟不曾与它有过任何交集。”
　　白逸答道。
　　“天妖皇大人，你莫非是想让这两大势力，在半月后来蜀山剑派附近观战？”
　　“不错！”
　　“我想让这什么邪魔教与鬼煞宗知道我天妖皇的厉害，好为以后的一统天下做铺垫！”
　　天妖皇嘴角高高翘起，脸上露出霸气之色。
　　“大人高明！”
　　“可我只有邪魔教阴山的联系方式......”白逸脸上露出为难之色。
　　“邪魔教就邪魔教吧，至于鬼煞宗，想来等半月之后的那一战结束，就知道我天妖皇的厉害之处了！”
　　天妖皇无所谓道。
　　“好，那我立即去联系邪魔教阴山！”
　　“嗯。”
　　等白逸离开后，杨明也是缓缓起身，说道：“天妖皇，这蜀山剑派虽然比不得当年，但也需小心。”
　　“太清真人与叶冰凝、和阳等人自然不足为惧，不过蜀山剑派的护山大阵与那什么酒剑仙应该是有点实力的。”
　　“我听闻蜀山剑派的护山大阵，能碾杀合体境以下的妖魔，但我实力已经恢复到合体初期巅峰，那护山大阵根本就奈何不了我！”
　　“还有那什么狗屁酒剑仙，估计也就化神大圆满的实力，这种级别的修士，我一手就能碾死一大堆！”
　　天妖皇耸耸肩，眼中，露出轻蔑之色。
　　化神大圆满，与合体境界，虽说之差一线，但这一线，可是天壤之别！
　　说句不客气的话，一个合体初期的修士足以吊打十个化神大圆满的修士，如果是合体初期的妖魔，那实力一般还要强上三分。
　　更何况天妖皇的实力是合体初期巅峰，距离合体中期仅差一线之遥，而且这一线之遥，还随时可能会突破！
　　“我知道，但你依旧要小心为上！”
　　“不要让十万年前的悲剧重演！”
　　杨明叮嘱道。
　　“是！”
　　听到此话，天妖皇的脸上才稍稍收起轻视之色。
　　“天妖皇，为了确保此行万无一失，我赐你一件宝贝。”杨明说道。

第135章 邪魔教圣女，诡异虚空
　　“宝贝？”
　　“什么宝贝？”
　　天妖皇闻言，眼睛一亮。
　　虽说以其绝世大妖的身份，宝贝自然是见多了，但他可是知道眼前之人来历极大，他赐下的宝贝，绝对不凡！
　　杨明一翻手，从怀中取出一个古朴的木盒。
　　这木盒看似平平无奇，但在其周围，空间扭曲，若是楚风在此，就能猜到这木盒之中的东西，并不是此界之物！
　　“天妖皇，这木盒中的宝贝，你暂时拿去用。”
　　“等半月后屠灭蜀山剑派后，记得将它还我！”
　　“若是你对这个宝贝有觊觎之心，即使我还有伤在身，那也能取你性命！”
　　说到最后，杨明的话语之中，赤裸裸地带着威胁之意。
　　“大人放心！”
　　“等我用完盒中之物，定然归还大人！”
　　天妖皇搓搓手，有些迫不及待地接过木盒，当他打开木盒后，瞪大双眼，眉目间露出兴奋之色。
　　显然，木盒中的东西，很让他喜欢。
　　“天妖皇，我先下去疗伤了，记得，半月之后，将这宝贝还给我！”
　　“大人放心！半月之后，定然归还。”
　　……
　　而此时。
　　西域古城的一座大宅内，邪魔教五大堂主之一的阴山，竟然弯腰在给别人泡茶！
　　首位之上的那人，是个女子，身材高挑，穿着异域风情的服装，脸庞也是精致，这女子，堪称完美，如果非要说有什么缺点，那就是她的脸上，略带寒霜，显然，这是一位拥有异域风情的冷艳美女！
　　虽然眼前女子很美，但阴山一脸恭敬，丝毫不敢有非分之想。
　　若是有？他恐怕即使自己拥有化神初期的实力，都挡不住身前这个冷艳美女的攻击。
　　而这个冷艳美女不是别人，正是邪魔教的圣女！柳溪！
　　“圣女，请用茶。”
　　阴山将茶恭敬递给柳溪。
　　“嗯。”
　　柳溪接过茶，轻轻抿了一口，说道：“刚刚天妖盟的白逸找你何事？”
　　因为她刚刚出关，还不知道天妖皇已经苏醒，以及天妖皇将在半个月后，带领天妖盟攻打蜀山剑派。
　　“回圣女，半个月后，天妖皇将会率领天妖盟上下攻打蜀山剑派，白逸希望我们邪魔教过去观战。”
　　阴山说道。
　　“嗯？天妖皇不是被分开封印在蜀山剑派与昆仑派吗？”
　　柳溪有些意外。
　　“圣女闭关多年，消息有些闭塞，事情是这样的......”
　　接下来半晌时间，阴山将最近发生的事情都说了一遍，包括前些日子在世间名声很响亮的酒剑仙。
　　听完之后，柳溪沉吟着点点头，然后说道：“天妖盟倒是好算计，若不是最后有蜀山酒剑仙的出现，在昆仑玉虚宫恐怕已经将正道顶尖势力除去了一半！”
　　“不过，他们虽然牺牲了这么多大妖，但成功得到天妖皇上下半身，并且让天妖皇苏醒，倒是不亏！”
　　“也是，圣女，半个月后，我们要去蜀山剑派附近观战吗？”
　　阴山询问道。
　　虽说自己是五堂之一的堂主，地位尊崇，但与圣女柳溪的身份相比，还差了一些。
　　“白逸邀请我们邪魔教观看，估计是醉翁之意不在酒！”
　　“嗯？圣女，这话怎么说？”阴山有些不明白。
　　“他此举，是要让我们邪魔教见识到天妖皇的厉害，以后好为他们天妖盟一统天下做铺垫！”
　　“邀请我们观战，估计这个主意也不是白逸想出来的，应该是天妖皇！”
　　柳溪抿了一口茶，看着窗外，眼目幽深道。
　　显然，这个柳溪除了看上去非常有异域风情外，还非常聪明！
　　而阴山闻言，先是一愣，然后沉吟着点点头，说道：“天妖皇，乃是绝世大妖，这种大妖，定然野心勃勃，一统天下倒是非常符合这种大妖的野心！”
　　“这次邀请，与其说是让我们观战，倒不如说是杀鸡儆猴！用心，倒是阴险！”
　　说到最后，阴山话语之中，明显带着一丝不满之意。
　　“我们邪魔教能迅速崛起，与天妖盟并驾齐驱，可不是任人拿捏的软柿子！”
　　“若这天妖盟覆灭蜀山剑派，绞杀正道门派后，妄想让我们邪魔教屈服，那绝不可能！”
　　“天妖皇虽强，但我们邪魔教也不弱！
　　阴山沉声道。
　　“不错，这天妖皇虽强，但对于我们邪魔教来说，应该还不足为惧，真正能让我们忌惮的是天妖盟背后的人！”
　　“天妖盟背后的人？圣女此话怎么说？天妖盟背后最强者不就是那刚刚苏醒的天妖皇吗？”
　　“天妖皇是强，但最强者应该是天妖盟的盟主，根据我们邪魔教收集到的资料，十万年的天妖宗并不叫天妖宗，而是天妖盟！”
　　柳溪微眯着眼，用两根手指枕着太阳穴，缓缓说道。
　　“什么？竟然还有这等事情？”
　　“所以，对于这个天妖盟，不可大意。”
　　“或许，天妖皇只是摆在台面的棋子，至于幕后之人，可能因为某种原因，而没有出面。”
　　“例如受伤，或者有什么牵绊！”
　　柳溪猜测道。
　　“圣女，我们邪魔教的情报机构极强，难道就没那天妖盟神秘盟主的消息？”
　　“譬如身高、长相等等？”阴山追问道。
　　柳溪闻言，摇摇头，“没有。”
　　阴山脸上露出震惊之色。
　　虽然阴山不是负责邪魔教的情报机构，但要知道，邪魔教情报机构中的探子，宛如水银洒地，无孔不入，可以说，他们知道很多秘辛，但却居然连天妖盟盟主的资料都没有！不得不说，这天妖盟盟主确实够神秘的！
　　“除了天妖盟盟主的资料没有之外，我们邪魔教也是没有那鬼煞宗的太多资料。”
　　“阴山，我们邪魔教虽强，但要称霸这方世界，还需要慢慢来！”
　　“圣女说得是，阴山受教了。”阴山恭敬道。
　　“好了，既然白逸邀请我们前往蜀山剑派附近观战，那我们就去看看那天妖皇的实力如何！”
　　“是！”
　　……
　　而此时。
　　在一片诡异的无尽虚空中。
　　有数道宛如游蛇一般的影子，在不停游动。
　　很快，这群影子汇聚在了这片虚空的最深处，只见在虚空的最深处，有一张巨大的鬼脸，鬼脸狰狞，让人看一眼就会不寒而栗，甚至，心态不好者，还会做噩梦！
　　“这次出去，探听到了什么消息？”
　　巨大的鬼脸开口问道。

第136章 正道强者，齐聚三清殿
　　“回宗主大人，这次我们......”
　　其中一道影子将发生在昆仑玉虚宫的事情说了一遍。
　　“酒剑仙？”
　　“蜀山剑派不愧是正道之首，藏得够深的，除了太清老道外，居然还有一尊化神境强者！”
　　巨大鬼脸有些惊讶道。
　　“宗主大人，这次出去，还为你寻到了上好的血食，天妖盟第一护法，黑辰，葬天黑蛟！”
　　三息之后，黑辰那被楚风砍成两半的尸体从那道影子之上飘浮起来。
　　“不错，不错！”
　　“葬天黑蛟，乃是远古异种大妖，算是一道不错的美味血食！”
　　巨大鬼脸满意地笑了笑，然后张开血盆大口，咬向黑辰的尸体。
　　只听咔嚓一声，鲜血四溅，不过溅在地上的鲜血很快就被巨大鬼脸的舌头舔舐干净，而黑辰的尸体，也被巨大鬼脸给吞了下去。
　　而在吞噬黑辰的尸体后，巨大鬼脸好像变得更大、更黑了一些。
　　“除了这个之外，还有其他消息吗？”
　　巨大鬼脸继续问道。
　　“宗主大人，半个月后，天妖皇就要带领天妖盟众攻打蜀山剑派！”
　　另一道影子说道。
　　“这天妖皇倒是苏醒得够快的！”
　　巨大鬼脸说完，就露出沉吟之色。
　　半晌后，他缓缓说道：“半月之后，你们去蜀山剑派附近观战，收集信息，顺便给我寻找血食！”
　　“是！”
　　“大人，您估计还需要多少血食，才能离开这个鬼地方？”
　　有一道影子好奇道。
　　“估计还需要不少血食。”
　　“不过，只要等我脱困，这天下就是我们鬼煞宗的了！”
　　“那我们在这里提前预祝宗主大人一统世间！”
　　“哈哈，好......”
　　……
　　十天后。
　　蜀山剑派。
　　三清殿。
　　往日较为冷清的三清殿，今日倒是有些热闹。
　　叶冰凝，和阳等人都在这里，还有峨嵋的灭绝师太、唐梦秋，以及武当派的冲虚道长......雪山派，楚风的妹妹，楚玲珑也在这里。
　　反正，正道门派中实力达到元婴境的修士，几乎齐聚三清殿。
　　这里虽然热闹，但因为天妖皇将率领天妖盟攻打蜀山剑派之事，他们的脸上都带着一丝凝重。
　　就在此时，殿外有脚步声，很快，太清真人就出现在众人面前。
　　“各位，感谢你们对蜀山剑派伸出援手！”
　　太清真人冲着殿中其他门派修士，微微抱拳，谢道。
　　灭绝师太、冲虚道长等正道强者见状，也是还了一礼。
　　“太清掌教客气了。”
　　“上次在昆仑玉虚宫，还是靠蜀山的酒剑仙前辈，我们才得以活命。”
　　灭绝师太谦虚道。
　　在提到蜀山酒剑仙时，灭绝师太的脸上，明显露出恭敬之色。
　　可如果她知道，那酒剑仙根本不是太清真人的师叔，独孤不败，而是楚风之后，不知会作何感想！
　　“太清掌教，你知道那天妖皇恢复到了什么实力了吗？”
　　冲虚道长脸上露出一丝担忧之色。
　　妖的名，树的影，天妖皇可是十万年前的绝世大妖，他心中自然有些畏惧。
　　但即使畏惧，冲虚道长也要到蜀山剑派来支援，因为他深知唇亡齿寒的道理，如果蜀山剑派这个正道之首被覆灭，那他冲虚道长、武当派的下场也不会好！
　　“大家先坐下。”
　　太清真人示意灭绝师太、冲虚道长等人先就坐。
　　而太清真人也坐了下来，然后缓缓说道：“我们蜀山剑派的护山大阵，能够碾杀合体境之下的妖魔，这天妖皇既然敢带领天妖盟攻打蜀山剑派，那想必他的实力已经达到了合体境！”
　　“什么？”
　　“合体境！”
　　灭绝师太、冲虚道长等人闻言，都是倒吸一口凉气。
　　虽然他们心中早就对天妖皇的实力有了猜测，但当太清真人亲口说出此话时，还是让他们十分震惊。
　　合体境，一个让他们只能仰望的实力！
　　“太清掌教，你们蜀山剑派的护山大阵能碾杀合体境之下的妖魔，那它的防御力，有多强？”
　　冲虚道长问道。
　　“能抵挡合体初期的攻击。”
　　“当然，我这有一套可以加固护山大阵的方法，只是需要多名元婴境以上的修士，才能施展，所以，这就是请大家来此处的原因。”
　　太清真人答道。
　　“太清掌教，你估计我们这么多人，能将护山大阵的防御力提高多少？”
　　灭绝师太追问道。
　　听到此问，太清真人脸上露出难色，“这个......就不好说了，因为这么多年，还没有妖魔敢来攻打蜀山剑派。”
　　“不过那天妖皇在苏醒的第一时间没有攻打蜀山剑派，我估计他的实力，可能也就在合体初期，或者合体初期巅峰！”
　　“如果有合体中期、后期的实力，恐怕第一时间就杀上蜀山剑派了，而不会下这个战帖。”
　　灭绝师太、冲虚道长闻言，也是沉吟着点点头。
　　“太清掌教，如今我们只能静待天妖皇与天妖盟的妖魔前来，但在此之前，你还是将年巩固护山大阵的方法教给我们。”
　　“好！”
　　在接下来的一个时辰，太清真人将巩固的方法传授给灭绝师太等人。
　　这巩固大阵的方法，虽然略显复杂，但在场的都是天才，没一会便掌握了要领。
　　“和阳、苍谷，你们安排正道的朋友们先下去休息。”
　　“是！”
　　和阳、苍谷带领灭绝师太、冲虚道长等正道强者下去休息。
　　而这个时候，楚玲珑忽然凑到了叶冰凝跟前，甜甜一笑，“冰凝姐好。”
　　“玲珑，看你的样子，是有什么事情吗？”
　　叶冰凝笑道。
　　虽说她与楚玲珑只在昆仑玉虚宫见过一面，但对于这个楚风的妹妹，也是颇有好感。
　　“冰凝姐，我想去看看我哥楚风，还有他那徒弟，凤卿尘。”
　　楚玲珑笑道。
　　她已经很多年没有见楚风了，自然有些想念楚风，同时也好奇楚风的徒弟，凤卿尘长什么样子。
　　由于几日前，太清真人已经向蜀山的长老们传授过巩固大阵的方法，所以这一次凤卿尘没有来，在镇守锁妖塔。
　　“正好，我也有一段日子没有瞧见楚风了，我带你前往锁妖塔。”
　　叶冰凝御剑前往锁妖塔。
　　而楚玲珑见状，也是紧随其后。
　　在前往锁妖塔的路上。
　　楚玲珑忽然凑到叶冰凝跟前，脸上露出莫名的笑容。
　　“嗯？玲珑你为什么这么盯着我看？”
　　叶冰凝一脸疑惑。
　　“冰凝姐，你是不是喜欢我哥楚风？”
　　楚玲珑挤眉弄眼道。

第137章 半月之期到，天妖皇现身
　　“什么？”
　　“喜欢你哥楚风？你听谁说的？”
　　叶冰凝脸庞一抽，她没想到楚玲珑问出这种问题。
　　“嘻嘻，直觉！”
　　楚玲珑嘻嘻一笑，脸上，露出两个小酒窝。
　　“我与楚风之间是很纯洁的朋友关系。”
　　叶冰凝轻出一口气，解释道。
　　“咦？”
　　“很纯洁的朋友关系？有多纯洁？”
　　楚玲珑眨了眨那美丽的眸子，好奇道。
　　“这......”
　　叶冰凝脸上露出难色，她没想到楚玲珑会打破砂锅问到底。
　　“嘻嘻，冰凝姐，你脸红了，还说不喜欢我哥。”
　　楚玲珑指了指叶冰凝的脸颊，笑道。
　　“啊？”
　　叶冰凝掏出一面小铜镜，果然发现自己的脸颊之上，带着红晕。
　　“我脸红是被风吹的。”叶冰凝极力解释道。
　　“风？哪个风？我哥楚风的风？”楚玲珑望着叶冰凝，戏谑道。
　　“嗯？你这臭丫头，说什么呢！”
　　“你再这样说，我不带你去看你哥楚风了！”
　　“别别别，冰凝姐，我错了！”
　　“这还差不多。”
　　……
　　半刻钟后。
　　叶冰凝与楚玲珑到达锁妖塔。
　　一到锁妖塔，楚玲珑就在锁妖塔的台阶上见到了一个长相漂亮的女子。
　　“这女子，好美！”
　　“莫非这人就是我哥的徒弟，凤卿尘？”
　　楚玲珑没有见过凤卿尘，自然不敢确定眼前之人是谁。
　　“玲珑，看见台阶上那人没有，那就是楚风的徒弟，凤卿尘！”
　　叶冰凝指了指坐在台阶上的凤卿尘，说道。
　　而这个时候，凤卿尘似乎也有所察觉，扭头一看，便见到了叶冰凝以及一个陌生的美女。
　　“冰凝姐，你怎么来了？”
　　“这位是？”
　　凤卿尘盯着叶冰凝身旁的陌生美女，一脸疑惑道。
　　“卿尘，这位是楚玲珑，是雪山派的副掌门，同时，也是楚风的妹妹！”
　　叶冰凝拍了拍楚玲珑的肩膀，介绍道。
　　“啊？你是我师尊的妹妹？！”
　　凤卿尘惊讶道。
　　她虽然知道楚风有个妹妹，但没想到就是眼前之人！
　　“你好，真是没想到我哥那个糙汉子能收这么漂亮的美女当徒弟！”
　　楚玲珑微微一笑，向凤卿尘伸出了自己的右手。
　　“哪里，能拜你哥楚风为师，是我的荣幸。”
　　凤卿尘也是伸出自己的右手，与楚玲珑握手，眼神之中，有些慌乱，她不知道如何称呼眼前的楚玲珑。
　　按辈分算，楚玲珑是师尊楚风的妹妹，算长辈。
　　可按实力算，自己又比楚玲珑强，称呼她为前辈之类的又不合适。
　　而心思细腻的楚玲珑自然也发现了这一点，她微微一笑，说道：“卿尘，虽然你是我哥哥的徒弟，但你我年纪相仿，并且你的实力还比我强，以后喊我玲珑就好！”
　　“嗯。”
　　凤卿尘点头一笑。
　　“卿尘，玲珑是来锁妖塔看楚风，楚风人呢？”
　　叶冰凝问道。
　　“玲珑，真不好意思，我师尊在闭关突破元婴境呢。”
　　凤卿尘脸上露出无奈之色。
　　虽然知道眼前这两人都与楚风关系密切，但楚风有交代过，不管是什么人询问，都说他在闭关。
　　况且，楚风现在的确是在闭关炼化【戊己杏黄旗】，只不过不是突破元婴境。
　　“好吧。”
　　楚玲珑的脸上露出一丝失望之色。
　　凤卿尘见状，连忙安慰道：“玲珑，等师尊出关了，我第一时间就让他与你联系。”
　　“说不定，师尊他明天就出关了。”
　　“嗯。”
　　楚玲珑点点头。
　　……
　　时间一恍，就是五日。
　　天才蒙蒙亮，东方的天际刚刚露出一丝鱼肚白，很多世人还在梦乡中，但所有正道门派的人都已苏醒，他们纷纷站在自家山头，面露担忧地远眺一个方向，蜀山剑派！
　　今日，便是天妖皇带领天妖盟攻打蜀山剑派之日！
　　除了正道门派远眺蜀山剑派之外，在蜀山剑派的周围，出现了很多势力。
　　蜀山东边是大唐王室之人，北边是南宋与西域的强者，他们来此，自然不是帮助蜀山剑派，而是想看看蜀山剑派与天妖皇之间的战斗是谁胜谁负。
　　在蜀山的西南角，缓缓出现两道身影，不是别人，正是那邪魔教五堂之一的堂主，阴山，以及邪魔教的圣女，柳溪！
　　而随着嗖嗖几道声响，在蜀山的西北角，地上诡异的多了两道影子，鬼煞宗势力的也来了！
　　他们的目光，也是落在蜀山之上！
　　虽然此时的蜀山，云雾缭绕，青山绿水，宛如人间仙境，但透过层层云雾，可以看到太清真人、灭绝师太，冲虚道长等正道强者都是面色严峻，他们目光紧紧凝视着蜀山剑派的南方。
　　如果他们所料不错，半个时辰，或者一个时辰之后，天妖皇以及天妖盟就会从这个方向出现！
　　不管是蜀山内，还是蜀山外，都是极其安静，甚至安静到连一根针落地的声音，都能听见！
　　这种诡异的氛围持续了约莫大半个时辰，就在下一刻，一道重重的脚步声从南方茂密的丛林中响起。
　　紧随着就有数十道脚步声响起，很快就是百道，千道！
　　大唐王朝、南宋，西域，邪魔教，鬼煞宗的目光齐刷刷地从蜀山的身上，移到了蜀山南面的密林。
　　“终于要来了。”
　　太清真人望着南方密林中渐渐扬起的尘烟，咽了咽口水，眼目深沉道。
　　“听这声响，这天妖盟差不多倾巢而出了！”
　　灭绝师太紧了紧手中的佩剑，沉声道。
　　“嗯。”
　　冲虚道长、叶冰凝，凤卿尘，楚玲珑等元婴强者的脸上都是露出紧张之色。
　　嗖嗖嗖。
　　随着一道道破空声响起，无数妖魔的身影出现在蜀山剑派的南方！
　　这些妖魔面色狰狞，眼神凶悍，身上还有一股股的肃杀之气，如此乌压压一片袭来，就算是元婴大圆满的修士见到，心里都要咯噔一下！
　　当天妖盟的妖魔来到蜀山剑派前八百米的范围时，齐刷刷地停下。
　　很快，他们就分开一条宽敞大道，砰砰，随着数道砰砰声，一只足足有三层楼高的巨甲龟出现在众人视线中，只见在巨甲龟之上，站着一个男子，眼神锐利，脸颊、脖颈，手臂布满白色蛇鳞，这正是天妖盟副盟主，白鳞大蛇，白逸！
　　巨甲龟在行到妖魔队伍前面后，白逸一挥手，巨甲龟停下。
　　白逸转身，望向身后密林，突然噗通半跪在地，沉声恭敬道：“恭请妖皇！”
　　“恭请妖皇！”
　　天妖盟妖魔齐齐半跪在地，一脸恭敬道。
　　声音震天，宛若雷鸣！
　　“吼！”
　　随着一道嘹亮嘶吼声，一只巨大的黑鹏从密林中飞腾而起！
　　只见巨大黑鹏的背上，有一个威严男子负手而立！
　　男子全身布满龙鳞，浑身上下都释放着一股皇者的气息，一双血瞳，满是冰冷，漠视着不远处的蜀山！
　　此妖，正是十万年前的绝世大妖，天妖皇！

第138章 天妖皇出手，大天血龙掌
　　“这就是天妖皇吗？”
　　“好强的气息，妖中皇者，其实力真是深不可测！”
　　“不错，这等绝世大妖，估计蜀山剑派根本就拦不住！”
　　大唐王朝、南宋，西域等朝廷势力的强者，在见到天妖皇后，脸上都是露出震惊之色。
　　“天妖皇，妖中皇者，不看实力，就光看这份气度，就绝非白逸之辈能够比拟的。”
　　“至于实力？”
　　“反正我是看不透，圣女能看透这天妖皇的实力吗？”
　　邪魔教阴山望向身旁的邪魔教圣女，柳溪。
　　“天妖皇气息绵延悠长，他站在那里，就宛如一座巨大的山峰一般，其实力绝对达到了合体境！”
　　自从天妖皇出现后，柳溪目中也是露出了凝重之色。
　　在来之前，她有想象过天妖皇的样子，但当她真正见到天妖皇时，还是感慨万千！
　　柳溪天赋极高，在邪魔教修炼的也是顶级功法，实力更是达到了化神中期巅峰，距离化神后期仅差一线之遥，可她感觉，自己在天妖皇面前，恐怕连出手的勇气都没有！
　　如果将天妖皇比作是成年人，那自己就是一个刚刚才学会走路的孩子。
　　说难听点，天妖皇想要对付自己，恐怕只要稍微动动手指就好！
　　“啧啧，合体境！这辈子做梦都达不到的境界。”
　　阴山的脸上露出艳羡之色。
　　自己也算是天赋极好，并且实力也达到了化神初期，但他可不敢奢望自己的实力能突破到合体境，阴山估计化神后期，就是自己的极限！
　　“圣女，如果教主大人与这天妖皇一战，你估计谁胜谁负？”
　　阴山好奇道。
　　“这就不知道了，这天妖皇是强，但我们教主大人也不是吃素的。”
　　柳溪摇摇头。
　　……
　　在蜀山的西北角，鬼煞宗的那两道影子自然也是见到了天妖皇。
　　在见到天妖皇的瞬间，左边那道影子，就蜷了起来，然后叹道：“这就是天妖皇吗？感觉实力好强！”
　　“这不是废话吗，这可是十万年前的绝世大妖！”
　　“嘿，你说这天妖皇要是与我们宗主大人一战，谁会赢？”
　　“不知道。”
　　另一道影子，回答得很干脆。
　　而此时。
　　除了蜀山之外的那些势力见到天妖皇，蜀山中的太清真人、灭绝师太，冲虚道长等人也是见到了天妖皇。
　　望着天妖皇那对冰冷的血瞳，他们就感觉不寒而栗！
　　仿佛自己是被一只凶恶的野兽给死死盯上，当然，天妖皇远可远比凶恶的野兽更可怕！
　　“天妖皇来了，大家赶紧打起精神！”
　　随着太清真人的一声呼喊，众人从恐惧中，渐渐回过神来。
　　另一边，天妖皇脚踏黑鹏，落在蜀山剑派的正前方。
　　“太清小道，这就是你找来帮忙的人？”
　　“除了一个化神境外，其余皆是元婴境的实力，真是弱小！”
　　天妖皇扫过蜀山剑派内的众人，脸上露出一丝不屑之色。
　　如果将自己比作是一个成年人，那化神境在他眼中就是一个才刚刚学会走路的小孩，至于元婴境？则是还在襁褓中的婴儿！
　　说句不客气的话，自己打个响指，元婴境的修士就会当场死去！
　　“天妖皇，我们或许不是你的对手，但你想要拿捏我们也绝不是这么简单！”
　　“别忘了，我们蜀山剑派有护山大阵！”
　　“说句难听点，就算你带再多妖魔前来，只要破不掉这护山大阵，那还是会无功而返！”
　　太清真人颇有气势道。
　　正所谓输人不输阵，自己这边正道强者的实力确实不如天妖皇，但无论如何，气势上不能输！
　　果然！
　　太清真人此话一出，灭绝师太、冲虚道长也是为之一震！
　　“只要大家齐心协力，天妖皇不一定能打破蜀山剑派的护山阵法！”
　　“不错，更何况，太清掌教还传授给了我们加固大阵的方法，相信凭借我们这么多人的努力，绝对能拦住天妖皇！”
　　冲虚道长鼓舞其他正道的元婴境强者。
　　“嗯！”
　　在冲虚道长的带领下，其他正道强者的脸上又露出自信之色！
　　这个时候，太清真人取出一只玉盘，咬破手指，将鲜血滴入罗盘之上，然后大喝道：“护山大阵，起！”
　　轰！
　　随着一阵剧烈的晃动，蜀山之上出现了一个巨大的青色阵法，这就是蜀山剑派的护山大阵！
　　“呵呵。”
　　“你们这帮蝼蚁，真够自信的，护山大阵？我看不过就是乌龟壳！”
　　“今日，看我不将你们的的乌龟壳给你个稀巴烂！”
　　天妖皇望着那青色大阵，脸上，露出不屑地笑容。
　　下一刻，他左脚踏在黑鹏的背上，身形高高跃起。
　　浑身一抖，轰的一声，体内灵气宛如火山般喷发而出！
　　巨大的灵气，直接让得蜀山之外，刮起了阵阵狂风！
　　整个地面，都在不停摇晃，空中，还有飞石乱溅！
　　“天妖皇大人终于要出手了吗！”
　　白逸与天妖盟的妖魔们，见到这一幕，脸上露出激动之色。
　　这半个月中，他们一直在等这一刻，而这一刻，终于要到来了！
　　在蜀山剑派周围的几大朝廷势力，邪魔教、鬼煞宗，也都目不转睛地盯着天妖皇！
　　甚至，邪魔教的圣女，柳溪已经拿出玉简，开始记录这场大战，当然，更多的是记录天妖皇的攻击手段。
　　而蜀山剑派中的正道强者们，在护山大阵出现后，轻舒一口气，可看见天妖皇出手，心中难免一紧。
　　此时的天妖皇已经将体内的灵气尽数释放出来，他高高抬起右掌，然后朝着蜀山剑派轻轻拍下。
　　“【血龙掌】！”
　　话音落下，一只由灵气组成的巨大龙掌从天而降！
　　这只龙掌之大，足足达到了二十丈开外！
　　在各方的注视下，这只龙掌狠狠地拍在了蜀山剑派的护山大阵上！
　　只听砰的一声巨响，蜀山剑派的护山大阵向下凹陷不少，其上，也出现一丝裂纹，但很快，护山大阵上有流光异转，修复裂纹，而凹陷下去的大阵也很快恢复正常！
　　“呼！”
　　看到这一幕，大阵之下太清真人、灭绝师太等人都是轻舒一口气。
　　在护山大阵凹陷、出现裂纹的瞬间，他们心都提到了嗓子眼，害怕保护他们的最强屏障就此破碎。
　　要知道，一旦护山大阵破碎，那他们全部都是天妖皇待宰的对象！
　　“妖皇大人真是厉害，轻轻一掌，就将蜀山剑派的护山大阵给拍下去了！”
　　“那是，你也不看看妖皇大人的身份，那可是十万年前的绝世大妖！”
　　虽然说天妖皇一掌没有拍碎那护山大阵，但天妖盟的妖魔脸上，都是露出兴奋之色。
　　“太清小道，你们这乌龟壳，倒是有些硬。”
　　“看来我今天不拿出一点本事，是打不碎这乌龟壳了，也罢，就让你们瞧瞧我的实力吧。”
　　天妖皇嘴角微微翘起，双手开始凝聚晦涩复杂的印法。
　　随着印法的渐渐变多，一道道神秘的红流出现在天妖皇周围......
　　而当最后一道印法成型时，天妖皇低喝一声，“【血龙升腾术】！”
　　话音落下，那一道道神秘的红流迅速钻入天妖皇的体内。
　　随着这些神秘红流的涌入，天妖皇的气息不断变强，随着一道清脆的咔嚓声，天妖皇的实力居然突破到了合体中期！
　　感受着体内强大的力量，天妖皇满意地笑了笑，然后俯视着蜀山众人，冷笑道：“这一次，看我不将你们这乌壳给拍个稀巴烂！”
　　天妖皇再次抬起右手，然后狠狠冲着青色大阵拍去。
　　“【大天血龙掌】！”
　　轰！
　　随着轰隆巨响，一只足足有五十丈的巨大龙掌从天而降！
　　天妖皇这一掌，不管是大小，还是威势，都远超刚才那掌许多！

第139章 脚踏金光，负手而立！（为Syou加更）
　　青色大阵下的众人，望着这一掌，脸色微变。
　　“太清掌教，我们该加固阵法了，这一掌的威力，太盛！”
　　灭绝师太望着天空的巨大龙掌，一脸凝重道。
　　“不错，此掌威力，远超刚才那掌许多！”
　　冲虚道长眉头紧锁。
　　“正道朋友们，按照我传授给你们的方法，加固阵法！”
　　太清真人也知道天妖皇这掌威力不凡，当下毫不犹豫地让大家加固阵法。
　　话音落下，冲虚道长，叶冰凝、凤卿尘，楚玲珑等正道强者也是开始凝聚印法。
　　当印法成型后，他们纷纷牵引着印法融入护山大阵中，而随着印法的融入，青色的华山大阵也是放出一道道璀璨的青芒。
　　显然，这防御力比起之前，绝对是增强了不少！
　　在各方的注视下，【大天血龙掌】狠狠地拍在了青色的护山大阵之上！
　　砰！
　　一道巨大的轰鸣声骤然响起。
　　不管是白逸、天妖盟的妖魔，还是邪魔教的阴山、柳溪，朝廷势力的人，都是连忙堵住耳朵！
　　而一些实力弱小的妖魔、修士，被那无形的能量余波，震得头脑发昏，口鼻处，都有鲜血溢出！
　　过了整整半晌，妖魔、修士才将手从耳朵处移下来，然后目光投向了青色大阵。
　　只见在那里，有尘烟弥漫。
　　呼，随着一阵清风吹过，尘烟消散。
　　只见青色大阵已经凹陷小半，其上，还有许多巨大的裂纹。
　　虽说依旧有青光流转，在修复护山大阵，但看速度，青光最起码需要一刻钟的时间才能完全修复大阵。
　　“太清小道，你们这乌龟壳好像有些不行了，不知道还能承受我几掌？”
　　天妖皇看看凹陷，缓慢修复的青色大阵，脸上，露出蔑笑。
　　太清真人闻言，脸色难看。
　　按照他的猜测，这护山再承受天妖皇一掌可能就要破碎。
　　可不待他多想，天妖皇已经高高举起双手，然后冲着青色大阵拍下！
　　“【大天血龙掌】！”
　　轰！
　　两只足足有五十丈左右的巨大龙掌，从天而降！
　　“不好！”
　　“大家赶紧运转体内灵气，巩固阵法！”
　　太清真人望着两只巨大的龙掌，脸色大变！
　　听到此话，灭绝师太、冲虚道长等人疯狂运转体内灵气，巩固阵法。
　　而有了强大的灵气支持，护山大阵快速恢复。
　　这时，两只巨掌也是拍到了护山大阵上。
　　随着两道巨大的爆炸声，整个蜀山剑派以及周围的地面都在剧烈颤抖，强大的余波，甚至掀翻了很多天妖盟的妖魔，以及......太清真人、灭绝师太等正道强者。
　　他们一个个口鼻之中、双耳，都有鲜血流淌而出。
　　在天妖皇的【大天血龙掌】与青色大阵接触的瞬间，巨大的反震力震得他们体内气血动荡，五脏六腑传来钻心剧痛。
　　“挡住了吗？”
　　太清真人半跪在地上，擦了擦嘴角的血迹，抬头望向空中。
　　灭绝师太、冲虚道长等人稳住身形后，也是抬头望向上方。
　　但他们看见上方的场景时，瞳孔猛地一缩，脸上，露出恐惧之色。
　　只见无数裂纹布满护山大阵，紧接着，伴随着一阵咔咔声响，青色能量块不断从护山大阵上脱落。
　　最后伴随着砰的一声，整个护山大阵化为数道青烟，消散在空气中！
　　“完了！”
　　“护山大阵破碎了！”
　　太清真人、灭绝师太等正道强者，见到这一幕，脸上都是露出绝望之色。
　　毫不客气地说一句，这护山大阵就是保护他们最强的屏障，若护山大阵破碎，那等待他们的下场就只有一个，那就是死亡！
　　放眼望去，不仅太清真人等正道强者脸上露出绝望之色，各处山峰的蜀山弟子的脸上，也是露出死灰之色。
　　护山大阵碎，蜀山剑派亡！
　　“蜀山剑派的护山大阵破碎了！”
　　“看来今日蜀山要亡，正道势力也会遭到致命打击！”
　　阴山说道。
　　“十万年前，蜀山始祖燃烧神元，封印天妖皇，保得蜀山剑派与世间太平。”
　　“没想到十万年后，天妖皇还是最终会覆灭蜀山剑派，真是让人唏嘘啊。”
　　柳溪摇摇头，莫名叹了一口气。
　　她这不是为蜀山剑派感到可惜，而是为这种轮回在感慨。
　　毕竟，她柳溪是邪修，对于人命早就漠视。
　　就在太清真人等正道强者满脸绝望时，天妖皇从空中缓缓落下。
　　“太清小道，什么护山大阵，不过是乌龟壳罢了！”
　　“你们！准备接受死亡了吗？！”
　　天妖皇双手负在身后，脸上露出一丝杀气。
　　而此时，白逸已经率领天妖盟的妖魔，冲上蜀山剑派，乌压压的妖魔，犹如蝗虫一般迅速将太清真人等正道强者包围。
　　太清真人、叶冰凝等人见到这一幕，紧咬嘴唇，面如死灰。
　　一股死亡的气息，渐渐浮上心头。
　　就在这时，天妖皇忽然想起什么，说道：“太清小道，你们蜀山剑派不是有一位酒剑仙的吗？他人呢？”
　　“他不在这里，是不是因为害怕提前跑了？”
　　天妖皇话语之中，满是讥讽。
　　太清真人望着锁妖塔的方向，面露苦色。
　　“算了，既然那什么狗屁酒剑仙已经跑了，等我解决完你们，以后就去找他！”
　　天妖皇缓缓抬起右手，很快，一只巨大的龙掌，浮现在众人头顶。
　　太清真人、灭绝师太等正道强者因为刚刚的反震之力，导致体内气血震荡，此时，连逃跑都是奢望，只能眼睁睁地望着龙掌缓缓落下。
　　“蜀山剑派，给我亡！”
　　天妖皇冷哼一声，手猛地向下一按，天空中巨大的龙掌也是轰然而下！
　　正道强者们纷纷闭上双眼，可等待片刻后，却没有听到任何声响。
　　就在疑惑之时，他们睁开双眼，便惊讶地见到，在他们的头顶，出现了一道金光，正是这道金光阻挡住了巨大的龙掌。
　　“这是怎么回事？”
　　不仅是正道强者一脸迷茫，就连天妖盟的妖魔、白逸，邪魔教的阴山、柳溪，还有鬼煞宗的两道影子，还有大唐、南宋，西域的修士都是满脸不解。
　　“是谁？给我出来！”
　　天妖皇眉头一皱，大声喝道。
　　三息之后，一道平静的声音从不远处响起。
　　“天妖皇，听说你在找我？”
　　只见在那锁妖塔的后山山顶，有一人脚踏金云，负手而立.....

第140章 酒剑仙现，大战将起
　　金云之上的那人，身材伟岸，衣衫飘飘，腰间挂着一个酒葫芦，还有一把刻有山川鸟兽的佩剑。
　　视线再往上，就惊讶地发现这人头戴面具，双眼平静，一头乌黑长发垂直而下！
　　这人，气质独特，仿佛谪仙降世！
　　“圣女，你说这人是谁？”
　　蜀山之外，邪魔教阴山心中虽然有所猜测，但脸上依旧是是露出些许的疑惑之色。
　　柳溪闻言，用神识扫荡过去，但她很快发现自己无论如何窥探，都看不清那人的面容！
　　“此人很有可能就是蜀山剑派，那位传闻中的酒剑仙！”柳溪猜测道。
　　“酒剑仙？”
　　“原来他在蜀山啊，还以为他跑了。”
　　“圣女，这酒剑仙的修为我看不透，你能看透吗？”
　　阴山问道。
　　柳溪摇摇头，说道：“我不仅看不清酒剑仙的面容，也看不透他的修为，他站在那里，给我的感觉，宛如一座不可撼动的巨峰。”
　　“我猜测这酒剑仙的实力极有可能达到了合体境！”
　　“什么？”
　　“合体境！”
　　阴山很惊讶。
　　他没想到自己有生之年，居然能见到两个合体境的强者！
　　这放在以前，根本是想都不敢想的。
　　“阴山，我能预感到，接下来这场战斗一定非常精彩，你赶紧拿玉简记录下来，这不管是对天妖皇、酒剑仙的研究，还是以后自己的修炼之路，都非常有帮助！”
　　柳溪吩咐道。
　　“是！”
　　阴山连忙取出玉简，进行记录。
　　而此时。
　　蜀山的西北角。
　　鬼煞宗的影子也是开口道：“如果没猜错的话，站在金云之上的人，就是蜀山的酒剑仙了，这下应该有好戏看了！”
　　“是啊，这酒剑仙既然敢出来，想来实力已经达到了合体境！合体境与合体境之间的战斗，真是期待啊！”
　　“我们赶紧将接下来的战斗记录下来，然后拿回去给宗主大人看！”
　　“嗯！”
　　大唐、南宋，西域等朝廷势力的人，虽然没有拿出玉简准备记录接下来的战斗，但目光都不约而同地停留在酒剑仙的身上。
　　如果是之前，那蜀山剑派的护山大阵是正道强者的最后屏障，那现在，这酒剑仙，就是正道势力的最后一道护身符，只要这护身符战败，那不仅是蜀山剑派，整个正道势力都会消亡！
　　……
　　蜀山剑派内。
　　当太清真人、灭绝师太等人看见金云之上那人时，原本死灰色的脸庞，顿时重新焕发光彩。
　　“酒剑仙！”
　　“是酒剑仙前辈出来了！”
　　冲虚道长一脸激动，仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　若不是在场有小辈在，恐怕会激动地流出眼泪。
　　“我虽然看不透酒剑仙前辈的实力，但他既然出来，想来是应该能与天妖皇一战！”
　　“太清掌教，蜀山剑派有救了，正道，有救了！”
　　灭绝师太在愣神片刻后，便一脸欢喜道。
　　“独孤师叔没有抛弃蜀山剑派！”
　　太清真人也是略显激动，在之前，他以为自己的师叔独孤不败已经抛弃蜀山，如今看来，倒是自己胸襟小了。
　　其实，独孤不败早已驾鹤西游，金云之上的那人，是楚风，不是独孤不败。
　　当然，因为上次楚风以这副形象出现时，用的是独孤不败的名号，所以，太清真人、灭绝师太等正道强者自然将楚风当成了独孤不败。
　　……
　　而另一边。
　　天妖皇望着金云之上戴着面具的楚风，慢慢眯起来双眸。
　　虽然他用自己的神识窥探楚风面容时，发现被一股无形的力量阻挡，但他还是能察觉到，楚风身上的气息有些熟悉。
　　“蜀山酒剑仙，如果我没记错。”
　　“五百年前，斩我三指，用【醉仙封魔大法】重新封印我的就是你？”
　　天妖皇微眯着眼，露出一排森白牙齿。
　　如果是十万年熟悉他的大妖，就能知道，此时的天妖皇，已经生气！
　　“不错，当年的我，实力不够，只能将你重新封印，可如今，你不会像五百年前那般幸运！”
　　楚风声音平静。
　　但无论是谁，都能发现这平静的声音之下，带着一丝寒意。
　　楚风没想到，自己闭关炼化【戊己杏黄旗】出来后，天妖皇就已经杀到蜀山剑派。
　　若是自己再晚出来一些，恐怕这天妖皇已经将蜀山剑派给夷为平地，至于太清真人、叶冰凝，凤卿尘，还有自己的妹妹楚玲珑等人恐怕也丧命在那天妖皇的龙掌下！
　　想到这里，楚风心头就涌现一股杀意。
　　其实，楚风不算是一个有情有义的人，甚至，他有点自私，可对于自己在乎的人，他不会让别人动他们一分一毫。
　　可以说，只要不触碰到楚风的底线，他就依然会过着自己低调悠闲的生活，不会发怒。
　　可如今，天妖皇的行为，无疑与当初黑辰一样，触犯了底线，既然如此，那楚风自然不会不管。
　　“什么？”
　　“听你的意思是要将我斩杀掉？”
　　听到楚风的话后，天妖皇先是一愣，然后像听见天大的笑话一般，哈哈大笑。
　　“酒剑仙，你给我听着，今日，我不仅要屠灭蜀山剑派，还要报五百年前被你斩断三指与封印之仇，将你千刀万剐，以消我心头之恨！”
　　天妖皇死死盯着戴面具的楚风，咬牙，一字一顿道。
　　话音落下，他猛地一个箭步，冲向锁妖塔后山。
　　明明此处距离锁妖塔后山还有一些距离，但顷刻间，天妖皇就出现在了楚风身前，屈指成爪，冲着楚风面前狠狠一爪。
　　爪风凌厉，空气呜呜作响，其威力，已经不能用碎金断石来判断。
　　三尺。
　　两尺。
　　一尺！
　　就在利爪即将触及楚风脸庞时，他身躯一抖，体内金色灵气也是奔涌而出，醉仙望月步一出，就非常巧妙地避开了天妖皇的这凌厉一爪。
　　“倒是有些手段！”
　　“不过你难道就会躲吗？”
　　天妖皇冷哼一声，再次欺到楚风身前，然后猛地砸出一拳。
　　这一拳速度之快，让得周遭的空气都出现了扭曲。
　　楚风闻言，暗自摇头一笑。
　　天妖皇的实力是合体中期，而楚风是合体初期。
　　看似天妖皇的实力要强过楚风，但别忘了，楚风可以拥有十色元婴，其真实战力，绝不能用表面实力来判断。
　　说句不客气的话，只要楚风愿意，那他能秒杀天妖皇。
　　可是，好不容易出现一个合体境大妖，楚风还想练练手，自然不可能就这么将他斩杀！
　　“天妖皇，既然你要硬碰硬，那我满足你！”
　　话音落下，楚风也是猛地打出一拳。
　　拳风刚猛，撕裂空气！
　　在各方的注视下，两拳对在了一起......

第141章 一拳碎臂，剑意归元斩
　　轰！
　　当两拳相碰之际，发出一道巨大的轰鸣声。
　　紧接着，对碰的巨大余波，宛如浪潮一般，向四面八方扑去！
　　凡是被余波波及的天妖盟妖魔，都是齐齐倒地，白逸也不例外。
　　除此之外，蜀山之外的邪魔教之人，鬼煞宗的影子，还是朝廷的势力，都感觉有狂风扑面而来！
　　这股狂风虽然没有将他们掀翻在地，但也让他们身形左右摇晃，差点摔倒。
　　“圣女，这就是合体境强者之间的战斗吗？”
　　“太恐怖了！”
　　“如果是化神境的修士、妖魔在天妖皇与酒剑仙对拳的中心，那恐怕会当场死亡！”
　　阴山望着那尘烟弥漫的战场，咽了咽口水，有些恐惧道。
　　“不错。”
　　“合体境之间战斗的威力，根本就不是我们能想象，何况他们现在只是在拼身体，若是使出强大的招式，其破坏力恐怕会更大！”
　　柳溪的眉目间也是多了几分异色。
　　合体境的战斗虽然可怕，但能在有生之年看见合体境之间的斗法，又何曾不是一件幸事。
　　“太清掌教，你说这一拳硬碰硬，会是谁赢了呢？”
　　灭绝师太用剑撑着地面，从地上站了起来。
　　他们这边，虽然因为有金光的守护而没有遭到战斗余波的冲击，但震动的山体，还是让灭绝师太脚下一滑。
　　“这等强者的战斗，已经超出了我的想象，我也不知道是谁赢了。”
　　太清真人苦笑着摇摇头。
　　他知道，以自己化神中期的实力，已经无法对这等层次的战斗，做出任何判断。
　　叶冰凝、凤卿尘，楚玲珑等人闻言，都是不约而同地将目光对准了锁妖塔后山。
　　而白逸与天妖盟的妖魔们也是将目光投向了那里，他们的目光之中，第一次出现了紧张之色。
　　随着清风拂过，笼罩在锁妖塔后山的尘烟渐渐散去。
　　当尘烟散去，众人、众妖都是瞳孔猛地一缩。
　　“怎么可能！”
　　只见在锁妖塔的后山上，酒剑仙，也就是楚风，依旧是立在原地。
　　而天妖皇已经退到了山脚，并且整条右臂已经被打得粉碎！
　　“好强！”
　　“酒剑仙前辈，居然一拳就将天妖皇的手臂给废了！”
　　灭绝师太、冲虚道长见到这一幕，一脸震惊。
　　反观白逸与天妖盟的妖魔，则是瞪大双眼，一脸的难以置信。
　　“这算天妖皇大人败了吗？”
　　“好像是的。”
　　……
　　蜀山剑派外。
　　“圣女，这酒剑仙未免强得太多分了一些！”
　　“一拳就将天妖皇从山顶达到了山脚，并且还打碎了天妖皇的一条手臂！”
　　阴山原本觉得这天妖皇与酒剑仙两拳对碰，是天妖皇会占据上风，就算再不济，那也是两人平手，可如今竟然是天妖皇败北，真是不可思议。
　　“之前，我以为天妖皇很强了，但这酒剑仙更强！”
　　柳溪也是惊讶道。
　　锁妖塔后山。
　　天妖皇望着山顶上的楚风，脸色凝重。
　　虽然他很不想承认这个酒剑仙比自己强，但事实已经摆在面前，酒剑仙就是比他强！
　　“我的实力是合体中期，那酒家仙能打碎我的一条手臂，想来其实力，已经达到了合体后期。”
　　“合体后期，真是没想到蜀山剑派会出现这等强者，不愧是传承了许多年的门派，果然有些底蕴。”
　　“不过我天妖皇也不是这么容易拿捏的！”
　　下一刻，天妖皇轻声道：“【万物回春】！”
　　话音落下，一道道绿色光芒缠绕在天妖皇的碎臂，很快，天妖皇这条手臂又是完好如初。
　　“要想击败这酒剑仙，那就必须要施展二段【血龙升腾术】！”
　　“可施展二段【血龙升腾术】后，会虚弱一段时间。”
　　“算了，为了击败这酒剑仙，那我拼了！”
　　天妖皇面色一狠，开始凝聚晦涩的印法，随着印法的凝聚，他的气息不断变强。
　　楚风自然也是注意到了这点，他嘴角微微翘起，“果然，刚刚没有一拳打爆这天妖皇是明智的选择，要不然就逼不出这家伙的潜力。”
　　原来，刚刚楚风那拳，根本就没有使出全力，大概出了五成力左右！
　　片刻之后，天妖皇大喝一声，道：“二段【血龙升腾术】！”
　　话音落下，他的气息急速暴涨，在顷刻间，就突破合体中期巅峰，冲到了合体后期！
　　“酒剑仙，现在我的实力与你一样，已经来到了合体后期，这下，应该换我拿捏你了！”
　　感受着体内强大的力量，天妖皇再次恢复那副高高在上的样子。
　　说完此话，他隔空冲着楚风拍出一爪！
　　“【血龙爪】！”
　　灵气翻涌间，一只足足有上百丈左右的巨大龙爪，抓向楚风！
　　不管是太清真人、灭绝师太等正道强者，天妖盟的妖魔，还是蜀山剑派外的邪魔教、鬼煞宗，还是各方朝廷之人，见到这龙爪，纷纷脸色大变！
　　“天妖皇的这一爪，威势极盛，足以开山断海！”
　　“不错，我估计，就算是一座巨峰挡在这一爪面前，都会给生生拍出一个爪印！”
　　蜀山外，阴山与柳溪交流道。
　　“影九，我觉得分胜负的时刻到来！”
　　“你说那酒剑仙能接下这这一招吗？”
　　“虽说之前酒剑仙打碎了天妖皇的一条手臂，看似占据了优势，但刚刚天妖皇再次使用那什么【血龙升腾书】增加实力，这一招，酒剑仙不应该能接下来！”
　　鬼煞宗的两个影子开口讨论道。
　　“太清掌教，这一招过后，应该能分出胜负了吧？”
　　“应该是的。”
　　太清真人面上露出一丝担忧之色，皆因天妖皇这招太强！
　　他不知道“独孤不败”能不能挡下这一招。
　　在众人、众妖的注视下，楚风眼皮一掀，望着那袭来的百丈龙爪，嘴角微微翘起，喃喃自语道：“这【血龙爪】，倒是有些意思，只是可惜......貌似还是弱了些！”
　　楚风抽出腰间伏羲剑，体内金色灵气沿着神秘路线运转，眨眼间，他抬起伏羲剑，冲着袭来的【血龙爪】猛然斩下！
　　“【剑意归元斩】！”
　　轰！
　　虚空震颤间，一道足足有三百丈大小的金色剑气，撕开云层，出现在楚风头顶......

第142章 山穷水尽，最后底牌
　　“呼。”
　　在见到那三百丈的金色剑气时，不管是太清真人、灭绝师太，还是天妖盟的妖魔，亦或是蜀山之外邪魔教的阴山、柳溪，鬼煞宗的两道影子，朝廷势力之人，都倒吸一口凉气，
　　好强！
　　好强的剑气！
　　他们这辈子从未见过有如此强盛的剑气。
　　那金色的剑气，仿佛有开天之威！
　　咕噜咕噜。
　　此时，就连天妖皇看见戴面具的楚风头顶那三百丈金色剑气时，都惊愕地咽了咽口水。
　　“这金色剑气是假的吧......”
　　“感觉我那【血龙爪】在这道金色剑气面前，实在太过稚嫩。”
　　天妖皇心道。
　　就在各方心思异动间，楚风的【剑意归元斩】已经像离弦之箭般，射向那【血龙爪】！
　　半息之后，剑气与龙爪正式交锋，只听砰的一声，一道惊雷般的爆炸声骤然响起。
　　爆炸的余波直接摧毁了蜀山剑派内的很多大树与殿宇，天妖盟的妖魔，包括白逸在内，都被这股余波冲出百丈之外，很多妖魔都是七窍流血，半跪在地。
　　而太清真人、灭绝师太等正道强者虽然有金光护佑，可是这爆炸的冲击力太大，他们之中，也有不少人摔倒在地，不过好在没有受什么重伤。
　　爆炸的余波不仅波及到了整个蜀山剑派，还波及到了蜀山之外，密林中的苍天大树被连根拔起，像邪魔教的阴山、柳溪，鬼煞宗的影子，已经多方朝廷势力的人，连忙运转灵气之后，才堪堪稳住身形。
　　此时，在众人心中就只有两个字，恐怖！恐怖的碰撞！
　　“圣女，若非我们离那爆炸中心较远，恐怕会被这爆炸的余波直接弄成重伤！”
　　阴山的脸上露出后怕之色。
　　“不错，这种级别的战斗，就算是余波都会将观战的人弄成重伤。”
　　“不过，不得不说，这种战斗真是精彩，有生之年，可能见不到如此精彩的战斗！”
　　柳溪的脸上虽然有恐惧之色，但还夹杂着一丝兴奋。
　　蜀山剑派内，被爆炸余波弄伤的天妖盟妖魔艰难地从地上爬了起来，他们纷纷望向锁妖塔后山，想看是谁赢了。
　　而以太清真人、灭绝师太为首的正道强者，也将目光落在锁妖塔后山，他们猜测，此招过后，应该能分出胜负。
　　随着清风拂过，尘烟散去，锁妖塔后山的场景终于渐渐露了出来。
　　山顶之上，只见一人伟岸而立，衣衫飘飘，毫发无伤，正是那酒剑仙。
　　反观在锁妖塔对面的一座山峰中，嵌入了一道狼狈的身影，只见他浑身鲜血，更为恐怖的是，左半边身子已经血肉模糊！真惨！
　　而这嵌入山峰中的身影，正是天妖皇！
　　安静！
　　全场一片安静！
　　“太清掌教，是酒剑仙前辈赢了！”
　　灭绝师太愣了半晌后，一脸激动道。
　　“太清掌教，这酒剑仙前辈，真是厉害，竟然能将这天妖皇打成这般模样！”
　　冲虚道长在震惊的同时，脸上也是露出一丝喜色。
　　如今天妖皇惨败，那他们的性命就保下，在这个世上，谁不希望自己活得长久一些。
　　“嗯，独孤师叔的实力，已经突破到了一个很可怕的地步！”
　　太清掌教笑道。
　　独孤不败的实力越强，那他们蜀山剑派这个正道之首的地位就越稳固。
　　反观另一边，天妖盟的众妖则是死气沉沉。
　　半晌过后，白逸才失神道：“天妖皇大人败了......”
　　天妖盟其他妖魔皆是目瞪口呆，他们心中无敌的皇者天妖皇，居然被酒剑仙打成了这般惨样，这让他们根本就接受不了，可事实就摆在眼前，让他们不得不接受！
　　蜀山之外。
　　“圣女，天妖皇败了......而且好像败得还很惨！”
　　阴山望着那半边身子血肉模糊的天妖皇，咽了咽口水说道。
　　他不是没想过天妖皇会输，但他没想到天妖皇会输得这么惨！
　　“这一场战斗，感觉就是碾压，这酒剑仙完全碾压天妖皇！”
　　“或者说，从一开始，那酒剑仙根本就没把天妖皇放在眼中！”
　　柳溪摇头叹道。
　　“圣女，这场战斗到这里应该就结束了。”
　　“天妖皇与天妖盟妖魔的性命恐怕都会留在这蜀山剑派！”
　　阴山说完，就准备离开。
　　他们虽然不是妖魔，但却是邪修，万一待会被酒剑仙注意到，说不定命就留在了这里。
　　“再等一等，或许那天妖皇还有什么后手？”
　　柳溪示意阴山等等。
　　“后手？”
　　“圣女，这天妖皇都败得这么惨了，不可能有后手了吧。”
　　“阴山，你别忘了之前我说过的话，天妖盟最大的幕后之人，是那神秘的盟主，如果这天妖皇手中有那神秘盟主赐下的宝贝，说不定能反败为胜！”
　　柳溪猜测道。
　　“那好吧，我们再看看。”阴山点头。
　　蜀山剑派内。
　　“天妖皇，你就这点能耐？”
　　“若是没有其他手段，我就送你上路了！”
　　楚风眼皮一掀，望着身形狼狈的天妖皇，淡淡说道。
　　好不容易找到一个自己与实力相近的对手，楚风可不想这么快就杀死天妖皇。
　　当然，若这天妖皇再无手段，那楚风不介意结束了天妖皇的性命。
　　天妖皇听到此话，面色难看。
　　嘲笑！
　　这是赤裸裸的嘲笑！
　　“酒剑仙，你没什么好得意的，若是十万年前的我，一把就能捏死你！”
　　天妖皇咬牙切齿道。
　　“天妖皇，你也说了，是十万年前的你，做人，不，做妖，要现实点，讲现在！”
　　楚风摇头嗤笑。
　　“哼！”
　　“酒剑仙，你别得意！”
　　“今日，以我的实力，还真不定是你的对手！”
　　“但我这里有大人赐下的一件宝贝，有那宝贝在，绝对能取你的性命！”
　　天妖皇冷哼一声，然后一翻手，从怀中取出一个木盒，正是天妖盟盟主，杨明赐下的东西。
　　宝贝？
　　楚风闻言，顺势望向天妖皇手中的木盒，只见在木盒周围空气都有些扭曲。
　　这种现象？
　　如果没猜错的话，木盒之中的东西，非此界之物！
　　非此界之物？
　　那天妖盟盟主到底是什么身份！
　　就在楚风疑惑间，天妖皇已经打开木盒，只见在木盒之中，静静地躺着一只铃铛，铃铛之上有着晦涩深奥的符文......

第143章 天妖皇陨，大战落幕
　　“酒剑仙，此物名为【镇魂铃】，几乎可以无视防御，镇杀别人的魂魄！”
　　“等我摇动此铃，就是镇杀你之时！”
　　天妖皇拿出【镇魂铃】，脸上露出狰狞之色。
　　下一刻，他轻轻摇动【镇魂铃】，只听叮当一声，天上突然乌云漫天，紧接着，这道铃声，宛如波浪一般，冲向四面八方。
　　一息之后，楚风突然感觉脑中一疼，像被人用银针扎了一样疼痛！
　　虽然脑中很痛，但楚风依旧傲然立于原地。
　　楚风可以这样，但其他人就不行了，只见太清真人、灭绝师太都是捂着脑袋，跪倒在地，脸上露出痛苦之色，显然，这【镇魂铃】的铃声可以直接穿透楚风凝聚的灵气壁垒。
　　除了正道强者如此之外，天妖盟的妖魔，也是抱头在地上打滚哀嚎，看来这【镇魂铃】的铃声会进行无差别攻击，就算是自己人都不能幸免于难！
　　蜀山剑派内众人、众妖痛苦倒地，蜀山之外的邪魔教之人、鬼煞宗的影子，还有几方朝廷势力之人，也无法避免！
　　虽说【镇魂铃】的铃声传到他们这里时，已经几不可闻，但其威力，依旧极大。
　　这几方势力的人，虽不像蜀山剑派内的众人、妖魔抱头痛哭，但也面露痛苦之色。
　　“圣女，这【镇魂铃】是什么鬼东西？居然有如此大的威力！”
　　“我都用灵气堵住双耳，但依旧没什么用！”
　　阴山半跪在地上，大滴大滴的汗水，顺着脸颊流淌而下。
　　“我也不知道，我们邪魔教的情报上，完全没有这【镇魂铃】的记载。”
　　“听天妖皇刚才的话语，这件宝贝，不是他的，而是“大人的”，他口中的“大人”，极有可能就是那位神秘的天妖盟盟主！”
　　柳溪喘了一口粗气后，回答道。
　　“什么？天妖盟盟主？这天妖盟盟主到底是个什么样的存在，居然会有这等宝物！”
　　阴山百思不得其解。
　　蜀山内。
　　“酒剑仙，真没想到，你魂魄之力倒是挺强大的，在这【镇魂铃】铃声的中心还没倒下！”
　　天妖皇望着依旧站在原地的楚风，感觉有些意外。
　　“不过，我看你再能挺也挺不过十息！”
　　天妖皇开始剧烈摇晃【镇魂铃】。
　　在这一刻，楚风瞬间感觉有无数银针，扎向自己的魂魄。
　　这种酸爽感，是楚风从未感受过的。
　　可以说，他活到现在，这【镇魂铃】终于给自己带来了一丝威胁感。
　　他确信，如果自己任由【镇魂铃】摧残，最后一定会当场身殒。
　　可惜。
　　楚风对自己的小命很在乎，片刻之后，他一翻手，从系统储物间取出一杆旗帜。
　　这杆旗帜，旗长一尺七寸，旗色玄黄，正是诸邪避退、万法不侵的【戊己杏黄旗】！
　　“天妖皇，这【镇魂铃】确实给了我一些意外，但我还是要说一句，此战，你败了！”
　　话音落下，楚风开始摇动手中的【戊己杏黄旗】。
　　随着轰的一声，万朵金莲顿时从【戊己杏黄旗】上飘飞而下，这些金莲将楚风护住，顷刻间，就阻挡住了【镇魂铃】的铃声！
　　同时，在楚风的刻意操纵下，这些金莲也是飘浮在太清真人、灭绝师太等人的身边，让他们免受折魂之痛！
　　“嗯？”
　　“那【镇魂铃】的铃声没了？”
　　冲虚道长感到自己的魂魄突然不再有疼痛。
　　“是酒剑仙前辈！”
　　“你看是酒剑仙前辈手中玄幻旗帜，散发出的金莲阻挡了【镇魂铃】的铃声！”
　　灭绝师太指着楚风手中的【戊己杏黄旗】，欣喜道。
　　“独孤师叔祖手中的是什么宝贝，居然能有如此奇效！”
　　叶冰凝稳住身形，起身后，惊讶道。
　　“不知道，反正今日又独孤师叔在，我们蜀山无忧，正道无忧！”
　　太清真人长舒一口气。
　　而另一边。
　　“你手中那是什么东西？居然能阻挡【镇魂铃】的铃声？”
　　当天妖皇看见出楚风手中那杆玄幻旗摇出来的金莲能阻隔【镇魂铃】的铃声后，瞪大双眼，面露震惊之色。
　　别人不知道【镇魂铃】的来历，但他知道，这【镇魂铃】可不是此界之物，其威力，几乎能忽视此界一切的防御，那杆玄幻旗到底是东西，居然能挡住【镇魂铃】的铃声！
　　“天妖皇你还没有资格知道此旗的名字！”
　　“小小【镇魂铃】，想要镇杀我的魂魄，真是笑话！”
　　话音落下，楚风身形一闪，就冲到天妖皇面前，双眸略冷，“天妖皇，该上路了！”
　　楚风手腕一抖，伏羲剑光划破天空，只听砰的一声，天妖皇形神俱灭！
　　而那【镇魂铃】也是落在了楚风手中！
　　随着天妖皇的形神俱灭，笼罩在蜀山之上的乌云也是慢慢消散，温暖的阳光瞬间洒在蜀山。
　　“天妖皇大人，死了？”
　　“这怎么可能！他可是十万年前的绝世大妖！”
　　天妖盟的白逸，以及其他妖魔，见到那消散在空气中的天妖皇，目瞪口呆。
　　反观太清真人、灭绝师太等正道强者，在愣神片刻后，便爆发出巨大的欢呼声！
　　“圣女，那【镇魂铃】的铃声好像没了！”
　　“好像是的。”
　　柳溪慢慢从地上爬了起来，目光转向蜀山锁妖塔后山。
　　“嗯？”
　　“天妖皇呢？怎么不见了？”
　　柳溪一愣。
　　“圣女，你看那【镇魂铃】在酒剑仙的手上！”
　　“天妖皇是不是被酒剑仙给斩杀？”
　　阴山猜测道。
　　“斩杀？不会吧，刚刚明明还是天妖皇占据上风的！”
　　“圣女，我们看看玉简中的画面。”
　　“好。”
　　柳溪与阴山翻看玉简中的画面，很快他们就翻看到了酒剑仙拿出一杆玄黄旗，稍稍摇摆，就有万朵金莲涌出，而这金莲好似挡住了【镇魂铃】那无形铃声，然后接下来的一幕，就是酒剑仙上前一剑将天妖皇斩的形神俱灭！
　　“酒剑仙手中的玄黄旗到底是什么东西，居然能阻挡住【镇魂铃】这种大杀器！”
　　“不知道，反正绝非凡品。”
　　“阴山，此战我们得到不少消息，赶紧将这些消息告诉教主！”
　　“是！”
　　阴山遵命。
　　在离开之时，柳溪望着酒剑仙那道伟岸的身形，她隐隐有种感觉，这酒剑仙未来很可能是整个妖魔的克星！
　　而这个时候，鬼煞宗的两道影子也是悄然离开，回去复命，他们要将此战的消息，以及酒剑仙的消息，禀告给鬼煞宗的宗主，至于鬼煞宗宗主让他们寻觅血食一事，只能暂且作罢。
　　他们担心，自己若是再留片刻，别说血食，自己就会像天妖皇一样，形神俱灭！
　　天妖皇一死，此战胜负已分，留下的天妖盟妖魔根本就不足为患，所以大唐、南宋，西域等朝廷势力的人也是纷纷离开，他们要将酒剑仙斩杀天妖皇的消息带回宫中，重新审视自己这方势力与蜀山剑派的关系。

第144章 镇魂铃内，浅青色印记
　　而蜀山剑派内。
　　楚风虽然想要研究那【镇魂铃】，但在蜀山之中，还有天妖盟的妖魔在，他不可能坐视不理。
　　“既然天妖皇已死，那你们就跟随他的步伐前往黄泉吧！”
　　楚风身形高高跃起，伏羲剑一挥，天空之中出现无数剑气。
　　下一刻，随着楚风轻轻抖动伏羲剑，这些剑气宛如瀑布一般，从天空倾泻而下。
　　很快，一道道的惨叫声响彻整个蜀山剑派！
　　除了白逸外，所有天妖盟的妖魔尽数被斩杀得形神俱灭。
　　而那白逸的元婴与身体也在渐渐消失，就在临死前，他抬头望着空中的楚风，艰难说道：“酒剑仙，你别得意，就算你斩杀了天妖皇大人，那盟主大人也一定会替我们报仇的......”
　　话音未落，白逸也与其他天妖盟的妖魔一样，形神俱灭！
　　“多谢酒剑仙前辈出手相救！”
　　当所有天妖盟的妖魔消散后，灭绝师太弯腰抱拳，恭敬道。
　　“多谢酒剑仙前辈救命之恩！”
　　冲虚道长与其他正道强者，以及各个山峰的蜀山弟子们恭敬道。
　　如果今日没有酒剑仙出手，那他们早就成为了天妖皇的掌下亡魂！
　　传承了许多年的蜀山剑派，也将从此消失，至于其他门派，早晚也会消失！
　　“举手之劳罢了！”
　　楚风摇摇头，谦虚道。
　　低调的他，从来不会因为他人的夸奖，而沾沾自喜。
　　“太清，我这有道阵法，可以碾杀合体中期以下的妖魔、修士，也能抵挡合体中期妖魔、修士的冲击！”
　　“你找时间，将它布置在蜀山剑派的周围！”
　　楚风一翻手，从系统储物间，取出一道阵法，交给太清真人。
　　如今蜀山剑派的护山大阵破碎，自然需要新的阵法，而楚风这，正好有之前在蜀山签到获得的一道阵法。
　　“多谢独孤师叔！”
　　太清真人握着手中的阵法，激动道。
　　他之前还在愁护山大阵的事情，如今“独孤不败”赐下阵法，正好解决了这个问题。
　　“好了，我有些乏了，太清你们忙吧！”
　　如今天妖皇与天妖盟的妖魔都解决，那楚风就可以安心研究刚刚得到的【镇魂铃】。
　　“恭送独孤师叔！”
　　“恭送酒剑仙前辈！”
　　正道强者们纷纷行礼，目送酒剑仙离开。
　　……
　　锁妖塔。
　　“这样他们就应该发现不了酒剑仙就是我了。”
　　楚风回到锁妖塔后，就摘掉面具，换上新的袍服。
　　做完这一切后，他一翻手，将那【镇魂铃】从怀中取出来。
　　“如果没猜错的话，这【镇魂铃】不是此界之物！”
　　“难道在这方世界之外，还有其他世界？”
　　望着【镇魂铃】周围略显扭曲的空间，楚风目露沉吟之色。
　　楚风虽然看过不少古籍，但在那些古籍之上，并没有其他世界的记载。
　　也有一种可能的情况，那就是楚风的身份不够，有些蜀山的典籍，他接触不到。
　　想想也是，自己虽然是蜀山剑派幕后最强之人，但明面上，自己不过是蜀山剑派的一个荣誉长老，权限自然有限。
　　虽然楚风也经常在蜀山各处签到，但他并不会去窥探这些地方中的秘密。
　　“算了，这个问题先不去想，还是看看这个【镇魂铃】内部有什么奇特的。”
　　楚风眉心微亮，开始操纵自己的神识慢慢接触【镇魂铃】。
　　在【镇魂铃】的外部，有晦涩深奥的符文，而在【镇魂铃】内部，也是有同样的符文，除此之外，楚风能感觉到在这【镇魂铃】之上，有一丝异常，但这异常是什么，楚风说不明白。
　　“既然这丝异常，用神识窥探不到，那就是用至尊仙瞳看看！”
　　楚风心道。
　　下一刻，楚风催动至尊仙瞳，很快，他就发现了那丝异常。
　　只见在【镇魂铃】的内部，有一道若隐若现的浅青色印记。
　　“如果没猜错的话，这道浅青色的印记，应该是这【镇魂铃】的主人留下的。”
　　“看能不能将其去除。”
　　楚风开始抹除那道浅青色的印记，可他尝试小半晌后，才有些惊讶地发现自己无论如何都抹除不了那道浅青色的印记！
　　“怪哉，以为如今的实力，居然还不能抹除这道浅青色的印记！”
　　楚风托着下巴，盯着眼前的【镇魂铃】，略感意外。
　　他原本以为，凭借自己的实力，抹除那浅青色的印记，应该是小菜一碟，却没想到那浅青色的印记，居然如此顽强，就算使出全力，都无法将其擦掉一分一毫。
　　“看来这【镇魂铃】的主人，实力之强，绝对在我之上！”
　　楚风觉得自己突破到合体境后，应该是天下无双，但如今看来，倒是自己坐井观天了。
　　不说其他人，就单单说这【镇魂铃】的主人，其实力绝对强悍！
　　“按照天妖皇与白逸临死前的话推测，这【镇魂铃】的主人，很有可能就是天妖盟的盟主！”
　　“这天妖盟的盟主到底是什么来头，居然拥有其他世界的宝贝？实力还如此强横！”
　　楚风的心中再次多了一丝焦虑。
　　如今那天妖盟神秘盟主的【镇魂铃】在自己手上，毫不客气地说，自己就是捧着一个烫手的山芋！
　　但是想让楚风将这烫手的山芋还回去，又有些不现实。
　　毕竟，这【镇魂铃】是一件几乎无视防御的宝贝，还回去就有一些可惜。
　　再者说了，只要自己努力提升实力，说不定等天妖盟神秘的盟主寻上门的时候，自己可以将他按在地上摩擦！
　　“不管如何，接了【镇魂铃】这个烫手的山芋，低调提升实力才是王道！”
　　楚风之前那种提升实力后的优越感荡然无存，虽说如今天妖皇已除，并且天妖盟也几乎土崩瓦解，但这个世界，依旧是未知与可怕的！
　　除了那神秘的天妖盟盟主，还有那邪魔教与鬼煞宗，这两方势力的掌权者，也绝非等闲之辈！
　　“哎，自己要走得路还有很远！”
　　楚风叹了一口气，然后将【镇魂铃】放入系统储物间中。
　　……
　　而此时。
　　天妖盟，密室。
　　杨明盘腿而坐，【掌天瓶】放置在身前，一道道流光从【掌天瓶】射入杨明体内，应该是在帮他疗伤。
　　就在下一刻，杨明突然睁开双眼，面露痛苦之色，然后哇的一下，喷出一口鲜血......

第145章 推演之术，隔空喊话
　　“这是怎么回事？”
　　“疗伤疗得好好的，怎么突然间心绪不宁？”
　　杨明擦了擦嘴角的鲜血，皱眉道。
　　他以前用【掌天瓶】疗伤之时，从未出现过这种心绪不宁、吐血的时候。
　　下一刻，他收起【掌天瓶】，然后望了眼身旁的沙漏，喃喃自语道：“算算时间，今日应该是天妖皇攻打蜀山剑派的日子。”
　　“我心绪不宁莫非是天妖皇攻打蜀山剑派出了问题？”
　　“有我赐下的【镇魂铃】，就算破不开蜀山剑派的护山大阵，那镇杀太清小道、灭绝师太等人的魂魄那也是绰绰有余！”
　　“除了这护山大阵外，蜀山剑派还有一个变数就是酒剑仙，不过，天妖皇有【镇魂铃】在，打败那酒剑仙应该是很简单的事情！”
　　就在此刻，杨明忽然眉头一拧，脸上微沉，“不对！我怎么少了一种感觉，对【镇魂铃】的掌控感！”
　　“莫非是天妖皇那个混蛋将【镇魂铃】占为己有？”
　　就在杨明面沉之时，他发现不远处有两块碎裂的神魂玉简！
　　难道？
　　杨明心头忽然涌起一股不祥之感，身形一闪，他来到那两块破碎的神魂玉简前，赫然看见了天妖皇与白逸的名字！
　　“怎么会这样？！”
　　“天妖皇与白逸被人斩杀了！”
　　杨明脸色一变。
　　白逸被杀也就算了，但他没想到拥有【镇魂铃】的天妖皇，竟然也会被杀死。
　　“天妖皇被杀，那我的【镇魂铃】十有八九已经落入了别人的手中！”
　　杨明微眯着眼，眼中露出一丝冷意。
　　【镇魂铃】虽然算不上自己最强的宝贝，但也绝对是一件非常强大宝贝，这种东西绝对不能落在别人手中！
　　“哼！”
　　“我倒要看看，是谁敢拿我的东西，真是不知死活！”
　　杨明双眸冰冷，开始进行推演之术。
　　半晌之后，有灵气在掌心凝聚，一个模糊的人影渐渐开始出现。
　　没一会，这人影除了头面容模糊外，脖子以下已经凝聚完毕，当杨明看到这个人影时，瞳孔猛地一缩，脱口道：“又是此人！”
　　只见那道灵气人影，腰间挂着一个葫芦，还有一把佩剑。
　　若是楚风在此，就能认出这个葫芦就是自己的紫金红葫芦，而那把佩剑就是伏羲剑。
　　“抢我【仙种】、【魔种】，【界碑】也就算了，如今居然还要夺我的【镇魂铃】，真是可恨！”
　　“今天，我就算拼着受伤，也要看清你的全貌！”
　　杨明嘶吼一声，开始全力催动体内的灵气，而在灵气剧烈翻腾间，杨明的耳鼻两处都有鲜血慢慢流淌下来，令人惊奇的是，这杨明的血液并不是红色，而是血金色，红中泛着金芒！
　　虽然杨明如此拼命运转灵气，但掌心处的那道灵气人影的面容还是非常模糊！
　　“哼！”
　　“我今天就不信了！”
　　杨明望着掌中人影那模糊的面容，面露狠色。
　　话音刚落，只见杨明双眸之中就有青色流光闪现，双瞳之上，也是出现在了神秘的符号。
　　现在杨明的双眸，与楚风施展至尊仙瞳后几乎一模一样，要说有什么区别，那就是楚风施展至尊仙瞳后，双眸的眼色是金色的，并且楚风至尊仙瞳中神秘符号的数量也比杨明双瞳上的多。
　　而就在杨明施展这神秘的瞳术之后，掌心那灵气人影的面容虽然还是没漏出来，但却亮起了一双金色的双眸！
　　金色的双眸之中，带着一丝迷茫。
　　“小子，我不知道你能不能听见我说话，但我还是要说一句。”
　　“敢拿我的【仙种】、【魔种】，【界碑】，夺我赐给天妖皇的【镇魂铃】，等我恢复之后，要你求生不能求死不得！”
　　噗嗤！
　　当说完最后一句话，杨明喷出一口鲜血，双目一黑，暂时昏死过去。
　　……
　　而这个时候。
　　锁妖塔中的楚风，正在盘腿修炼。
　　下一刻，他就猛然睁开双眼，金光流转，神秘符号出现在瞳孔之上，正是至尊仙瞳。
　　“这是怎么回事？”
　　“至尊仙瞳怎么自己运行了？”
　　楚风双眸之中带着一丝茫然。
　　他刚才正在修炼青莲剑典，可突然之间心头一颤，仿佛自己被什么猛兽给盯上了，然后睁开双眼，结果睁开的时候，至尊仙瞳就自己运行了。
　　而就在楚风茫然间，一对青光流转的眼眸骤然出现在楚风面前！
　　“这是什么？”
　　楚风猛地拔出伏羲剑，体内灵气奔腾，做出一副战斗的准备。
　　很快，一道声音从虚空中传来。
　　“小子，我不知道你能不能听见我说话，但我还是要说一句。”
　　“敢拿我的【仙种】、【魔种】，【界碑】，夺我赐给天妖皇的【镇魂铃】，等我恢复之后，要你求生不能求死不得！”
　　这正是杨明之前说的话。
　　而当话音落下时，这对青色流转的眼眸也是渐渐消失。
　　锁妖塔又是恢复平静，仿佛刚才的一切都没发生过。
　　而楚风却不能当什么事情都没发生过！
　　“如果我没猜错的话，刚才那对青眸的主人应该就是天妖盟那神秘的盟主。”
　　“真是没想到，这人居然有如此手段，可以隔空窥探我！”
　　“不过，按照刚才这盟主话里的意思推测，他应该不知道我是谁，但我不得不提起警戒之心！”
　　“但也没必要太过忧虑，那神秘的盟主应该是有伤在身，要不然，他也不会说出“等我恢复之后”这种话语！”
　　楚风托着下巴，若有所思道。
　　下一刻，楚风一翻手，从系统储物间中取出三样东西，正是从寂灭岭地下世界中得到【界碑】，以及两枚种子。
　　“听那天妖盟盟主的意思，这【界碑】与两枚种子也是他的，并且这两枚种子，一枚叫做【仙种】，一枚叫做【魔种】，这仙魔二种有什么用呢？”
　　“就这样种在地里？”
　　楚风把玩着【仙种】、【魔种】露出思索之色。
　　思索片刻后，他将【界碑】重新放入系统储物间中，在两枚种子中选择一番后，楚风也将那枚干瘪的血红色种子放入系统储物间中，将那枚饱满的青绿色种子留下。
　　半晌之后，楚风就来到锁妖塔后山一片茂密的丛林中，挖土，将青绿色种子埋下......

第146章 赠平安符，灭绝拦路
　　将那饱满的绿色种子种下后，楚风又是寻了一些水，浇在种子上，然后再将土盖上。
　　“种子一般来说是三天就能发芽，但这种子奇特，说不定半刻钟或者半个时辰就发芽了。”
　　楚风寻了个位置，盘腿而坐，静静观察埋种子的地方。
　　一个时辰过去，埋种子的地方依然是没有任何动静。
　　“算了，还是三天之后过来看看吧。”
　　楚风伸了个懒腰，然后起身回到锁妖塔。
　　而在楚风回到锁妖塔后没多久，就有两道靓丽的身影从远处御剑而来。
　　“左边那个是卿尘，右边那个是？”
　　楚风望向右边那道御剑的靓丽身影，当看清这人长相时，他的嘴角露出莫名的笑容，原来是这个丫头。
　　这道靓丽的身影不是别人，正是楚风的妹妹，楚玲珑！
　　而这时，楚玲珑也是看见了楚风，她立即一边加快御剑的速度，一边挥手打招呼道：“哥！”
　　“玲珑，好久不见，你长得越来越漂亮了！”
　　楚风挥挥手笑道。
　　只要一见到女孩，别管是谁，只要夸漂亮，总没错。
　　“哥，你突破到元婴境啦！”
　　楚玲珑看了眼楚风后笑道。
　　“运气不错，刚刚突破到元婴境。”
　　“对了，你为什么会在这里。”
　　楚风故意露出一脸疑惑的样子。
　　虽然他知道原因，但他之前可是让凤卿尘对外交代，自己在闭关，既然闭关，那自然不该知道楚玲珑为何出现在这里。
　　“哥，事情是这样的......”
　　楚玲珑将天妖皇率领天妖盟攻打蜀山剑派的事情说了一遍，同时，也将酒剑仙力挽狂澜，灭杀天妖皇与天妖盟妖魔的事情，绘声绘色的讲了好几遍。
　　在提起酒剑仙时，楚玲珑的目光中，明显露出崇拜之色！
　　“哥，我听冰凝姐说，酒剑仙一直在锁妖塔后山，你有见过他吗？”
　　楚玲珑眨了眨好奇的双眸，问道。
　　“玲珑，酒剑仙那等强者怎么可能会轻易露面呢。”
　　楚风摇头一笑。
　　虽然眼前的楚玲珑是自己的妹妹，但楚风低调习惯了，没打算将自己的身份告诉楚玲珑，虽然这样有些于心不忍，但只要多忍忍也就过去了。
　　“真是可惜，要是能近距离见酒剑仙一面就好了！”
　　楚玲珑望着锁妖塔的后山，感慨道。
　　若非来时，叶冰凝千叮咛万嘱咐，不可扰了酒剑仙的清修，说不定她已经去锁妖塔后山寻找酒剑仙了。
　　“玲珑，说不定你已经见过了酒剑仙，甚至还与他说了几句话。”
　　楚风嘴角微微翘起，莫名一笑。
　　“嗯？哥，你这话是什么意思？”楚玲珑一脸疑惑。
　　“玲珑，我听说酒剑仙前辈喜欢装成一般人混迹在蜀山剑派中，说不定你们早已见过，甚至，还说了几句话。”
　　楚风笑着解释道。
　　“啊？还有这事！”
　　楚玲珑顿时眼睛一亮，开始回忆起与自己打过招呼的蜀山之人。
　　楚风见状，摇头一笑，这丫头，真是天真。
　　……
　　一个时辰后。
　　“哥，我走了，你一个人要照顾好自己。”
　　楚玲珑眼眶微红，望着楚风，依依不舍道。
　　虽说她很想与楚风多团聚一会，但天下没有不散的宴席，雪山派还等着她呢。
　　“玲珑，你要是掉眼泪就不美了。”
　　“哥这有道【平安符】，送给你，可保平安。”
　　楚风拍了拍楚玲珑安慰道，然后一翻手，从怀中取出一个平安符交给楚玲珑。
　　这个平安符虽然看起来很普通，但其内蕴含了一个小型聚灵阵，可以加快修炼，除了小型聚灵阵外，还有一道楚风的神识在上面，这道神识很隐蔽，只有化神境以上的强者才能发现。
　　楚风之所以留这道神识在上面，就是想给那些敢打楚玲珑主意的邪魔歪道一个警告，她背后有人！
　　除此之外，如果楚玲珑陷入危机，那楚风也能第一时间知道消息，赶去营救。
　　“嗯，哥，我走了。”
　　楚玲珑收下平安符，依旧不舍道。
　　“我送送你。”
　　“好！”
　　楚风御剑，将楚玲珑送出蜀山剑派。
　　就在楚风准备回到锁妖塔之时，迎面走来两人，正是灭绝师太与唐梦秋！
　　“梦秋，这人看着有点眼熟啊？”
　　当灭绝师太看见楚风时，感觉很熟悉。
　　“师尊，这是楚风！在许多年前来过一趟峨眉派！”
　　唐梦秋倒是一眼就认出了楚风。
　　“楚风？是他！”
　　灭绝师太终于想起来了。
　　“梦秋，灭绝师太，你们好。”
　　楚风原本打算御剑离开，可看到灭绝师太、唐梦秋盯着自己，出于礼貌，他上前打了个招呼，然后准备离开。
　　可就在楚风刚刚踏出左脚时，灭绝师太猛地伸出右手，拦住楚风去路。
　　“灭绝师太，有事吗？”
　　楚风一脸疑惑。
　　按理说这灭绝师太也算个大美人，被美人拦着，一般人肯定高兴，楚风自然也不例外，但灭绝师太这女人脾气太差，楚风对她可提不起任何“兴趣”。
　　“楚风，多年前，你来我峨眉派求取冰火血神果，我不同意，并且让你次日下山，还记得吗？”
　　灭绝师太紧紧盯着楚风，问道。
　　嗯？
　　冰火血神果？
　　楚风一愣，旋即响起许多年前，自己确实为了冰火血神果，上过一趟峨嵋派。
　　只不过遭到了灭绝师太无情的嘲讽与拒绝，面对这种情况，楚风自然是“以德报怨”，半夜潜入灭绝师太的阁楼，然后用特殊的迷烟，迷晕了她，带走了冰火血神果，以及其他的药材。
　　当然，除了冰火血神果外，楚风最后还顺走了弑天焱。
　　这灭绝莫非就是为了此事，将我拦下来的？
　　“灭绝师太，我记得。”
　　楚风点头应道。
　　“楚风，就在你下山之后，冰火血神果就不见了，是不是你偷走的！”
　　灭绝师太眼神灼灼地盯着楚风，声音之中，带着一丝冰冷之意。
　　“不错。”
　　“冰火血神果是我拿走的。”
　　“当初我凭借金丹大圆满的实力避开你峨眉派的层层监视，最后更是在灭绝师太你眼皮底下盗走了冰火血神果！”
　　楚风嘴角微微翘起，一脸淡然的回答道。

第147章阴阳不调，邪魔教教主
　　当灭绝师太听到楚风前半句时，脸色一沉，就欲发怒，可在听到楚风后半句时，她的脸色又是一变。
　　“楚风，你这是在嘲笑我峨眉派防御薄弱！”
　　别说是以金丹大圆满的实力避开峨嵋派的层层监视，就算是元婴后期也不可能避开峨眉派的层层监视，更何况，最后还要在灭绝师太眼皮底下盗走冰火血神果！
　　“灭绝师太，我可没这么说！”
　　楚风耸了耸肩，一脸无辜道。
　　反正当时我展露出来的实力只有金丹大圆满，并且你也没当场抓到我，能奈我何？
　　再说，当初我在昆仑玉虚宫可是救过你一命，今天又救了你一命，救你两命，肯定比那些药材值钱吧！
　　当然，这些事情，楚风是不会说出来的。
　　“你......”
　　灭绝师太被楚风呛得哑口无言，就欲发怒间，冲虚道长从不远处走了过来。
　　“灭绝师太，看你的样子很生气，是谁招惹你了？”
　　冲虚道长好奇道。
　　“冲虚掌门，事情是这样的......”
　　唐梦秋将发生的事情讲了一遍。
　　“灭绝师太，这楚风当时只有金丹大圆满的实力，怎么可能成功盗走冰火血神果！”
　　“我看这事，应该是出了内贼！”
　　“你与楚风怄气，就有些以大欺小了！”
　　冲虚道长笑呵呵道。
　　对于灭绝师太，冲虚道长也没什么好感，那古怪的脾气，有时候也令他十分头疼。
　　反观楚风，长得一表人才，让人看一眼，就会心生好感。
　　如此之下，他自然会替楚风说话。
　　再说，如今蜀山剑派出了绝世无双的酒剑仙，蜀山的任何人都不宜得罪啊。
　　万一，酒剑仙震怒，那别说他冲虚道长了，就算是武当派都得跟着倒霉！
　　“哼！”
　　“楚风，我暂且先放过你！”
　　“梦秋，我们走！”
　　灭绝师太冲楚风狠狠瞪了一眼，然后转身离开。
　　她也知道，没有证据，根本就不能拿楚风怎么样，更何况如今的蜀山剑派出了酒剑仙这等绝世强者，所有门派行事都得掂量着点。
　　唐梦秋无奈地冲楚风笑了笑，然后紧跟灭绝师太的步伐离开蜀山剑派。
　　“蜀山的小朋友，不用理灭绝师太那女人，“阴阳不调”，自然脾气古怪！”
　　冲虚道长拍了拍楚风的肩膀，露出一个男人都懂的眼神......
　　楚风会意一笑，然后抱拳谢道：“多谢冲虚掌门刚才帮我解围。”
　　“客气，我走了，武当派还有一大推事情等着我处理。”
　　“冲虚掌门慢走。”
　　楚风目送冲虚道长离开，然后御剑返回锁妖塔。
　　……
　　两天后。
　　一个消息在世间掀起轩然大波。
　　天妖皇率领天妖盟攻打蜀山剑派，全军覆没！
　　这个消息一出，百姓那是欢呼雀跃！
　　“天妖皇可是十万年前的绝世大妖，就算他攻不破蜀山剑派，难道他不会跑吗？”
　　“这你就不知道了，当时天妖皇已经打碎了蜀山剑派的护山大阵，就在天妖皇准备灭杀太清掌教等人时，你知道发生了什么吗？”
　　“发生了什么？你别卖关子啊，快说啊！”
　　“就在那千钧一发之际，蜀山剑派的酒剑仙横空出世！与那天妖皇大战，最后将天妖皇给斩杀！”
　　“酒剑仙？就是之前在昆仑玉虚宫外，将天妖皇第一护法，黑辰按在地上摩擦的那个酒剑仙？”
　　“不错，就是此人！”
　　“你再说说，那酒剑仙是如何斩杀天妖皇的？是打了一天一夜，还是当场将天妖皇按在地上摩擦的？”
　　“这个么.....得加钱！”
　　大唐王朝境内，某处的说书先生喝了口茶，润了润嗓子，微眯着眼，拿手比划道。
　　像这种说书先生，在大唐境内可不止一个，凡是人多的地方，都有这么一个说书先生。
　　可以说，如果现在的说书先生继续讲解春宫图，不讲酒剑仙的事迹，那妥妥地会被扔橘子皮，赶下台！
　　而这个时候，大唐王朝、南宋，西域等之前被蜀山剑派求援的朝廷势力得知这个消息后，也在秘密商讨，没多久，他们不约而同的做出同样的决定，准备派使者前往蜀山剑派，以示友好。
　　如果说，之前酒剑仙将黑辰按在地上摩擦，只是让朝廷势力觉得蜀山剑派很有底蕴，可在这一次，酒剑仙斩杀天妖皇与覆灭天妖盟后，他们对于蜀山剑派的判断，已经重新提升了一个层次，那就是只能交好，不能得罪！
　　而此时。
　　在西域无尽荒漠深处中，有两人顶着漫天风沙，在缓缓前行。
　　这两人不是别人，正是邪魔教的阴山与柳溪！
　　他们此行，不为别的，就为将天妖皇率领天妖盟攻打蜀山剑派，最终被酒剑仙覆灭的消息，带给邪魔教教主。
　　这荒漠深处有一股神奇的力量，那就是非合体境修士不能飞行，不然，以阴山与柳溪的实力，早就见到了邪魔教教主。
　　“圣女，还有多久能见到教主大人？”
　　阴山吐了口飞沙，小声问道。
　　“应该再行一刻钟就能见到教主了。”
　　柳溪回答道。
　　若不是这荒漠深处因为那神奇的力量，而无法传音，要不然，自己也不用徒步面见邪魔教教主。
　　阴山与柳溪再行一刻钟后，风沙渐渐变小，直至消失，而就在这时，一片绿洲出现在他们二人面前。
　　“阴山，我们到了！”
　　柳溪拍了拍身上的沙子，笑道。
　　下一刻，她弯腰抱拳，一脸恭敬道：“圣女柳溪，求见教主大人！”
　　阴山见状，也是如此，抱拳恭敬道：“堂主阴山，求见教主大人！”
　　话音落下没多久，就有一阵脚步声响起。
　　很快，一个人影出现在他们面前，这道人影，浑身裹着纱布，只露出嘴巴与一对灰色双眸。
　　此人，正是如今邪魔教教主，邪三笑！
　　“你们找我何事？”
　　邪三笑示意两人起来，然后问道。
　　“教主大人，前些日子......”
　　柳溪将两天前天妖皇率领天妖盟攻打蜀山剑派的事情说了一遍。
　　“哦？”
　　“真没到，我这些年久居此处进行突破，倒是忽略了外界的消息。”
　　“柳溪，那天妖皇成功覆灭了蜀山剑派了吗？”
　　邪三笑那对不含感情的灰色双眸中，终于露出一丝好奇。
　　“回教主大人，就在天妖皇打破蜀山剑派的护山大阵，准备斩杀太清等人时，蜀山酒剑仙横空出世，最后成功反杀天妖皇！”
　　柳溪答道。
　　“酒剑仙？”
　　“这号人物我还没听过，有什么来历吗？”邪三笑追问道。
　　“教主大人，这人很有可能是蜀山剑派的隐世强者，至于到底什么身份，这个我们还在查。”
　　“我这有天妖皇与那酒剑仙大战的画面。”
　　柳溪一翻手，从贴身之处取出一块玉简，递给邪三笑。

第148章 宝物惹贪欲，郡守临青城
　　邪三笑打开玉简，开始细细观看玉简中的内容，半晌之后，他面露沉吟之色。
　　“从这玉简中的战斗画面来看，这天妖皇与酒剑仙都达到了合体境，不过具体实力如何，不是亲临现场的话，还真不好判断！”
　　“不过，可以判断的是，这酒剑仙的实力肯定在天妖皇之上。”
　　“但他们最后能分胜负，还是在自己的法宝上！”
　　“那【镇魂铃】虽然能无视防御，但酒剑仙手中的玄黄旗，应该是防御类至宝！或者说，那玄黄旗正好克制【镇魂铃】，是保护魂魄类的宝物！”
　　说到此处，邪三笑的灰色双眸露出贪婪之色。
　　其实，不管是【镇魂铃】，还是玄黄旗，在他看来都是至宝，如果能得到那这两样东西，对于邪三笑的实力来说，绝对会有很大的提升！
　　“教主大人，你若是与这酒剑仙对上，有几分胜算？”
　　柳溪好奇问道。
　　邪三笑闻言，托着下巴，露出沉吟之色。
　　半晌之后，他缓缓说道：“没与这酒剑仙真正交手，说不上谁强谁弱，不过可以肯定的是，等我神功大成，那这酒剑仙就是我的下酒菜！届时那【镇魂铃】与玄黄旗就是我的了！”
　　“柳溪、阴山，既然正道出现了这酒剑仙，那从今天开始，让邪魔教的人做事收敛点，别等我神功大成出来后，你们已经成为了酒剑仙的剑下亡魂。”
　　“是！”
　　……
　　而此时。
　　在一片诡异的无尽虚空中。
　　一张巨大的鬼脸，正在闭目养神，就在下一刻，他猛地睁开双眸，看向虚空某处，很快，就有两道影子出现在那个位置。
　　“天妖皇攻打蜀山剑派有结果了？”巨大鬼脸开口问道。
　　“大人，有结果了！”
　　“天妖皇虽然成功打碎蜀山剑派的护山大阵，但在最后时刻，被酒剑仙出手斩杀！”
　　左边那道影子回答道。
　　“哦？”
　　“那酒剑仙居然这么强？”
　　巨大鬼脸有些意外。
　　“有战斗画面吗？”
　　“有！”
　　三息之后，天妖皇与楚风战斗的画面出现在右侧那道影子之上。
　　当巨大鬼脸看完战斗画面后，沉吟道：“这蜀山酒剑仙倒是有些实力，可惜，在我面前，还是够看！”
　　“若非我被困在这方虚空，我定要去找那酒剑仙，借那【镇魂铃】与玄黄旗玩玩！”
　　声音之中，带着一丝轻蔑与贪婪。
　　“对了，让你们找的血食呢？”
　　“宗主大人，当时我们害怕酒剑仙发现我们，就赶紧离开了蜀山剑派。”
　　“什么？那你们继续给我去找！”
　　“是是是。”
　　楚风可能没想到，自己与天妖皇一战，已经让邪魔教教主与鬼煞宗宗主盯上了自己。
　　当然，最大的原因还是【镇魂铃】与【戊己杏黄旗】这两件宝物太过强大，已经勾起了邪魔教教主与鬼煞宗宗主的贪欲。
　　若他知道会如此，定然会在出关后的第一时间，斩杀天妖皇，而不是一步一步将天妖皇逼入绝境。
　　……
　　翌日，清晨。
　　锁妖塔。
　　楚风伸了个懒腰，然后前往后山。
　　三天时间已经到了，他想看看自己埋在后山的那枚饱满的青绿色种子有没有发芽。
　　当楚风来到三天前埋种子的丛林时，在地上看见了一株灰色的嫩芽。
　　这株灰色的嫩芽，通体缠绕着灰色的光芒，一看就知道不是普通的嫩芽。
　　楚风记得当初自己离开时，并没有这株灰色嫩芽，但他又非常确信这株灰色嫩芽生长的位置，不是当初埋青绿色种子的位置。
　　“这灰色嫩芽到底是什么东西？”
　　楚风盯着灰色嫩芽，一脸疑惑。
　　他虽然看过不少古籍，但对于种子、嫩芽什么根本一窍不通。
　　正所谓人无完人，楚风虽然很优秀，但毕竟有自己不足的地方。
　　可这时，若天妖皇与杨明在此，就能认出这灰色嫩芽，就是【妖种】发育而成的嫩芽！
　　楚风认不出这灰色嫩芽，也就懒得再看，他来到之前埋青绿色种子，挖开土，惊讶地发现经过三天的时间，那青绿色种子，根本就没任何变化。
　　“算了，这青绿色种子，还是放在系统储物间中，等以后如果能拿下天妖盟那个神秘盟主后，再逼问【界碑】、【仙种】，【魔种】的使用方法。”
　　楚风一翻手，将青绿色种子放入系统储物间，瞧了眼那灰色的嫩芽，然后就回到锁妖塔。
　　而此时。
　　大唐王朝，东郡。
　　青城，楚府，前厅。
　　楚风的父亲楚战与母亲唐玉正在吃早饭。
　　十年前，青城城主病逝，楚战被东郡郡守，褚正从青城副城主，提拔为了青城城主。
　　哒哒哒。
　　就在这时，一阵匆忙的脚步声，在外响起。
　　很快，管家出现在厅中，他抱拳恭敬道：“大人，郡守大人来了！”
　　“什么？”
　　“郡守来了？”
　　楚战一愣。
　　青城在东郡只是弹丸小地，郡守褚正怎么会出现在这？
　　就算是当年楚战从青城副城主升任青城城主时，郡守褚正都没有亲临，只是派了一些人过来观礼。
　　“夫人，我们赶紧去府外迎接郡守大人！”
　　虽然楚战不知道东郡郡守因何而来，但也不敢耽误，连忙拉着唐玉去府外迎接。
　　而此时，楚府府外停着一辆低调奢华的马车，还有一队肃穆的侍卫。
　　下一刻，马车帘子掀开，一个老者出现在视线中。
　　这个老者，身材高大，双目炯炯有神，眉目间满是威严之色，显然久居高位！
　　此人，正是东郡郡守，褚正，一个元婴后期的强者！
　　“褚大人，楚战还没出来呢，您不用下马车。”
　　侍卫长见到褚正准备从马车内下来，小声提醒道。
　　按照大唐王朝的礼节，官职较大的官员莅临官职较小的官员府邸时，需要小官员行礼问好后，再从马车下来，这算是彰显小官员对大官员的尊重。
　　“你不懂！”
　　褚正那威严的面庞，罕见地露出一丝笑容，然后从马车上一跃而下，留下一脸疑惑的侍卫长。
　　而就在褚正跃下马车的瞬间，楚战与唐玉正好从楚府走出来。
　　当他们看见褚正时，脸色微变。
　　按照大唐的礼仪，褚正是要等楚战行礼问好后，才会从马车上下来，可如今褚正不等问候，就从马车上下来，让楚战有种大事不妙的感觉。
　　上次褚正不等官员问候，直接从马车上下来，可是直接查办了那个官员！
　　不对啊。
　　自我上任青城城主以来，积极改善、治理青城，可没有贪污百姓一两银子！
　　“楚战拜见郡守大人，不知郡守大人莅临青城，可是楚战有做的不好的地方？”
　　楚战弯腰行礼，小心翼翼问道。
　　在楚战身旁的唐玉，也是行礼问好。

第149章 别人拼爹，楚战拼儿
　　“楚大人，青城在你的治理下，弄得很好！”
　　“你不用太拘束，本大人前来不是问罪的。”
　　褚正脸上露出亲和的笑容，示意楚战、唐玉两人起身。
　　呼。
　　楚战闻言，顿时轻舒一口气，不是来问罪的就好。
　　可在松了一口气后，楚战又感觉到了有些奇怪。
　　那就是褚正对于自己的称呼，楚大人！一般来说，褚正对于手下人的称呼，都是直呼其名，从来不加大人二字。
　　再者就是，东郡郡守褚正以严厉闻名，今日怎么会这么和蔼？
　　疑惑归疑惑，但楚战也不敢随意开口。
　　“郡守大人，前厅已经准备好了糕点与水果，里边请。”
　　“好。”
　　很快，一行人进入前厅。
　　进入前厅后，楚战就给褚正泡了杯茶，然后就在褚正身旁站着，但被褚正示意坐下。
　　这一幕，若是落在熟悉褚正的人眼中，那一定是大感诧异。
　　以褚正的作风，他去下面郡城巡视时，那些城主都得在一旁旁站着，不会被允许坐下，这算是彰显上位者的尊严。
　　“楚大人，最近酒剑仙的事情听说了吗？”
　　褚正喝了一口茶后，缓缓说道。
　　“听说了，天妖皇率领天妖盟攻打蜀山剑派，最后被酒剑仙斩杀！”
　　楚战回答道。
　　在提起酒剑仙三个字时，楚战的眼中，明显露出敬佩之情。
　　酒剑仙斩杀天妖皇，覆灭天妖盟，这对人间来说，绝对是一件大功德！
　　还有，自从酒剑仙斩杀天妖皇，覆灭天妖盟之后，大唐王朝、南宋，西域等地妖魔作乱的事件骤然减少，想来是这些妖魔是畏惧了酒剑仙的名头，才突然收手。
　　“不瞒楚大人，上次蜀山剑派向我们求援时，因为朝堂不稳，就没派人前往，后来王上心中过意不去，思来想去，决定派使者前往蜀山剑派，以示友好！”
　　褚正放下茶杯，说道。
　　楚战对于此事也是略有耳闻。
　　至于朝堂不稳，没派人前往蜀山剑派，这不过是借口。
　　真正不派人前往蜀山剑派支援的真正原因，皆因朝廷与正道门派之间的矛盾。
　　朝廷想要一统天下，而正道门派崇尚自由，自然不会服从朝廷的管辖。
　　可以说，以前这种关系是被平衡在一个非常微妙的点，但如今蜀山剑派出现酒剑仙这等逆天强者，足以让大唐王朝重新审视自己与蜀山剑派的关系。
　　当然，这种事情，楚战是不会说破的。
　　“王上英明，不知王上是派何人出使蜀山剑派？”
　　楚战眼中露出好奇之色。
　　话音落下，楚战就发现褚正盯着自己看。
　　莫非？
　　“郡守大人，难不成王上要派我出使蜀山剑派？”
　　“我楚战身份低微，可代表不了大唐王朝！”
　　楚战有些惶恐。
　　这出使蜀山剑派可是一件大事，若是出使不当，那不仅不会促进大唐王朝与蜀山剑派的关系朝着友好的方向发展，反而会恶化两者之间的关系！
　　“楚大人，不用紧张，这次出使蜀山剑派的是六王子，但你也是要同去的。”
　　褚正笑道。
　　“啊？”
　　“我要同去，这是为什么？”
　　楚战虽然依旧是一头雾水，但他似乎想到了什么。
　　“楚大人，我们已经调查过了，你儿子楚风就拜在蜀山剑派的门下，我们希望能够借助楚风的关系，来给六王子与蜀山高层牵线搭桥，从而缓和大唐王朝与蜀山剑派之间的关系，而想要做到这一点，离不开你的帮助啊。”
　　褚正解释道。
　　听到褚正这话，楚战恍然大悟。
　　如果只是六王子出使蜀山剑派，楚风不一定会牵线搭桥，毕竟大家不熟，但如果有楚战一同前往，由他这个老爹出面，那楚风多少都会帮些小忙。
　　而到了这里，楚战也终于明白为何一向严厉的褚正，会对自己如此友好，这完全是因为楚风的关系。
　　“楚大人，这一次，你若是愿意陪同六王子出使蜀山剑派，那回来之后，你就是东郡的副郡守！”
　　“这副郡守辅助郡守统管整个东郡，地位，可不是什么青城城主能比的！”
　　褚正微眯着眼，带着一种几乎诱惑的语气说道。
　　“什么？”
　　“东郡副郡守？！”
　　听到褚正所言，楚战一脸意外。
　　整个东郡，自然以郡守最为尊贵，接下来就是两位副郡守，然后是掌管整个东郡兵马的大将军，接着是东郡各郡城的城主，而像青城这种东郡弹丸之城，其城主的地位，甚至还不如有些较大郡城的副城主！
　　如果楚战能从青城城主一跃成为东郡副郡守，那至少是连升三品以上！这种事情，在以前从未发生过！
　　“哎。”
　　“别人都是拼爹，我这是拼儿子啊！”
　　楚战明白，褚正能抛出如此丰厚的条件，那绝对是冲着楚风去的，而不是冲他楚战。
　　“郡守大人，那我就在这先谢过大人提拔之恩。”
　　楚战抱拳道。
　　对于楚战来说，东郡副郡守的诱惑力还是非常大，谁不想手握大权，呼风唤雨，当然，楚风可能是个例外。
　　“楚大人，你不用谢我，你该谢的人是六王子！”
　　“若非有六王子应允，我也不敢将你提拔为副郡守。”
　　褚正谦虚一笑。
　　东郡郡守权利虽大，但像副郡守这么重要的位置，若没有宫中之人点头，也不是他褚正说提拔就能提拔的。
　　“那多谢六王子的美意。”
　　楚战笑道。
　　“楚大人，既然话已带到，那我先回去了，三日之后，六王子会经过青城，将楚大人一同带走。”
　　“好，郡守大人慢走。”
　　“嗯，楚大人，别忘了跟你儿子楚风提一下六王子出使蜀山剑派一事。”
　　“这个自然。”
　　楚战与唐玉将褚正送走后，再次回到前厅。
　　“老爷，今天这郡守大人亲自前来，除了要你陪同六王子出使蜀山剑派外，恐怕还有拉拢你的意思。”
　　唐玉虽然只是大唐王朝九王爷的庶女，没有处在权利中心，但也摸得清官场上的一些门道。
　　“夫人，与其说是郡守大人拉拢我，倒不如说是六王子拉拢我。”
　　“不！”
　　“不应该这么说，应该说是六王子想要拉拢我们的风儿！”
　　楚战在沉吟片刻后，托着下巴，缓缓说道。

第150章 大唐局势，王位之争
　　“拉拢风儿？”
　　“老爷此话怎讲？”
　　唐玉一脸疑惑道。
　　“唐王众多儿女中，最有出息的有三人，三公主唐梦秋，四王子唐勇，以及六王子唐辰！”
　　“原本唐王是希望唐梦秋能继续他的王位，成为大唐王朝的掌权者，可却遭到了唐梦秋的拒绝。”
　　“比起成为唐王，她更希望自己成为峨嵋派的掌门人，并且，灭绝师太也已经将唐梦秋当成下一代掌门人培养！”
　　“唐王无奈，只能将目光放在了四王子唐勇，与六王子唐辰身上，这段日子，朝堂之上的有些官员开始纷纷站队，同时，这两位王子也是使劲一切手段，拉拢能拉拢的所有官员！”
　　“如今朝堂之上的官员已经被两方拉拢的差不多了，接下来就是拉拢其他势力了，而这些所谓的其他势力中国，自然是以正道之首蜀山剑派最为强大，更何况如今蜀山剑派还出了酒剑仙这等绝世强者，其地位更是达到顶峰！”
　　“如果哪位王子能拉拢到蜀山剑派做为后盾，那这唐王之位大概率就是他的！”
　　“所以，我才说，今天看似是褚正在拉拢我，其实是褚正背后的六王子在拉拢风儿，从而想拉拢蜀山剑派。”
　　“就算拉拢不到蜀山剑派，那与蜀山剑派结个善缘那也是极好的。”
　　楚战一口气分析这么多，有些口干，倒了一杯水，咕噜咕噜全部灌进腹中。
　　“原来是这样。”
　　唐玉听完，恍然大悟。
　　“老爷，朝堂之上，站错队，可是会付出生命的代价。”
　　“这四王子与六王子，你更看好谁？”
　　唐玉好奇道。
　　“这不好说。”
　　“不管是四王子唐勇还是六王子唐辰都不是简单的人物，不过有一点可以确定，只要谁能博得蜀山剑派的好感，谁坐上唐王的概率就大一些！”
　　“不过也只是概率大一些，万一发生一些意外，例如，有位王子突然病逝或者被人毒杀，那这朝堂之上，又会风云突变！”
　　楚战继续分析道。
　　楚战为官多年，虽然只是小官，但也见过不少血腥的场面，他曾亲眼目睹，有两个家族为了争夺一个官职，而拼得你死我活！
　　一个官职尚且如此，更何况是唐王之位。
　　唐玉闻言，也是赞同地点点头。
　　她出生世家，自然知道人心险恶，若非她是九王爷庶出，无法继承九王爷大统，恐怕也会遭人暗算。
　　“老爷，这唐王之位的纷争，我们暂且不谈，还是先通知风儿，六王子出使蜀山剑派一事。”
　　“嗯。”
　　楚战从怀中掏出玉简，这块玉简是当初楚风留下的，让楚战他们有事直接联系自己，不用写书信。
　　施展印法，玉简微亮。
　　没一会楚风的声音，就从玉简另一头传来。
　　“爹。”
　　“风儿，你最近过得怎么样？”
　　“挺不错的，爹，你找我有什么事情吗？”
　　“风儿，事情是这样的......”
　　在接下来半晌的时间内，楚战将刚刚发生的事情都说了一遍，同时也将自己的分析说了一遍。
　　“嗯，爹，知道了，我在蜀山等你们。”
　　“好！”
　　……
　　蜀山剑派。
　　锁妖塔。
　　楚风收起玉简，脸上露出沉吟之色。
　　既然大唐王朝的六王子，唐辰要与父亲楚战，一同出使蜀山剑派，那他自然要帮些忙。
　　至于唐辰与唐勇之间的王位之争，他本不想站队，但如今看来，自己的父亲楚战似乎是站在唐辰这边，这让楚风有些被动。
　　“还是先了解一下这唐辰的品性如何，若是残忍无道，那还是及早让父亲与他撇清关系，免得日后遭到无妄之灾。”
　　楚风虽然没有混迹朝堂，但也知道朝堂凶险，一步踏错，可能满盘皆输。
　　下一刻，楚风取出一块玉简，施展印法，没一会，一道宛如黄鹂般的清脆声音，从玉简那头传来。
　　“楚风，找我有什么事情吗？”
　　“梦秋，我有些事情想问你。”
　　玉简那头不是别人，正是唐梦秋。
　　“什么事情，只要不涉及峨嵋之秘，我都会告诉你。”玉简那头的唐梦秋笑道。
　　“梦秋，对于四王子唐勇，与六王子唐辰你了解多少？”
　　楚风问道。
　　“唐勇？唐辰？你怎么突然对这两个人感兴趣？”
　　“不是我对他们感兴趣，而是过几天，我爹会与这个唐辰一同出使蜀山剑派。”
　　“原来是这样啊。”
　　“不管是唐勇还是唐辰，从能力来说，都非常不错，如果非要细化的话，可以将唐勇比喻成武将，十分好战，而那唐辰则是文官，遍揽群书，经常给父王提出一些治国良方。”
　　玉简那头的唐梦秋分析道。
　　楚风闻言，露出沉吟之色。
　　既然这六王子唐辰不是残忍无道之辈就行，那楚战站他这队，就站吧。
　　接下来，楚风与唐梦秋闲聊几句就结束了联系。
　　……
　　而此时。
　　大唐王宫，某处寝宫。
　　一个身材高大，面色威严的男子，正把玩着手中的弓箭。
　　此人，不是别人，正是如今大唐王朝的四王子，唐勇。
　　就在这时，一个白发苍苍的老者进入宫殿，对着唐勇抱拳恭敬道：“四王子，我们的探子又探听到了一些情报！”
　　“哦，我看看。”
　　白发老者从怀中取出一份情报，递给唐勇。
　　这白发老者名叫徐洪，乃是唐勇手下的第一谋臣。
　　唐勇打开情报，片刻之后，眉头一皱，疑惑道：“徐洪，这褚正前往青城做什么？”
　　“回四王子，根据探子探到的最新消息，这褚正是去青城找楚战的。”
　　“楚战？没听过这号人物啊？有什么来头吗？”
　　“四王子，这楚战是青城城主。”
　　“青城城主？真是呵呵。”
　　“唐辰已经开始饥不择食了吗？需要派褚正拉拢这等小官？”
　　唐勇放下手中的弓箭，脸上露出讥讽之色。
　　在他看来，一个小小的城主，根本就没有拉拢的必要。
　　“四王子，一开始我也纳闷，褚正这个堂堂东郡郡守，怎么会亲自前往青城这种弹丸之地找楚战，只需一声令下，这楚战就会乖乖去见自己。”
　　“可我后来一调查，发现这个楚战有些不简单！”
　　“不简单？不就是一个青城城主，能不简单到哪里去？”
　　唐勇目中露出一丝不屑的眼神。

第151章 毒计暗生，唐辰到来
　　“四王子，这楚战不简单是因为他的女儿和儿子！”
　　徐洪解释道。
　　“哦？说来听听。”
　　唐勇坐下，品了一口茶后，示意徐洪继续往下说。
　　“楚战有个女儿，叫做楚玲珑，是如今雪山派的副掌门，同时下一代的雪山派掌门！”
　　“雪山派？只不过是一个正道小门派罢了，这有什么不简单的。”
　　唐勇虽然感觉有些意外，但依旧觉得没什么大不了的。
　　像雪山派这种级别的门派，还不被他唐勇放下眼里！
　　毫不夸张地说一句，若大唐王朝想要覆灭雪山派，那不过是动动手指的事情！
　　“四王子，这楚战的女儿楚玲珑可能没什么，但楚战的儿子，楚风那就不得了了！”
　　“了不得？能有多了不得？”
　　唐勇给自己添了点茶水，漫不经心道。
　　“四王子，这楚风在很久之前被楚战送上了蜀山剑派，并且曾经在蜀山剑派内，担任长老一职！”
　　“什么？”
　　听到这个消息，唐勇直接放下快到嘴边的茶杯，惊讶道。
　　蜀山剑派，那可是正道之首，并且如今因为酒剑仙这位绝世强者的出现，其地位更是无人撼动！
　　而这楚风在蜀山剑派担任长老一职，其权势，绝非一般人能比！
　　“咦？”
　　“徐洪，好像不对啊。”
　　“我记得蜀山剑派应该没有一个叫做楚风的长老，蜀山的几个长老叫做叶冰凝、和阳，苍谷，净明，还有清微吧。”
　　唐勇在震惊过后，略一思考，便察觉到了问题。
　　“四王子，你说的叶冰凝、和阳等人是经常处理蜀山事务的长老，而这楚风曾经镇守过锁妖塔，是蜀山的守塔长老。”
　　“其地位，虽说不能与叶冰凝、和阳等人相比，但在蜀山剑派内那也是凌驾许多弟子之上，是可以与蜀山剑派掌教，太清真人说上话的存在！”
　　“虽说如今这守塔长老之位已经被楚风的徒弟凤卿尘继承，但这楚风在蜀山剑派还有荣誉长老的称号，他的话，在蜀山剑派还是有些分量的！”
　　徐洪缓缓解释道。
　　“徐洪，听你这么说，这褚正前往青城找楚战，应该是想将这楚战拉拢到唐辰的阵营？”
　　“或者说是这唐辰想要通过楚战拉拢楚风，从而拉拢楚风身后的蜀山剑派，来为他争夺唐王之位增加筹码！”
　　说到最后，唐勇的面色渐渐沉了下来。
　　如果真让唐辰拉拢到了楚风，那唐王之位的天平就会开始向唐辰倾斜，这绝对不是唐勇愿意看到的事情。
　　“四王子聪明，你看，我们是不是也该派人前往青城拉拢除楚战，从而拉拢楚风？”
　　“就算拉拢不到楚战、楚风，也不能让他们倒向六王子的阵营。”
　　徐洪建议道。
　　唐勇闻言，露出沉吟之色。
　　半晌之后，他缓缓说道：“唐辰、褚正已经快我们一步，我们现在再去拉拢楚战已经没有任何意义。”
　　“现在，我们暂时按兵不动，唐辰这次随行出使蜀山剑派的使者团中，有我们的人吗？”
　　“四王子，有两个侍卫是我们的人。”徐洪答道。
　　“徐洪你传消息给这两人，如果唐辰出使蜀山剑派顺利，或者说是得到了某些承诺，就让他们第一时间将消息传给你，然后你安排人手行动！”
　　唐勇做了个抹脖子的姿势。
　　“记住，别在蜀山剑派附近动手，一定要等队伍远离蜀山剑派的时候，再动手，然后做成妖魔斩杀的样子！”
　　唐勇眼中闪过阴冷之色。
　　自古无情帝王家，唐勇就是一个这样的人，为了王位，根本就不会顾及兄弟情谊。
　　“是。”
　　“四王子，我这就下去安排！”
　　徐洪告退。
　　……
　　三天之后，
　　青城，楚府门口。
　　楚战知道今日六王子唐辰会经过青城，将他带往蜀山剑派，所以他早早吃完早饭，处理完公务，就等候在门口。
　　仅仅是一个钟后，一队肃穆庄严的人马出现在楚战的视线内，楚战一看，就知道这是六王子唐辰的卫队。
　　等到卫队来到身前时，楚战连忙冲着马车弯腰行礼道：“青城城主，楚战拜见六王子！”
　　“免礼。”
　　“楚大人上来吧！”
　　一道含笑的声音，从马车内响起。
　　“是！”
　　楚战小心翼翼地登上马车，在马车中，他见到两人。
　　左侧那人，楚战认识，是东郡郡守褚正。
　　右侧那人，身材高大，身穿黄袍，长相俊朗，浑身上下散发着一股书香气息。
　　楚战虽然不认识这右侧之人，但猜也能猜到，此人乃是六王子，唐辰！
　　此时的唐辰正与褚正在下着棋。
　　“楚战拜见郡守大人，六王子！”
　　楚战再次行了一礼。
　　“楚大人客气了。”
　　褚正笑道。
　　而唐辰也是冲着楚战微微一笑。
　　“楚大人，来陪我下会棋。”
　　唐辰冲着楚战招了招手。
　　“是！”
　　楚战受宠若惊。
　　唐辰能让楚战与他下棋，那绝对是莫大的恩德，要知道，如今的楚战不过是一个小小的青城城主，无论地位还是身份，与唐辰相差太远。
　　毫不夸张地说，就算是六王子身边一个侍卫，其地位也在他楚战之上！
　　“我这又是沾了儿子的光啊！”
　　楚战明白，唐辰能如此对自己，绝不是因为自己有什么逆天本事，而是因为楚风！
　　“楚大人，我们出使蜀山剑派的事情，楚风知道了吧？”
　　唐辰在棋盘上落了一子后，笑道。
　　“回六王子，风儿已经知道了，我们到达蜀山剑派后，可以直接联系风儿，风儿会带我们直接去见太清掌教！”
　　楚战答道。
　　“嗯？能够直接见太清真人？”
　　唐辰落子的手一停，抬头望着楚战，脸上露出意外之色。
　　太清真人，那可是蜀山剑派的掌教，平日不在闭关修炼，就是在处理蜀山要务，就算是蜀山剑派之人，想要见上太清真人一面，那也是难如登天，更何况是蜀山剑派之外的人。
　　唐辰这次出使蜀山剑派，根本就没指望能亲自见到太清真人！
　　在他看来，自己这次出使蜀山剑派，最多能见到蜀山剑派的某个长老，那楚风到底是什么身份，居然有这等本事，能让太清真人亲自见我们。
　　其实这也不怪唐辰、褚正不知道楚风在蜀山剑派的真正身份。
　　因为在大唐朝堂之上，很多负责打探情报的部门或者官员都投到了四王子唐勇的麾下。
　　唐辰这边的人，只能打探到楚风在许多年前加入了蜀山剑派。
　　而褚正听到楚战的话后，也是一愣。
　　这太清真人可不是想见就能见到的啊！
　　在好奇心的趋势下，褚正问道：“楚大人，楚风在蜀山剑派到底是什么身份，居然能让太清真人亲自见我们？”

第152章 区别对待，我们不收礼！
　　“不瞒郡守大人与六王子，风儿曾经在蜀山剑派内担任过长老一职，虽说现在已经退位，但在蜀山剑派还有荣誉长老一职！”
　　楚战微微一笑，解释道。
　　在提到楚风曾担任蜀山长老一事时，他的脸上明显露出自豪之色。
　　想想也是，自己儿子能在正道之首的蜀山剑派当长老，这可是很让自己长脸的事情！
　　“什么？”
　　“楚风曾经在蜀山剑派担任过长老？”
　　不管是唐辰还是褚正在听到楚战的话后，都是脸色一变。
　　这消息，虽不如酒剑仙斩杀天妖皇来的劲爆，但也让他们两人着实吃了一惊！
　　“楚大人，这事可不能开玩笑，你真确定楚风曾在蜀山剑派担任过长老一职？”
　　褚正感觉难以置信。
　　蜀山长老之位，非同小可，据他调查，楚风加入蜀山剑派不过短短五百载，这种资历，根本就不足以担任蜀山长老一职！
　　而一旁的唐辰在震惊过后，也是有些不相信。
　　他手下的人刺探情报的本领虽然不如唐勇，但也不是一无是处。
　　就他目前知道的情报来说，蜀山剑派曾经的长老是幽玄、和阳，净明，苍谷，清微。
　　后来因为幽玄叛变一事，叶冰凝代替幽玄成为了新的长老，不管是以前，还是现在，都没有楚风的名字。
　　“六王子，郡守大人，在蜀山剑派内，有座锁妖塔，这个你们知道吧。”
　　“嗯，这个自然知道。”
　　“我儿子楚风曾经在锁妖塔担任过守塔长老，虽说如今已经从守塔长老的位置上退了下来，但太清掌教念其看守锁妖塔有功，特赐楚风荣誉长老的称号，在蜀山剑派的地位，仅次于太清掌教与其他几位长老！”
　　楚战笑着解释道。
　　“原来这样。”
　　唐辰与褚正听完，恍然大悟。
　　锁妖塔的守塔长老，不像蜀山的其他长老一样，会在世间走动，所以，关于守塔长老的信息，很少流传出来，唐辰与褚正不知道，也属正常。
　　“楚大人，真没想到你儿子楚风这么厉害，竟然担任过蜀山剑派的守塔长老，不像我，生了几个小混蛋，天天都混迹在女人队里，不知道什么时候就死在女人肚皮上了！”
　　没有对比就没有伤害，在提起自己的儿子时，褚正那是一脸的恨铁不成钢。
　　下一刻，他又是堆满笑容地给楚战泡了杯茶，这让楚战有些受宠若惊，东郡郡守亲自泡茶，这待遇，在东郡也没谁了！
　　“楚大人，楚风能领我们亲自面见太清真人，你功不可没啊！”
　　“褚正，我觉得让楚大人担任东郡副郡守是不是有些屈才了？”
　　唐辰看向褚正，若有所思道。
　　褚正混迹官场多年，哪里不明白唐辰话外之意，当下连忙附和道：“回六王子，让楚大人担任东郡副郡守确实是卑职失职，卑职觉得以楚大人的才能，应该可以向上更进一步！”
　　说完，他还故意露出一副诚惶诚恐的样子，让人乍一看，还以为褚正犯了很大的错误。
　　“楚大人，以你的才能足以进入大唐王城或者王宫任职。”
　　“正好，如今王城统领与大内副统领都有空缺，你看你喜欢哪个职位啊？尽管开口！”
　　唐辰满面笑容，尽显招揽之意。
　　“啊？”
　　楚战脸上露出惊讶之色。
　　与东郡副郡守相比，不管是王城统领还是大内副统领，管理的地域是变小了，但权势绝对是变大了！
　　如果说，东郡副郡守管理是东郡城主、百姓，那王城统领、大内副统领，管理的可是文武百官、王子公主！
　　“六王子，我觉得还是东郡副郡守适合我。”
　　“若是提拔太快，恐怕会遭到朝堂之人的非议。”
　　楚战摇头拒绝道。
　　虽说他很心动，但目前觉得东郡副郡守更适合自己。
　　王城可是权利的中心，朝堂的水绝对很深，别到时候位置没坐稳，自己就被别人算计，淹死了。
　　“楚大人？你真不心动？”
　　唐辰继续问道。
　　“六王子，说不心动是假的，可我知道自己的能耐，辅佐褚大人管理东郡还行，若要管理王城或者王宫的话，恐怕就有些捉襟见肘了。”
　　楚战实话实说。
　　“楚大人考虑的也周到，等本王子地位更稳固之后，就将楚大人调入王城或者王宫。”
　　虽说唐辰也不再勉强楚战前往王城、王宫任职，但该给的承诺还是要给的，要不然怎么更好的拉拢楚战，以及他背后的楚风。
　　我如此卖力拉拢你老子，你楚风的心，总归要向着我点吧。
　　“多谢六王子。”
　　楚战谢道。
　　他知道，唐辰如此拉拢自己，不是因为自己真有才能，而是看中了自己儿子楚风在蜀山剑派的地位。
　　“哎，别人都是拼爹，我这是拼儿子啊。”
　　楚战在心中叹道，虽说这种感觉并不好，但想想，还是蛮爽的。
　　而此时，除了大唐王朝派遣使者出使蜀山剑派外，南宋、西域等朝廷势力也纷纷派出使者前往蜀山剑派。
　　半个月后。
　　蜀山剑派。
　　一队人马缓缓出现在蜀山剑派外，不是大唐王朝的使者团，而是南宋使者团，他们比大唐使者团早出发，自然也是提早到蜀山剑派。
　　“你们是何人？”
　　就在这南宋使者团刚刚停下时，就有蜀山弟子上前喝问道。
　　对于南宋有使者团前来蜀山剑派一事，蜀山剑派的高层是知道的，但看守山门的蜀山弟子并不知晓。
　　“蜀山弟子们，你们好，我们是南宋的使者团，是来拜访蜀山剑派的，劳烦禀报一声。”
　　南宋使者团中，有个实力为元婴境的老者，冲着蜀山弟子们抱拳笑道。
　　“南宋使团？”
　　“你们先等着，我去通报一声！”
　　一个蜀山弟子瞥了老者一眼，漫不经心道。
　　“多谢，这是我们南宋使团的一点心意。”
　　元婴境老者一翻手取出几瓶丹药，送给蜀山弟子们。
　　蜀山弟子们互相看了一眼，也没有推脱，不着痕迹地将丹药收下。
　　就在南宋使团等待间，又有一个使团出现在蜀山剑派外，这一次，还不是大唐使团，而是西域使团。
　　“见过蜀山弟子们，我们是西域使团看，劳烦各位通报一声。”
　　“知道了，你们在外等着！”
　　蜀山弟子们不耐烦道。
　　当初天妖皇攻打蜀山剑派的时候，向你们求援，你们推脱有事，不派人来。
　　而在蜀山酒剑仙斩杀天妖皇后，你们一个个像墙头草一样，过来舔蜀山剑派，好意思吗？
　　“好的，这是我们西域的一些特产，还请你们收下。”
　　西域使团的一位使者，将一些不错的药材递给蜀山弟子，蜀山弟子也是来者不拒，照单全收。
　　而这个时候，大唐使团也是紧随而至。
　　就在唐辰、褚正，楚战刚刚下马时，就有蜀山弟子跑了过来，笑问道：“你们是大唐使团吧？”
　　“是的，还劳烦禀报一声。”
　　唐辰微微一笑。
　　虽说之前来的路上，楚战说过，只要联系楚风就行，但出于礼貌，唐辰决定还是要让蜀山弟子禀报一声。
　　“不用禀报了！”
　　“之前楚长老吩咐过了，你们大唐使团来了之后，直接带你们进去！”
　　蜀山弟子们面带微笑，做了一个请的手势。
　　“哦？”
　　“那就是多谢了！”
　　唐辰微微一笑，然后向褚正使了个眼色，褚正会意，从怀中取出一些丹药，递给蜀山弟子们，笑道：“辛苦各位了，这是我们的一点心意。”
　　蜀山弟子们见状，连忙摇头道：“你们客气了，我们蜀山弟子是不收礼的！”

第153章使团到来，楚风引见
　　南宋使团与西域使团闻言，瞪大双眼，一脸懵逼。
　　刚才这些蜀山弟子们可是收了他们的礼物，怎么现在面对大唐使团，居然说不收礼？并且一个个还说的那么有正义感？
　　“啊？”
　　“你们不收礼啊，那好吧。”
　　褚正见蜀山弟子们不肯收礼，只能无奈地将丹药收回。
　　在几个蜀山弟子的带领下，褚正、唐辰，楚战一行人进入蜀山剑派，留下一脸羡慕的南宋使团与西域使团。
　　他们都是人精，从刚才的对话可就可以看出，这大唐使团能这么快进入蜀山剑派，那完全就是他们在蜀山有人！
　　而在蜀山没人的他们，只能苦逼地在外等候。
　　……
　　蜀山剑派。
　　某间安静的大殿。
　　“大唐使团，你们一路到来，辛苦了，先喝点茶水，吃点糕点！”
　　唐辰、褚正，楚战一行人进入这个大殿后，立即就有蜀山剑派的弟子们，含笑奉上茶水与糕点。
　　“多谢。”
　　唐辰表示感谢，然后望向楚战，轻声说道：“楚大人，是不是该联系楚风了？”
　　楚战闻言，刚想说话，没曾想负责招待他们的蜀山弟子，笑道：“各位就在这安心等待便是，我们已经派人去通知楚长老了。”
　　“还是你们蜀山弟子考虑周到啊。”
　　唐辰点头笑道。
　　“应该的。”
　　而此时。
　　锁妖塔。
　　“卿尘，你这剑招收的时候，还不够快，灵气运转需要换个方向！”
　　“是，师尊。”
　　楚风正坐在台阶上，指导着不远处的凤卿尘修炼。
　　虽说如今的凤卿尘在武学造诣上达到了很高的境界，但在楚风眼中，依旧有些稚嫩，需要时不时地指点一下。
　　就在下一刻，不远处有一道人影御剑而来，是一个蜀山弟子。
　　“楚长老，大唐使团已经来了，按照您的吩咐，现在已经将他们带到大殿休息。”
　　蜀山弟子气喘吁吁道。
　　显然他急着赶路，一刻都没有耽误，所以呼吸才会如此急促。
　　“嗯，我知道了，你先回去，我一会就来。”
　　“是。”
　　等那蜀山弟子走后，楚风来到凤卿尘面前，说道：“卿尘，你自己先修炼，我去趟大殿。”
　　“好！”
　　……
　　大概过了一刻钟后，楚风就出现在大殿之中。
　　“拜见楚长老！”
　　蜀山弟子们见到楚风，恭敬行礼道。
　　“嗯。”
　　楚风轻轻点头，视线微移，便见到了三人，左侧那人是自己的父亲楚战。
　　中间那人身穿黄袍，浑身上下散发着一股书香气息，想来就是大唐王朝的六王子唐辰。
　　至于右侧那人，楚风不认识。
　　这个时候，楚战、唐辰，褚正三人也是注意到了楚风的出现。
　　“风儿，好久不见，在蜀山剑派过得如何？”
　　楚战望着楚风，脸上露出关切的笑容。
　　他虽然知道楚风顶着蜀山荣誉长老的称号，在蜀山剑派生活的肯定是如鱼得水，但见面后，还是免不了叨叨一番。
　　“爹，我在蜀山剑派过得很好，倒是你，多了几根白头发。”
　　虽说楚风已经离家多年，但骨肉亲情不会断。
　　“老了，老了。”
　　楚战摆摆手，忽然想起什么，连忙指着唐辰与褚正，介绍道：“风儿，这位是大唐王朝的六王子唐辰，还有这位是东郡郡守，褚正。”
　　“你们好。”
　　楚风冲着唐辰、褚正微微点头。
　　“见过楚长老，楚长老真是一表人才，气度非凡！”
　　唐辰与褚正对着楚风行了一礼，之后，唐辰夸赞道。
　　既然有事求别人，那赞美之词，那绝对是必不可少的。
　　楚风闻言，只是微微一笑，心中毫无波澜。
　　毕竟，在他看来，实力才是王道，至于什么一表人才，气度非凡之类，他根本就不在乎，因为，自己确实长得比一般人帅很多，唐辰只是陈述事实罢了。
　　“楚长老，这次走得匆忙，没带什么贵重的礼物，还请楚长老不要嫌弃。”
　　在唐辰的示意下，褚正将早已准备好的千年灵芝等贵重药材，悉数拿了出来。
　　“客气了。”
　　楚风一翻手，将千年灵芝等贵重药材收下。
　　虽说这些药材对自己已经没什么作用，但不拿白不拿！
　　再说，他也不是白拿的，如果没有他的吩咐，现在的大唐使团应该与南宋使团、西域使团一样，还在蜀山之外苦逼地候着，根本就不可能进入蜀山剑派。
　　再者说了，如果没有自己的帮助，他们更不可能在接下来会见到太清真人。
　　而唐辰褚正在见到楚风收下礼物后，暗暗松了口气，他们之前还担心带来的礼物差了点，如今看来，倒是多虑了。
　　“六王子，褚大人，爹，你们先在这坐着，我联系一下太清掌教。”
　　“麻烦楚长老了。”
　　楚风去到殿外，翻出玉简，联系太清真人。
　　因为之前楚风曾与太清真人提及过大唐使团的事情，所以太清真人没多想，就让楚风将他们带去三清殿。
　　“六王子，褚大人，爹，你们随我一同前往三清殿，太清掌教在那里见你们。”
　　楚风冲着大殿内的三人说道。
　　“好！”
　　“楚长老，以后你别六王子六王子的叫我，直接喊我唐辰借口，或者小唐都行！”
　　唐辰冲楚风笑道。
　　“楚长老，以后你直呼我的名字，褚正即可，褚大人听着太变扭了。”
　　褚正也是赶忙补充道。
　　楚风闻言，嘴角微微翘起。
　　他虽然不是人精的，但还是看出了唐辰与褚正在向自己示好。
　　“六王子、褚大人有心了，我习惯了低调，若直呼你们的名字，恐怕会立即成为别人的焦点。”
　　楚风就是这么的朴素无华，喜欢低调，从不愿成为全场的焦点。
　　“还是楚长老考虑得周到。”
　　唐辰与褚正拍马屁道。
　　反正不管楚风说什么，赞成就是。
　　……
　　一刻钟后。
　　三清殿。
　　“这里是三清殿，那是蜀山剑派的重地，记得保持安静。”
　　楚风害怕唐辰、褚正不懂规矩，提醒道。
　　唐辰与褚正闻言，连忙点头。
　　“楚风，带他们进来吧。”
　　太清真人的声音，从三清殿传了出来。
　　“是！”
　　楚风点头，示意唐辰等人跟着自己。
　　推开殿门后，楚风露出沉吟之色。
　　虽说现在在三清殿签到几乎没有什么好东西，但楚风决定还是进行签到。
　　“系统，在三清殿签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励合欢散一包！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起......

第154章 出使顺利，准备下山
　　【合欢散：一品丹药，男女欢好之用，可提升男女双方的持久时间】
　　当初看见合欢散的介绍时，脸庞一抽。
　　尼玛？
　　这神级签到系统怎么越来越不正经了？
　　是不是这个系统原本就是老色匹？
　　而就在楚风思索间，他们一行人也来到了太清真人面前。
　　“掌教。”
　　楚风行了一礼。
　　“大唐王朝，六王子唐辰，拜见太清掌教！”
　　“大唐王朝，东郡郡守褚正，见过太清掌教！”
　　“大唐王朝，东郡青城城主楚战，向太清掌教问好！”
　　唐辰、褚正，楚战都是冲着太清真人，弯腰，恭敬行礼。
　　因为楚战还没正式升任东郡副郡守，所以他自报家门时，说的是青城城主。
　　太清真人见状，微微点头，然后示意楚风坐到自己身边，至于唐辰等人，他却没有任何表示。
　　对于朝廷势力与蜀山剑派之间的矛盾，他自然也是了然于胸。
　　往日，这些朝廷势力，就喜欢在暗处给包括蜀山剑派在内的势力使绊子，如今上门，他自然不会给好脸色。
　　若非楚风开口，他根本就不会出面见大唐使团之人！
　　唐辰、褚正见到太清真人不再开口，也没有赐坐，脸上顿时露出尴尬之色，至于楚战倒是还好，反正自己是从底层摸爬滚打起来的，许多场面都见惯了。
　　楚风见到这尴尬的一幕，脸上露出思索之色，片刻，他凑到太清真人耳边，轻声道：“太清掌教，来者是客，还是赐坐吧。”
　　既然拿了别人东西，那自然要帮些小忙。
　　“既然楚长老开口，那就看座吧。”
　　太清真人淡淡开口道。
　　“多谢太清掌教，多谢楚长老。”
　　唐辰、褚正抱拳谢道，他们不约而同地冲楚风投去感激的目光。
　　接下来聊天的内容，楚风没有参与，唐辰、褚正说的一些话，无非都是在向太清真人示好，顺便解释上次不来蜀山剑派支援是因为大唐王朝内部有矛盾。
　　对于这些，太清真人自然是不信，但看在楚风的面子上，也没直接挑破，让唐辰、褚正难看。
　　到得最后，唐辰拿出了一些大唐王室的珍宝献给太清真人，以示歉意。
　　太清真人原本是拒绝，但在楚风的劝说下，就收下了这些珍宝，按照楚风的说法是，不拿白不拿！
　　“我看时候也不早了，我们也聊得差不多了，我要清修了。”
　　“楚风，你送送他们。”
　　太清真人扫了眼外面的天色，缓缓说道。
　　“是！”
　　楚风点头，然后领着唐辰等人离开三清殿，去到蜀山剑派休息小院。
　　说来也巧，在他们一行人前往小院的途中，正好看见南宋与西域的使团才刚刚进入蜀山剑派。
　　“果然！”
　　“不管在哪里，有人才好办事！”
　　唐辰看着前方的楚风，叹道。
　　若没有楚风，他们恐怕现在才能进入蜀山剑派，更别提太清真人会见他们了。
　　“楚长老，我想邀请你去大唐王朝看看，可以吗？”
　　唐辰来到楚风身边，微笑开口道。
　　“去大唐？”
　　楚风脸上露出沉吟之色。
　　“风儿，我看最近蜀山剑派没有什么重大的事情，你娘也很想念你，你看能不能抽空回去一段时间？”
　　这个时候，楚战也在一旁说道。
　　“那好，我就回去一段时间。”
　　楚风想了想，最近待在蜀山剑派也没什么事做，索性就下山看看。
　　当然，他也明白这是唐辰在拉拢自己，对此，他是不拒绝，也不主动。
　　毕竟，在他眼中，不管是唐辰，还是唐王都是弱者。
　　听到这个回答，唐辰、褚正，楚战都是面露喜色。
　　“不过，在离开前，我先回锁妖塔一趟，还有就是要与太清掌教说一声。”
　　“嗯，那是自然！”
　　楚风将唐辰等人带到小院后，就返回锁妖塔。
　　而唐辰、褚正，楚战等人因为有些疲惫而早早入睡。
　　就在他们入睡后不久，有两道鬼鬼祟祟的人影，从小院中溜了出来，去到了小院外的一处茂密丛林。
　　这两道人影，不是别人，正是唐勇手下第一谋臣，徐洪安排在唐辰身边的卧底。
　　这两人进入茂密树林后，一人在外把风，一人悄悄取出玉简，施展印法，没一会，玉简那头徐洪低沉的声音响起，“怎么了？”
　　“徐大人，事情是这样的......”
　　侍卫将今日发生的一切都告诉了徐洪，包括南宋、西域使团在蜀山之外等候时，大唐使团一来进入了蜀山剑派，还在楚风的引领下，唐辰等人见到了太清真人，以及太清真人还收下唐辰他们的珍宝。
　　“徐大人，我们下一步该怎么办？”
　　侍卫问道。
　　玉简那头的徐洪沉默片刻，然后说道：“你们按兵不动，我先将此事禀报给四王子，等他做决断。”
　　“好。”
　　侍卫结束联系，收起玉简，与另一个防风的侍卫一起回到小院，因为小院之中的人都休息，他们都没发现自己这里出了两个叛徒。
　　……
　　而另一边。
　　大唐王宫，某处寝宫。
　　唐勇准备熄灭灯火，上床休息。
　　就在这时，敲门响起，徐洪的声音传了进来，“四王子，睡了吗？”
　　“还没，门没关，进来吧。”
　　唐勇虽然有些意外徐洪怎么大晚上来找自己，但他知道徐洪做事有分寸，不是急事，绝不会深夜来访。
　　随着吱呀一声，徐洪进入房中，然后将刚刚得到的消息，尽数告诉唐勇。
　　唐勇听完，顿时眉头一拧，睡意全无！
　　“真没想到，这个楚风在蜀山剑派的能量这么大，居然能让太清真人亲自接见唐辰等人。”
　　“四王子，这一次唐辰出使蜀山剑派非常顺利，我担心，他已经得到了某种承诺！”
　　徐洪沉声道。
　　“某种承诺？”
　　“徐洪你的意思是，这唐辰与我争夺唐王之位，得到了蜀山剑派的支持？”
　　“四王子，都说吃人嘴软拿人手短，既然那太清真人收了唐辰的珍宝，那自然是向着他的！”
　　“以后，若是唐辰与四王子你争夺唐王之位处于劣势，他只要搬出太清真人，蜀山剑派，恐怕会另生变故啊！”
　　徐洪脸上露出凝重之色。
　　而唐勇听完，也是脸色一变，眼中闪过一丝冷意......

第155章 返回大唐，杀手埋伏
　　“既然如此，那不能怪我心狠了！”
　　“唐王之位只能是我唐勇的，而不是你唐辰！”
　　“徐洪，唐辰身边的防御力量如何？”
　　唐勇沉声问道。
　　“唐辰身边有一群实力不俗的侍卫，还有褚正与楚战。”
　　“那群侍卫倒是可以交给我们那两个内应来对付，只要使点小手段，就能让他们丧失作战能力！”
　　“这样算下来的话，唐辰身边就剩下褚正与楚战二人。”
　　“楚战是元婴初期的实力，而那褚正则是元婴后期的实力，再加上唐辰本身就是元婴初期的实力，这阵容，倒也不弱，但也不是不能对付，只需要派人缠住楚战、褚正，就能对付唐辰了！”
　　“等其中一部分人斩杀唐辰后，就可以立即围攻褚正与楚战，届时他们都是刀下亡魂！”
　　徐洪微眯着眼，分析道。
　　“既然如此，徐洪你赶紧安排人去截杀唐辰，切记，要做成妖魔截杀的样子，不能引起父王的怀疑。”
　　唐勇吩咐道。
　　“是！”
　　……
　　翌日，清晨。
　　“师尊，你这次下山，会在大唐王朝待多久？”
　　锁妖塔前，凤卿尘看着楚风，不舍道。
　　“这个就不知道了，或许是十天，又或许是十个月。”
　　连楚风都不知道这次会在大唐王朝待多久。
　　若是有趣，就多待上一段日子，若是无趣，就回到蜀山剑派，或者去其他地方看看。
　　自从他斩杀天妖皇后，世间就太平多了，虽偶尔有妖魔作祟，但很快就被镇压了。
　　以前的楚风实力太弱，再加上世间不太平，妖魔实力太强，所以才不敢轻易下山，如今楚风也算是小有实力的修士，再加上世间趋于太平，自然想着去外面的世界看看。
　　若是能有艳遇，对方长得又不错，那楚风也不会拒绝来场“轰轰烈烈”的床榻运动......
　　“好吧，那师尊你小心，别被花花世界迷了眼睛，忘了回蜀山剑派的路。”
　　凤卿尘嘟嚷着嘴，叮嘱道。
　　“嗯，你好好看守锁妖塔，如果发生什么意外，就赶紧通知太清掌教，若是解决不了，你就捏碎这块玉简，我马上赶回来。”
　　楚风一翻手，从怀中取出一块玉简交给凤卿尘，然后向着昨天唐辰等人住下的小院而去。
　　等楚风赶到小院时，唐辰、褚正等人早已恭候多时。
　　“楚长老，早，你看我们是不是可以出发了？”
　　唐辰望着楚风，笑着问道。
　　“嗯。”
　　楚风嗯了声。
　　很快，一行人就来到山下，踏上马车。
　　因为不急着赶路，楚风也乐得乘坐马车，毕竟，御剑飞行飞多了也会累的。
　　“楚长老，坐那主位！”
　　唐辰将原本属于自己的位置，让与楚风。
　　“六王子，你是主，我是客，不能乱了礼数。”
　　楚风摆摆手，拒绝道。
　　唐辰刚想劝说两句，可楚风已经在靠窗的位置坐了下来。
　　“还是楚长老考虑周到。”
　　唐辰与褚正称赞道。
　　楚风闻言，摇头一笑。
　　考虑周到？
　　这倒不至于。
　　只不过是靠窗位置空气更好罢了。
　　若主位在靠窗位置，那楚风自然不会推让。
　　……
　　七天后，黄昏。
　　某处偏僻丛林。
　　一队人马在其中穿行，正是唐辰等人的车马。
　　原本按照唐辰的行径路线，这一路上走的都是大道，不会途经偏僻丛林。
　　但在两天前，唐辰等人行到某处城镇时，那个城镇正好在搞三年一度的大型祭祀活动，道路不通，原本那个地方的官员是准备结束祭祀，让唐辰等人通过，但唐辰体恤百姓，在征得楚风的同意后，改道回程。
　　至于直接扛着马车从那个城镇上方飞过，他们不是没想过，但感觉那样做会显得不尊重别人的祭祀活动，所以还是绕道慢慢赶回来，反正也不急，正好欣赏下沿途的风景。
　　“褚正，这附近有村落或者郡城吗？”
　　唐辰望着褚正问道。
　　虽说他们不缺补给，但队伍所带的东西，都是干粮、干肉之类的，这种东西肯定没有刚炒出来的饭菜来得美味。
　　再者说了，他们这一行人，也不可能经常在荒郊野外过夜。
　　其实，在野外过夜也不算什么，主要是唐辰害怕怠慢了楚风。
　　“六王子，容我看看地图。”
　　褚正翻开地图，查询一会便说道：“六王子，再前行三十里就能到达一处名为【黄石镇】的地方，想来，今天我们可以在那里落脚。”
　　“那就好！”
　　“楚长老，想来再过一会，就能吃上热乎乎的饭菜，以及睡上柔软的床榻。”
　　唐辰冲楚风笑道。
　　楚风轻轻嗯了声，对于这种吃的、住的，他看的不是特别重，毕竟在这个世界，实力才是王道。
　　……
　　而此时。
　　黄石镇，桃园楼。
　　桃园楼是黄石镇最大的酒家，不仅能吃饭、喝酒，还能住店。
　　此时，在桃园楼的最顶层，有两帮人，这两帮人，不论是面容，还是长相，居然都一模一样。
　　要说有什么区别，那就是其中一帮人已经变成了死人。
　　随着吱呀一声，房门打开，一个眼中闪着阴冷光芒的大汉走了进来。
　　“这桃园楼掌柜、下人的行为习惯都了解清楚了吗？”
　　大汉沉声道。
　　“都了解清楚了。”众人答道。
　　“那就好，按照时间推算，还有一会，唐辰等人就会经过这黄石镇，届时，他们应该会在这桃园楼落脚。”
　　“到时候，我会出手缠住褚正，你们其中一人缠住楚战，其他人则是正面搏杀唐辰，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“我这有一瓶丹药，可以让你们在半天内隐匿自己的修为，现在就服下。”
　　“是。”
　　原来，这些人就是徐洪派来截杀唐辰的杀手，为了埋伏唐辰，并且不让黄石镇的其他人察觉桃园楼的异常，他们不仅将自己易容成桃园楼的人，并且还摸清了这些人的说话方式与行为习惯。
　　为了这次成功截杀唐辰，他们可谓是下足了功夫。
　　而那个大汉，正是这帮杀手的首领，名叫赵毅，乃是一名元婴后期的修士。
　　至于其他杀手的实力，最差都是元婴初期，还有一个是元婴中期，这等阵容，也算豪华......

第156章 桃园楼内，杀机四伏
　　一刻钟后。
　　一队人马出现在黄石镇，正是唐辰等人。
　　因为奢华的马车，以及肃穆的侍卫，他们一行人很快就引起黄石镇百姓的注意。
　　但这些百姓也只敢在远处观望，不敢近前细瞧。
　　“褚正，你派人打听下，这黄石镇最大的酒家在哪里？”
　　唐辰吩咐道。
　　“是！”
　　褚正点头应道，然后派人打听，没一会，就得到了一个名字，桃园楼。
　　“楚长老，今日我们就在这桃园楼落脚，如何？”
　　唐辰望着楚风，笑问道。
　　“可以。”
　　对于在哪里落脚，楚风觉得无所谓。
　　“好，褚正，那我们前往桃园楼！”
　　“是！”
　　队伍向着桃园楼前去，绕过几个街道后，桃园楼终于出现在他们眼前。
　　“楚长老，六王子，你们先留在马车上，我带一些侍卫去查看下这桃园楼的情况。”
　　虽说褚正神识一扫，就能察觉到桃园楼内一切正常，但为了安全起见，他还是决定亲自勘查一番。
　　“好。”
　　唐辰与楚风点点头。
　　半晌过后，褚正归来，笑道：“楚长老，六王子，这桃园楼内一切正常，没有可疑之人与机关陷阱。”
　　“嗯，楚长老，楚大人，我们进去吧。”
　　“好。”
　　一行人下马进入桃园楼，此时的桃园楼内空空荡荡，没什么客人，因为在这之前，桃园楼的客人都是被褚正用银子“请”出去了。
　　这么做，虽然有些不好，但为了唐辰、楚风的安危着想，他必须这么做。
　　“几位大爷，还请二楼雅间就坐，饭菜已经在准备了！”
　　就在这时，桃园楼的掌柜来到唐辰等人面前笑道。
　　“好！”
　　在掌柜的指引下，唐辰等人开始进入二楼雅间，而这个时候，走在最后的楚风望着掌柜露出沉吟之色。
　　或许，在一般人看来，这掌柜是一个普通人，但楚风一眼就看穿，这个掌柜易了容，并且还是一个修士，元婴境的修士！
　　至于为何没有表现出来，完全是因为这掌柜服用了能暂时遮掩修为的丹药。
　　这种易容术与遮掩修为的方式虽然不算高明，但也足以瞒过化神境以下的修士，而褚正的实力是元婴后期，自然没有发现这个掌柜的异常！
　　莫非这桃园楼的掌柜是隐世之人？又或者是为了躲避仇家追杀，而故意换个身份生活？
　　楚风脸上露出沉吟之色，毕竟天下之大，无奇不有嘛。
　　“楚长老，雅间到了，我们进去休息吧。”
　　唐辰笑道。
　　“好。”
　　楚风点头，应了声，进入雅间。
　　唐辰给楚风泡了杯茶，然后扭头望着褚正，吩咐道：“褚正，既然这桃花楼没问题，那你让侍卫们也歇一歇，吃点东西。”
　　“是！”
　　褚正出去，将侍卫们安排在不远处的雅间休息。
　　就在他们等饭菜期间，掌柜回到后厨，后厨除了有被杀手顶替的厨师外，还有赵毅。
　　“人来了？”赵毅问道。
　　“来了。”
　　“他们在二楼的雅间，左边是唐辰的侍卫，右边是唐辰等人。”
　　掌柜答道。
　　赵毅点点头，露出沉吟之色，片刻之后，说道：“他们吃饭，肯定会用银针试探饭菜有没有毒，这样，你给唐辰侍卫们的饭菜中下毒，因为他们之中有我们的内应，不会被发现。”
　　“至于唐辰那边，饭菜正常，等他们吃完，进去收盘子的时候，我们就行动！”
　　“是！”
　　一刻钟后。
　　掌柜就带着下人端着饭菜，前往二楼。
　　在敲开唐辰侍卫们的雅间时，有两个侍卫适时上前一步，这两人正是徐洪的内应。
　　掌柜冲着两人使了个眼色，递过两枚药丸，两人会意，迅速将药丸吞服下去吗，然后取出银针，插入饭菜，银针变色。
　　但转眼间，就被他们换成了新的银针，然后对着雅间内的侍卫挥了挥，说饭菜没问题，并且还当着所有人的面，吃了一口饭菜。
　　雅间内的侍卫见状，没有任何怀疑，在饭菜上桌后，他们举起筷子，大口将饭菜吞入腹中。
　　他们恐怕做梦都想不到，饭菜之后，早已被人下了毒药！
　　掌柜与下人见状，微眯着眼，露出一丝冷色，不过这丝冷色很快就被他们收了起来，他们向着唐辰所在的雅间出发。
　　咚咚咚。
　　“是谁？”
　　“是我，掌柜，我与下人给几位大爷送饭菜。”
　　“好！”
　　褚正打开房门，取出银针，开始试毒。
　　而这时，楚风无意一抬眼，便瞥到了掌柜身旁的那个下人。
　　但他看到此人后，不着痕迹地皱了皱眉。
　　因为他发现这个下人根本就不是普通人，眼前的下人与掌柜一样，也是易了容，并且也是服用丹药，隐藏了自己元婴境的实力！
　　真是怪哉。
　　这掌柜易容隐藏实力，这下人怎么也易容隐藏实力？
　　莫非也是为了躲避仇敌？
　　不应该啊......
　　楚风感觉很奇怪。
　　“算了，还是用神识查探下这座桃园楼！”
　　楚风开始使用神识查探此楼。
　　三息之后，他的脸上露出一丝意外之色。
　　因为他发现这座楼中，除了后厨的一个大汉外，所有人都易了容，包括那个大汉在内，所有人都是隐藏了修为，并且这些人的实力，最差都是元婴初期，其中还有一个元婴中期，那个大汉，更是元婴后期。
　　“这么多人隐藏实力，可不像躲避仇家那么简单啊。”
　　楚风心道。
　　若只有一个人，两个人易容、隐藏实力，他还能理解，可整个酒楼的人都隐藏了实力，这可能没那么简单了！
　　“楚大人，这桃园楼虽然不大，但没想到，做出来的饭菜还是挺不错的，你尝尝！”
　　唐辰将自认为不错的一盘菜推到楚风面前。
　　“好。”
　　楚风拿起筷子尝了一口，东西不错，不过比起蜀山的差了些。
　　可此时楚风的心思完全不在吃这方面，当他看着唐辰时，脑海中突然浮出一个想法，那就是这桃园楼中的人有可能是来杀他的！
　　因为他早就听说这唐辰与唐勇在争夺唐王之位，而这黄石镇又是偏僻之地，正是动手的好地方。
　　只要斩杀唐辰后，再将黄石镇的所有人都杀死，然后做成妖魔祸乱的痕迹，那一切就都大功告成，即使有人怀疑唐勇，在没确凿的证据前，也不敢轻易质问唐勇。
　　这个计划看似非常完美，但可惜，他们没有算到楚风！
　　一个看似是元婴初期的修士，实则是合体初期的绝世强者！

第157章 一头雾水，伏击落空
　　一刻钟后。
　　唐辰等人吃完，这饭菜虽说不上是绝顶美味，但众人也是将它们消灭的七七八八。
　　“褚正，让掌柜将这些盘子撤走吧，上些茶水！”唐辰吩咐道。
　　“是！”
　　褚正下楼，与掌柜打招呼，将唐辰说的事情，都交代了一遍。
　　“大爷，您先回雅间就坐，我马上带人上来收拾！”
　　“好。”
　　等褚正走后，掌柜的笑脸骤然消失，目中多了一丝冷芒。
　　很快，他就来到后厨，然后对着赵毅说道：“首领，他们已经吃完了，让我们上去收拾桌子。”
　　“收拾桌子？呵呵！”
　　“我们不仅要收拾桌子，还要收拾他们的性命！”
　　赵毅微眯着眼，寒声道。
　　“让所有人都上二楼，伏击在唐辰他们的雅间外，你们两人先进去雅间，假意收拾桌子，然后趁机发难，看能不能当场斩杀唐辰，如果没有当场斩杀唐辰那也不要紧，你们发难之时，我们也会冲进雅间。”
　　“由我拖住褚正，你们就开始围杀唐辰，听明白了吗？”
　　“明白！”
　　众人点头，眼中，都是冒出森森寒光。
　　很快，一行人就来到唐辰他们几人的雅间外，在赵毅的示意下，掌柜与下人开始敲门。
　　“几位大爷，我们进来收拾桌子了。”
　　一息。
　　两息。
　　……
　　十息过后，雅间内无人应答。
　　掌柜见状，眉头微微皱起，但在赵毅的示意下，他与另一个下人直接轻轻推开门。
　　可他们推门进去时，愣住了！
　　雅间内，空荡荡的，连一个人影都没有！
　　“这怎么回事？”
　　被杀手顶替的掌柜懵逼了！
　　“几位大爷，你们人呢？”
　　掌柜冲着四周喊道。
　　可惜，无人应答！
　　而这个时候，赵毅也是领着其他人走进雅间，当看着空荡荡的雅间，他也是一愣，然后望着掌柜，皱眉道：“这怎么回事？唐辰他们那些人呢？”
　　“我也不知道。”
　　掌柜也是满腹疑惑，刚刚褚正还让他们上去收拾桌子，怎么一会会过去了，人就不见了？
　　要是有一两个出去“方便”也就算了，可怎么全都不见呢？不可能这么多人同时“方便”吧......
　　“大家分头在附近找找，切记，不要使用神识，万一被褚正察觉就不妙了！”
　　赵毅想了想，吩咐道。
　　“是！”
　　杀手们开始搜查桃园楼，顺带搜查桃园楼周围一百米范围。
　　没一会，杀手们重新回到桃园楼。
　　“怎么样？找到唐辰、褚正等人了吗？”赵毅问道。
　　“桃园楼中没发现。”
　　“桃园楼外东南两侧也没发现！”
　　“桃园楼外，西南两个方向也没看见任何人影！”
　　杀手们一一回答道。
　　“嗯？”
　　“这到底怎么回事？”
　　“他们怎么突然消失了？莫非发现了我们？不应该啊！我们吞服了隐匿修为的丹药，并且还摸透了这桃园楼原来掌柜、下人的生活习惯，不可能会被唐辰、褚正等人发现异常的！”
　　赵毅眉头紧锁，一脸疑惑。
　　“首领，隔壁雅间，不是有我们的两个内应吗？”
　　“或许他们知道唐辰、褚正等人的去向！”
　　冒充掌柜的杀手指了指一旁的雅间提醒道。
　　因为刚刚赵毅在这这里，所以搜查桃园楼的杀手，其实没有搜查这间侍卫们待的雅间。
　　“嗯，过去看看！”
　　赵毅上前几步，推开房门，当他看见房门之中的景象时，瞳孔猛地一缩。
　　“怎么会这样？”
　　声音之中，满是震惊。
　　这个雅间，与刚才唐辰等人的那个雅间，居然一模一样，空空如也，根本就没人！
　　“人呢？”
　　“这个房间中的侍卫哪去了？”
　　杀手们一头雾水。
　　“首领，难道那两个内应背叛了我们？”
　　掌柜猜测道。
　　“应该不会，你们看这桌上的饭菜，少了很多，显然唐辰的侍卫们都吃了我们下毒的饭菜！”
　　赵毅指了指桌上空着的好几个盘子，分析道。
　　“那他们怎么消失了？”
　　杀手们满腹疑惑，却无人解答。
　　一会会的功夫，唐辰等人竟然全部消失了，仿佛他们从未来过这桃园楼。
　　“这个就不知道了，不过，我们有可能暴露了，大家随我离开！”
　　赵毅也是果决，在察觉这种种异常后，果断带着杀手们离开桃园楼，准备等落脚之后，再将这边发生的事情禀报给徐洪。
　　而就在他们这群杀手鱼贯离开时，不远处的山头上，正站着三人，这三人不是别人，正是唐辰、楚风，以及楚战！
　　“咦？”
　　“楚长老，真像你说的那样，那桃园楼中的人有问题！”
　　夜幕下，唐辰看着从桃园楼飞速离开的几道身影，诧异道。
　　在这之前，他一直以为桃园楼中的人，都是普通人，直到刚才，褚正让掌柜收拾饭桌回到雅间时，楚风突然开口说，桃园楼的这些人不是普通人，而是杀手！
　　一开始，唐辰与褚正还不信，直到楚风让他们去隔壁雅间查探时，才发现侍卫们已经奄奄一息，他们才相信这桃园楼不正常！
　　按照唐辰原本的意思，是准备反打桃园楼那些人一波的，但一向沉稳的褚正觉得对方既然敢伏杀他们，一定有着绝对的把握，建议暂避锋芒。
　　唐辰再三考虑下，也就退到了这个山头。
　　当然，如果楚风出手的话，动动手指，就能斩杀桃园楼的所有杀手。
　　但楚风觉得自己刚刚下山，需得低调行事，不宜动手杀人，也就没有出手。
　　虽说楚风没出手，但也不是什么都没做，凭借高超的医术，他救治了唐辰身边中毒，奄奄一息的侍卫们。
　　“风儿，你是怎么知道这桃园楼的人有问题的？”
　　楚战一脸疑惑道。
　　对于这桃园楼的掌柜与下人，他也有过观察，但当初观察之下，这群人体内毫无灵气波动，与普通人无异！
　　如果只是他修为低，没发现异常，那也可以理解，但当初还有实力高达元婴后期的褚正在，连褚正都没发现掌柜、下人的异常，他想不通，实力不过元婴初期的楚风是如何察觉那些人的异常。
　　而一旁的唐辰闻言，也是一脸好奇地盯着楚风。
　　“蜀山剑派有门特殊的功法，可以发现一丝伪装之人的异常。”
　　楚风微微一笑，将这一切推到了蜀山功法上。
　　反正唐辰等人也不可能去求证，随楚风怎么扯，他们都信。
　　“蜀山剑派不愧是正道之首，它的功法，果然厉害！”
　　唐辰竖起大拇指，称赞道。
　　“这一次，若不是有楚长老发觉异常，恐怕我唐辰早就人头落地，元婴消亡，请受我一拜！”
　　唐辰冲着楚风恭敬弯腰，一拜。
　　“六王子客气了。”
　　楚风摇头一笑。
　　既然自己父亲楚战已经站在唐辰这边，他自然多多少少要帮些小忙。
　　而就在这时，褚正从另一侧走了出来，他目光深沉，身上还带了不少血迹......

第158章 刺杀失败，疑惑重重
　　“褚正，拷问的怎么样了？问出什么来了吗？”
　　唐辰看着褚正过来后，沉声问道。
　　原来，刚刚褚正是去拷问侍卫中的两个叛徒了。
　　“六王子，我使尽了一切手段，终于得到一个名字。”
　　“什么名字？”
　　“徐洪！”
　　“他们两人是徐洪安插在你身边的内应！”
　　褚正答道。
　　“徐洪？”
　　“这人是谁？”
　　楚战身在青城这种小地方，自然不知道徐洪是谁。
　　但唐辰怎么可能不知道徐洪的身份，在听到徐洪二字后，他面色顿时一沉，缓缓说道：“徐洪，乃是四王子唐勇手下第一谋臣！”
　　楚战闻言，恍然大悟。
　　徐洪不知道，但他四王子唐勇，他可是知道的。
　　唐勇可是在与唐辰争夺唐王之位！
　　很显然，这场刺杀是唐勇为了王位针对唐辰布置的！
　　“六王子，没想到这唐勇这么快就对你下手，你看此事要不要告诉王上？”
　　王位之争，自然凶险。
　　褚正想过唐勇为了王位会派人刺杀唐辰，但他没想到，这一天来的竟然这么快！
　　“此事自然是要让父王知道的。”
　　“但我只会提及遇到刺杀，不会提及徐洪、唐勇的名字！”
　　唐辰微眯着眼，说道。
　　“不错，没有任何证据，光凭这两个内应的一面之词，王上是不可能处置四王子的！”
　　“但以王上的智慧，只要六王子提及刺杀一事，王上第一个想到的就会是四王子派的人！”
　　“这样一来，在王上心目中，对四王子的印象就会差上那么几分！王位之属，会稍向四王子倾斜。”
　　虽说褚正与唐王见面的次数不算多，但他知道唐王绝非泛泛之辈，仅凭这些蛛丝马迹，一定猜到什么。
　　“褚正，将那两个内应处理了，然后我们找个地方休息下！”
　　“六王子，他们已经被我埋了！”
　　“很好，那我们赶紧找个地方休息下吧。”
　　“是！”
　　褚正去寻找合适的地方休息。
　　等褚正走后，唐辰来到楚风面前，抱拳，一脸歉意道：“楚长老，真是不好意思，今夜，我们又要在野外露营了。”
　　“天为床，地为被，挺不错的。”
　　对于住的地方，楚风倒是不挑剔，当然，若是有姿色上等的美女，暖暖床，再进行某些神秘的“俯卧撑”运动，那就最好了。
　　……
　　而此时。
　　黄石镇附近某处丛林中，隐隐约约有几处人影，不是别人，正是赵毅等人。
　　“你们在周围进行警戒，我现在立刻联系徐洪大人！”
　　“是！”
　　等杀手们四散开来后，赵毅从怀中取出玉简，然后施展印法，没一会玉简微亮，徐洪的声音，就从玉简的另一头传了过来。
　　“赵毅，事情办得怎么样了？”
　　“成功斩杀唐辰了吗？”
　　声音虽然平静，但满是期待之意。
　　“大人，出事了！”赵毅沉声道。
　　“出事了？说来听听！”
　　“大人，事情是这样的......”
　　赵毅将刚刚在桃园楼发生的一切都说了一遍。
　　“什么？唐辰等人莫名其妙地消失了？”
　　饶是以徐洪那沉稳的心性在听到唐辰等人突然消失时，都感觉到有些不可思议。
　　“以你们的易容术与掩藏修为的本领，没有化神境的实力是发现不了的，莫非他们之中有化神境强者？”
　　“对了，他们这一行人中，有可疑之人吗？”
　　玉简另一头的徐洪询问道。
　　“他们这一行人中，我有一人不认识，是个身材伟岸，长相颇为帅气的男子，他的腰间还挂着一个酒葫芦。”
　　“莫非是此人发现了破绽？”
　　“也不应该啊，此人实力不过是元婴初期！”
　　赵毅回答道。
　　“你说的那人，应该是蜀山剑派的楚风，以他的实力，应该不可能发现你们。”
　　玉简那边的徐洪沉吟片刻后，摇摇头。
　　“大人，那我们下一步该如何？”
　　“既然刺杀失败，那你们暂且先回来吧。”
　　“是！”
　　……
　　大唐王宫，某处寝宫。
　　寝宫内，有两个衣衫不整的女人，正从唐勇的床榻上缓缓走下来，看这两个女人面色潮红，显然在不久前经历了一场“大战”。
　　“你们先下去吧，明天再找你们！”
　　啪！
　　唐勇双掌齐出，拍在这两个女人的屁股上，淫笑道。
　　“四王子神勇，弄得我们身体都快散了，明天我们要多找几个姐妹来伺候你！”
　　其中一个女人娇笑道。
　　“嘿嘿，来多少人都无济于事，明天我一定杀得你们丢盔弃甲！”
　　唐勇傲道。
　　两个女人冲唐勇抛了个媚眼，然后离开唐勇寝宫。
　　就在她们离开之时，徐洪走了进来。
　　“徐洪，事情办得怎样？”
　　“唐辰被砍成了几段？”
　　唐勇一边穿衣一边漫不经心道。
　　“四王子，唐辰没死！”
　　“什么，没死？怎么会这样？”
　　唐勇一愣，惊讶道。
　　“徐洪，这到底是怎么回事？按照之前的计划，斩杀唐辰不是板上钉钉的事情吗？”
　　唐勇皱眉道。
　　按照之前的计划，此时的唐辰等人早已命丧黄泉！
　　“四王子，事情是这样的......”
　　徐洪将之前赵毅讲述的事情，一字不差的说给唐勇听。
　　唐勇听完，陷入沉思，半晌之后说道：“徐洪，我觉得唐辰等人会突然消失的原因，可能与楚风有关！”
　　“与楚风有关？”徐洪先是一愣，然后摇头道，“这不可能啊，以赵毅他们的易容术以及遮掩修为的能力，没有化神境的实力，是发现不了他们的！”
　　“而这楚风，不过才元婴初期的实力啊！”
　　“话是不错，但你别忘了，这个楚风曾经担任过蜀山剑派的长老，以其身份，得到一两门高深的功法，想来不是难事！”
　　“或许就是仰仗着这些高深功法，他察觉到了一丝端倪，然后告诉唐辰等人，他们才躲过了一劫！”
　　唐勇分析道。
　　“倒不是没有这个可能！”
　　徐洪也是沉吟着点点头。
　　他认为，如果单纯实力上说的话，楚风是不可能察觉桃园楼那群杀手的异常，但如果楚风修炼了什么奇特的功法，倒是有可能会察觉杀手的异常。
　　“四王子，我们现在怎么办？要不要继续派人去刺杀唐辰？”
　　徐洪问道。
　　“暂时不用了，不过，从今天开始要盯着那个楚风，这人或许是一个变数！”
　　唐勇皱眉，沉声道。
　　“四王子，这个楚风一下山就坏我们好事，你看我们要不要派人......”
　　徐洪做了一个抹脖子的姿势。
　　虽说楚风是蜀山剑派的荣誉长老，但别忘了，现在楚风已经不在蜀山剑派的范围。
　　只要做的够隐秘，就没人能察觉是他们下的手，届时，就算蜀山剑派怪罪，但没有证据，那你蜀山剑派也只能哑巴吃黄连，有苦说不出！

第159章万般皆由命，半点不由人！
　　“暂且不用，如果这个楚风死在大唐王朝，多多少少都会给我们和大唐带来一些麻烦，你派人跟踪他就行了！”
　　“如果真碍事，那就找人把他做了！”
　　唐勇想了想，说道。
　　“好。”
　　“楚风下山，想来第一件事是回青城，我现在立即派人前往青城！”
　　徐洪说道。
　　“嗯，还有事吗？我今天“大战”的有些乏了。”
　　唐勇揉了揉腰，暗骂刚才那两个女人差点将他吸干了精元。
　　“没实力，四王子早些休息，我先告退。”
　　徐洪自然知道刚才唐勇在“激烈运动”，说起来，那两个女人，还是徐洪帮唐勇找的，活好，话不多。
　　……
　　而此时。
　　大唐皇宫，养心殿。
　　殿中的一个身材高大、气血红润，面目威严的中年男子正在批阅着奏折。
　　养心殿是唐王的寝宫，这中年男子，自然是唐王！
　　唐王名叫唐定，已经活了接近一千年，是一个实力达到元婴大圆满的修士，距离突破化神境仅差一线之遥，但就这一线之遥，他已经突破了近一百多年都没有成功。
　　就在此时，哒哒哒的脚步声在门外响起。
　　很快，敲门声响起，紧接着就有一道低沉的声音从外响起，“王上，六王子那边有消息传来。”
　　“哦？”
　　“进来！”
　　唐定放下手中的奏折与笔，说道。
　　随着吱呀一声，房门打开，一个头发花白的老太监走了进来。
　　此人姓李，人们经常喊他李公公，这李公公虽然没有官衔，但却没人敢小看他，这不仅因为这李公公是唐定的贴身太监，更因为，这李公公本身就是元婴后期的修士！
　　这等实力，就算放在大唐王城那也绝对是首屈一指！
　　李公公进入房中之后，一翻手，从怀中取出一份情报，递给唐定。
　　唐定打开情报，才看一会，他眉头就当即一皱，“嗯？辰儿出使蜀山剑派归来，经过黄石镇时，遭到了杀手埋伏，不过被楚风识破，才幸免于难！”
　　“什么人，这么大胆，居然敢埋伏大唐王子！”
　　唐定微眯着眼，闪过一道杀气，情报也是在顷刻间，被他震成粉末！
　　“李公公，你觉得是谁刺杀的老六？”
　　唐定望向李公公，问道。
　　“老奴愚钝不知，但想必王上心中已经有了答案。”
　　李公公轻声说道。
　　唐定闻言，先是一愣，然后摇头笑骂道：“李公公，你这个老狐狸，是揣着明白装糊涂啊！”
　　“王上，王子之间的斗争，不是奴才该考虑的问题。”
　　李公公微微一笑，算是从侧面给出了自己的答案。
　　他虽然平日很少露面，但不代表他消息闭塞。
　　“前几日，老六传回消息，说是出使蜀山剑派极其顺利，在楚风的安排下，更是见到了太清真人！”
　　“听说，太清真人还收下了老六送去的重礼！”
　　“想来是老四得到了这个消息，担心老六已经得到了蜀山剑派的支持，从而在抢夺王位时落了下风，所以才急着派人准备截杀老六，如果得手后，他应该会让杀手们做成妖魔所为！”
　　唐定望着窗外，微眯着眼分析道。
　　所谓知子莫若父，虽然唐定不知道真相如何，当他分析得几乎所差无几！
　　“李公公，你觉得太清真人以及蜀山剑派会支持老六登上王位吗？”
　　唐定回头问道。
　　李公公刚想摇头拒绝回答，但却遭到唐定的白眼，无奈之下，他露出沉吟之色，说道：“回王上，太清真人也是一只老狐狸，虽说拿了好处，但这也不意味着他就支持六王子。”
　　“不过，老奴在这多一句嘴，这楚风是何人？居然能帮助六王子引见太清真人？”
　　话音落下，李公公那波澜不惊的双眸中，第一次露出好奇之色。
　　虽说他很少出王宫，甚至，很少离开自己住的地方，但太清真人的大名还是如雷贯耳，以其掌教的身份，可不是什么人都能引见的。
　　若这楚风在蜀山剑派担任要职，也就算了，可据李公公所知，担任蜀山要职的人员中，根本就没楚风这个名字。
　　“楚风，是青城城主楚战的儿子，在几百年前，被楚战送上了蜀山剑派。”
　　“尔后待在蜀山锁妖塔，后来锁妖塔守塔长老，酒长老过世，楚风就成为了新一任的守塔长老，之后他收徒凤卿尘，将守塔长老之位传给了凤卿尘，自己则是担任蜀山剑派荣誉长老一职！”
　　“其地位，仅次于太清真人与其他几位长老！”
　　唐定一口气说了很多，显然，他对楚风已经有了一个详细的调查。
　　“难怪这楚风能给六王子等人引见太清真人，原来担任过守塔长老与荣誉长老。”
　　听完唐定的解释后，李公公恍然大悟。
　　“王上，老奴收回刚才的话，如果六王子这边有楚风支持，还真能获得蜀山剑派的支持！”
　　“对于大唐王朝来说，若未来唐王能与蜀山剑派交好，那绝对是一件好事。”
　　李公公分析道。
　　“局势万变啊，若是以前，我大唐自然是以统一天下为目标，但如今蜀山剑派出了酒剑仙这等合体境的绝世强者，那就不是我们大唐能够抗衡的，识时务者为俊杰，与蜀山剑派交好才是出路！”
　　唐定叹了一口气，作为一个掌权者，他必须要学会审时度势。
　　若非如此，他自己也不可能从兄弟中脱颖而出，坐上唐王之位！
　　如今因为蜀山剑派出了个酒剑仙，世间局势突变，大唐王朝已经不能用原来的态度对待蜀山剑派。
　　“李公公，你传信给老六，若那楚风有空，可以来大唐王宫坐坐！”
　　唐定微微一笑，吩咐道。
　　“王上，你这是想向楚风示好？不，是想向蜀山剑派示好？”
　　李公公有些诧异。
　　“万般皆由命，半点不由人！”
　　“如今的蜀山剑派，已经不是当初的蜀山剑派！”
　　唐定摇摇头，感叹一句。
　　忽然想到什么，他继续说道：“还有给我立即拟一道旨，那就是将楚战提拔为王城统领！”
　　“算了，还是我亲自拟旨！”
　　“什么？”
　　“王上要亲自拟旨？”
　　李公公脸上再次露出诧异之色。
　　一般圣旨都由翰林院拟定，或者由他拟定，唐定亲自拟旨那绝对是屈指可数！
　　看来，王上很看重楚战啊！不，是看重楚风，以及他背后的蜀山剑派。
　　心里感叹一句后，李公公也没有耽搁，立即为唐定找来拟旨用的东西。

第160章唐王邀请，进宫坐坐
　　半晌之后。
　　唐定将圣旨拟完，然后用玉玺盖上受命于天既寿永昌八个大字。
　　“李公公，还要劳烦你一下，等楚战回到青城之后，就带着圣旨前去宣旨！”
　　唐定一脸郑重将圣旨交到李公公手上。
　　一般来说，唐定任命官员的圣旨，都是由吏部官员宣读，但如今任命楚战的圣旨，交由自己的贴身太监，李公公去宣读，足见唐定对于楚战的看重。
　　当然，李公公知道，唐定真正看重的不是楚战，而是楚战身后的楚风，以及楚风身后的蜀山剑派！
　　“是！”
　　李公公接过圣旨，然后躬身退下。
　　就在李公公离开养心殿后，悄无声息地来到某处无人角落。
　　翻手间，取出玉简，将一条消息传了出去，因为李公公玉简收的不算太快，依稀能看见几个字：唐王之位，唐辰占优......
　　而传完消息后，李公公就回到了自己的住处。
　　……
　　翌日，清晨。
　　大唐王朝，某处偏僻小路，一队人马正在穿梭。
　　这队人马正是唐辰、褚正，楚风等人。
　　马车内。
　　唐辰玉简微微亮起，打开玉简，李公公的声音，就从玉简另一头响起。
　　“六王子，王上知道你遭遇埋伏后，已经派人前来护驾！”
　　“多谢父王！”
　　“六王子，还有一件事，就是如果楚风，楚长老有空的话，可以去王宫坐坐！”
　　“啊？让楚长老去王宫坐坐，我知道了，我现在就转达父王的意思。”
　　“好，那老奴先去伺候王上早朝。”
　　“嗯。”
　　唐辰收起玉简，结束与李公公的联系，然后含笑望向楚风，说道：“楚长老，我父王想邀请你去王宫坐坐！不知道楚长老什么时候有空啊？”
　　“什么？”
　　“王上邀请楚长老去王宫坐坐！”
　　一旁的褚正听到唐辰的话，望着楚风，脸上露出羡慕之色。
　　如果他没记错的话，这还是唐王第一次向别人发出邀约，绝对是莫大的荣幸。
　　而另一边的楚战，望着楚风，脸上也是羡慕之色。
　　“去王宫坐坐？”
　　“这个还是等我有时间再说吧。”
　　对于唐王的邀请，楚风其实是抱着拒绝的态度。
　　王宫这种地方，水深得很，他可不想趟什么浑水。
　　唐辰、褚正，楚战闻言，皆是脸庞抽搐。
　　对于唐王的邀请，别人高兴还来不及，只有楚风这么淡然，不！甚至还有点嫌弃的样子！
　　“那等楚长老有空再说。”
　　唐辰讪笑道。
　　“六王子，你是直接回王城，还是要在我郡守府待几天？”
　　“如果要来我郡守府邸住几天的话，我立即派人收拾一间最宽敞的房间！”
　　褚正询问道。
　　以前唐辰出行的时候，如果顺路，都会在褚正的郡守府小住几天。
　　“这个么......”
　　唐辰闻言，露出沉吟之色，半晌之后，他缓缓说道：“褚正，我还要回王城复命，就不在你那小住了，不过，青城在我回王城的路上，楚大人，能在你在叨扰一晚吗？”
　　话音落下，唐辰满面笑容的望着楚战。
　　“嗯？”
　　“六王子要在我府邸住一晚？那真是太荣幸了！”
　　“我现在立即让夫人腾出一间最好的房间给六王子！”
　　听到唐辰的话后，楚战受宠若惊。
　　一般来说，大唐王子只会在亲近的官员府邸下榻，如今六王子唐辰要在楚战府邸下榻，由此可见对于楚战的重视！
　　而一旁的褚正闻言，脸上也是露出羡慕之色。
　　“这楚战，未来的职位说不定还会在我之上，以后得多和他走动走动！”
　　褚正心道，心思活络的他，自然是看出了某些端倪。
　　“楚大人客气了，随便给我安排一间房即可，你府邸最好的房间要留给楚长老。”
　　说到最后，唐辰笑吟吟地望着楚风。
　　楚风闻言，摇头轻笑。
　　这唐辰虽然没说什么拍马屁的话，但不管什么行为，都在向他示好。
　　看来，如果以后这个唐辰遇到什么困难，若是不出手，倒是显得有些不近人情了。
　　人非草木孰能无情，这唐辰如此对待自己，虽然是看在自己是蜀山剑派荣誉长老的面上，但不得不说，这一套，有些受用。
　　……
　　时间一晃，八天后。
　　青城，城门外。
　　楚战的妻子唐玉，以及青城的其他官员都是候在这里。
　　两天前，青城官员们收到六王子唐辰会经过青城的消息，所以他们算准时间，在城门外等候，以求留个好印象，或者尝试攀上唐辰这棵大树。
　　至于唐玉，则是出于尊重，才守候在此处，但她更想见到的是自己的儿子，楚风。
　　哒哒哒。
　　随着一阵阵脚步声响起，一队人马缓缓出现在众人的视线中。
　　“是六王子的人马！”
　　在场众人中，不知谁喊了一声，然后嗖的一声，青城的官员们连忙跑向那队人马，他们一个个弯腰恭敬道：“拜见六王子！”
　　马车停下，唐辰掀开幕帘，冲着在场的官员微微点头，然后说道：“本王子只是途经青城，不是来青城办公的，你们退下吧，自己忙自己的！”
　　“啊？”
　　出城迎接的官员们一愣，脸上都是露出失望之色。
　　他们还想与六王子唐辰说上几句话，可如今看来，唐辰根本就不给他们机会！
　　“嗯？”
　　“你们还不走吗？是要本王子治你们的罪吗？”
　　唐辰见到周围的官员们没有立即散去，眉头一皱，有些发怒道。
　　对于这些官员心中的小算盘，他怎么可能不知道，但他早已调查过这些官员，没什么背景，对于他争夺唐王之位根本就没什么帮助，所以，唐辰也懒得理会。
　　其实想想也对，绝大部分人都是很现实的，对于有用的人自然要交好，而无用之人，懒得浪费精力，更何况唐辰出生王室，更加明白这个道理。
　　“是是是，六王子勿怪，我们马上就走！”
　　青城官员们见到唐辰发怒，先是赔罪，然后连忙离开。
　　而不远处的唐玉见到这一幕，也想转身离去，不过就在她转身的刹那，一道带着笑意的声音，从身后响起。
　　“楚夫人，既然来了，就上马车吧，楚大人与楚长老在等你呢。”
　　唐玉一愣，转身便见到之前还一脸严肃的唐辰，现在居然笑吟吟的望着自己......

第161章 六王子倒酒，李公公上门
　　“嗯？”
　　“六王子居然邀请楚夫人上马车？我没听错吧？”
　　“没听错，是真的！”
　　“这可是莫大的荣幸啊！羡慕！”
　　青城的官员们，脚步一滞，纷纷用羡慕的眼神望着唐玉。
　　能让唐辰亲自邀请到马车上，那绝对是天大的恩典！
　　“别羡慕了，六王子让我们赶紧回去办公，若是晚了，可要治我们的罪！”
　　“哎。”
　　青城的官员们叹了口气，最后用羡慕的眼神望了唐玉一眼，然后不情愿地回去办公。
　　“楚夫人，别愣着了，快上来吧。”
　　唐辰望着有些发呆的唐玉，笑道。
　　“是......我马上来，多谢六王子恩典！”
　　经过唐辰的提醒，唐玉才从惊讶中回过神来，然后连忙走了过去。
　　同时，心中也感慨这六王子唐辰，倒是挺和蔼的，至少对她是这样的。
　　而唐玉在登上唐辰的马车后，除了唐辰外，便见到了楚战、褚正，以及心中一直挂念着的楚风。
　　虽然唐玉很想去与楚风打招呼，但出于礼貌，还是弯腰恭敬道：“唐玉见过六王子，郡守大人！”
　　“楚夫人客气了，赶紧坐！”
　　唐辰与褚正微微一笑，然后褚正就非常热情地将位置让给了唐玉，这让唐玉有些受宠若惊，毕竟，这褚正可是堂堂一方郡守，手握大权，而她不过是九王爷庶出的郡主罢了。
　　“风儿，让娘好好看看，你是不是瘦了？”
　　唐玉一坐下，就不断打量着楚风，露出牵挂之色。
　　楚风见状，无奈一笑，他都几百岁了，怎么自己的娘亲还把自己当成小孩子。
　　其实也不怪唐玉会如此，不管孩子多大，在他们父母眼中，永远是孩子，即使如今的楚风贵为蜀山剑派的荣誉长老，但在唐玉眼中，依旧只是一个孩子。
　　“风儿，这次你会在家待几天？”
　　唐玉自然希望楚风在家待得越久越好。
　　“这个看情况吧，若是蜀山剑派无事，我就多呆几天，若是蜀山剑派发生了什么大事，那我恐怕不能久留。”
　　楚风想了想说道。
　　“嗯。”
　　唐玉点点头，忽然想起什么，继续问道：“风儿，前段时间听说天妖皇带领天妖盟攻打蜀山剑派，然后被你们蜀山剑派的酒剑仙给反杀了，你与娘亲说说，这场战斗是怎么样的？”
　　“是酒剑仙一开始就占据了上风？还是酒剑仙历经万难，才将天妖皇斩杀的？”
　　此话一出，不仅是唐玉，就连楚战、褚正，以及唐辰他们的脸上都是露出好奇之色。
　　他们都知道酒剑仙战胜了天妖皇，但却不知道酒剑仙是如何战胜天妖皇的，虽说民间有不少传闻，但毕竟传闻只是传闻，如果由楚风这位蜀山之人讲出来，自然是最有信服力的。
　　“额，真是尴尬，当初酒剑仙与天妖皇大战的时候，我正好在闭关突破元婴境。”
　　以楚风低调的性格，自然不会说出真相。
　　而唐辰、褚正等人闻言，脸上顿时露出失望之色，不过楚风最后补充道：“我听蜀山的其他长老说，最后时刻，酒剑仙与天妖皇是靠法宝分出胜负的。”
　　“天妖皇祭出能够镇杀魂魄的【镇魂铃】，而酒剑仙则是取出了一杆玄黄旗，阻挡住了【镇魂铃】发出的铃声，从而斩杀了天妖皇！”
　　“原来如此。”
　　众人听完，恍然大悟，同时好奇那酒剑仙的玄黄旗是什么东西。
　　“风儿，你在蜀山剑派也有好几百年了，见过那酒剑仙吗？”
　　唐玉再次好奇道。
　　她很想知道，这传闻中的酒剑仙是高是瘦，是矮是胖。
　　“娘，听蜀山弟子说，酒剑仙身材伟岸，长衣飘飘，宛如谪仙降世，不过，唯一缺点就是戴着一个面具！”
　　“想来是因为太过英俊而佩戴了一个面具。”
　　楚风嘴角微微翘起。
　　看他那样子，完全是王婆卖瓜，自卖自夸！
　　唐玉与其他人闻言，都是摇头一笑。
　　而就在这时，楚战见缝插针，适时地问了一句，“夫人，六王子会在我们府邸住一晚，房间打扫好了吗？”
　　“老爷，我已经派人将府邸的所有房间都打扫了一遍，六王子看中哪一间，就挑哪一间！”
　　在收到楚战消息后，唐玉就立即派人每天将府邸打扫一遍，力求楚府的每个角落都干净、整洁，不留一丝灰尘。
　　“那就好！”
　　楚战说道。
　　没一会，他们这一队人马就来到楚府，进入前厅，在唐玉的安排下，丰盛的菜肴陆续端上桌子。
　　“六王子，褚大人，如果有哪里招待不周的地方，见谅啊！”
　　楚战给唐辰、褚正一边倒酒，一边笑道。
　　“楚大人客气了，倒是我们叨扰了。”
　　唐辰、褚正微微一笑。
　　而就在楚战给他们倒酒结束后，唐辰顺势接过酒壶，然后来到楚风身边，笑道：“楚长老，我们来喝一杯。”
　　褚正、楚战，以及唐玉见到这一幕，脸上纷纷露出羡慕之色。
　　大唐王子亲自倒酒，能得到这待遇的，在大唐王朝也是屈指可数！
　　“六王子客气，以后若是有事，我定当会伸一伸援手，若事不可为，那还请六王子见谅。”
　　楚风做事虽然低调，但也有自己的原则，这个唐辰也算对自己不错，以后若是需要帮忙，那楚风自然能伸手就伸手，可如果超出自己的能力范围，那楚风也不会硬着头皮帮忙。
　　而唐辰在听到楚风的回答后，眉间露出喜色，他做这么多，就是为了得到楚风的某些承诺，如今看来，是奏效了。
　　“那以后就麻烦楚长老对我照拂一二了。”
　　唐辰与楚风碰杯，酒杯略低于楚风的酒杯，以示恭敬。
　　喝完之后，唐辰忽然想起什么，望着褚正说道：“褚正，等你回去之后，就立即办理楚大人出任东郡副郡守一事。
　　“是。”褚正连忙应道。
　　就在几人准备继续吃饭时，一阵急促的脚步声响起，三息后，楚府的管家，一脸慌张地敲了敲前厅的门，因为今日有唐辰、褚正在，他不敢冒然进入前厅，害怕冲撞了他们。
　　“进来。”
　　楚战示意管家进去。
　　管家先是向着众人行了一礼，然后说道：“老爷，府外来了宫中的人，他自称是李公公！”

第162章 宣读圣旨，王城统领
　　“宫中的人？李公公？”
　　楚战闻言，一愣，他不认识这李公公，也有些疑惑这李公公来楚府是有什么何事。
　　而一旁的唐辰与褚正，听到李公公后，脸色一变。
　　据他们所知，如今唐王身边的贴身太监，就是姓李！
　　“楚府管家，那李公公是不是头发花白，但身材挺拔，脸色依旧红润？”
　　唐辰问道。
　　“六王子说的对，那李公公就是这般模样！”
　　管家点头道。
　　“六王子，你认识这位李公公？”
　　楚战一脸疑惑地望向唐辰。
　　“楚大人，宫中姓李的公公有很多，我不可能认识全部，但恰好，府外那位我认识，他可是父王的贴身太监，并且他的实力，已经达到了元婴后期！”
　　唐辰解释道。
　　“什么？”
　　“这李公公竟然是王上的贴身太监？还是元婴后期的实力！”
　　楚战面露惊愕之色，他怎么都想不到唐王的贴身太监竟然会来青城这种弹丸之地，更没想到，这李公公竟然有元婴后期的实力！
　　“楚大人，这李公公到你府邸肯定有要事宣布，我们还是赶紧出去迎接！”
　　褚正见楚战在发愣，就连忙提醒道。
　　“对对对，赶紧去迎接李公公！”
　　楚战整了整袍服，快步走向府外，而唐辰、褚正，还有唐玉也是紧随其后。
　　至于楚风，则是不紧不慢地跟在最后面。
　　没一会，众人便在府外见到李公公。
　　“李公公。”
　　唐辰、褚正见到李公公后，立即打了个招呼。
　　“六王子，郡守。”
　　李公公点头，回了一礼。
　　“李公公，不知你来这楚府可是有什么事情？”
　　唐辰率先开口好奇道。
　　“老奴此来，是宣读王上的圣旨！”
　　李公公一翻手，从怀中取出圣旨。
　　“什么？宣读圣旨？”
　　唐辰脸上露出惊讶之色，一般来说，圣旨都是由吏部官员宣读，几乎不会由李公公宣读，除非是有重大事情要宣布。
　　“李公公，这圣旨是给谁的？”
　　褚正好奇道。
　　“青城城主，楚战！”
　　“什么？是给楚大人的圣旨！”
　　唐辰、褚正立即将目光对准楚战，楚战一下就成为了全场的焦点。
　　“给我的圣旨？”
　　楚战一脸迷茫。
　　自己不过是东郡弹丸小地，青城的城主，怎么可能得到圣旨？
　　而就在楚战疑惑之时，那李公公打开圣旨，然后望着楚战，微微一笑，说道：“楚大人，我要宣读圣旨了。”
　　“下官接旨！”
　　楚战连忙跪下，而一旁的唐辰、褚正，唐玉，以及楚府门口的护卫都齐齐跪下。
　　唯有楚风倚靠在门上，一脸平静。
　　在大唐王朝宣读圣旨时，不管是王爷、王子，还是官员，百姓，都需跪下，但楚风是蜀山剑派的荣誉长老，自然不受这种束缚。
　　而李公公在见到楚风没有跪下时，也没有说什么。
　　一息之后，李公公轻咳一声，然后宣读圣旨，“奉天承运，唐王诏曰，从即日起，擢升青城城主，楚战为大唐王城统领！钦此！”
　　唐王拟的圣旨，很简单，直入主题，不像翰林院编写的有一大堆废话，然后才进入主题。
　　“什么？”
　　“王上要提拔我做王城统领！”
　　当听见圣旨的内容后，楚战一愣，旋即露出惊讶之色。
　　自己不过是青城这种弹丸之地的小城主，唐王估计连自己的名字都没听过，怎么会将自己提拔为王城的统领。
　　王城统领管理整个王城，其地位之高，就算是朝堂上的大官都要礼让三分！
　　一般来说，这王城统领都是各方争夺的要位，怎么会落在自己的头上？
　　不过楚战也算人精，他很快想到这是唐王在拉拢自己......不，准确点说，是在拉拢楚风，或者说是向楚风示好！
　　而一旁的唐辰与褚正听到圣旨内容时，也是一愣，但旋即他们明白，唐王这是醉翁之意不在酒，看似在提拔楚战，但实则是在向楚风、蜀山剑派示好，毕竟如今的蜀山剑派，因为酒剑仙的出现，地位早已提升了好几个档次！
　　“楚大人，别愣着了，赶紧接旨吧。”
　　李公公来到楚战面前，一向不苟言笑的他，罕见地露出了一丝笑容。
　　“啊？是！”
　　“青城城主，楚战接旨，谢王上隆恩！”
　　楚战恭敬地接过圣旨，然后才慢慢起身。
　　“李公公，舟车劳顿，一路辛苦。”
　　楚战一脸笑容，然后不着痕迹地从怀中取出几瓶丹药，准备塞给李公公，但却被李公公拒绝了。
　　“楚大人，客气了，老奴只是办自己该办的事情罢了。”
　　李公公笑道。
　　“公公廉洁，倒是我草率了，公公还请里面坐，喝口茶。”楚战邀请道。
　　“那我就叨扰了。”
　　虽说李公公并不口渴，但既然楚战盛情邀请，他也就却之不恭了。
　　“公公，里面请。”
　　“好！”
　　当李公公经过楚风身旁时，脚步微微一停，笑道：“楚大人，想必这位就是令郎，楚风，蜀山剑派的荣誉长老。”
　　“不错。”
　　“见过楚长老。”
　　李公公抱拳，微微向楚风行了一礼。
　　“李公公客气。”
　　楚风也是回了一礼。
　　他有些不明白，在这世上，为什么有人要当太监？
　　留着“二弟”，享受某些“鱼水之欢”不好吗？是女人不香吗？
　　当然，疑惑归疑惑，楚风是不会开口询问的。
　　……
　　前厅。
　　李公公品了一口茶，然后望向楚战，问道：“楚大人，不知你何时能去王城任职啊？”
　　“这个么，等下官将青城的事情与下任青城城主交接下，就能前往王城任职。”
　　“李公公，冒昧地问一句，这下任青城城主是谁？”
　　楚战问道。
　　“青城是东郡的郡城，这下任青城城主的人选，自然由褚大人定下。”
　　李公公望向褚正。
　　下一刻，褚正将目光重新投到了楚战的身上，笑道：“楚大人，除了你，我对青城的官员也不熟悉，你觉得谁适合担任青城城主，谁就担任青城城主吧！”
　　“这个不妥吧。”
　　楚战犹豫。
　　“楚大人，这没什么不妥的，你久居青城，自然比褚正更了解青城官员的品性！”
　　“由你亲自挑出来的青城城主，定然比褚正盲目选出来的更好！”
　　一旁的唐辰也是补充道。
　　“那好吧，今夜我就重新调看一下青城官员的履历，然后结合我对他们的了解，来斟酌到底谁适合担任青城城主。”
　　既然唐辰都发话了，那楚战也不再推辞。
　　“楚长老，王上想邀请你进宫坐坐，不知楚长老什么时候有空？”
　　李公公望着楚风，再次笑吟吟地问道。
　　在来之前，唐定除了要李公公宣读圣旨外，还顺便让李公公问下楚风何时有空前往大唐王宫。

第163章 离开故地，前往王城
　　“这个的话，等我们一家前往王城，安顿后，然后找个机会去叨扰唐王一番！”
　　楚风想了想，沉吟道。
　　按照他本来的意思，是不想前往大唐王宫，毕竟那里水深。
　　可如今自己的父亲要前往王城担任统领一职，那自己肯定也是要前往王城的，既然如此，那就去见一见唐王，算是留个面缘，顺便也在那王宫签到下，看能不能得到什么好东西。
　　“好，那我与王上就在宫中静待楚长老的到来！”
　　李公公笑道。
　　接下来，众人又是闲聊了几句，然后李公公就离开了。
　　等李公公离开后，唐辰就来到楚战面前，贺道：“恭喜楚大人荣升王城统领一职，褚正，我之前说什么来着，以楚大人的能力，担任东郡副郡守，那绝对是屈才了！”
　　“六王子说得是，楚大人，恭喜你啊，以后说不定还要仰仗你啊！”
　　褚正抱拳，也是向着楚战恭喜道。
　　“六王子，褚大人客气了。”
　　“大家都是明白人，我能被王上提拔为王城统领，不过是因为我儿子楚风是蜀山剑派的长老，不是因为我能力出众！”
　　楚战谦虚道，他还是有自知之明的，若非楚风，自己不可能被擢升为王城统领，也不可能得到唐辰、褚正的和蔼对待。
　　“楚大人谦虚了，能与楚夫人生出这么有出息的儿子，那也是你的本事。”
　　唐辰笑道。
　　“六王子说的有理，楚大人不比过于自谦。”
　　褚正也是拍着马屁道。
　　“听你们一说，好像是这么回事，若是没有我，那还真就没有楚风。”
　　楚战被拍马屁后，也厚着脸皮将功劳归在了自己身上。
　　而一旁的楚风听到此话后，暗暗翻了个白眼。
　　这老头，还真把自己当回事了。
　　……
　　就在李公公离开不久后，青城的官员不知从哪里得知的消息，知道楚战被唐王擢升为了王城统领，并且下一任青城城主，也是由楚战选拔，他们立即提着礼物，纷纷来楚府百拜访，官员之多，差点将楚府的门槛都踏破了。
　　对于这些官员的心思，楚战哪能不知道，他们恭贺是假，为了青城城主之位是真。
　　青城虽然只是弹丸之地，但城中也有不少百姓，这青城城主的人选必须得爱民，要不然城中百姓就会受苦，所以，楚战挑选下任青城城主人选，那是慎之又慎。
　　当然，青城官员们送的礼物，楚战是照单全收，反正，不拿白不拿！
　　除了青城之外，其他邻近郡城的城主，也是得知楚战被提拔王城统领一事，他们纷纷派人前来道贺，与青城官员不同的是，他们派人前来，主要是与楚战交好，而不是为了那青城城主之位。
　　除了道贺之外，他们也很好奇，平平无奇的楚战为什么会突然被唐王擢升为王城统领。
　　显然，他们还不知道一切都是因为楚风，这也不怪他们，楚风是蜀山剑派长老一事，在整个大唐王朝也只有几人知道。
　　时间一晃，就是五天。
　　在这五天之中，楚战也是挑选出了青城城主，那是一位在青城声誉颇高的官员，当然，这位官员送给楚战的礼物也是不少。
　　但说到底，楚战是看在他的行为作风、声誉良好，才选他担任青城城主。
　　“夫人，要离开这带了许多年的地方，真是有些不舍啊！”
　　楚府前，楚战望着楚府，脸上露出不舍之色。
　　“谁说不是呢，在这楚府中的点点滴滴，如今还历历在目。”
　　唐玉看着楚府那朱红色的门框，脸上涌出回忆之色。
　　而一旁的楚风，倒是面色平静，没有不舍，毕竟，自己离家很久，在这楚府中的日子，最多也不超过二十天，如此之下，自然不会有太多的挂念之情。
　　“老爷，夫人，以后如果有空了，我们也可以回来看看。”
　　“我已经安排了人，每天都会打扫楚府。”
　　管家一边将马车牵到楚战、唐玉面前，一边安慰道。
　　以楚战他们的实力，凭借自身实力自然能更快赶到大唐王城，但此番楚战是去王城任职，不用急着赶路，自然要坐马车前往王城，顺道欣赏一下沿途的风景。
　　再说楚府上下还有一干下人，楚战他们几人先到王城也没什么意思。
　　“嗯，也是，以后有机会了再回来看看。”
　　楚战、唐玉再看了一眼楚府后，便上了马车，楚风身形一闪，也是进入马车之中。
　　当一切就绪后，马车向着王城而去，经过青城城门口时，还有不少青城官员送行。
　　“真羡慕楚大人啊，能去王城当统领，那可是天子脚下！”
　　“谁说不是呢，你们说这楚大人怎么就鸿运当头，除了去当王城统领外，还结交了东郡郡守大人，还有六王子？”
　　“不知道啊，不过要是我能像楚大人一样鸿运当头就好了！”
　　“就你？你也不撒泡尿照照自己，就你这五短身材，怎么可能会有好运！”
　　五短身材官员，“不这么带人生攻击的，我只是发育迟缓！”
　　“咦！”
　　五短身材官员此话一出，立即遭到青城其他官员的鄙视！
　　真特娘不要脸，孩子都好几个，还大言不惭地说发育迟缓！
　　……
　　就在楚战等人前往王城的途中，楚战担任王城统领一职的消息，也是在整个王城传了开来。
　　“这楚战是谁，你们听说过吗？”
　　“没听过这号人物啊！”
　　“既然是无名小辈，等他来王城之后，定然要给他一番下马威！”
　　“下马威？你确定？别怪我没提醒你，据我查到的消息是，这楚战与东郡郡守褚正，还有六王子唐辰交好！”
　　“什么？这楚战居然有这么大的本领，与褚正，还有六王子交好？！”
　　之前叫嚣要给楚战下马威的王公大臣，惊讶道。
　　“呵呵，这还不算什么，你知道当初前往青城宣读圣旨的人是谁吗？”
　　“听你这么说，难道不是吏部官员？”
　　“这不废话，如果宣读圣旨的是吏部官员，我还会这么问吗？”
　　“别卖关子了，当初前往青城宣读圣旨的人是谁啊？”
　　“是王上的贴身太监，李公公！”
　　“什么？竟然是李公公？这么说来，王上也很看重这个楚战？”
　　“那当然了！若不看重，怎么会让李公公前往，你现在还想给这楚大人一个下马威吗？”
　　“呸，你听错了，刚才我说的是给他接风洗尘，不是下马威！”
　　刚才嚷嚷着给楚战下马威的王公大臣，义正言辞道。
　　其他王公大臣：？？？
　　他们心中有一万头草泥马崩腾而过，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

【世间风云】-分卷-结束
【世间风云】-分卷-结束

【大唐王城】-分卷-开始
【大唐王城】-分卷-开始

第164章 王城之内，各方心思
　　而此时。
　　王城某座巨大的宅邸，宅邸外的牌匾上，镌刻着三个大字，九王府！
　　这赫然是大唐王朝九王爷的府邸，也就是楚风母亲，唐玉小时候住的地方。
　　不过，因为庶出，唐玉从小没少受到那些嫡出的哥哥、姐姐们的欺负。
　　九王府，前厅。
　　一个衣着奢华，挺着个大肚腩的胖胖老人，一边翻阅古籍，一边品着上等的好茶。
　　这胖胖老人不是别人，正是唐玉的父亲，当今大唐王朝的九王爷，唐山！
　　“咚咚咚。”
　　随着一阵脚步声响起后，敲门声又是传入唐山的耳中。
　　“进来！”
　　吱呀一声，九王府的管家推门而入。
　　“王爷，这是王城最新的情报。”
　　管家低着头，将一份情报放在唐山面前。
　　虽说唐山贵为王爷，但王城是天子脚下，他有必要了解整个王城的动向，免得遭到无妄之灾！
　　“嗯。”
　　唐山放下手中古籍，开始翻阅管家递上的情报。
　　情报开头记载的不过是些朝堂之上鸡毛蒜皮的小事，某些官员吵架啊，某些官员嫖娼被发现啊......
　　当唐山看到最后一条情报时，瞳孔猛地一缩。
　　“不日，楚战要来王城担任王城统领一职？”
　　唐山惊讶道。
　　王城统领一职，可是香饽饽，不知道有多少王公大臣惦记着这个位置，而唐山也不例外，他也想让自己人去担任这个职位，可不论他如何走动，这个职位一直没有定下来。
　　“咦？楚战这两个名字怎么那么熟悉？”
　　唐山感觉有些熟悉，似乎在哪里听过这个名字。
　　“九王爷，这个楚战是青城城主，也就是您女儿唐玉的夫君！”
　　一旁的管家提醒道。
　　“什么？”
　　“居然是他！”
　　唐山的脸上，再次露出惊讶之色。
　　自从唐玉远嫁青城，不在自己身边之后，他几乎忘了自己还有这么一个女儿！
　　由此可见，庶出的唐玉有多么不受唐山的重视！
　　唐山连唐玉都差点忘记了，何况是楚战这个女婿！
　　“管家，这楚战没钱没势，是怎么谋得王城统领的位置？”
　　唐山的脸上露出疑惑之色。
　　就连他这个大唐王朝的九王爷，想将自己人弄到王城统领的位置上，也是极难，何况是一个小小的青城城主。
　　“王爷，听说这个楚战与东郡郡守、六王子交好，或许，是靠着他们的关系，坐上了王城统领的位置。”
　　“不过，还有另一个说法，就是这个楚战受到了王上看重，才擢升为王城统领，听说，当时前去青城宣旨的不是吏部官员，而是王上的贴身太监，李公公！”
　　管家解释道。
　　因为管家整理的情报很简洁，只会记录发生的事情，而不会记录事情发生的经过，以及原因，所以光看情报，唐山是不知道原因的。
　　“什么？”
　　“这楚战居然与六王子交好，还有可能被王上看重！”
　　唐山感觉非常意外。
　　经过刚刚的回想，他想起了楚战这人，在他印象中，这楚战平平无奇，根本就没有什么优点，怎么突然间就能与六王子交好，甚至，还受到了王上的重视？
　　“王爷，不管这楚战是靠什么手段得到王城统领的位置，你看等他到达王城之时，我们是不是得派人去贺喜一番？怎么说他都是您的女婿！”
　　管家提醒道。
　　“不错，不错，这楚战可是我的女婿，他来王城，我自然要去看望一番！”
　　唐山咧着嘴，笑道。
　　女婿不女婿的倒是不重要，关键王城统领可是要职，他自然要前去与楚战熟络一番，更何况，这楚战还与六王子唐辰交好，甚至还得到了唐王的重视，这就更值得去道一声喜，看看能不能搭上唐辰甚至，唐王的那条船。
　　别看唐山是大唐九王爷，威风得很，可王城水深，就算是他，也是如履薄冰，担心明早一醒，王城就风云突变，自己成为了别人的刀下亡魂！
　　“那九王爷，我现在就下去准备礼物！”
　　“嗯。”
　　就在管家告辞，准备离开前厅时，唐山又是补充道：“记得，要准备上佳的礼物！”
　　“是！”
　　……
　　王宫，唐勇寝宫。
　　“昨天那两个女人真是粘人，本王子的腰都要断了！”
　　唐勇睡眼朦胧，揉了揉腰，从床上走了起来。
　　口中虽然在抱怨着，但可以明显看见他在回味着什么。
　　就在他打开门，准备出去出去“滋补”一番时，徐洪正好迎面走来。
　　“四王子，有要事禀报。”徐洪低声道。
　　“嗯，进来说。”
　　既然徐洪有事禀报，那唐勇暂时搁置自己的“滋补”计划。
　　关上门后，徐洪说道：“四王子，事情是这样的......”
　　在接下来半晌的时间内，徐洪将楚战会来王城担任王城统领一职，以及是李公公前往青城宣读的圣旨的事情说了一遍。
　　唐勇听完之后，顿时脸色一沉。
　　王城统领之位很重要，是各方争夺的目标，但如果由楚战担任，唐勇虽然觉得遗憾，但也不会脸色难看。
　　但关键是，李公公，这位唐王的贴身太监居然会亲自前往青城宣读圣旨，这让他察觉到了不对劲！
　　那就是自己的父王，已经开始向楚风、蜀山剑派示好，这意味之前拉拢楚风父亲，楚战的唐辰在与自己争夺唐王之位时，又领先了一步，不，是一大步，而这又很有可能是决定性的一大步！
　　“四王子，王上破天荒地提拔楚战当王城统领，这是一个非常明显的信号。”
　　“王上在向楚风，以及蜀山剑派示好，而楚风的父亲又被拉拢到了唐辰的麾下，这对四王子你争夺王位很不利！”
　　徐洪作为唐勇手下第一谋臣，自然也看出了不一样的东西。
　　“我知道。”
　　“看来，是我小瞧的了这个楚战的重要性，对了，这个楚战什么时候会到王城？”
　　唐勇问道。
　　“四王子，你这是准备拉拢楚战？”
　　“时局所迫，看来我要在这楚战身上下一些功夫了。”
　　“嗯，这样也好，楚战他们这一次没有急着赶路，是坐马车前来王城的，据我估计，十天内，应该能到达王城！”
　　徐洪估摸了一番后，推测道。
　　“那好，你帮我将这十天内的应酬全部推掉，然后准备一份厚礼，等楚战到达王城之后，我们立即去恭贺一番！”
　　唐勇说道。
　　“是。”
　　徐洪点头，忽然想起什么，犹豫道：“四王子，我有句话不知当讲不当讲？”
　　“但说无妨！”
　　“四王子，若你无法成功拉拢楚战，那该如何？”
　　徐洪不着痕迹地皱了皱眉。

第165章 伤害不大，侮辱性极强！
　　“如何？那还能如何，如果不能为我所用，那只能将其除去！”
　　唐勇微眯着眼，眼中，闪过一丝阴冷之色。
　　在他的理念中，如果人才不能为他所用，那就只得抹杀！
　　“四王子，如果楚战死去，那楚风依旧可能会向着唐辰，所以，我觉得要做，就做绝一点，将楚风也斩杀掉！”
　　“这样做，虽然有可能会招致蜀山剑派的怒火，但只要我们做的隐秘，蜀山剑派在没有证据的前提下，也绝不会拿我们如何。”
　　“只要这楚战、楚风一死，那你与唐辰的争斗，又回到起跑线上！”
　　徐洪不愧是唐勇手下第一谋臣，手段不是一般的狠辣。
　　“嗯，到时候，再找机会将唐辰收拾掉，那即使父王知道是我下的手，但想来最多责骂两句，王位还是会传给我，毕竟，在我父王心中，只要大唐王朝的继承者是他儿子，并且实力不俗就好！”
　　唐勇品了口茶，脸上露出得意之色。
　　所谓知子莫若父，但其实这句话，有时候反过来来说，也是正确的，知父莫若子！
　　唐勇与唐定相处了这么多年，他自然了解一些唐定的秉性。
　　在唐定的几个儿子中，唐勇与唐辰是最有出息的，如果唐辰一死，即使唐定知道是唐勇干的，但想来也不会过多责罚唐勇，唐定依然会将王位传给唐勇，至于其他王子，根本就入不了唐定的眼！
　　“还是四王子想的周到，那我先去给四王子备礼！”
　　“嗯，记得准备的礼物丰厚一些！”
　　“是！”
　　……
　　除了四王子唐勇外，此时的六王子唐辰也已经派人在准备厚礼，等楚战来王城任职后，就会登门送礼！
　　楚战怎么都不会想到，自己这边刚刚动身前往王城，王城那边的王公大臣，以及两位王子就有已经开始准备礼物。
　　王公大臣自然是为了拉近与楚战的关系，才准备礼物，而唐勇、唐辰这两位王子看似是拉拢楚战，实则是拉拢楚战身后的楚风！
　　……
　　时间一晃，就是八天。
　　八天之后，好几辆马车出现王城之外。
　　这些马车上，坐着的不是别人，正是从青城赶来王城任职的楚战，以及唐玉、楚风，还有就是原来楚府的管家与仆人，这些人用顺手了，楚战与唐玉自然不愿意换成其他人。
　　“老爷，这王城比我当年离开时，繁华多了！”
　　唐玉掀开幕帘，看着王城内一座座高楼，以及两边不停叫卖的商贩，感叹道。
　　当初她嫁给楚战，离开王城时，这高楼，只有零星几座，叫卖的商贩，虽有不少，但与今日相比，却是不值一提！
　　由此可见，这大唐王朝在唐王唐定的带领下，那绝对是蒸蒸日上！
　　“夫人，回到王城，就让我想起当初我们相识的一幕。”
　　“那个时候，我从青城来王城游玩，正好下起了瓢泊大雨，我们为了躲雨，不约而同地进入了一座破庙！”
　　楚战望着王城的场景，脸上露出回忆之色。
　　“老爷，你还说呢，当初你也是大胆，见我长得漂亮，就喊我娘子，都不知害臊！”
　　唐玉的脸上，罕见地露出了一抹羞红之色。
　　楚风闻言，瞬间明白，这是一个雨后故事。
　　不过他也不得不佩服自己父亲胆子是真大，在这个类似封建的时代，喊别人娘子，可是要被当成浪荡子的！
　　一个不慎，还会被乱棍打死！
　　若在楚风穿越之前的时代，别说娘子了，只要天雷勾动地火，十分钟后，就能前往宾馆，生米煮成熟饭，更有甚者，只要找到一片小丛林，就能开展某些神秘运动。
　　“夫人，男人只有脸皮厚，才能追到心仪的女人！”
　　“若不是我脸皮厚，怎么能追到夫人你，怎么会有风儿！”
　　或许是因为要来王城担任统领一职，楚战心情大好，说话也大胆了起来。
　　“哼，你个老不正经的，风儿还在这呢！”
　　唐玉白了楚战一眼。
　　楚风见状暗自摇头。
　　你们这是秀恩爱呢？
　　还要当着自己儿子的面秀？
　　真是伤害不大，但侮辱性极强！
　　就在这时，楚战忽然想起什么，然后望向楚风，“风儿，你看你年纪也不小了，是不是该成家了？让我和娘抱抱孙子？”
　　“是啊，风儿，你们蜀山剑派应该没有规定，蜀山弟子不能有家室吧？”
　　“要不要娘亲帮你说一门亲事？”
　　唐玉也是一脸关切地看着楚风。
　　在楚风穿越之前的那个年代，传宗接代或许重要，但依旧有不少丁克家庭，但在这个有些封建的世界中，传宗接代可是一件非常重要的大事！
　　正所谓不孝有三，无后为大！
　　听到楚战的话后，楚风一愣。
　　我年纪不小？
　　不对啊，如今我满打满算也就五百多岁，而合体境的修士，可是能活五千年以上。
　　这么算下来，我最多才走过人生的十分之一啊！
　　换做前世，按照一个人活九十岁来算，那现在的自己，也才九岁啊！
　　九岁，就要我成家？
　　且不论法律允不允许，身体还没发育完整吧，二弟想要起立，是不是都有困难？
　　即使能够起立，确定能够一杆入洞吗？
　　当然，这个是年龄上的换算罢了，现在的楚风，身体早已发育完整，虽不说大战个十天十夜，但进行某些神秘运动那是绝对没问题的。
　　“爹娘，蜀山之人，自然能够成家。”
　　“不过婚姻大事，讲求缘分，这个，急不得！”
　　楚风自然不拒绝与别人来场香艳的偶遇，但是说到成家的话，那就不一样了。
　　身为男人，总不希望自己的老婆品性不正，好吃懒做，还是个“二手货”吧。
　　唐玉闻言，还想说什么，但被楚战阻止了。
　　“夫人，风儿说得不错，别人的婚姻大事，或许不算什么，但风儿可是蜀山剑派的荣誉长老，他的婚姻，自然不是一般人能比的！”
　　“他的妻子，一定要品性高尚，实力不俗，并且要有很强的背景！”
　　唐玉闻言，略作思考，沉吟道：“老爷说的也是，我们风儿可是人中龙凤，自然也需要人中龙凤来配他。”
　　人中龙凤？
　　这个倒不用。
　　只要肤白貌美大长腿，根正苗红实力强，一手活好不粘人！
　　楚风的要求，一点都不高......

第166章 签到统领府，得孙子兵法
　　楚战他们的马车在拐过七个街道，三座酒楼后，终于停在了一座巨大的府邸前。
　　府邸之上，有个巨大的牌匾，牌匾上有三个遒劲有力的大字，统领府！
　　此处，赫然是王城统领的府邸，也就是楚战、唐玉，楚风等人接下来要住的地方！
　　“你们是谁？不知道此处是王城统领的府邸吗？府邸前不可擅自停马车！”
　　就在楚战管家刚刚将马车停下时，两个面色肃穆的侍卫来到马车前，厉声喝道。
　　若是一般人，见到这两个面色肃穆的侍卫，定然吓得不轻，但楚战管家心里素质极好，他不卑不亢道：“我马车上的这位，可是新晋的王城统领，楚战大人！”
　　“什么？”
　　“马车上的这位就是新任的统领？”
　　两个侍卫闻言，脸色微变。
　　在这之前，他们早就听说这几日统领府就会来新任的统领，只是没想到这新任的统领来的这么快。
　　而这个时候，楚战也是听到了外面的动静，掀开幕帘，从马车上走了下来。
　　手中，拿着圣旨！
　　“几位，这是王上任命的圣旨，你们可要过目？”
　　楚战扬了扬手中的圣旨说道。
　　“不敢，不敢！”
　　看见楚战手中的圣旨，两个侍卫连连摇头。
　　在大唐王朝，还没有人敢伪造圣旨！
　　“统领府侍卫，拜见楚统领！”
　　“见过楚统领！”
　　两个侍卫连忙行礼道。
　　眼前这人可是掌管着他们的生死，所以，他们必须要给楚战留下一个好印象。
　　“嗯。”
　　楚战微微点头，然后掀开马车幕帘，说道：“夫人，风儿，统领府到了。”
　　唐玉、楚风闻言，从马车上缓缓走了下来。
　　好大的府邸！
　　当唐玉看到统领府时，心中一赞。
　　眼前这座府邸，可是比当初的他们在青城的府邸，要大上四五倍！
　　至于楚风，则是一脸的平静。
　　他之前在蜀山剑派的镇守的锁妖塔，可是比眼前的府邸雄伟十倍以上！
　　“你们两人，带我们进去熟悉下统领府！”
　　楚战望着身前两个侍卫，颇有威严道。
　　“是！”
　　两个侍卫闻言，连忙殷勤地在前面带路，其余侍卫见状，脸上都是露出羡慕之色。
　　这可是与新任王城统领亲近的好机会！
　　而唐玉与楚风也是紧随其后。
　　“在这统领府签到获得的东西，应该比在青城楚府签到获得的东西，更好一些吧。”
　　在踏进统领府后，楚风在心中说道。
　　之前他在青城楚府签到时，获得的东西，对他根本就没什么用。
　　当然，没用归没用，签到还是要签到的，反正不拿白不拿！
　　“系统，在统领府签到！”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，获得“孙子兵法”！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【孙子兵法：兵学圣典，其上记载了调兵遣将、对敌之法。】
　　“【孙子兵法】？这可是兵法大典，我虽然用不到，但是可以翻阅看看，然后找个机会将这【孙子兵法】送给父亲。”
　　楚风心道。
　　楚风知道自己不是将才，即使看了这【孙子兵法】都不一定会行军打仗。
　　但对于楚战来说就不一样了，以后如果能够触碰到大唐的兵权，那这【孙子兵法】就能发挥很大的作用！
　　就在楚战等人熟悉统领府时，他们到达王城的消息，也是进入到了各个王公大臣的耳中，有的王公大臣已经提着礼物前来统领府，还有部分王公大臣则是持观望态度。
　　这些持观望态度的王公大臣，大都是背景比较硬的王公大臣。
　　在他们眼中，这楚战不过是乡野之人，就算与六王子交好，甚至，受到唐王看重，但那也不会长久。
　　或许，只是唐王一时兴起，才让李公公去传旨的。
　　人性就是这般，当你见不得别人好时，便会找出一大堆理由。
　　……
　　半个时辰后。
　　统领府。
　　“统领大人，这是统领府的建筑图，方便你直观了解统领府的构造。”
　　带着楚战熟悉统领府的其中一个侍卫，气喘吁吁归来，手中，还多了一张图纸。
　　“嗯，我知道了，你们辛苦了。”
　　楚战接过图纸，点头道。
　　“能为统领效劳，是我们的荣幸！”
　　两个侍卫弯腰，恭敬道。
　　“对了，你们这群看守统领府的侍卫中，谁是侍卫长？”
　　楚战问道。
　　“回统领大人，我们都是新调过来的，还没有侍卫长！”
　　两个侍卫的眼中露出一丝期待之色。
　　“那你就担任侍卫长，你担任副侍卫长！”
　　楚战当场任命两人，两人闻言，脸上露出喜色，连忙谢道：“多谢统领大人提拔之恩，以后定为大人分忧，上刀山，下火海，在所不辞！”
　　“这些场面话，你们也就这么一说，我也就这么一听。”
　　“我不用你们上刀山，下火海，只要你们负责统领府的守卫工作就好，如果出现失误，那你们就可以滚蛋了！”
　　说到最后，楚战的话语之中，带着一丝严厉。
　　他深谙官场之道，虽说给了“红枣”，但也要敲打一番，这样别人才能更忠心。
　　果然，此话一出，新任侍卫长与副侍卫长急忙表态，一定会做好守卫工作。
　　“忘了跟你们说，这位是我的夫人，唐玉。”
　　“还有这一位，是我的儿子，楚风，至于他的身份......算了，就不与你们说了。”
　　“你们以后见到他们，一定要恭恭敬敬，不得有半点怠慢。”
　　楚战指了指一旁的唐玉与楚风，介绍道。
　　“是是是，见过楚夫人，见过楚公子。”
　　两人连忙行礼。
　　唐玉、楚风微微点头。
　　而就在这时，楚战的管家已经走了过来。
　　“老爷，门外来了吏部的官员！”管家轻声道。
　　“吏部的官员？”
　　“想来他们是来送王城统领的官印，以及官服，还有就是交代王城统领的工作。”
　　“夫人，风儿，你们随我一起去迎接吏部官员！”
　　楚战说道。
　　“嗯。”
　　三人向着府外走去，一前，两后。
　　统领府很大，并且他们也是第一次到这座府邸，不太熟悉，走了一会，他们才到达府外。
　　而当楚战见到门外的吏部官员时，一愣。
　　只见这些吏部官员，除了带统领的官印、官服之外，他们手中，还大包小包地拎了不少东西......

第167章 王公大臣，争相送礼（第三更）
　　“楚统领，是楚统领出来了！”
　　就在楚战打量门外吏部官员时，吏部官员也是看见了楚战，他们立即来到楚战身边。
　　“各位大人好！”
　　楚战也是热情地打着招呼。
　　这王城，人生地不熟的，他自然要与这些官员们打好关系。
　　“楚统领，这是你的官印、官服，还请收好！”
　　“多谢这位大人。”
　　楚战接过官印与官服。
　　“楚统领，这是我给你准备的礼物，还请笑纳啊！”
　　“还有我的，希望楚统领不要嫌弃！”
　　“我这也有给楚统领准备的礼物！”
　　“.......”
　　吏部的官员们，争相将自己的准备的东西，献给楚战。
　　楚战见状，有些迷茫。
　　自己不过初来乍到，怎么这帮官员就给自己送礼了？
　　莫非是看在我与六王子交好的份上？
　　还是因为是李公公来青城宣读王上旨意，让他们误以为自己得到了唐王的器重？
　　楚战不算笨，他很快就想到了这两点。
　　可六王子与自己交好，或者唐王器重，不过都是因为自己儿子楚风的原因！
　　而就在楚战发愣间，又有一些王公大臣出现在统领府前，这些人与楚战寒暄一番后，争相拿出自己的礼物，送给楚战，还说以后要与楚战多走动走动。
　　望着周围送礼的王公大臣们，楚战在心中感叹一句，别人拼爹，我拼儿，真香！
　　而就在这时，一辆奢华的马车停在了统领府前。
　　很快，一个衣着奢华，挺着大肚腩的胖胖老人走了下来。
　　“九王爷！”
　　王公大臣们立即认出了这个胖老者正是当今九王爷，唐山！
　　“岳丈！”
　　当楚战看见唐山后，也是感觉颇为意外。
　　虽说他与唐山是翁婿的关系，但他们上次见面还是唐玉出嫁之时。
　　自从唐玉嫁到青城之后，两人根本就没见上一面，就算是楚风、楚玲珑出生时，唐山也只是派人来看望了一番，并没有亲自前往青城。
　　对于唐山的这种行为，楚战虽然有些不忿，但感觉也正常，毕竟生在王家，都是向利益看齐的。
　　当初的自己，根本就入不了唐山的双眼，而他楚战能娶到唐玉，也不过是因为唐玉是唐山庶出的女儿罢了，无关痛痒。
　　“爹。”
　　唐玉看见唐山出现，也感觉有些意外。
　　“楚战，玉儿，真是抱歉，以前一直忙于公务，没来青城看你们，这不，我刚刚忙完公务，想来青城看望你们，没成想，你们来王城了！真是缘分啊！”
　　唐山微眯着眼，笑呵呵道。
　　看他那一副真诚的样子，若是不了解他的人，还真以为他是忙于公务才没有去看楚战他们。
　　忙于公务？骗鬼呢！
　　什么公务，一忙能忙几百年？！
　　楚战暗暗翻了个白眼。
　　至于一旁的楚风，没凑什么热闹，静静地椅在大门上，看着这一切。
　　利益！
　　一切都是因为利益。
　　若是没有利益，想来他这便宜外公，也不会来来这里。
　　“岳丈，里面坐。”
　　楚战微微一笑，说道。
　　虽然不喜唐山，但无论如何，唐山都是自己的岳丈，既然岳丈来了，该有的礼节都是要有的。
　　“不急。”
　　“楚战啊，这是我给你准备的东西，当做庆贺你荣升王城统领的礼物！”
　　唐山一番手，从怀中翻出一个木盒，递给楚战。
　　“那多谢岳丈大人！”
　　对于刚刚送礼的王公大臣，楚战还客套一番，但对于唐山，楚战连客套都没客套，非常顺手的将东西放入了怀中。
　　其他王公大臣们见到这一幕，都暗自憋笑。
　　而唐山也是脸庞一抽。
　　这混蛋，怎么也不知道客套一番！
　　“爹，各位大人，还请你们里边坐。”
　　唐玉笑道。
　　就在众人准备进如统领府时，一道低沉的声音，忽然在不远处响起。
　　“六王子到！”
　　“什么？”
　　“六王子来了！”
　　王公大臣、唐山闻言，脸色微变。
　　果然！这楚战与六王子交好啊！
　　这一趟，没白来！
　　没一会，六王子唐辰带着礼物，就出现在众人面前。
　　“六王子，还带了礼物，看来这楚统领与他关系比我们想象的还要好！”
　　“是啊，以后我们可要与楚统领交好，这样说不定能让六王子对我们照拂一二啊！”
　　“哎，如果我知道这楚统领与六王子关系这么好，就算我花尽家财、当掉内裤都要买一份厚重的礼物！”
　　“你还别说，我也后悔了！”
　　王公大臣们的脸上露出后悔之后，他们都觉得自己准备的礼物，轻了！
　　“拜见六王子！”
　　“见过六王子，向六王子问好！”
　　当唐辰走到王公大臣们面前时，他们纷纷行礼问好。
　　“嗯。”
　　对于这些人的问好，唐辰只是轻轻点头。
　　“六王子，你怎么来了，你若来，告知下官一声啊，我好去迎接你，顺便也让我有时间准备酒席。”
　　楚战挠挠头，脸上露出尴尬之色。
　　他今日刚入王城，可是什么都没准备。
　　“楚大人客气了，本王子前来，是祝贺你上任王城统领一职，并不是来蹭饭。”
　　“这是我给你准备的礼物，你看看喜不喜欢。”
　　唐辰望着楚战，脸上露出亲和的笑容，同时，也是将早已准备好的礼物，放到楚战手中。
　　或许楚战觉得唐辰的态度没有不同，但一旁的王公大臣与唐山的脸上却是露出惊讶之色。
　　他们与唐辰接触的时间更长，他们更了解唐辰的为人，唐辰虽然看着比较随和，但却不是随意放下身段之人！
　　但如今，面对楚战，唐辰却放下身段，还准备了礼物，这能让他们不惊讶嘛！
　　“六王子，只要是你准备的礼物，不管是什么，我都喜欢！”
　　“哈哈，那就好！”
　　楚风这波彩虹屁，拍得唐辰满意大笑。
　　“六王子，楚战是我的女婿，他能够结识您，真是走了大运！”
　　这个时候，唐山凑到唐辰面前，有些套近乎道。
　　他虽然贵为大唐王朝九王爷，但与唐辰的地位相比，还是差了一截，唐辰可是唐王之位的有力争夺者，就算成为不了唐王，那封个亲王那也绝对不是问题。
　　“嗯。”
　　唐辰闻言，轻轻嗯了声。
　　就在唐山想要继续套近乎时，唐辰却是快步来到楚风面前，然后抱拳笑道：“楚长老，赶来王城，舟车劳顿，辛苦了......”

第168章 前往醉花楼，四王子到来
　　“什么？”
　　“我刚才没听错吧？”
　　“六王子居然喊他楚长老？”
　　周围的王公大臣，包括唐山听到唐辰的话后，先是一愣，旋即惊讶地望着倚靠在门上的楚风。
　　这人年纪轻轻，怎么可能是长老？
　　“好像是真的！”
　　距离唐辰较近的一个王公大臣回答道。
　　“楚战、玉儿，此人是谁啊？”
　　唐山凑到楚战、唐玉身边，指了指倚靠在门上，一脸淡然的楚风，好奇道。
　　其他王公大臣们闻言，立即竖起耳朵。
　　“咳咳......岳丈大人，那是我儿子，楚风，蜀山剑派的长老！”
　　楚战轻咳两声，一脸骄傲的介绍道。
　　“什么？”
　　“蜀山剑派的长老！”
　　唐山与其他王公大臣听到此话，纷纷瞪大双眼，露出震惊之色。
　　蜀山剑派，谁人不知谁人不晓，那可是正道之首，如今因为酒剑仙的出现，蜀山剑派的地位，更是上了好几层楼，完全是傲视群雄的姿态！
　　在这种庞然大物的担任长老，那权势，绝对滔天！地位，绝非他们能比！
　　而在众人震惊过后，唐山的脸上又是露出疑惑之色，“楚战，你确定吗？”
　　“据我得到的消息，如今蜀山剑派的长老是叶冰凝、和阳，苍谷，净明，清微，没听说楚风这个名字啊！”
　　“就算是以前，也没有楚风的名字啊！”
　　此话一出，王公大臣们略作思考，便是点头道：“是啊，楚统领，你真确定你儿子楚风是蜀山剑派的长老？”
　　“哼，你们这是什么意思？难道我说的话，还能有假？！”
　　楚战听到他们的话，眉头一皱，不满道。
　　“咳咳，楚统领别生气，只不过这蜀山剑派的长老之中，我们确实没听过楚风二字。”
　　有王公大臣连忙讪笑道。
　　“蜀山剑派的锁妖塔，你们听过吗？”
　　“这个自然听过。”
　　“我儿楚风，以前是看守锁妖塔的，后来锁妖塔的守塔长老酒长老过世后，楚风就担任了守塔长老一职，其地位，仅次于太清真人与和阳几位老资格的长老！”
　　“后来，楚风将守塔长老之位传给了他的徒弟凤卿尘，而他因为劳苦功高，被太清真人封为了蜀山剑派的荣誉长老！”
　　楚战缓缓解释道。
　　“原来如此。”
　　王公大臣们与唐山听完解释，恍然大悟。
　　他们虽然知道蜀山剑派有锁妖塔，但却不知道锁妖塔还有守塔长老。
　　其实，这也不怪他们不了解，因为守塔长老一般不会在世间走动，也不会处理蜀山事宜，而蜀山剑派也不会向其他势力公布守塔长老的名字。
　　蜀山剑派的荣誉长老，待会可是要好好结交一番！
　　此时，王宫大臣们望着楚风的眼神，流露出火热之色，不知道的人，还以为他们在看一个脱光了衣服的长腿大美女，或者波大的美妇。
　　“楚战，你可真行啊，生了个儿子，竟然这么有出息。”
　　唐山眼中闪过一道精光，夸赞道。
　　“那是自然，也不看看他老子是谁！”
　　众人当前，楚战毫不客气地将功劳揽在自己身上。
　　“楚战，我感觉自己与楚风这外甥颇有缘分，但我今日来的匆忙，没带什么礼物。”
　　“你看能不能将我刚才送你的礼物，先还给我，我将这礼物送与我外甥，你的那份，以后再补！”
　　唐山冲楚战挤眉弄眼道。
　　楚战：......
　　唐玉：......
　　王公大臣：......
　　楚战刚想开口，他却看见王公大臣们，也是盯着各自送出的礼物，当即脸庞一抽。
　　如果楚战是楚风那个时代的人，他一定会爆出一句优雅的粗口。
　　mmp，你kin你擦！
　　“岳丈大人，你已经将礼物送给我了，万万没有要回去的道理！”
　　“要不，你以后找时间，再准备一份礼物送给楚风！”
　　楚战毫不客气地拒绝道。
　　既然东西进了我的口袋，那万万没有要回去的道理！
　　“好吧。”
　　唐山尴尬一笑，旋即将目光投向了楚风，这外甥，可是香饽饽啊！
　　……
　　而另一边。
　　“六王子客气了，这一路都躺在马车上，没什么辛苦。”
　　对于唐辰热情的问候，楚风微微一笑。
　　“楚长老，想必你到现在还没吃饭吧，这王城之中，有座名叫【醉花楼】的酒楼，它的美酒与饭菜，堪称一绝，还有那群跳舞的舞女，也是婀娜多姿，如果楚长老肯赏脸，那我们现在就去【醉花楼】！”
　　唐辰一脸期待地看着楚风。
　　醉花楼？
　　婀娜多姿的舞女？
　　楚风闻言，眉毛一挑。
　　既然有舞女，那就应该有花魁吧......
　　“既然六王子盛情邀请，那我就却之不恭了。”
　　楚风一身正气，去那醉花楼，自然是为了吃饭喝酒，绝非是为了看舞女与花魁，若别人非要贴上来，那楚风也不太好拒绝......毕竟，伤了别人的心，可是不好的。
　　“那好，既然楚长老赏脸，那我们就前往醉花楼！”
　　唐辰见楚风答应，一脸兴奋道。
　　“既然你们也在这，那边沾沾楚长老的光，与我们一同前去醉花楼！”
　　唐辰扫了周围的王公大臣与唐山一眼，轻描淡写道。
　　“多谢六王子，多谢楚长老。”
　　王公大臣们抱拳感谢道。
　　醉花楼的消费可是不低，以他们的俸禄，只能进入醉花楼一楼点几个小菜，至于婀娜多姿的舞女？那是不可能见到的。
　　而就在唐辰等人准备前往醉花楼时，一对肃穆的侍卫却迎面而来，在肃穆侍卫的身后，有着一辆奢华的马车，奢华马车的顶部，还有一面小小的旗帜，旗帜之上，刻着一个“四”字！
　　若是一般人，自然不知道这“四”字代表的什么，但在场之人，都在朝中为官，他们怎么可能不知道这个“四”字意味着什么。
　　“是四王子的马车！”
　　“四王子怎么也来了？”
　　王公大臣们小声议论道。
　　而唐辰在见到插有“四”字的奢华马车时，脸色微微一沉，但很快就被他掩盖过去。
　　就在众人心思各异间，一道洪亮的声音响起，“四王子，到......”

第169章 四王子抛橄榄枝，骠骑将军之位
　　话音落下，就有侍卫将幕帘掀开，很快，四王子唐勇就出现在众人面前。
　　“这么多人在啊。”
　　唐勇看见这么多人在楚战府前，没感觉意外。
　　但当他看见唐辰时，瞳孔微微一缩，一丝杀气渗出，但很快就被他收了回去。
　　“拜见四王子！”
　　王公大臣连忙行礼问好。
　　“嗯。”
　　唐勇微微点头，然后缓缓走向楚战。
　　楚战见状，脸色微变。
　　他可是知道唐勇在与唐辰争夺唐王之位，如今这两位王子齐聚这边，不会出事吧。
　　“新任王城统领，楚战，见过四王子。”
　　楚战连忙冲着唐勇行礼道。
　　虽说他是站在六王子唐辰这边的，但礼节还是不能少。
　　“楚统领客气了，今日本王子顺路路过这里，见这里热闹，就来看看。”
　　唐勇将楚战扶起来，笑道。
　　“唐勇，如果我没记错的话，这条不是回王宫的路吧。”
　　唐辰望着唐勇皮笑肉不笑道。
　　自从唐勇出现在这里，他就感觉来者不善，这唐勇，是来“抢人”的！
　　“唐辰，肤浅了，只要有心，哪里都是回王宫的路！”
　　唐勇斜瞥了唐辰一眼，毫不示弱道。
　　“楚统领，我这有份礼物，不知你喜不喜欢。”
　　唐勇一翻手，从怀中取出一个木盒。
　　在众人的目光注视下，唐勇缓缓打开木盒，当众人看清木盒中的东西时，瞳孔猛地一缩，就连唐山、唐辰也不例外！
　　木盒之中东西，既不是珍贵的药材，也不是罕见的宝贝，而是一枚兵符！骠骑将军的兵符！
　　骠骑将军，在整个大唐王朝军中地位之高，仅次于大将军！
　　因为骠骑将军手握兵权，其地位，绝对在王城统领之上！
　　“四王子的礼物是不是太贵重了些？”
　　“是啊，骠骑将军的兵符，他这是想将楚战提拔为骠骑将军啊！”
　　“骠骑将军在军中的地位，可是仅次于大将军，其地位绝非王城统领能比！”
　　王公大臣们羡慕地小声议论道。
　　因为唐勇经常带兵打仗，所以唐王亲允，除了大将军外，唐勇可以任命包括骠骑将军在内所有军中职位。
　　这也让得军中有很多将军都是唐勇的人，对此，唐辰与站在他这边的官员，也曾上书唐王，提出异议，但大部分都被驳回。
　　这倒不是说唐王偏心唐勇，而是唐辰举荐的很多人，确实有很强的调兵遣将能力，反观唐辰推荐的人，虽然不乏将才，但与唐勇举荐的人相比，倒是落了下风。
　　而唐辰在震惊过后，脸色一沉，眉间更是露出一丝焦急之色。
　　拉人！
　　这唐勇是当着自己的面，赤裸裸地在拉人！
　　关键自己这边还没有反击的筹码！
　　唐辰手中能安排的职位，都没有骠骑将军来的官职大！
　　此时的楚战，看着木盒之中骠骑将军的兵符，也是愣住了。
　　与其他王公大臣一样，他也没想到唐勇竟然会拿出骠骑将军的兵符，抛出骠骑将军的橄榄枝。
　　这？
　　这让我如何选择是好？
　　若单从职位上来说，自然是骠骑将军比王城统领地位更高，骠骑将军手握兵权，那绝对是威风凛凛。
　　可楚战也是有自己的担忧，他未曾带兵打过仗，若是冒然上任骠骑将军，恐怕军中之人，也不会服他，再者说了，一开始是唐辰向自己示好的，若此时改换门庭，好像有些欠妥当。
　　楚战虽然向往高位，但该有的底线，还是有的。
　　“楚统领，看你犹豫的样子，莫非你是在担心上任骠骑将军后，军中之人不服你？”
　　“若是如此，你大可放心，有本王子罩着你，谁敢说你闲话，本王子就砍了他的头！”
　　唐勇看到楚战那犹豫的样子后，就拍着胸膛保证道。
　　反正，在他眼中，只要将楚战拉到他这边就行，届时，楚风与蜀山剑派想来应该会站在他这边。
　　其实，他也不是没想过直接拉拢楚风。
　　但他手下的第一谋臣徐洪觉得，楚风是蜀山剑派的荣誉长老，想要直接拉拢他，付出的代价可能会很大，甚至，付出很大代价之后，还拉拢不到楚风。
　　所以，徐洪觉得拉拢楚战才是最好的选择，毕竟，你老子都站在我这边了，你这个做儿子的总得帮点忙吧。
　　后来，唐勇细细一想，也是这个道理。
　　据他所知，当初唐辰拉拢楚战时，不过是派自己的亲信，褚正去了一趟青城，然后抛出了东郡副郡守的职位，就让自己成功见到蜀山剑派的掌教，太清真人！
　　只要是明眼人，都知道，这其中的功劳完全是楚战儿子，楚风的！
　　“这个......”
　　楚战听到唐勇的话后，面露犹豫之色。
　　老实说，不管是唐勇开出的条件，还是现在的保证，都非常有诱惑力。
　　如果说不心动，那是假的。
　　周围的王公大臣们并不笨，相反，他们很聪明。
　　在从最初的震惊法反应过来后，他们已经看明白，这唐勇之所以如此费劲心思想要拉拢楚战，是为了拉拢楚战身后的楚风，以及楚风身后的蜀山剑派。
　　他们都知道，如今唐勇在与唐辰争夺唐王之位，可以说，如今的两人几乎是势均力敌。
　　但如果这唐勇背后有楚风以及蜀山剑派撑腰，那他与唐辰的争夺战中就会立即处于领先地位！
　　而唐辰岂会不明白这个道理，但他抛不出比骠骑将军更有诱惑力的职位，只能在旁边干着急。
　　“四王子，容我与家人商量一番。”
　　楚战思考半晌后，缓缓说道。
　　这事太过重大，他觉得自己有必要与唐玉、楚风商量一番。
　　“好。”
　　唐勇点头笑道。
　　他知道此事非同小可，若是由楚战一人做出选择，的确有些困难。
　　但他相信，不管是唐玉还是楚风，如果足够聪明的话，应该会让楚战做出正确的选择，那就是担任骠骑将军！
　　下一刻，唐勇就用略带挑衅的眼神，瞟了唐辰一眼，唐辰冷哼一声。
　　“夫人，风儿，你们说我该如何选择？”
　　唐勇将唐玉、楚风拉到一旁后，小声问道。
　　“老爷，这种事，我也不清楚。”
　　“还是听听风儿的建议吧。”
　　面对这种事情，唐玉也不知道该如何选择，按照职位来说，自然是骠骑将军更好诱惑力，但另一边，又是唐辰率先向楚战示好的。
　　“嗯，风儿你说我该怎么选择？”
　　楚战望向楚风，询问道。

第170章 怀恨在心，心生毒计（第三更）
　　“爹，我觉得骠骑将军固然有吸引力，但你站队六王子会是一个更好的选择！”
　　楚风想了想后，缓缓说道。
　　“哦？怎么说？”
　　楚战追问。
　　“我观这唐勇眉宇间有股淡淡的凶戾之气，这不是一个明君的样子！”
　　“未来若是此人当了唐王，做事，可能会随心情来，你有言语上得罪了他，恐怕会遭到报复。”
　　“若有我在，定能保你无事，可若我不在你们身边，恐怕会生异端！”
　　简单来说，就是这唐勇给楚风的印象不好，有种暴君的感觉。
　　其实更关键的是，黄石镇桃园楼的刺杀，让楚风对于这个唐勇没什么好感，他知道王室无情，但以一个现代人的思想来看手足相残，多多少少有些接受不了。
　　你唐勇为了王位，可以用一些手段击败唐辰，甚至软禁都不为过，但用刺杀这种事情，就显得有些不入流了。
　　“好，那就听风儿你的。”
　　楚战点头应道，然后在王公大臣的注视下，他缓缓来到唐勇身边，抱拳，微微一笑，说道：“多谢四王子美意，我楚战从来没有领兵打过仗，这骠骑将军，恐怕无法胜任！”
　　“拒绝了！”
　　“楚统领竟然拒绝了四王子！”
　　听到楚战的话后，王公大臣们有些意外。
　　因为他们之前，都觉得楚战会接受唐勇的招揽，担任骠骑将军。
　　“呼。”
　　唐辰在听到楚战的回答后，顿时轻舒一口气，心中对楚战的印象立即又上了一个台阶。
　　而唐勇在听到楚战的话后，先是一愣，紧接着脸色沉了下来，双拳微微握紧。
　　他实在没想到楚战竟然会拒绝自己，这还是他自出生以来，还是第一次被人拒绝！
　　“既然楚大人做出了选择，那我就先走了！”
　　唐勇微微一笑，收起骠骑将军的兵符，头也不回地转身离去。
　　只不过他的笑容之间，带着一丝冷色。
　　“楚长老，楚统领，还有诸位，走，我们上醉花楼吃饭！”
　　因为楚战没有接受骠骑将军一职，唐辰心情大好。
　　“好。”
　　很快，一行人向着醉花楼而去。
　　……
　　小半个时辰后，唐勇有些阴沉着脸回到自己的寝宫。
　　在寝宫中，早有一人等待，不是别人，正是徐洪。
　　徐洪见唐勇面色阴沉，便小心翼翼问道：“四王子，那楚战拒绝了您的招揽？”
　　砰！
　　唐勇将装有骠骑将军兵符的木盒，狠狠砸在桌上，怒道：“气死我了，这还是第一有人敢拒绝本王子！”
　　“四王子息怒，气大伤身，不值得。”
　　“那楚战不接受四王子的招揽，绝对是他的损失。”
　　徐洪立即给唐勇倒了一杯茶，安慰道。
　　“徐洪，赵毅他们回来了吗？”
　　“他们已经回来了。”
　　“立即让赵毅来见我！”
　　唐勇眼中闪过一道杀气。
　　“嗯？四王子你莫非要？”
　　徐洪做了一个抹脖子的姿势。
　　“哼！”
　　“既然不能为我所用，那就只能将其除去！”
　　“不久之后，王城便会出现一则消息，新任王城统领，楚战与其子楚风在家中暴毙！”
　　说到最后，唐勇声音之中满是阴冷之意。
　　“好，那我立即将赵毅找来！”
　　“嗯。”
　　半晌之后，有两人进入唐勇寝宫，徐洪在前，赵毅在后。
　　“拜见四王子！”
　　“还请四王子恕我们上次伏击唐辰失败之罪！”
　　赵毅弯腰，一脸恭敬道。
　　“起来吧，上次的事情不怪你们。”
　　唐勇摆摆手，然后说道：“赵毅，这一次，我要你替我斩杀两人。”
　　“哪两人？”
　　“新任的王城统领，楚战以及他的儿子，楚风！”
　　“什么？是他们？”
　　赵毅原以为唐勇将他喊来是准备再次刺杀唐辰的，却没想到是楚战与楚风。
　　“嗯？有难度吗？”
　　“四王子，楚风、楚战都是元婴初期的实力，以我元婴后期的实力，刺杀他们，自然没有难度。”
　　“但我上次听徐洪大人说过，这楚风是蜀山剑派的荣誉长老，若他死在了大唐王朝内，是不是会带来麻烦？”
　　赵毅犹豫道。
　　荣誉长老，在蜀山剑派那也是举足轻重的人物，若是死在大唐王朝，可是会有麻烦的，若是被蜀山剑派查出了什么东西，那自己绝对会小命不保！
　　赵毅身为杀手，早就有死的觉悟，但如果能活着，那自然是活着的好，只有活着才能品尝美酒的甘醇以及美女身上那淡淡的“咸香”。
　　“诚然，这楚战死了不会有什么，而楚风死在这里，肯定会有麻烦，但只要蜀山剑派没有十足的证据，想来也不会如何，反正，到时候有我父王顶着！”
　　在刺杀楚风之前，唐勇已经想好将“锅”甩给他父王，唐定了。
　　“既然四王子这么说，那我就放心了。”
　　“今晚，我就立即行动！”
　　“嗯，记得做干净一些！”
　　“没问题。”
　　……
　　而此时。
　　醉花楼。
　　这是一座高大的楼宇，矗立在王城西部。
　　有钱的王公大臣们都喜欢来此饮酒，他们真的不是为了欣赏婀娜多姿的舞女跳舞。
　　“楚长老，前面就是醉花楼了！”
　　马车上，唐辰掀开幕帘，指着前面高大的楼宇，介绍道。
　　“倒是不错，挺气派的。”
　　楚风望着醉花楼满意地点点头。
　　窥一斑而知全豹。
　　从这醉花楼的外观来看，里面婀娜多姿的舞女、花魁，绝对差不了......不，是饭菜差不了！
　　毕竟，楚风是个正经人，前世虽然没少逛会所，但他纯粹是因为会所的果盘好吃，新鲜，咸咸的，有海的味道才去的。
　　“那是六王子的马车！”
　　“啊？是六王子来了？”
　　一些正巧进入醉花楼吃饭、喝酒的达官贵人看见了唐辰的马车。
　　而这个时候，正在敷衍应付达官贵人们的一个丰腴美妇，立即视线一偏，当他看见唐辰的马车时，脸上立即洋溢起灿烂的笑容。
　　她扭着腰肢，来到唐辰马车前，弯腰，露出双S曲线，恭敬道：“拜见六王子！”
　　“拜见六王子！”
　　其他达官贵人也是簇拥到唐辰马车周围，弯腰，露出个大肚腩，套近乎道。
　　很快，唐辰走下马车，就在他们想要上去继续打招呼时，唐辰却是掀开幕帘，然后在他们惊愕的目光中，冲着马车内笑道：“楚长老，醉花楼到了......”

第171章 我只想低调变强，然后惊艳所有人
　　“长老？”
　　“是哪方势力的长老，居然能让六王子如此礼遇？”
　　达官贵人与丰腴美妇见状，脸上露出一丝惊讶之色。
　　以唐辰那尊贵的身份，能得到他如此礼遇的可是不多。
　　而在众人好奇的目光中，楚风从马车上缓缓走了下来。
　　不过他们却直接无视了楚风，因为，这人太年轻，还有点小帅，一看就不是长老的面相！
　　接着是唐玉下马，也被他们无视，很快，楚战的身影就出现在他们面前。
　　“六王子，不知这位是哪方势力的长老？”
　　丰腴美妇与唐辰还算有些交情，就凑上去，指了指楚战，小声问道。
　　“嗯？”
　　“谁跟你说他是长老了？”
　　唐辰一愣。
　　“咦？六王子，刚刚不是你在说‘楚长老，醉花楼到了’？”
　　丰腴美妇一脸迷茫。
　　自己耳朵还没聋啊，刚才明明听见了“长老”二字。
　　“这是王城统领，楚战，那位才是楚长老！”
　　唐辰指着最前方的楚风，说道。
　　若不是这丰腴美妇与自己有些交情，自己也懒得跟她解释。
　　“什么？”
　　“这人年纪轻轻就是长老了？”
　　丰腴美妇有些惊讶。
　　在他印象中，许多势力的长老都是白发苍苍的老者，就算年轻点，那也是一副中年人的模样！
　　而一旁的达官贵人也是用一种好奇的目光盯着楚风。
　　楚风自然能感觉到这些人好奇的目光。
　　哎。
　　这个蜀山长老的身份，真是烦人！
　　我只想低调地慢慢变强，然后惊艳所有人，但貌似主角光环太强了啊！
　　其实，楚风也曾想过让唐辰别喊自己楚长老，或者别透露自己的身份，但却遭到了楚战的“严词拒绝”，根据楚战的说法是好男人就该坦坦荡荡。
　　但楚风怎么会不知道楚战那点小心思，不就喜欢炫耀自己儿子蜀山长老的身份嘛，好让他脸上有光！
　　别人都是坑爹，他这是坑儿子！
　　若是他知道我就是那斩杀天妖皇，拯救蜀山剑派的酒剑仙，不知会嘚瑟成什么样？！
　　按照他那性格，估计不出一天，世间都知道他楚战是酒剑仙的爹......
　　果然！
　　楚风刚这么一想，那楚战就已经迫不及待地开口了，他指着楚风，炫耀道：“各位，这是我儿子楚风，蜀山剑派的荣誉长老！”
　　“什么？”
　　“蜀山剑派的荣誉长老！”
　　楚战此话一出，不管是丰腴美妇还是达官贵人，都是脸色一变。
　　蜀山剑派，那可是正道门派之首，如今更因为酒剑仙的出现，而名声大噪，其地位，更是上升了好几个层次！
　　试想一下，在这种势力中担任长老，虽说只是荣誉长老，但绝对是翻手为云覆手为雨的存在！
　　“咦？不对啊，蜀山剑派貌似没有叫做楚风的长老。”
　　有达官贵人在震惊过后，小声地嘀咕了一句。
　　“事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，楚战解释了楚风荣誉长老的由来。
　　“原来是这样。”
　　丰腴美妇与达官贵人听完，恍然大悟。
　　“妾身见过楚长老！”
　　丰腴美妇扭着纤细的腰肢，来到楚风面前弯腰，恭敬道。
　　“嗯。”
　　楚风微微点头。
　　目前应该有E的规模，臀翘，好生养。
　　楚风迅速对丰腴美妇做出一个精准的总结。
　　至于活好不好就不知道了，反正他没试过。
　　“见过楚长老！”
　　其他达官贵人们，也是连忙行礼，套近乎。
　　在他们看来，如果能搭上楚风这条线，那以后绝对能在王城横着走。
　　楚风轻轻点头，算是回应，对于这些挺着个大肚腩的油腻大老爷们，他可是一点兴趣都没有。
　　“柳总管，带我们进入最好的包间！”
　　唐辰说道。
　　“好好好，六王子与楚长老请跟我来。”
　　丰腴美妇立即在前面带路，唐辰、楚风等人紧随其后。
　　半路。
　　丰腴美妇忽然想起什么，然后凑到楚风身边说道：“楚长老，今日花魁正好在，要让她陪你喝几杯吗？”
　　花魁？
　　喝几杯？
　　笑话！
　　我堂堂蜀山剑派的荣誉长老，怎么能做出这种事情？
　　让花魁独守空房！
　　“柳总管，既然如此，那就让花魁给我们助助兴吧。”
　　楚风一副大义凌然的样子。
　　我这不是为了自己，而是为了大家！
　　“好好好，我将你们带入雅间后，立即让花魁来陪你喝几杯！”
　　丰腴美妇笑道。
　　半晌之后，丰腴美妇将楚风等人带入醉花楼最好的雅间，然后来到某处厢房。
　　“咚咚咚。”
　　“是谁？”
　　一道动听的女子声音，在厢房内响起。
　　“小韵，是我，柳姨。”丰腴美妇说道。
　　随着吱呀一声，门开，一个优雅的女子从厢房内走了出来。
　　这个女子，身材高挑，肤如白雪，鹅蛋脸，长得极美，宛如圣洁的莲花一般，没有丝毫的风尘气息，此人正是醉花楼的花魁，柳韵！
　　“柳姨，找我有什么事情吗？”
　　柳韵问道。
　　“小韵，六王子来了，随行的还有一干王公大臣，以及一位蜀山剑派的荣誉长老，名叫楚风！”
　　“我想让你去陪陪他们，顺道看看能刺探到什么消息。”
　　此时的丰腴美妇，脸上少了一丝媚色，多了一丝深沉。
　　“蜀山剑派的荣誉长老？”
　　“那他会不会发现我隐藏了实力？”
　　柳韵的脸上露出一丝担忧之色。
　　这个柳韵，浑身上下根本就没有灵气波动，但显然，从她的话语中可以看出，她绝对没有看上去的那么简单。
　　“小韵，你放心好了，没有化神中期的实力是发现不了你隐藏了自己的实力。”
　　“而整个蜀山剑派中，没有一位长老的实力，是达到化神中期，除非是那太清真人与酒剑仙亲临，才能发现你隐藏了实力！”
　　丰腴美妇不在意道。
　　“嗯，也是，那我就去看看。”
　　柳韵点头。
　　然后在丰腴美妇的带领下前往雅间。
　　此时，醉花楼最好雅间之中。
　　楚风与唐城等人正在欣赏着婀娜多姿的舞女跳舞。
　　因为醉花楼的饭菜都是现炒的，需要等一会，
　　所以在这个等待间歇，楚风不得不强迫自己观看舞女跳舞。
　　哎，真是一种煎熬，等待饭菜的煎熬。
　　“算了，还是签个到吧。”
　　“系统，在醉花楼签到！”楚风心道。

第172章 东汉王朝，海外势力
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励醉花酒一壶。】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【醉花酒：采用上百种花蕊酿制而成，其香扑鼻，其酒补身！】
　　“【醉花酒】，看这介绍倒是不错，与我的杜康酒相比，虽然差了点，但偶尔换换口味，也是好的。”
　　如果将酒比作女人，那杜康酒在楚风心中，就是正房，其他的酒就是偏房，正房睡多了，自然想要换偏房解锁新的动作。
　　就在楚风“煎熬”地欣赏着舞女跳舞时，柳总管那娇滴滴的声音，从门外响起。
　　“楚长老，六王子，花魁柳韵到了，我们进来了？”
　　花魁？
　　楚风眼睛一亮，但还是故作矜持，示意唐辰说话，唐辰会意，说道：“门没关，进来吧。”
　　随着吱呀一声，丰腴的柳总管，领着柳韵出现在众人面前。
　　“哇！真美！”
　　当雅间内的王公大臣们看见柳韵时，眼中露出火热之色，完全没有平日高高在上的那副模样。
　　就连楚战也是不禁多看了两眼，不过很快耳朵一疼，便发现唐玉正瞪着他，楚战无奈，只能悻悻然地收回目光。
　　而当楚风看见柳韵后，也是微微点头，虽说这柳韵长得没有叶冰凝来得漂亮，但在自己见过的女子中，足以排进前五！
　　可很快，楚风就察觉到了不对劲。
　　这柳韵起来是个普通人，但实则是一个实力达到元婴中期的修士！
　　她隐藏的非常好，如果没有化神中期的实力，还真察觉不到柳韵的异常，可惜，楚风的实力早就达到了合体境。
　　柳韵在他面前，不说赤裸裸，那也几乎没什么秘密。
　　“现在的人，真是的，就会隐藏实力，人与人之间的信任呢？”
　　楚风心中吐槽一句。
　　当然，他也没有揭穿柳韵的秘密。
　　“柳韵，这位是六王子，还有那位可是蜀山剑派的楚长老！”
　　身材丰腴的柳总管，扭着腰肢，指着唐辰与楚风介绍道。
　　“奴家见过六王子，楚长老！”
　　柳韵冲着唐辰、楚风微微欠身道。
　　“客气，柳韵，你就坐在楚长老身边！”
　　若没楚风在，唐辰自然让柳韵坐在自己身边。
　　“好。”
　　柳韵款款来到楚风身边，坐了下来，然后给楚风倒了一杯酒，青葱如玉的手指端起酒杯，凑到楚风口边，柔声道：“楚长老，喝酒。”
　　周围的王公大臣们见状，顿时露出羡慕之色。
　　“好。”
　　楚风应道。
　　花魁喂酒倒是其次，关键是酒不能浪费啊。
　　几杯美酒下肚，王公大臣们也聊了起来，他们聊的除了男欢女爱外，还有就是一些朝堂的话题。
　　而每当聊到这些话题时，楚风就会发现柳韵的动作微微一顿，虽然这丝停顿一闪即逝，一般人根本就注意不到，但楚风可是合体境强者，这一切都躲不过他的眼睛。
　　“这柳韵是在收集情报啊。”
　　楚风第一时间就做出了判断。
　　“六王子，我有一事不解？”
　　这个时候，唐山脸色涨红地站了起来。
　　“何事？”
　　“在我们大唐王朝东边，不是有个东汉王朝吗？”
　　“以我们大唐的实力，完全可以打下东汉，王上为何不派兵讨伐？”
　　唐山问道。
　　对于这个东汉王朝，楚风也是有些了解。
　　这是一个小国，与大唐王朝相隔不过百里。
　　而在东汉王朝的东面，就是大海。
　　因为毗邻大海的缘故，所以这东汉王朝的海产资源非常丰富。
　　而凭借着这些海产资源，东汉王朝的国力也是蒸蒸日上，虽然不能与大唐王朝相比，但也比很多势力都强。
　　“是啊，六王子，如果我们大唐能攻陷东汉，那能有获得不少资源呢！”
　　王宫大臣们也是议论道。
　　反正，只要打下东汉，那他们的腰包就能鼓不少。
　　不至于，来趟醉花楼都要纠结好一会。
　　“父王不派兵攻打东汉，自然是有他的缘由，既然你们有疑惑，而这也不是非常大的秘密，那我就不妨告诉你们。”
　　唐辰放下酒杯，然后缓缓说道：“父王曾说过，海外也是有势力的，父王不派兵攻打东汉，就是为了有朝一日，那些海外势力突然来袭时，那东汉能够抵挡一阵，好让大唐有时间备战！”
　　“海外势力？”
　　“六王子，这个世界，除了我们这片脚下的大陆外，还有其他大陆吗？”
　　唐山好奇道。
　　“天下广博，自然绝非我们看到的这般简单，海外也是有大陆的，至于那块大陆在哪里，就不知道了。”
　　“我父王也是为了未来打算，才不派兵攻打东汉。”
　　唐辰缓缓说道。
　　“原来如此，还是王上看得远。”
　　众人恍然大悟。
　　海外大陆？
　　“看来这个世界，没有想象中的简单啊，提高实力才是王道！”
　　楚风在听到唐辰的话后，也在心中感慨道。
　　而就在这时，楚风忽然想起什么，他侧头望着柳韵问道：“柳姑娘，不知你是哪里人？”
　　“回楚长老，奴家是大唐燕城人士。”
　　柳韵答道。
　　燕城，位于大唐王朝最东面，算是边关。
　　虽然唐王不派兵攻打东汉，但防人之心不可无，燕城之中，也囤积了重兵，防止东汉突袭大唐。
　　楚风听到柳韵的回答后，眼中闪过一抹古怪之色。
　　虽然看柳韵面色平静，心跳平稳，不像撒谎的样子，但楚风却知道柳韵撒谎了！
　　因为，刚才在唐山几人提到攻打东汉时，这柳韵的心跳明显加速。
　　“看来，这个柳韵也是有自己的秘密。”
　　“可惜，我没兴趣了解。”
　　楚风是个低调，不爱管闲事的人。
　　如果这个柳韵会危害到自己，甚至是家人，那他绝对会毫不犹豫将其斩杀。
　　但如今这个柳韵没有对自己造成什么威胁，楚风自然不会动手。
　　半个时辰后，酒席散去。
　　王公大臣返回家中，唐辰也是返回宫中，而唐山与楚风聊了好一会，大致聊天的内容就是，我的好外甥，以后有什么好处，你可不能忘记外公。
　　对此，楚风连翻白眼，我与你很熟吗？今天貌似是第一次见面吧......
　　这倒不是说楚风不念亲情，而是你孤零零的一个人默默奋斗许多年后，当有一天功成名就，突然有个人突然跑到你面前，说他是你的亲戚，让你不能忘了他，这换做任何人都是直翻白眼吧！
　　深夜。
　　大唐王宫。
　　许多人已经入睡，但养心殿中的唐王，唐定还没入睡，他在书桌前翻看奏折。
　　“王上。”
　　李公公的声音从殿外响起。
　　“进来。”
　　随着吱呀一声，李公公推门而入，然后来到唐定身前，一翻手将一份情报放在书桌上，说道：“王上，楚战一家已经抵达王城，入住统领府，这情报上，有今天发生的一切事情。”

第173章 夜探统领府，不知敬畏！
　　“嗯。”
　　唐定放下奏折，翻看情报。
　　“今天有不少王公大臣前往楚战那送礼物啊。”
　　“哟呵，老六也去了呢！”
　　“还有......老四！”
　　“这老四，真够可以的，为了拉拢楚战，送出了骠骑将军的兵符，可惜，被楚战婉拒了！”
　　当唐定看到情报中的这一条时，也是感到一丝意外。
　　他没想到唐勇为了拉拢楚战，会开出这等丰厚的条件，更让唐定有些意外的是，楚战居然拒绝了骠骑将军一职。
　　要知道，这骠骑将军可是军中二号人物，仅次于大将军，手握军权，远非王城统领可比！
　　“王上，这代表四王子求贤若渴啊。”
　　李公公笑道。
　　“求贤若渴？”
　　“你确定？”
　　唐定冲李公公翻了个白眼。
　　知子莫若父，他儿子的那点心思，他能不知道吗？
　　不！
　　应该说只要在官场摸爬滚打的官员，都知道唐勇想干什么。
　　“老四拉拢楚战，无非就是想将楚风与蜀山剑派拉到他身边，好为自己争夺王位增加筹码！”
　　“只是可惜，这楚战似乎与老六更为亲近啊！”
　　唐定看着窗外的星空，双眸深沉道。
　　“王上，四王子从小到大顺风顺水惯了，这还是第一次有人拒绝他，我担心他会做出什么不理智的事情。”
　　李公公犹豫片刻后，说道。
　　“你是说他会派人对楚战下手？”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　李公公提醒道。
　　唐定闻言，点点头，说道：“等明日早朝过后，我就去点醒他。”
　　“那老奴退下了。”
　　“嗯。”
　　唐定可能怎么都没想到，他准备明日点醒唐勇，但唐勇已经派出赵毅去斩杀楚战，还有楚风！
　　……
　　统领府。
　　因为时值深夜，统领府中除了守门、巡逻的侍卫外，很多人都睡了，而楚战、唐玉也因为应酬而早早进入了梦乡。
　　就在这时，一个黑影缓缓出现在统领府的后面。
　　此人不是别人，正是赵毅。
　　“楚战，别怪我心狠手辣，要怪就怪你拒绝了四王子的招揽！”
　　“还有楚风，一想到能斩杀蜀山剑派的荣誉长老，我内心虽然有些担心斩杀你的后果，但细细一想，还真有点兴奋呢！”
　　赵毅望着身前的统领府，眼中，露出一丝冷色。
　　下一刻，赵毅唰的一声，就跃进统领府。
　　虽说统领府中有侍卫巡逻，但赵毅可是元婴后期的强者，侍卫们怎么可能发现他的踪影。
　　当赵毅避开巡逻的侍卫后，翻出一张地图，这张地图正是统领府的地图。
　　王城很多官员的府邸都是朝廷赐下的，在宫中都有备案，赵毅手中的这张地图，自然是唐勇帮他弄来的。
　　赵毅查看地图后，就确定了楚战的住处，身形一闪，赵毅奔向统领府某处。
　　没一会，他就来到一座别院。
　　赵毅悄悄进入别院，在窗户上捅了个小洞，便看见了熟睡中的楚战与唐玉。
　　可就在他准备动手时，一道淡淡的声音，忽然在他身后响起。
　　“阁下夜探统领府是不是有些欠妥？”
　　“嗯？是谁？”
　　赵毅一惊，他没想到有人居然能悄无声息地接近自己。
　　咦？
　　不对啊。
　　刚才我明明查探过，周围没人啊！
　　虽然心中有所疑惑，但他快速转身，当他转身之后看到那人时，瞳孔猛地一缩。
　　“怎么是你！”
　　来者不是别人，正是楚风。
　　“你还没回答我，夜闯统领府准备做什么？”
　　楚风一脸淡漠地望着赵毅。
　　“我想做什么？准备杀你！”
　　赵毅面露狠色，体内灵气疯狂运转，然后一记掌刀劈向楚风。
　　虽然他不知道楚风是怎么发现他的，但楚风不过是元婴初期的实力，而自己则是元婴后期的实力，这一记掌刀足以击杀楚风，就算楚风有什么蜀山剑派的宝贝护体，那这一记掌刀也足以将楚风打成重伤！
　　“杀我？真是不知敬畏！”
　　楚风摇摇头，抬起右手，体内金色的灵气，宛如火山一般骤然爆发！
　　“这？好强的灵气威压！”
　　楚风那扑面而来的灵气威压，让赵毅脸色一变。
　　他感觉自己宛如一叶孤舟般在巨浪中前行！
　　“楚风，你不是元婴初期的实力！”
　　赵毅惊道。
　　“愚蠢，我何时告诉你我是元婴初期的实力！”
　　话音落下，楚风右手已经划过赵毅的脖颈！
　　随着咔嚓一声，赵毅的头颅应声落地，而他的元婴也是在顷刻间被楚风的灵气碾碎！
　　“弱，实在是太弱了！”
　　“就这点实力也敢来刺杀！”
　　楚风不屑地冷哼一声。
　　然后提着赵毅的尸体与头颅离开这里。
　　他不想让楚战与唐玉知道今晚有杀手来了统领府，免得他们在以后的日子中担惊受怕。
　　返回自己的住处后，楚风一翻手，掌心出现弑天焱。
　　“焚！”
　　一挥手，弑天焱就将赵毅的尸体焚烧殆尽。
　　望着赵毅的头颅，楚风露出思索之色。
　　半晌之后，他喃喃自语道：“如果我没猜错的话，这杀手应该是唐勇派来的！”
　　“因为父亲白天拒绝了唐勇的招揽，所以他怀恨在心，故而派杀手前来！”
　　“看来，我明天得进王宫逛逛，给唐王一点警告！”
　　“若是他管不好自己的儿子，那我不介意帮他教训一下那唐勇！”
　　话音落下，楚风眼中闪过一道冷芒。
　　若非看在唐王将楚战提拔为王城统领，而那唐辰又是百般交好的面子，恐怕现在的楚风，早就前往王宫斩杀唐勇了！
　　楚风是习惯了低调，但低调不意味着你就能踩在他头上来！
　　“除此之外，我必须要提高爹娘的实力，我若在他们身边，那自然可保他们平安，可我若不在他们身边，恐怕危矣！”
　　“就像今晚，若是我不在，恐怕他们早就身首异处！”
　　楚风的脸上露出一丝严峻之色。
　　虽说许多修炼之人都断绝了亲情，甚至前世楚风看过的很多小说中，有很多主角为了修仙斩断七情六欲，包括亲情、爱情，但楚风却不认同这种观点。
　　他觉得七情六欲是与生俱来的，可以克制某些欲望，但却不应该割舍亲情、爱情等感情。
　　“除了要教爹娘修炼之外，我也要制作几道有我灵气加持的平安符给他们。”
　　“这样，即使遇到强敌，那他们也没有性命之忧！”
　　说干就干，楚风一翻手，取出平安符，开始将自己的灵气注入其中......

第174章 蜀山特产，楚风进宫
　　翌日，清晨。
　　统领府，前厅。
　　楚战与唐玉正在吃早饭，而在他们旁边的桌上，又出现了不少的礼物，这些礼物，是王公大臣们一大早派人送来的，不过不是送给楚战的，而是送给楚风的！
　　在得知楚风是蜀山剑派的荣誉长老后，他们自然要巴结一番，所以，他们一大早就派人送来了礼物。
　　望着堆积如山的礼物，楚战的脸上露出满意的笑容，可旋即想到什么，他又抱怨道：“夫人，不公平啊，昨日这帮王公大臣送给我的礼物，还没有风儿一半多！”
　　唐玉闻言，放下碗筷，摇头道：“老爷，你还不知道自己多大能耐吗？”
　　“没有风儿，六王子与郡守大人会拉拢你吗？王上会提拔你当王城统领吗？”
　　“还有那些王公大臣估计正眼都不会瞧你一下，还会给你送礼物？”
　　听到唐玉的死亡三连问，楚战脸上露出尴尬之色。
　　而就在这时，楚风从外面走了进来。
　　虽说他已经是合体境强者，但却还做不到不食人间五谷。
　　“风儿，快来吃早饭，今天这几个肉包子不错，是我亲手包的！”
　　唐玉笑道。
　　虽说以唐玉如今的身份，根本不用亲自下厨，但她还是希望能让楚风吃到自己亲手包的肉包子，毕竟，一旦蜀山剑派有事，楚风很有可能会随时离开，这种短暂相聚的美好时光，就会戛然而止！
　　“娘包的肉包子就是香，我老远就闻到了！”
　　楚风笑着拿起肉包子，猛地一口咬下半个。
　　说句实话，这唐玉做的肉包子，与街道上卖的肉包子，没什么不同。
　　但楚风吃在嘴里，却感觉到了家的温馨，这是外面卖的肉包子不能比的。
　　“风儿，你提的那个木盒中，是什么东西？”
　　这个时候，楚战注意到楚风坐下的时候，身旁还有一个木盒子。
　　“这个啊？是我给唐王准备的礼物。”
　　“他不是一直想让我进宫坐坐嘛，那我今日就去王宫拜访他，既然要去，那就不能空着手，带了一些蜀山剑派的特产！”
　　楚风指着木盒子，笑道。
　　“嗯，还是风儿你考虑得周到！”
　　楚战竖起大拇指，夸赞道。
　　“爹娘，我这有两道蜀山剑派的平安符，可保平安，你们戴上。”
　　楚风一翻手，将自己昨晚连夜赶制的平安符拿了出来。
　　这两道平安符内，都有一个小型的聚灵阵，可以让佩戴者加速修炼，除了小型聚灵阵外，还有楚风的一丝神识，只要这丝神识感受到楚战、唐玉受到生命危险，就能爆发出一个足以抵挡合体境以下的防护罩！
　　“蜀山剑派的平安符，那风儿我就不客气了！”
　　楚战也不客气，一把接过平安符。
　　在他眼中，蜀山剑派出品的东西，那一定是好东西！
　　唐玉也是笑吟吟地收下平安符。
　　“爹娘，我这有一种蜀山剑派特供给长老修炼的酒，喝了对修炼有帮助。”
　　楚风说的自然是杜康酒。
　　但为了不解释杜康酒是签到得来的，所以楚风直接说成是蜀山特供给长老的修炼酒。
　　“蜀山剑派特供酒？可以帮助修炼？快拿给我尝尝！”
　　楚战有些迫不及待道。
　　如今他的修炼已经卡在一个瓶颈，不管如何修炼，实力都提不上去。
　　“风儿，这不妥吧，既然是蜀山剑派特供给长老的，若是让蜀山剑派的高层知道你将此酒交给别人品尝，会不会严惩你？甚至将你逐出蜀山剑派？”
　　唐玉的脸上露出担忧之色。
　　比起楚战，唐玉还是心细一些。
　　果然，此话一出，楚战之前还是一副跃跃欲试的样子，但现在也变得有些犹豫。
　　比起自己提高实力，显然自己儿子的前途更为重要。
　　“爹娘，只要你们不说，那就没人知道。”
　　“再者说了，就算太清掌教知道此事，那他最多也就说我两句，不会太过较真。”
　　楚风解释道。
　　“风儿，只要不影响你的前途就好。”
　　听到楚风的解释，楚战与唐玉也是松了一口气。
　　接下来，楚风取下腰间的紫金红葫芦，然后取来两个酒杯，将杜康酒从紫金红葫芦中倒了出来。
　　“好浓郁的酒香！”
　　在杜康酒出现的那一瞬间，唐玉就感觉酒香扑鼻。
　　“夫人，这绝对是我见过最好的酒！”
　　“除了酒香浓郁外，我还能感觉到酒中有浓郁的灵气！”
　　楚战是元婴初期的修士，他能感觉到的东西，自然比唐玉多。
　　“爹，这酒名叫杜康酒，其中蕴含着非常多的灵气，你先喝一小口，感受下！”
　　楚风将其中一杯递给楚战。
　　“好。”
　　楚战一脸火热地接过杜康酒，轻轻小酌了一口。
　　杜康酒入腹，一股精纯的灵气就涌入楚战的四肢百脉，让得他的实力，略微提升了一点。
　　可别小看这一点，要知道修士的实力到达元婴境后，想要提高，那是十分困难的！
　　“风儿，这杜康酒真不错，若是长期饮用此酒，那实力绝对会有飞速提升！”
　　楚战望着杯中的杜康酒，满意地笑道。
　　“爹，杜康酒虽好，但不能贪杯，如果冒然将其全部饮下，可能会适得其反！”
　　“嗯。”
　　“娘，你才刚刚开始修炼，这杜康酒得稀释着喝，差不多十滴杜康酒与一碗水混合！”
　　楚风拿了一碗水，倒入十滴杜康酒，然后递给唐玉。
　　虽说杜康酒已经被稀释，但唐玉依旧能闻到一股淡淡的酒香。
　　没有犹豫，唐玉一饮而尽。
　　酒水入腹，唐玉就感觉到了一股精纯的灵气向着四肢百脉散开！
　　只听咔嚓一声，唐玉的实力就突破，从金丹初期，成功突破到了金丹中期！
　　“我突破了！”
　　唐玉难以置信道。
　　虽说几百年前楚风回家的时候，给了她不少功法，但因为自己修炼天赋一般，所以实力提升十分缓慢。
　　实力提升慢，那寿元就会有限，她之所以能活这么久，完全是靠着楚风留下的天材地宝续命，可天材地宝总有耗尽之时，只有自身实力突破才是王道！
　　杜康酒的出现，似乎让她找到了一条实力提升的捷径！
　　“夫人，恭喜你啊，如果能够不断突破，就不用靠那些天材地宝续命了！”
　　楚战开心道。
　　“嗯。”
　　望着开心的楚战与唐玉，楚风也是心头一暖，这就是家，永远不能割舍与让人破坏的地方！
　　“爹娘，杜康酒的消息不要告诉任何人，我现在就提上蜀山特产去王宫坐坐。”
　　“嗯，那风儿你代我向唐王问好！”
　　“好。”
　　楚风提着木盒子离开前厅，在转身的瞬间，双眸徒然一冷......

第175章 言尽于此，好自为之
　　王宫。
　　“来者何人，此乃王宫重地，速速止步！”
　　楚风一到王宫门口，就被侍卫拦了下来。
　　虽说如今很多王城的王公大臣都认识楚风，但还是有人不认识楚风的，这看守王宫的侍卫就在这部分人中。
　　“你去与唐王或者唐王的贴身太监李公公说一声，就说楚风来访，他们就懂了！”
　　楚风说道。
　　“大胆，你是什么身份，竟然称呼王上为唐王！”
　　一个侍卫闻言，有些发怒，正准备拿下楚风时，却被另一个侍卫阻止了，“别冲动，这人虽然衣着普通，但气度不凡，应该不是你我能得罪的！”
　　“那怎么办？”
　　“你在这边等着，我去通报一声！”
　　“好！”
　　“你先等下，我进去通报。”
　　“好。”
　　楚风点点头。
　　这些侍卫只是在履行自己的职责，楚风自然不会为难他们。
　　一刻钟后。
　　那位禀报的侍卫归来，随行的还有李公公。
　　“是楚长老来了啊。”
　　“快请，里面快请！”
　　李公公望着楚风，脸上堆满笑容。
　　周围的侍卫们见到这一幕，脸上闪过惊讶之色。
　　这年纪轻轻的男子，竟然是长老！
　　在惊讶的同时，他们也暗自庆幸刚才没有得罪楚风！
　　“李公公，还劳烦你带我去见唐王！”
　　“我给他准备了礼物。”
　　楚风扬了扬手中的木盒。
　　“礼物？”
　　“楚长老真是客气，我现在立即带着你去王上。”
　　李公公笑道。
　　“嗯。”
　　很快，楚风跟着李公公进入王宫。
　　当他们两人离开后，刚才那个想要拿下楚风的侍卫顿时轻舒一口气，“得亏刚才你拦住我，要是我真将他拿下，看李公公对他的态度，我不死也得脱层皮！”
　　“呆子，人家可是长老，你觉得以你的身手能拿下他吗？”
　　“这......倒也是！不过我很好奇这人年纪轻轻的，是哪方势力的长老？”
　　“呆子，这不是你该好奇的东西，我们还是老老实实地守门，然后晚上想着去哪里喝花酒，在哪个小娘皮的肚子上翻滚吧。”
　　“也是！”
　　……
　　王宫。
　　金銮殿。
　　唐定身着王袍，坐在正中间。
　　在知道楚风来到王宫后，为表尊重，他特意给自己换上了王袍。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　“王上，楚长老来了！”
　　李公公的声音，从门外响起。
　　“进来。”
　　唐定整了整衣衫，说道。
　　随着吱呀一声，殿门打开，李公公与楚风一前一后，进入金銮殿。
　　“楚长老，果然是一表人才，年轻有为啊！”
　　“来人，给楚长老看座！”
　　唐定看见楚风后，小小地拍了下马屁，然后示意身旁的人给楚风拿椅子。
　　“唐王，看座就不必了。”
　　“今天此来王宫，就只为两件事！”
　　楚风说道。
　　“哦？楚长老所为何事？如果我能满足楚长老的，定然不会拒绝。”
　　唐定拍着胸膛保证道。
　　“第一件事，是代我父亲向唐王问好，感谢唐王提拔之恩。”
　　“至于第二件事，则是给唐王带了一件礼物！”
　　楚风扬了扬手中的木盒。
　　“礼物？”
　　唐定一愣，他本来还给楚风准备了礼物，没想到楚风居然也带了礼物前来。
　　“楚长老客气了。”
　　“李公公，收下楚长老美意。”
　　唐定示意李公公收下楚风的礼物，但却被楚风阻止了。
　　“唐王，这件礼物，我希望你能亲自打开！”楚风微眯着眼说道。
　　“嗯？要我亲自打开？”
　　“那好，我就看看是何礼物。”
　　唐定望着木盒，眼中露出好奇之色。
　　出于尊重，他并没有用神识扫荡木盒。
　　身形一闪，唐定来到楚风身前，深吸一口气，然后缓缓打开木盒。
　　当唐定打开木盒，看见木盒中的东西时，瞳孔猛地一缩，就连一旁的李公公也是满脸惊色。
　　“大胆！”
　　而周围的侍卫见到木盒之中的东西时，脸色一变，他们抽出手中刀剑，将楚风团团围住。
　　只见在木盒之中的东西，不是天材地宝，也是稀世珍宝，更不是神兵利器，而是一颗头颅！赵毅的人头！
　　这也难怪侍卫们会将楚风围住，金銮殿上拿出这种东西，那是大不敬。
　　若非有唐定在这里，恐怕他们早就提刀砍向楚风，当然，谁赢谁输就是另说了。
　　“楚长老，我自认为没有得罪你，或者你背后的蜀山剑派，你送这礼物是什么意思？”
　　唐定好歹是一国之君，有非常强的定力，但见到木盒中的人头，也难免有些压不住心头的怒气。
　　你蜀山剑派是强，但也不带这么侮辱人的！
　　送礼哪有送人头的道理？！
　　“楚长老，我们之前与蜀山剑派是有摩擦，可六王子已经拜见了太清掌教，按说如果有什么摩擦，也应该过去了。”
　　李公公开口道。
　　“唐王，李公公，不要误会，我此举不代表蜀山剑派，仅代表个人。”
　　“这颗头颅的主人，于昨日来统领府刺杀我们，但被我当场斩杀！”
　　楚风缓缓道来。
　　“什么？竟有此事！”
　　唐定一惊，旋即想到了什么，脸色变得有些难看。
　　“唐王，看在你提拔我父亲，还有六王子与我们百般交好的份上，此事就由你定夺。”
　　“我楚风在意的东西不多，但父母绝对是其中之二，以后若再有人动歪心思，那就别怪我不讲情面了！”
　　说到最后，楚风眼中闪过一道冷芒。
　　这丝冷芒，就算是元婴大圆满的唐王见了，也是心头一颤。
　　仿佛只要楚风愿意，就能一巴掌拍死自己！
　　可这楚风明明只有元婴初期的实力啊。
　　“唐王，言尽于此，好自为之！”
　　留下这句话，楚风就转身离去。
　　而那些围住楚风的侍卫，还想拦路，却被李公公一个眼神制止了！
　　等楚风离开后，李公公示意侍卫们全部下去，然后来到唐定身边说道：“王上，这杀手估计是四王子派出去的！”
　　“李公公，你快给我查，我要这个杀手的所有资料！”
　　唐定面色难看。
　　虽然他几乎可以确定这杀手就是唐勇派出去的，但还是得查证一番。
　　哼！
　　老四这个逆子，真是混账！
　　我知道他可能会记恨楚战没有接受招揽一事，但却没想到他这么快就行动了！
　　“是！”
　　李公公领命，下去调查。
　　一刻钟后，李公公带着资料返还，只不过他的脸色也有些难看。
　　“王上，此人名叫赵毅，乃是一名杀手，实力达到了元婴后期，最近与四王子有交往。”
　　李公公将赵毅的资料递给唐定。

第176章 戍守边关，无召不得回王城
　　“这个混账东西！”
　　唐定望着赵毅的资料，面露怒色，猛地一握，将手中资料尽数震碎！
　　“王上，气大伤身，不值当，还是想想该怎么解决这件事情才是上策！”
　　“楚长老没有直接将此事捅破，算是给了王上面子，虽然他没有深究此事，但我们必须要给楚长老一个说法。”
　　“若是让他怀恨在心，以后，大唐的日子不会好过！”
　　李公公给唐定端了一杯安神茶后，分析道。
　　唐定喝了一口安神茶后，咬牙道：“李公公，将那逆子唐勇给我找来！”
　　“是！”
　　……
　　而此时。
　　唐勇寝宫。
　　“美人，大腿按按！”
　　唐勇抱着之前两个让他腰疼的女人，淫笑道。
　　“四王子，你说的是这边吗？”
　　其中一个女人顺着唐勇的胸膛摸到了唐勇的裤裆......
　　“你这女人，真是浪荡！”
　　“我说的腿是大腿，不是这一根！”
　　唐勇虽然笑骂着，但却一脸的享受。
　　“四王子。”
　　这个时候，徐洪的声音，从寝宫外响起。
　　“进来。”
　　徐洪进入寝宫，唐勇示意怀中的两个女人先下去。
　　等她们走后，唐勇收起了之前淫荡的表情，问道：“徐洪，还没有赵毅的消息吗？”
　　“还没有。”
　　徐洪摇头。
　　“都一晚上，怎么还没赵毅的消息？难不成失手了？”
　　唐勇皱眉道。
　　“四王子，应该不会，楚战、楚风的实力不过元婴初期，而赵毅的实力已经达到了元婴后期！赵毅收拾他们还是很简单。”
　　“或许是这赵毅因为什么事情耽搁了。”
　　徐洪猜测道。
　　因为联系不上赵毅，他也不清楚到底发生了什么事情。
　　而就在这时，下人的声音在外响起，“四王子，王上身边的贴身太监李公公来了！”
　　“嗯？李公公？他平日不怎么离开父王的身边，今日怎么突然过来了？”
　　唐勇脸上露出疑惑之色。
　　“四王子，不管李公公是来干嘛的，怠慢不得。”
　　“嗯，那你随我一起去见他！”
　　“是！”
　　很快，唐勇与徐洪一前一后出去，没一会，就见到了等候在外的李公公。
　　“见过李公公。”
　　唐勇、徐洪打招呼道。
　　“两位好。”
　　“四王子，王上要见你。”李公公说道。
　　“父王要见我？李公公你知道是什么事情吗？”
　　唐勇好奇道。
　　在他的眼神示意下，徐洪立即将几枚珍贵的丹药塞到李公公手中。
　　“四王子客气了，老奴只是为王上传话罢了，这东西可是不敢收。”
　　李公公摇头拒绝。
　　唐勇与徐洪见状，先是一愣，旋即眉头一皱。
　　以前李公公可是都会收他们的东西，为何这次拒绝了？
　　此时两人，心中都升起一股不祥之感。
　　“四王子，我们走吧，别让王上等急了。”
　　“好。”
　　虽然唐勇心中疑惑，但也没再开口，紧跟李公公步伐，前往金銮殿。
　　……
　　一刻钟后，金銮殿。
　　“王上，四王子到了！”
　　“进来！”
　　李公公推门而入，唐勇紧随其后。
　　当唐勇进殿，看见地上的东西时，脸色骤变，那是一颗人头，赵毅的人头！
　　赵毅怎么死了？
　　“逆子，认识此人吗？”
　　唐定指着赵毅的人头，怒道。
　　赵毅脸色难看，没有回答。
　　既然唐定问他这个问题，那么定然调查到了自己与赵毅的关系。
　　可他很疑惑，赵毅昨夜不是去刺杀楚战、楚风了吗？
　　怎么他的人头会在这金銮殿？
　　“这个人头是今早楚长老送进宫的！”
　　“逆子，你胆子不小，竟然派人去刺杀楚长老他们，你难道不知道他是蜀山剑派的荣誉长老吗？”
　　“你以为只要做得隐蔽，没有证据，蜀山剑派就会吃这个哑巴亏吗？”
　　“不怕告诉你，就算蜀山剑派没有证据，但只要他们怀疑是我们大唐王朝的人做的，那我们大唐就完了，毁在你这个逆子的手中！”
　　唐定越说越气，说到最后，他再也抑制不住心中的怒气，体内的灵气宛如火山一样爆发，直接将唐勇压趴在地上！
　　“父王，儿臣，知道错了。”
　　唐勇艰难地抬起头，求饶道。
　　他知道这个时候，除了求饶，狡辩是没有用的。
　　“四王子，你这次可是闯了大货，若非楚长老看在王上与六王子的面上，恐怕他早已经将这个消息通知蜀山高层！”
　　李公公摇头叹了一口气。
　　“父王，儿臣做出这等糊涂事情，不求您的原谅，儿臣愿去边关将功赎罪！”
　　唐勇重重磕了一个头，痛哭流涕道。
　　唐定闻言，脸色才微微好转，但脸上，依旧挂着怒容。
　　“王上，既然四王子知道错了，并且这件事楚长老没有深究，还请王上给四王子一个机会。”
　　李公公适时开口道。
　　唐定点点头。
　　这件事既然楚风没有深究，想来应该还有回转的余地，不过，惩罚还是要有的，并且还要有分量。
　　“四王子唐勇听旨！”
　　“唐勇听旨！”
　　唐勇跪地，聆听旨意。
　　“即日起，唐勇带手下人赶赴燕城，戍守边关，如无召，不得回王城！”
　　唐定沉声道。
　　“儿臣遵旨！”
　　唐勇闻言，面露苦涩。
　　唐定的这道旨意算是将他发配到边疆，同时也将他排除在王位的候选人之外！
　　如无意外，唐王之位就是唐辰的了。
　　“好了，老四，你下去收拾收拾东西，带着你的人前往燕城吧！”
　　唐定摆摆手。
　　“是！”
　　唐勇低着脑袋离开金銮殿。
　　等唐勇走后，李公公拿了一杯安神的茶，来到唐定身边，轻声道：“王上，喝杯茶，定定心神。”
　　“这老四真是气死我了，自作聪明！”
　　“以为只要做的神不知鬼不觉，就能让蜀山剑派无可奈何？真是天真！”
　　“只要蜀山剑派对我们产生怀疑，那是想怎么拿捏我们就怎么拿捏我们！”
　　唐定一边喝茶，还一边骂骂咧咧。
　　李公公看着赵毅的人头，忽然想起什么，疑惑道：“王上，你说楚长老明明只有元婴初期的实力，他是怎么斩杀元婴后期的赵毅？”
　　“嗯？听你这么一说，我也有些好奇。”
　　唐定放下茶杯，来到赵毅头颅前，观察一番后，说道：“伤口平整，这赵毅是被一招斩掉了头颅，没有任何挣扎，这等手段，就算是我都不一定能做到！”
　　话到最后，唐定脸上出现一丝惊讶之色。
　　“嗯？王上，莫非这楚长老身上有能直接斩杀元婴后期修士的宝贝？”
　　“又或者说这楚长老身边有一位化神境的修士？”
　　李公公讶异道。
　　“你说的不无道理，但还有一种可能！”
　　唐定托着下巴，露出思索之色。

第177章 少了花魁相伴，这饭不香了（第三更）
　　“什么可能？”
　　李公公好奇道。
　　“那就是这个楚风本身就是化神境的修士！”
　　“元婴初期的实力，不过他迷惑众人的假象罢了！”
　　唐定望着殿外，眼眸深沉道。
　　“什么？这楚风本身就是化神境修士？”
　　李公公闻言，脸上露出惊色。
　　不过等他平静下来后，细想一番，的确有这个可能。
　　毕竟蜀山剑派乃是正道之首，拥有遮掩实力的秘法也很正常。
　　“王上，这楚长老的年龄不过才五百多岁吧，这般年纪，如果实力真的达到了化神境，那真是天才中的天才！”
　　“只是有这种可能性，不一定是真的，但我们必须要郑重对待这楚风，不得怠慢。”
　　“李公公，你现在立即向王城的那些官员们宣布我刚才的旨意。”
　　“是！”
　　李公公快速离去。
　　当他来到一处无人的地方时，打开一块玉简，将一段消息发了出去。
　　大致内容是唐勇已经赶赴燕城，可以开始行动。
　　……
　　半个时辰后。
　　一个消息宛如巨浪一般，席卷整个王城的官场。
　　那就是四王子唐勇，已经前往燕城，戍守边关，如无召，不得回王城！
　　“你们说这到底是怎么回事啊？”
　　“四王子好好的，怎么突然被王上派去了燕城？”
　　“派去燕城也就算了，如无召，不得回王城，这八个字才是关键，这话外之意，好像是王上将四王子贬到了燕城！”
　　“莫非是四王子做了什么事情，惹怒了王上？”
　　“没听说啊！”
　　此时王城的官员们，那是一头雾水，之前投靠唐勇的官员，更是急得如热锅上的蚂蚁。
　　因为，唐王的这道旨意，完全是将唐勇排除在了王位之外！
　　而此时。
　　王宫，唐辰寝宫。
　　“各位，你们说父王怎么突然之间将唐勇调去了燕城，并且看旨意，似乎不会让唐勇再回王城？”
　　唐辰看着寝宫中的谋臣，一脸疑惑道。
　　虽说唐勇被调去燕城，戍守边关，退出了王位争夺，他自然高兴。
　　可在高兴之余，他也非常疑惑，这唐勇明明没有犯错，可自己的父王怎么将他突然调去边关。
　　“六王子，或许是四王子暗地里做了什么有损大唐的事情，被王上查了出来，所以才被调去边关。”
　　“也有可能是王上看六王子与蜀山剑派的楚风长老亲近，就将四王子调去边关，让他退出王位的争夺！”
　　唐辰手下的谋臣们猜测道。
　　“不会。”
　　“我虽然与楚长老走得近，即使父王有意让我继承他的王位，也不会突然将唐勇调去边关！”
　　唐辰摇摇头。
　　他知道唐定的性格，就算有意让一人退出王位的争夺，也不会下这种圣旨。
　　“六王子，你这么一说，我们也不知道王上为何将四王子调到边关了。”
　　谋臣们也是一头雾水。
　　“对了，今早，或者昨夜有谁进宫了吗？”
　　“昨夜倒是没人进宫，至于今早的话......我听说楚长老进宫了！”
　　有谋臣赶来唐辰这里的时候，听看守王宫的侍卫在说楚风进宫一事。
　　“嗯？今早楚长老进宫了？”
　　“莫非是他暗示父王将唐勇调去燕城的？”
　　唐辰猜测道。
　　“还真有这个可能。”
　　“听守宫门的侍卫说，楚长老进宫的时候，还提着一个木盒子，出宫的时候，那木盒子就不见了。”
　　“我估计，木盒子中装的应该是礼物吧。”
　　“六王子你与楚长老一家交好，估计楚长老给王上松了一件珍贵的礼物，然后暗示王位由你继承，所以王上将四王子调去了边关！”
　　刚刚开口的谋臣，分析得有模有样。
　　若不了解真相的人，还真可能相信这是真的。
　　“你这么一说，还挺有道理的。”
　　“我现在立即就去拜访一下楚长老！”
　　“记得，给我备一份厚礼！”
　　“是！”
　　……
　　统领府，前厅。
　　“嗯？”
　　“四王子被调去燕城？”
　　“还是如无召，不得回王城，这是怎么回事？”
　　楚战有些惊讶地看着眼前的消息。
　　就在刚刚，有宫中之人将这个消息传给楚战。
　　“老爷，看这旨意，好像是四王子被王上贬去燕城的，莫非他做了什么错事，冲撞了王上？”
　　一旁的唐玉猜测道。
　　“可昨天这四王子还好好的，怎么可能一下冲撞了王上？”
　　楚战百思不得其解。
　　像唐勇这种人，只要不犯原则性的错误，唐定应该会睁一只眼闭一只眼，不会将其调去燕城。
　　而就在这时，楚风正好从外面走了进来。
　　“风儿，你得到消息了吗？”
　　“消息？什么消息？”
　　楚风一愣。
　　虽然他在王城逛了一会，但因为唐勇被调去燕城的消息，现在还只在官场传播，所以他还不知道这个消息。
　　“风儿，事情是这样的。”
　　接下来，楚战将唐勇被调去燕城是事情说了一遍。
　　“风儿，你是这好好的，四王子怎么突然被调去边关了？”
　　这个唐定，动作倒是挺快的，一个时辰都没到，就已经将唐勇处置了，倒是不错。
　　楚风心道。
　　“爹，或者这个唐勇是犯了什么错误吧。”
　　为了不让楚战、唐玉担心，楚风自然不可能将昨夜唐勇派人刺杀一事说出来。
　　“老爷，六王子来找少爷了。”
　　这个时候，管家在前厅外躬身说道。
　　“六王子来了？那赶紧请。”
　　“爹，你忙公务吧，我去见见他。”
　　“那好。”
　　楚风大致能猜到唐辰是为了何事。
　　府外。
　　“六王子。”
　　楚风见到唐辰后，微微一笑。
　　“楚长老好。”
　　唐辰也是打了招呼，然后将唐勇被调去燕城的事情说了一遍，同时也将心底的猜测说了出来。
　　说完之后，他一脸期待地望着楚风。
　　“六王子，我确实给唐王带了一份礼物，或许是礼物太贵重，然后让他做出了这个决定。”
　　楚风微微一笑，解释道。
　　“楚长老，多谢你对我的支持！”
　　“如今唐勇被调至边关，那这唐王之位就应该无人与我争夺！”
　　“楚长老，我们去醉花楼庆祝一番！”
　　唐辰兴奋道。
　　醉花楼？
　　楚风眉毛一挑，来了兴趣。
　　“好！”
　　楚风点头答应。
　　他去醉花楼可不是为了看那婀娜多姿的舞女，丰腴美妇柳总管，以及气质圣洁的柳韵，而是单纯觉得醉花楼饭菜不错，酒中，还有一股海风般淡淡的咸味。
　　没一会，唐辰与楚风到达醉花楼，但令人感到可惜的是，舞女有，丰腴美妇柳总管也在，唯独柳韵不在，听柳总管的说法是，柳韵回燕城探亲了。
　　哎。
　　真是可惜。
　　少了花魁相伴，这顿饭，都不香了。
　　楚风心道。
　　……
　　而此时。
　　某条前往燕城的林荫小道上。
　　一队马车缓缓驶过。
　　这队马车上的人，不是别人，正是唐勇以及他的手下。
　　“四王子，你就甘心放弃王位吗？”
　　徐洪望着有些失落的唐勇，沉声道。

第178章 花魁拦路，唐王驾崩
　　“徐洪，放弃王位，我自然是不甘，可又有什么办法呢？”
　　“难不成我还能违抗父王的旨意，强行留在王城？”
　　唐勇脸上虽然露出不甘之色，但语气之中，满是无奈之意。
　　如果他强行留在王城，那就是抗旨不尊，是大罪！
　　“四王子，以你的实力争夺王位，不是没机会！”
　　就在这时，一道清冷的声音，在唐勇等人身前响起。
　　“是谁？”
　　唐勇猛地抬头，便看见，在他们队伍的不远处，站着一道靓丽的身影，这道身影的主人，赫然是醉花楼的花魁，柳韵！
　　“柳韵？怎么是你？”
　　唐勇去过不少次醉花楼，自然是认识花魁柳韵的。
　　“四王子，只要你想争夺王位，我们就能帮你！”
　　柳韵缓缓来到唐勇、徐洪面前。
　　“帮我？就你一个小小的花魁，能帮我什么？”
　　唐勇不屑道。
　　他承认这个柳韵有着非常不错的姿色，但争夺王位，可不是凭借姿色就能胜出。
　　“唐王还没立太子，只要唐王突然暴毙，那大唐就会陷入混乱，届时你振臂一呼，相信有不少人会跟随你！”
　　柳韵微眯着眼，眼中，泛出一道冷光。
　　“嗯？柳韵你什么意思？”
　　“你居然敢诅咒我父王！”
　　唐勇面露怒容，身形一闪，猛地一掌拍向柳韵。
　　这一掌极其凌厉，碎金裂石，绝不在话下。
　　柳韵见状，根本不躲，就是一掌对上！
　　随着砰的一声，柳韵立在原地没动，反观唐勇居然蹭蹭蹭地连退数步！
　　“柳韵，你是元婴中期的修士，不是普通人！”
　　唐勇惊道。
　　他一直以为柳韵是一个普通人，哪曾想到，这柳韵竟然隐藏了实力！
　　“四王子，我一个弱女子在外面，自然要学会如何保护自己！”
　　柳韵笑了笑。
　　“四王子，你若想要争夺王位，我们会帮你，若你不想争夺王位，那就当我没来过！”
　　“你们？你背后还有人？”
　　“四王子，【云龙门】听过吗？”
　　“你们是【云龙门】的人？”
　　“不错！”
　　对于【云龙门】，唐勇还是了解的，这是一股东汉王朝境内的神秘势力，传闻这股神秘势力已经渗透到了东汉王朝的各个角落。
　　如果有云龙门相助，他还真有可能谋得王位。
　　至于他父王唐定的性命，他根本就在乎，王室本就无情，君臣先于父子。
　　他与唐定之间，先是君臣，然后才是父子。
　　至于刚才为什么柳韵说完唐定暴毙后，唐勇会愤然出手，不过是虚假的伪装罢了。
　　“柳韵，就算依你所说，唐定暴毙，我振臂一呼，会有很多人响应我，可唐辰身后还有楚风以及蜀山剑派。”
　　“如今的蜀山剑派可是实力强大，你们云龙门还抗衡不了这等势力吧。”
　　唐勇皱眉道。
　　“四王子，你别忘了，大唐王朝之前可是与蜀山剑派是有矛盾的。”
　　“虽说那太清真人收了唐辰的礼物，但你以为这心中的芥蒂就会消失吗？”
　　“不可能！”
　　“太清真人那只老狐狸，巴不得大唐出现内乱呢。”
　　柳韵解释道。
　　“如果唐定暴毙，而唐辰没有蜀山剑派帮忙的话，以我掌握的势力，倒是比唐辰强大！”
　　“说说吧，事成之后，你们云龙门想要什么好处？”
　　唐勇可是知道天下没有免费的午餐。
　　“将燕城以及它周边的六个郡城让给我们云龙门！”
　　“什么？”
　　“你们要这么多郡城！”
　　唐勇的脸上露出肉痛之色。
　　燕城以及燕城周围的几个郡城，都是大城，就算在大唐王朝内，那也是排的上号的。
　　“四王子，舍不得孩子套不着狼！”
　　“你难道想让我们云龙门白白帮你吗？”
　　柳韵摇头嗤笑道。
　　“四王子，这个买卖还是合算的！”
　　“你想啊，如果等唐辰坐上王位之后，大概率会清算以前跟他做对的人，届时，四王子的下场危矣！”
　　这个时候，连徐洪都来到唐勇身边劝说道。
　　果然！
　　此话一出，唐勇脸色骤变。
　　新王登基，都会清算之前作对的势力，他父王唐定，当初登基之后，也是对反对势力进行了清算。
　　而唐辰登基，想来也会对唐勇一党，以及唐勇进行清算，好一点的就会软禁在封地，差一点的话，那就是命丧黄泉！
　　以他对唐辰的了解，唐辰上位，稳定局势后，定然会找个莫须有的罪名，将自己斩杀！
　　不行！
　　我不能坐以待毙！
　　“好，柳韵，我答应你们云龙门的要求！”
　　“不过我很好奇你们会怎么刺杀唐定，要知道，他可是元婴大圆满的修士！”
　　“四王子，不怕告诉你，世界上最危险的往往都是身边人！”
　　柳韵嘴角微微翘起，露出神秘笑容。
　　“最危险的都是身边人？”
　　唐辰一愣，忽然想到什么，惊道：“莫非你指的是？”
　　“四王子，你猜到就好，既然你已经答应了，那等你到达燕城，得迅速控制兵权！”
　　“这个自然！”
　　“那好，我先走了，通知那位大人行动。”
　　“嗯。”
　　等柳韵离开后，唐勇的目光落在了徐洪的身上。
　　“四王子，你盯着我看干嘛？”
　　“徐洪，我离开王城，出发燕城的线路，只有你我知道，而这云龙门的柳韵能出现在我们面前，那就说明你将线路图告诉了她，所以你也是云龙门的人？”
　　“四王子聪明，奴才只是混口饭吃，不是故意隐瞒四王子的。”
　　“哼，以后再找你算账！”
　　……
　　时间一天天过去。
　　在这些日子中，楚战也是慢慢适应了王城统领的工作，与他当青城城主相比，这工作要轻松许多，不需要平衡各方利益。
　　而唐玉也在楚风的指点下，实力也是每天都进步一点点。
　　至于楚风，那自然是这里签到一下，那里签到一下，还别说，真让楚风在王宫的金銮殿签到获得了一门不错的道法，名叫【龙吟诀】。
　　这【龙吟诀】除了可以利用声波攻击敌人外，还可以养气，与敌人对战时，可以突然释放王者之气，震慑对方。
　　除了签到之外，楚风自然有空就会去醉花楼逛逛，不为别的，就单纯想念那里面的饭菜，以及酒中带有的海风般的咸味。
　　唯一的遗憾，就是花魁柳韵已经好久没出现了。
　　这一天，楚风与楚战还有唐玉正在前厅吃饭。
　　下一刻，统领府的管家急匆匆地从外跑了过来，连门都没来得及敲，就闯了进来。
　　“老爷，老爷，大事不好了！”
　　“慌慌张张的成何体统，慢慢说！”
　　“老爷，宫中传来消息，王上驾崩了！”管家连忙道。

第179章 群臣吊唁，神秘灰气
　　“什么？”
　　“你再说一遍？”
　　楚战怀疑自己听错了。
　　“老爷，王上驾崩了！”
　　管家无奈地重复一遍。
　　“王上驾崩？这怎么可能。”
　　“王上可是元婴大圆满的修士，怎么可能就这样死了？”
　　楚战难以置信道。
　　他记得前两天上朝的时候，唐定还好好的。
　　“老爷，这个就不是小的能知道的了。”
　　“宫中传话的人，让老爷赶紧前往王宫。”
　　唐王驾崩，那是大事，自然需要朝中大臣前往王宫吊唁。
　　“嗯，好，我知道，现在立即出发前往王宫。”
　　“爹，我和你一起去。”
　　楚风也有些好奇唐定怎么好端端地突然驾崩了。
　　虽说唐定一直跨不过元婴大圆满的坎，但活个上百年，应该不成问题。
　　“好！”
　　很快，楚战与楚风前往王宫。
　　……
　　而此时的王宫，一片缟素。
　　不管是宫女、太监，还是侍卫都身着白衣，面色凝重。
　　金銮殿中。
　　唐定的尸体放在正中央。
　　在他旁边是李公公以及一群王公大臣。
　　“王上，你怎么就这么走了啊！”
　　“王上，我跟在你身边才学习了一半啊！”
　　“......”
　　王公大臣们声泪俱下，脸上都是悲痛的表情。
　　至于这些人中有多少人是真的悲伤，那就不得而知了。
　　但有一人是真正的悲伤，那就是六王子，唐辰。
　　此时的唐辰眼眶泛红，眉宇间，带着一丝神伤之色，正从外面走进来。
　　“李公公，你是我父王的贴身太监，他之前好好的，怎么会突然驾崩？”
　　唐辰望向李公公，问道。
　　此话一出，一干王公大臣也是看着李公公。
　　“回六王子，之前一段时间王上一直在尝试突破到化神境，或许是操之过急，导致修炼出了岔子，才会撒手人寰。”
　　李公公摇头叹了一口气。
　　王公大臣们闻言，都是暗自点头。
　　他们知道唐定一直尝试在突破化神境，但却久久未能突破，急躁之下，修炼出了岔子，也很正常。
　　“李公公，检查父王尸体的太医怎么说？”
　　唐辰问道。
　　历届唐王驾崩，不管是自然死亡，还是突然暴毙，太医都会检查一番。
　　“胡太医。”
　　李公公望向其中一个老者。
　　这老者，就是检查唐定尸体的胡太医。
　　“六王子，王上的尸体没有任何伤痕，也没有中毒的现象，应该是修炼出了岔子，突然死亡的。”
　　胡太医恭敬答道。
　　“好，我知道了。”
　　唐辰点点头。
　　忽然想起什么，说道：“各位大臣，我父王虽然驾崩，但大唐还是要正常运转的。”
　　“吊唁过的人，先回到各自的岗位，主持公务！”
　　“是！”
　　大臣们应道，纷纷退下。
　　就在这时，楚战与楚风从外面走了进来。
　　“楚长老、楚统领。”
　　退下的大臣们与楚战、楚风打招呼。
　　他们之中，有心思活络的人，想要与楚风这位蜀山剑派的荣誉长老多说几句，套近乎，但楚风根本就没跟他们机会，轻轻嗯了声，就径直离开。
　　“楚长老，楚大人，你们来了。”
　　唐辰见到楚风、楚战，打招呼道。
　　“六王子，节哀。”
　　楚风、楚战轻声安慰道。
　　“六王子，唐王好端端的怎么突然驾崩了？”
　　楚风问道。
　　“应该是一直没能突破化神境，急躁之下，修炼出了岔子，然后驾崩的。”
　　唐辰说道。
　　修炼出了岔子，驾崩？
　　倒是有这个可能，并且这个可能性还很大。
　　在蜀山剑派的典籍中，记载了有不少修士因为大限将至，急着想要突破而出现死亡的事情。
　　虽然觉得这个可能性很大，但楚风依旧扭头，观察唐定的尸体。
　　这一观察，楚风倒也没发现在唐定身上有隐蔽的伤口，以及体内有残留的毒药。
　　“莫非真是修炼出了岔子？”
　　楚风的眼中露出狐疑之色。
　　虽说他觉得唐定有可能是修炼出了岔子而死亡的，但心底依旧是觉得唐定的死没有那么简单。
　　“至尊仙瞳，开！”
　　楚风趁着众人不注意，催动至尊仙瞳。
　　随着金光流转，神秘符号出现在重瞳之上，楚风看见的世界出现了变化。
　　“咦？那是什么东西？”
　　楚风见到一缕比蛛丝还要细小的灰气正在从唐定尸体上消失。
　　这缕细小的灰气，除了颜色外，其波动与周围的灵气无异，这也难怪楚风之前没有发现异常。
　　“这缕灰气波动正常，不是妖魔之气。”
　　楚风有了初步判断，但对于这缕灰气到底是什么东西，他一时也没有答案，趁着众人不备，他用灵气包裹这缕灰气，放在自己身边，等回去之后，再研究一番。
　　“六王子，王上驾崩，是不是该让四王子也回来吊唁一番？”
　　李公公问道。
　　“这个？”
　　唐辰脸上出现犹豫之色。
　　按照大唐的礼仪，唐王驾崩，其子女都需要吊唁，而远在峨眉派的唐梦秋也已经在赶回来的路上，唐勇自然也需要回到王城吊唁。
　　可当初唐定有旨，如无召，唐勇不得回王城！
　　那也就是说，如果让唐勇回王城吊唁，那必须要下旨，而唯有唐王才能下旨！
　　“李公公，你也知道，当初父王下过旨，如无召，唐勇不得回王城。”
　　唐辰脸上露出为难之色。
　　“六王子，这好办，只要你登基成为唐王，那自然能下旨让四王子从边关回来吊唁。”
　　李公公提醒道。
　　“登基？”
　　“李公公，父王都还没下旨让我成为太子，如果我冒然登上王位，恐怕会有动荡。”
　　唐辰自然希望登上王位，成为唐王，可没有圣旨，自己登上王位，好像有些不符合礼仪。
　　“六王子多虑了，如今朝堂之上，大部分官员都支持六王子，那六王子登上王位是顺理成章的事情。”
　　“好像也是这个理。”
　　唐辰点点头。
　　如今大唐的朝堂，有一半多都是自己的人，自己登上王位，那他们都是受益者，即使有动乱，那他们肯定会争相平定。
　　“李公公，那等父王的尸体下葬后，我再宣布登基一事，等我登基之后，下旨宣唐勇回王城，在王陵前吊唁。”
　　唐辰思考一番后，沉吟道。
　　如今唐定刚死，自己登基实在不妥。
　　“一切都听六王子的。”
　　“六王子，老奴先下去处理一些事情。”
　　“嗯。”
　　李公公弯腰告退，离开时，嘴角露出一丝诡异笑容......

第180章 我们只是朋友，很纯洁的那种
　　等李公公来到没人的地方时，他取出一块玉简，施展印法，随着玉简亮起，柳韵的声音从玉简那头响起。
　　“大人，事情妥了吗？”
　　“妥了，只要等唐辰登基，你就可以让唐勇起兵造反！”
　　李公公的脸上，露出一丝阴险的笑容。
　　“好，那就静等大人的消息。”
　　“嗯。”
　　很快，这李公公就结束了与柳韵的联系，收起玉简，去忙自己的事情。
　　而楚战与楚风吊唁完唐王之后，也是返回府邸。
　　统领府。
　　唐定虽然死了，但楚战依旧要处理公务，虽说王城统领这个位置挺轻松的，但公务多多少少还是有的。
　　至于楚风，回到府邸后，就进入了自己的小院，小院的位置靠东北角，算是统领府中的最安静的位置。
　　“这会是什么东西？”
　　楚风催动至尊重瞳，一翻手，将从唐定尸体上带回来的灰气拿了出来。
　　“这缕灰气上面没有妖魔之气，想来不是害人的东西，但其从唐定身上出来，肯定有什么蹊跷在里面。”
　　虽说唐定的死亡有可能因为修炼出了岔子，但楚风觉得还是有些蹊跷。
　　这唐定之前也曾尝试突破到化神境，但都没有出现岔子，可这次为什么突然出现了岔子？偏偏之前还出了唐定将唐勇调到边关戍守一事，这种种加起来让人感觉很奇怪。
　　至于唐勇怀恨在心，派人以极秘手段除掉唐定，虽然这个可能性很小，但不排除没有这个可能。
　　最是无情帝王家，唐勇与唐定的关系，先是君臣，而后才是父子。
　　在楚风前世的那个时代，不乏有子弑父的案列。
　　“看看炼药总纲中有没有此物的记载。”
　　楚风细细观察灰气，然后翻阅脑海中的炼药总纲，进行比对。
　　一刻钟过去了，楚风没有头绪。
　　半个时辰过后，楚风还是没有头绪。
　　……
　　当快要一个时辰后，楚风终于发现了一丝端倪！
　　“蛇惊草，与安神茶一样，有安神作用，但如果长期饮用此物，则在修炼时会出现精神混乱的情况，容易让人走火入魔！”
　　楚风按照灰气的特征，终于在炼药总纲最后几页，找到了线索。
　　“看来，唐定的死不是意外，而是人为的。”
　　“有亲近唐定之人，将唐定的安神茶换成了蛇惊草泡制的茶水！”
　　楚风猜测道。
　　能亲近唐定的人不多，唐辰、唐勇，以及那贴身太监李公公都是其中之一。
　　如果为了利益，这些人都有可能暗害唐定。
　　唐勇自然是为了谋得王位，至于唐辰，虽说唐勇被调往边关后，他继承王位几乎没有对手，但说不定是之前有谋害唐定的想法，毕竟，知人知面不知心。
　　虽说唐辰对自己以及父亲都很不错，但这一切都是建立在利益之上，若自己不是蜀山剑派的荣誉长老，那恐怕唐辰就没这么好说话了。
　　至于李公公，虽说唐王死了，他没什么直接好处，但说不定可以从其他方面得到补偿。
　　“果然，这大唐王城的水有些深啊，不过好在我会游泳，应该淹不死我。”
　　楚风心道。
　　……
　　一晃就是几天过去。
　　统领府。
　　楚风、楚战等人正在吃午饭。
　　这个时候，管家从外面走了进来。
　　“老爷，三公主来访，说是找少爷的。”
　　“三公主？”
　　楚战先是一愣，过了好一会，才想起大唐王朝的三公主唐梦秋。
　　这也不怪楚战一时没反应过来，毕竟三公主唐梦秋已经很久不待在大唐王朝内。
　　“风儿，夫人，我们赶紧去迎接三公主。”
　　“嗯。”
　　众人起身，向外走去。
　　路上，楚战凑到楚风面前，挤眉弄眼道：“风儿，你与这三公主是不是有什么故事？要不然人家怎么来找你？”
　　唐玉是个文静之人，但听到此话，也是来了兴趣，好奇地望着楚风。
　　“能有什么故事，无非我们都是正道弟子，还有就是我与她曾经捣毁过赶尸教的老巢。”
　　楚风耸耸肩，说道。
　　看来，喜欢聊八卦不仅是地球人的爱好，这方世界的人貌似也挺喜欢的，父母也不例外。
　　“风儿，这个唐梦秋乃是大唐王朝的三公主，又是峨眉派的下任掌门，与你倒是门当户对！”
　　“你若是能娶这个唐梦秋为妻，倒也是一件幸事！”
　　唐玉一本正经道。
　　楚风闻言，一脸无奈。
　　我与唐梦秋只是朋友，关系很纯洁的那种。
　　没一会，他们就在府外见到了唐梦秋。
　　“拜见三公主。”
　　“还请三公主前厅就坐。”
　　楚战、唐玉弯腰行礼。
　　虽说如今这唐梦秋已经在峨嵋派发展，但无论如何，她都是大唐王朝的三公主，礼仪不能少。
　　“好。”
　　唐梦秋点头，进入前厅。
　　“三公主，风儿，你们很久没见面一定有不少要聊得东西。”
　　“我们先走了。”
　　临走之前，楚战、唐玉都是冲楚风颇有深意地眨了眨眼。
　　楚风见状，无奈一笑。
　　爹娘也真是的，我都说了与唐梦秋是朋友。
　　“梦秋，你找我有什么事情吗？”
　　楚风给唐梦秋倒了一杯茶，好奇道。
　　“楚风，我刚刚从王宫吊唁出来，越想越感觉奇怪，那就是父王修炼怎么会出了岔子，突然驾崩。”
　　唐梦秋不着痕迹地皱了皱眉。
　　以前唐定也不是没有冲击过化神境，可都没事，怎么偏偏这次就出事了呢，这让她感觉有些奇怪。
　　“梦秋，太医都检查过了，唐王身上没有伤口，体内没有毒药残留，想来是修炼真的出了岔子，才会死亡。”
　　“最近，我正在研究医药，正好发现一种草药，名叫蛇惊草，其效力与安神的茶叶有同等效果，但如果修士服用多了之后，修炼之时就会出现精神胡乱，极其容易走火入魔。”
　　楚风没有明示在唐定体内发现了蛇惊草的残留，但以唐梦秋的聪明，一下就联想到他父王唐定。
　　“蛇惊草？莫非我父王的安神茶，被人换成蛇惊草泡制的茶水？”
　　唐梦秋惊讶道。
　　只有唐定亲近之人，才有机会将安神茶中的东西，换成蛇惊草。
　　如此说来，父王有可能是被身边亲近的人所害的！
　　想到这，唐梦秋脊背有些发凉。
　　“梦秋，你知道大唐哪里有蛇惊草吗？”
　　楚风问道。

第181章 大唐要变天，查抄醉花楼
　　“楚风，大唐王朝之中并没有蛇惊草，不过大唐旁边的东汉王朝境内，倒是有一些蛇惊草！”
　　唐梦秋说完，忽然想到什么，“东汉王朝？莫非暗害父王的人，是东汉王朝的内奸？”
　　虽说大唐王朝无意攻打东汉王朝，但据唐梦秋所知，有些东汉王朝的权贵，可是对大唐王朝虎视眈眈！
　　“如今父王突然驾崩，又没有立下太子，大唐肯定会陷入一片短暂的混乱，如果这个时候东汉王朝突然发动袭击，虽说吞不下整个大唐，但狠狠啃掉一块肉还是可以的！”
　　“楚风，我先回王宫了。”
　　“好。”
　　等唐梦秋走后，楚风看着窗外，忽地刮起一阵冷风。
　　“这大唐要变天了......”
　　楚风若有所思道。
　　而在唐梦秋走后，楚战与唐玉就火急火燎地走了进来，然后说道：“风儿，你与这三公主都聊了什么啊？”
　　楚风一看楚战、唐玉那八卦的样子，有些无语。
　　“爹娘，我与梦秋真的只是朋友，那种最纯粹的朋友！”
　　“你个混小子，不知道把关系升华一下吗？就能不能把朋友升华成夫妻吗？”
　　“是啊，风儿，这三公主看着挺不错的，你怎么不想着把她收了？真是笨啊！”
　　“......”
　　楚战与唐玉你一言，我一语的在楚风耳边狂轰滥炸。
　　楚风一脸黑线。
　　我楚风是这么随便的人吗？
　　……
　　半天之后，唐定驾崩的消息就传遍了整个王城，并且以一个极快的速度向大唐其他地方传播。
　　随着驾崩消息的传播，另一个消息在百姓中迅速引起讨论，那就是下任唐王的人选。
　　“你们说唐王驾崩后，哪位王子会成为新的唐王？”
　　“这个不好说啊，老唐王驾崩的时候，没有留下圣旨啊。”
　　“难道非得要圣旨吗？之前不是四王子与六王子在争夺王位嘛，四王子被老唐王派遣去了燕城戍守边关，如无召，不得回王城，要我说啊，这新任唐王绝对是六王子！”
　　“你说得是有几分道理，但我听说这四王子在军中有很多部下，你说六王子登基，这四王子会服气吗？”
　　“嘘嘘.......小声点，这种事情不是我们能讨论的！不管谁成为新任唐王，只要对我们百姓好，那才是真的！”
　　“不错，所有对百姓不友好的举动，都是耍流氓！”
　　对于民间的这些讨论，唐辰虽然知道，但却不关心，他这几天都在忙着调查蛇惊草，以及东汉王朝之人在王城的动向问题。
　　那天自从唐梦秋从楚风那离开后，她就将自己的猜测告诉了唐辰。
　　而唐辰为了大唐的稳定，自然要彻查一番。
　　王宫，唐辰寝宫。
　　“咚咚咚。”
　　“六王子，调查的事情有眉目了。”
　　随着敲门声响起，褚正的声音传入寝宫。
　　唐定驾崩乃是大事，褚正身为一方郡守，自然也要来王城吊唁一番。
　　吊唁结束后，唐辰就暂时将褚正留了下来，就是为了调查蛇惊草与东汉王朝之人在王城动向的事情。
　　随着吱呀一声，唐辰打开房门，然后连忙问道：“褚正，怎么说？”
　　“六王子，根据我调查的结果，醉花楼的那个柳总管与东汉王朝的人接触过。”
　　“后来我仔细调查的时候，发现醉花楼花魁柳韵以及柳总管的来历都有些问题。”
　　褚正沉声道。
　　“她们的来历有问题？有什么问题？”唐辰追问道。
　　“根据她们留在王城府衙的信息，这两人是来自燕城梅村，可我后来派人偷偷调查过，燕城确实有个地方叫做梅村，可是梅村百姓根本就不认识柳韵以及柳总管！”
　　褚正解释道。
　　“六王子，结合种种，我觉得这个柳韵以及柳总管极有可能是东汉王朝的奸细。”
　　“至于王上的死与她们有没有关系，这就要等后续调查了。”
　　唐辰闻言，皱眉，陷入沉思，半晌之后，他眼中闪过一道寒光，“褚正，既然如此，你现在立即带人查抄醉花楼，我在这里等你消息！”
　　“是！”
　　褚正抱拳，退下。
　　就在褚正没走多远，李公公迎面走来。
　　“褚大人。”李公公微微一笑。
　　“李公公。”
　　褚正也是打了个招呼。
　　“褚大人，这么着急的忙慌地要去哪里？”
　　李公公看褚正行迹匆匆，好奇道。
　　“为六王子办点事。”
　　“劳烦褚大人奔波了。”
　　李公公没有继续追问，等褚正走后，他眯着眼，露出思索之色。
　　“这个褚正也算有点本事的人，该不会发现了什么吧？”
　　下一刻，他来到一处隐蔽的角落，翻手取出玉简，然后施展印法，玉简微亮，没一会，柳总管的声音，就从玉简的另一侧传了过来。
　　“大人，找我有什么事吗？”
　　“最近有没有可疑的人去你那里？”
　　李公公问道。
　　“可疑的人？没有。”
　　玉简另一头的柳总管想了想，摇头道。
　　“大人，是出什么事情了吗？”
　　“是我们暴露了吗？”
　　“这倒没有，不过，为了以防万一，你们直接放弃醉花楼，连夜离开王城！”
　　“啊？大人，这醉花楼可是我们云龙门好不容易建立起来的据点，就这样放弃，是不是有些可惜？”
　　玉简的另一头，柳总管犹豫一番后，说道。
　　“据点没了可以再建，但如果你们被人抓到，那就麻烦了！”
　　李公公眉头一皱，沉声道。
　　刚刚褚正说为六王子办事后，他就隐隐感觉这褚正就是冲醉花楼去的。
　　“是！”
　　玉简那头的柳总管虽然不愿，但只能无奈答应。
　　在云龙门中，不服从命令，可是会受到挖心蚀骨之痛。
　　而李公公在结束与柳总管的联系后，就将一些奏折送到唐辰那边。
　　如今唐定驾崩，但朝中大臣依旧要工作，依旧要写奏折，而这些奏折，被李公公都送到了唐辰这儿批阅。
　　……
　　半个时辰后。
　　唐辰寝宫。
　　唐辰还在批阅奏折，敲门声忽响。
　　“进来。”
　　唐辰放下奏折，抬头道。
　　随着吱呀一声，褚正进入寝宫中，只不过他皱着眉头，脸上不太好看......

第182章 调查案牍库，唐王入王陵
　　“褚正，查到什么了吗？”唐辰问道。
　　“六王子恕罪，我赶到醉花楼的时候，已经人去楼空！”
　　褚正沉声道。
　　他没想到自己刚查到一点线索，线索就断了。
　　“什么？人去楼空，那就是说明醉花楼的人真有问题！”
　　“如今看来，这醉花楼应该就是东汉王朝潜伏在大唐奸细的据点！”
　　“东汉奸细在我们眼皮底下盘踞了这么久，才被发现，真是可笑！”
　　唐辰紧握双拳，面色难看。
　　之前自己与楚风去了好几趟醉花楼，可愣是没发现异常，这让他脸上有些挂不住。
　　“六王子，你知道当初这醉花楼是怎么建起来的吗？”
　　褚正觉得从醉花楼的源头查起，可能会查到一些线索。
　　“当初醉花楼建起来的时候，本王子正好不在王城，但【案牍库】应该有记载，我们可以去看看。”
　　【案牍库】是大唐王朝放置公事文书的库房，其中记载了大唐发生的天灾、人祸，以及其他杂事。
　　像醉花楼这等受朝廷官员热衷的场所，定然会有所记载。
　　“嗯。”
　　一刻钟后。
　　唐辰与褚正来到案牍库外。
　　“拜见六王子。”
　　看守案牍库的侍卫，向着唐辰行礼，因为他们经常守在案牍库，所以并不认识褚正。
　　“打开案牍库，本王子要进去查有些资料。”
　　“是。”
　　侍卫打开案牍库，唐辰与褚正进去查找醉花楼的资料。
　　可当两人查到资料后，眉头一皱，关于醉花楼的资料，已经全部被人销毁！
　　“六王子，看这上面的落灰，这醉花楼的资料，早在几年前就被人销毁了！”
　　“醉花楼后面的人，真是好算计，他们估计早就算到会有被发现的一天，所以将这一切资料都毁了，看来，最后的线索也断了！”
　　唐辰面上露出不甘之色。
　　好不容易有点线索，这下又断了。
　　“六王子，这案牍库有强大的机关阵法，若是强行闯入定然会引起警戒。”
　　“这几年中案牍库的机关阵法可曾被人触动？”
　　褚正沉吟一会，问道。
　　“自从案牍库建成以来，它的阵法从未被人触发过。”
　　唐辰想了想，然后回答道。
　　“既然没人触发机关，那将醉花楼资料毁掉的可能是门外的侍卫，又或者是能够进入案牍库的人！”
　　“六王子，能进入案牍库的除了你之外，还有谁？”
　　“除了我之外，父王自然也能进入案牍库，不过他肯定不会销毁醉花楼的资料。”
　　“还有唐勇、梦秋，李公公......也都有资格进入案牍库。”
　　有资格进入案牍库的人大致有十个左右。
　　“六王子，我现在立即调查这些人。”
　　“嗯。”
　　……
　　十天之后。
　　这一天，朝堂百官早早就安排好了工作，身着缟素，安静地守候在金銮殿中。
　　今日，唐定的尸体要在王陵下葬，他们自这些大臣自然要为其送行。
　　楚战身为王城统领，自然也在其列，除了楚战外，楚风也是来了。
　　唐王驾崩，楚风是蜀山剑派的荣誉长老，按照礼仪，也是送其下王陵。
　　当然，待会也要顺便在王陵签个到。
　　“六王子，到！”
　　随着一道低沉的声音，唐辰出现在殿中。
　　“拜见六王子。”
　　群臣行礼。
　　“嗯，今日需要各位为父王去王陵送葬，手头的工作都安排好了吗？”
　　“一切都安排好了。”
　　“那好，等吉时一到，我们就前往王陵！”
　　民间下葬都讲究时辰，唐王上路、入王陵，自然也有讲究。
　　一刻钟后。
　　随着李公公的一声吉时到，众人开始赶往王陵。
　　因为大家都是步行，所以走得很慢，足足大半个时辰才走到王陵。
　　王陵乃是大唐重地，这里驻扎了一支万人军队，以及各种暗哨。
　　就光光最后几百米，楚风就察觉到周围有不下两百个暗哨。
　　“拜见六王子。”
　　就在这时，王陵前的一个身材佝偻的扫地老人，冲着唐辰行了一礼。
　　“打开王陵。”
　　唐辰已经忘记眼前这个扫地老人的名字，但却知道王陵的钥匙，在此人身上。
　　他曾经询问过唐定，为何将王陵的钥匙交给一个外人保管，得到的回答是，有此人在，可保大唐基业。
　　当然，唐辰对此是一笑了之，一个实力都没有的普通人，怎么可能会保大唐基业。
　　“是！”
　　扫地老人点头应道。
　　然后从怀中取出一把钥匙，步履蹒跚地向前，打开王陵。
　　就在众人等候间，楚风的目光却落在了扫地老人身上，然后轻咦了一声。
　　这扫地老人居然是化神境修士！
　　他之所以被别人当成普通人，不过是修炼一门可以隐藏实力的功法。
　　“这大唐王朝倒是有些底蕴。”
　　“难怪之前敢与正道势力暗中较劲。”
　　楚风心道。
　　如今正道之中，也只有太清真人与灭绝师太的实力达到了化神境。
　　“只是有些奇怪，这堂堂化神境修士，为何要在这大唐王陵当一名扫地下人？”
　　“莫非与我一样，喜欢低调，不喜功名、权势？”
　　楚风想到这，眼睛一亮。
　　哎。
　　也只有像我这种淡薄名利，善解人意的世外高人，才能懂得这扫地老人追求的是什么。
　　若扫地老人知道楚风此时的想法，估计会郁闷的吐血。
　　扫地老人名叫孟羽，当初他与某个海外强者打斗，受了重伤，正好被唐定所救，为了报恩，同时也为了养伤，就在这王陵当了个扫地老人！
　　半个月前，他受的伤才刚刚恢复罢了。
　　若不是担心那个海外强者还在附近，以及最近唐定驾崩，担心大唐局势不稳，他早去青楼品尝鲍鱼的咸味去了，哪里还肯老老实实守在王陵。
　　这里连个女人都没有，他都快憋出病来了。
　　轰！
　　随着轰隆一声，王陵打开。
　　“李公公，吉时到了吗？”
　　唐辰望向李公公。
　　“六王子，还差一刻钟，一刻钟后，可以将王上的尸体放入王陵之中。”
　　李公公看了看时辰后，回答道。
　　“好，那我们就再等一刻钟。”
　　一刻钟的时间很快就过去了。
　　“六王子，吉时到了。”
　　“嗯。”
　　“恭送父王入王陵！”
　　“恭送王上入王陵！”
　　随着唐辰一声呐喊，群臣也是大声喊道。
　　很快，一众大臣随着唐定的棺木进入王陵。
　　楚风自然也跟了进去，等进去王陵后，他立即心道：“系统，在大唐王陵签到......”

第183章 年轻的心不老，总有驰骋的花丛
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励顶级道法，移山填海】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【移山填海：顶级道法，只要宿主足够强大，翻手间就能移动巨山，填没大海！】
　　“这倒是一门不错的道法！”
　　楚风看着【移山填海】的介绍，心中一笑。
　　众人将唐定的棺木放入王陵后，经过半个时辰的繁琐礼仪，群臣们才从王陵出来。
　　“各位大臣，父王的躯体已经进入王陵，你们先回去处理公务。”
　　“是！”
　　群臣应道。
　　虽说他们已经将今日之事安排给手下的人去做，但为了防止出现错误，他们自然要回去盯着。
　　楚风见群臣散去，他也想跟着楚战一块离开，但很快被叫住了。
　　“楚长老，我有一事想与你商量。”
　　叫住楚风不是别人，正是唐辰。
　　“六王子客气，是何事？”
　　楚风微微一笑。
　　“楚长老，我父王身前虽然没有立召，但国不可一日无君，我与群臣商议后，决定在三天后登基，成为唐王，你觉得如何？”
　　唐辰望着楚风说道。
　　“六王子，这种事情你不必和我商量，自己做决定就行了。”
　　楚风还以为是什么事情，原来是唐辰登基称王一事。
　　这种事情，是大唐内部的事情，他没权干预，也不会干预。
　　“那好，三天后，还请楚长老来金銮殿，见证我登基成为唐王一事！”
　　“没问题。”
　　楚风点头。
　　就在这时，褚正走了过来，当他看见楚风也在这时，面露犹豫之色。
　　“褚正，楚长老是可以信任的人，有什么事，说吧。”唐辰说道。
　　“嗯。”
　　“六王子，我上次不是在调查能进入案牍库人员一事嘛。”
　　“经过我的调查，那看守案牍库的侍卫身家清白，没有问题。”
　　“三公主从没进过案牍库，而那唐勇也没有进过案牍库，至于其他人，都有进过案牍库，不过除了李公公外，其他人都已经过世了！”
　　褚正将这几天的调查结果，告诉唐辰。
　　“褚正，你上次说过，根据案牍库的落灰，那醉花楼的资料是几年前被人毁掉的，去过世之中，有几个人是最近几年过世？”
　　唐辰继续追问。
　　“连之前的王上在内，有三人都是这几年过世的。”
　　“我父王，自然不会销毁醉花楼的资料，那剩下的两人，你调查了吗？”
　　“调查了，他们的后人一切正常，并没有与醉花楼之人还有东汉之人有勾结，但他们本人就不知道了。”
　　以褚正那沉稳的个性，自然会对那两人调查一番。
　　“嗯？那照你这么说，线索又断了？”
　　唐辰不着痕迹地皱了皱眉。
　　每次当有线索的时候，那线索就会断了。
　　褚正看了眼不远处正在处理事务的李公公，然后小声说道：“六王子，我在调查这些人的时候，顺便调查了一下这李公公的背景，结果发现一件奇怪的事情？”
　　“嗯？什么奇怪的事情？”唐辰问道。
　　“六王子，这李公公是十岁的时候，被送进宫的，然后陪伴王上一起长大，是这样吧？”
　　“不错，是这样的。”唐辰点头。
　　“按理说，宫中应该有关于李公公十岁之前的资料，可我手持六王子你的令牌，查遍宫中所有资料，却没查到李公公十岁之前的任何资料，真是奇怪！”
　　褚正脸上露出疑惑之色。
　　“嗯？没有李公公十岁前的资料？这不应该啊，凡是进入王宫之人，在宫中应该都有资料可查。”
　　唐辰眉头微皱。
　　忽然想到什么，继续说道：“褚正，你该不会是怀疑李公公有问题？”
　　“六王子，李公公陪伴在王上身边，尽心尽力，但，事关东汉奸细一事，不得不慎重！”
　　褚正沉声道。
　　“也对，那你就继续调查李公公，切记，别被他发现了！”
　　唐辰叮嘱道。
　　“嗯，那下官告辞。”
　　“楚长老，我先走一步。”
　　“慢走。”
　　楚风点点头。
　　“六王子，醉花楼是发生什么事情了吗？”
　　这几天，楚风一直待在统领府中，没怎么去醉花楼品尝那略带海风咸味的美酒，所有他根本就不知道醉花楼的人已经消失了。
　　“楚长老，事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，唐辰将事情的经过都说了一遍。
　　“原来是这样。”
　　楚风恍然大悟。
　　他没想到上次只是跟唐梦秋提过蛇惊草，结果就闹出了这么大的动静，唐辰派褚正调查蛇惊草与东汉之人在王城的动向，结果一查就查出了醉花楼有问题！
　　哎！
　　都怪我！
　　要不是我，醉花楼应该还开着，那丰腴的柳总管与花魁柳韵也不会“浪迹天涯”......
　　当然，这话楚风是不会说出口的。
　　醉花楼没了，还有梨花楼、黄花楼，花魁柳韵不见了，还有花魁王韵、李韵。
　　只要年轻的心不老，总有驰骋的花丛！
　　接下来，楚风与唐辰闲聊了两句，就返回统领府。
　　唐辰也是返回宫中，批阅奏折。
　　……
　　两天之后的傍晚。
　　王宫，李公公房间。
　　因为李公公是唐定的贴身太监，虽无品级，但住的房间也比一般人幽静、宽敞许多。
　　此时的李公公坐在靠窗的椅子上，眉头紧锁，面色，略显凝重。
　　原来，是他发现这几日褚正在调查他。
　　虽然褚正做的非常隐蔽，但李公公也不是省油的灯，很快就发现了端倪。
　　“唐梦秋那天回来到底与唐辰说了什么，让唐辰一下子就将目光对准了王城之中的东汉之人。”
　　“莫非说的是蛇惊草的事情？”
　　“不应该啊，蛇惊草与安神茶无异，他们不可能将唐定的死与蛇惊草联系起来？”
　　李公公起身看着窗外，眉头紧皱。
　　其实，暗害唐定的人，就是这李公公，是李公公将唐定的安神茶，换成了蛇惊草炮制的茶水。
　　由于日积月累，唐定终于在一次尝试突破化神境的时候，出现了精神混乱，然后走火入魔，元婴碎裂，突然暴毙。
　　至于李公公为何这么做，其实，他一直是东汉王朝云龙门，派在大唐的奸细，云龙门派入大唐王宫的奸细，不止李公公一人，只不过其他人都因为实力不够，寿元有限，而早就死了！
　　“既然唐辰、褚正已经对我起疑心，或许这王城已经不是久留之地！”
　　“还是找门主商量一下。”
　　李公公取出一块玉简，施展印法，开始联系云龙门门主......

第184章 伏魔龙爪手，这系统不正经
　　玉简微亮，没一会，一个女子的身影出现在玉简之中。
　　这个女子身材高挑，穿着白色旗袍，长长的侧边开叉处露出一对大白腿！
　　虽然这个女子戴着面纱，看不清面容，但光光这对大白腿，看了绝对让人心动不已，热血澎湃之下，定然会起立敬礼！能玩一辈子！
　　当然，李公公这个就别想了。
　　当了太监，少了很多男人独有的乐趣。
　　而玉简中的这个女子，不是别人，正是如今云龙门的门主，柳清清！
　　“有事吗？”
　　柳清清眼皮一掀，清冷的眸子望着李公公，问道。
　　“门主大人，事情是这样的......”
　　李公公将最近发生的事情都说了一遍。
　　柳清清听完之后，眉头一皱，“你也是真够愚蠢的，将醉花楼与自己的资料全部销毁了！”
　　声音虽然平静，但却带着一丝不满之意。
　　“门主恕罪，是属下考虑不周。”
　　李公公弯腰，脸上露出尴尬之色。
　　他这人，没什么特点，就喜欢机关算尽，可有时候，机关算尽，反而会出现破绽！
　　将自己的资料与醉花楼的资料销毁后，引起唐辰与褚正的疑心，就是机关算尽后出现的弊端。
　　柳清清想了一会，然后缓缓说道：“既然他们对你起了疑心，那你也没必要留在王宫，你去燕城帮助唐勇，等他起兵造反，与唐辰的势力杀得差不多的时候，我们再帮助东汉对大唐发动进攻！”
　　“是！”
　　李公公点头应道。
　　原来，云龙门真正帮助的不是唐勇，而是东汉王朝！
　　他们筹谋的就是让唐勇起兵造反，与唐辰厮杀，然后帮助东汉王朝好坐收渔翁之利，此招，不可谓不毒！
　　……
　　翌日，清晨。
　　金銮殿。
　　文武百官，穿着官袍，整整齐齐站在两边。
　　今日是唐辰登基之日，他们自然不敢怠慢。
　　“楚长老到！”
　　随着一道清脆的声音，楚风的身影，出现在金銮殿外。
　　唐辰登基，特意邀请楚风这位蜀山剑派的荣誉长老，在一旁观礼。
　　“见过楚长老。”
　　“拜见楚长老。”
　　“楚长老好，真是年轻啊！”
　　“......”
　　文武百官面带笑容，对着楚风打招呼。
　　楚风微微点头。
　　但心中却是有些无奈！
　　“我只想低调地变强，不想成为焦点啊！”
　　楚风原本想提前进入金銮殿的，这样就不会成为众人关注的焦点。
　　可后来宫中太监说，按照大唐的礼仪，文武百官要列队欢迎观礼之人，以示尊重！
　　楚风无奈，只得听从安排。
　　“系统，在金銮殿签到！”
　　楚风坐在指定的位置之后，心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“伏魔龙爪手”！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【伏魔龙爪手：此招威力巨大，专克妖魔与邪修！】
　　“这【伏魔龙爪手】明明是克制邪魔歪道的招式，可我为什么听着有些不正经呢？”
　　楚风在心中嘀咕道。
　　就在下一刻，楚风的脑海中突然出现星爷拍过的一部电影。
　　电影中有这么一幕，那就是星爷使用威震四海的挤·奶龙爪手对战鳌拜，那一幕堪称经典，就算楚风已经穿越到了这个世界几百年，依旧还记得当时的这一幕。
　　后来楚风交女朋友后，也经常使用此招，此招威力，当真精人！
　　如果非要挑点毛病，那么就是此招很考验准度与体力！
　　“去去去，我一个正经人怎么在想这种东西！”
　　楚风在心中吐槽道。
　　都怪这系统不正经！
　　而就在楚风浮想联翩时，一道清脆的声音再次从外面响起。
　　“六王子，到！”
　　声音落下，唐辰出现在金銮殿外。
　　此时的唐辰，身着龙袍，器宇轩昂地从外面走了进来。
　　“拜见六王子！”
　　文武百官弯腰，恭敬行礼。
　　因为唐辰还没有登基，所以他们对于唐辰的称呼暂时没有变。
　　“嗯。”
　　唐辰轻轻点头，然后步入金銮殿上方，在经过楚风身边的时候，打了个招呼，以示恭敬，楚风也是起身回了一礼。
　　接下来一刻钟内，是繁琐的礼仪。
　　当最后一个礼仪结束后，有太监喊道：“吉时已到，有请新王登基！”
　　话音落下，唐辰迈步走向王位，当他最后坐下时，下方群臣弯腰，恭敬道：“拜见王上，吾王万岁万岁万万岁！”
　　声音洪亮，宛如大钟！
　　“众卿平身！”
　　“谢王上！”
　　等群臣平身后，唐辰上前开始讲话。
　　对于讲话内容，群臣自然是竖起耳朵聆听，楚风觉得略显无聊。
　　这倒不是说他不尊重唐辰，而是觉得眼前这种情形类似于前世对自己有意思的女总裁在员工面前讲话，内容空乏，走个形式。
　　“众卿，今天的登基仪式就到此结束，你们回到各自的岗位上，去忙公务吧！”
　　“是！”
　　很快，群臣散去。
　　唐辰观察左右两侧，脸上露出一丝疑惑之色。
　　“今天，你们有人看见李公公了吗？”
　　唐辰询问身旁太监，他刚刚的注意力都在登基一事上，登基结束后，他这才发现李公公不见踪影。
　　“没看见。”太监摇头。
　　“嗯？今天登基这么重要的事情，李公公怎么没来？莫非生病了？不应该啊。”
　　唐辰喃喃自语。
　　而这个时辰，褚正的人在他身边耳语了几句，然后褚正上前，来到唐辰身边，轻声道：“王上，我派去盯着李公公的人发现李公公已经不见了！”
　　“不见了？什么意思？”
　　“是他有事离宫了？”
　　唐辰一愣。
　　“王上，那李公公是不辞而别的。”
　　“以他的手段，应该是发现了我们在调查他，而他也真有问题，然后就跑路了，如果没问题，不应该会不辞而别。”
　　褚正猜测道。
　　“有道理，如果这李公公问心无愧，应该不会走。”
　　“只是没想到，这个李公公竟然藏得这么深，在父王身边这么多年，都不知道被他窃取了多少情报！”
　　唐辰双拳握紧，眼中闪过一道寒芒！
　　对于任何损害大唐利益的人，都是唐辰的敌人！
　　褚正与唐辰的对话自然落在楚风耳中。
　　看来，奸细这种事情，是这方世界的特色！
　　就像楚风前世的世界，会所那鲜美的鲍鱼，以及咸咸的汁水，是永恒的特色！
　　“王上，李公公既然已经跑了，那我们也没必要再查了，现在是不是该下旨让唐勇从燕城回来吊唁？”
　　“除此之外，还要将他手下的人从军中踢出去，方便您第一时间掌管军队！”
　　褚正给出了自己的建议。

第185章 宴不宴会的不重要，主要是我喜欢互动
　　“嗯，不错，是该下旨让唐勇从燕城回来到王陵前吊唁父王。”
　　“至于将唐勇的人从军中踢出去，这个自然也要做。”
　　“但现在我刚刚登基，不宜立即动手，这样吧，你将唐勇安排在军中的人，整理出一份详细的名单给我，另外派人监视唐勇在朝中的旧部。”
　　“等大唐局势稳定后，立即清算这唐勇的旧部！”
　　唐辰有条不紊地慢慢说道。
　　“是，我立即去办！”
　　褚正告退。
　　他们的对话没有避开楚风，这谈话内容自然是一字不差地落在了楚风耳中。
　　对此，他没有感觉意外。
　　在自己前世的那个时代，迎新王，清旧部是常态。
　　就算在以前的公司中，也属于正常现象，被楚风女总裁上位没多久，就开始清算对头的势力，将他们纷纷调往闲散岗位，至于楚风，自然是被安排上位！
　　“来人，拟旨！”
　　“是！”
　　随着唐辰一声令下，就有人上前拟旨。
　　拟旨的内容，无非就是让唐勇赶回王城吊唁。
　　虽说唐辰可以直接玉简传音让唐勇回来吊唁，但当初是老唐王下圣旨让唐勇去戍守边关的，按照大唐的规矩，唐勇要回来吊唁，必须要老唐王或者新唐王下旨，不可口头传唤。
　　唐辰说，别人拟。
　　当圣旨拟完之后，唐辰立即召来吏部的官员，让他们派人将圣旨送往燕城。
　　“楚长老，今日是我登基大典，晚上会大宴群臣，还希望楚长老赏脸前来！”
　　唐辰冲着楚风笑道。
　　“好，晚上一定来！”
　　楚风点头答应。
　　宴不宴会的不重要，主要是我喜欢互动，不知宫中舞女如何，
　　想到这。
　　楚风不禁想起了当初醉花楼的花魁柳韵。
　　不知这......
　　……
　　三天后。
　　燕城，城主府，前厅。
　　“四王子，柳姑娘，吃饭了。”
　　燕城城主一脸讨好地将饭菜端到唐勇与柳韵身前。
　　“嗯，下去吧。”
　　唐勇微微点头。
　　燕城城主脸上露出犹豫之色。
　　“还有事吗？”
　　唐勇眉头一皱。
　　“四王子，你看我的家人......”
　　“你放心，只要你乖乖听话，你家人就会没事，但你若是有别的小心思，就别怪我心狠手辣！”
　　唐勇微眯着眼，盯着燕城城主，警告道。
　　原来，自从唐勇来到燕城之后，在柳韵以及云龙门的帮助下，迅速抓了燕城城主的家人，来控制燕城城主，至于戍守边关的军队，也已经被唐勇控制！
　　“是是是。”
　　家人是燕城城主的软肋，他只能无奈点头，然后躬身离开，离开之后，他心中隐隐有一股不祥之感，那就是这个唐勇很大可能会造反！
　　但这种事情不是他能阻止，燕城城主，别人或许觉得很风光，但在权利的斗争中，不过是颗棋子罢了！
　　“四王子，唐定驾崩，唐辰刚刚即位，局势不稳，这是一个好机会，你为什么不起兵造反？”
　　柳韵疑惑道。
　　之前柳韵一直让唐勇起兵造反，但唐勇一直说时候未到。
　　“柳韵，你前几天不是说李公公会来燕城吗？”
　　“不错，李公公要来燕城，但你起兵造反与李公公来燕城有什么关系？”
　　柳韵眉头微蹙。
　　“等李公公到了燕城之时，就是我唐勇起兵造反之时！”
　　唐勇嘴角微微翘起，说道。
　　“为什么？”
　　柳韵还不是不明白。
　　“李公公可是唐定的贴身太监，如果由他说出来，唐定是被唐辰害死的，大唐官员与百姓会怎么想？”
　　“他们私下一定会对我们这么新唐王议论纷纷。”
　　“届时，我振臂一呼，那就不是起兵造反，而是为父报仇，铲除不肖子孙！”
　　唐勇的脸上，露出狡诈之色。
　　“原来如此！”
　　听到唐勇的解释后，柳韵恍然大悟。
　　虽然她的实力比唐勇厉害，但论起这种权术斗争，还是嫩了点。
　　就在这时，一道低沉的声音突然响起。
　　“四王子，不用等了，我来了！”
　　话音落下，一道黑影出现在前厅之外，不是别人，正是李公公。
　　“李公公。”
　　唐勇起身，微笑着打了个招呼。
　　“大人。”
　　在云龙门中，李公公的地位还在柳韵之上，柳韵自然要称呼李公公为大人。
　　“四王子，不愧是玩权术的人，由我指认是唐辰为了王位谋害唐定，必然能造成大唐境内一片哗然。”
　　“甚至，会让原本倾向唐辰的官员，也会产生动摇。”
　　“届时，你振臂一呼，定然能从唐辰手中夺回王位！”
　　李公公阴笑道。
　　“既然如此，那事不宜迟，即刻行动！”
　　“好。”
　　……
　　半个时辰后。
　　一则消息在整个大唐境内掀起惊涛骇浪！
　　唐定身边的贴身太监，李公公指认唐定之死，不是修炼出了岔子而驾崩的，是因为唐辰觊觎王位，而暗害了唐定！
　　“什么？”
　　“老唐王不是修炼出了岔子驾崩的？”
　　“真是没想到知人知面不知心，老唐王竟然是被六王子给害死的！”
　　“这六王子能做出弑父这种事情，能是明君吗？大唐在他手中就毁了！”
　　“是啊，不怕告诉你们，我之前一直就看好四王子，觉得这唐辰就是一个伪君子，你看，现在露馅了吧！”
　　“......”
　　大唐百姓议论纷纷。
　　若是旁人说唐辰暗害唐定，那根本就没人会信，但李公公是唐定的贴身太监，他说的话，还是非常可信的。
　　并且在唐勇以及云龙门的有意的煽风点火下，原本有些摇摆不定的百姓也开始纷纷相信是唐辰暗害了老唐王，他们嚷嚷着要唐辰让出王位。
　　当然，还是有那么一批有自己主见的百姓，感觉不太对劲。
　　“四王子被老唐王派去戍守边关，如无召，不得回王城，那这唐王之位几乎就落入了六王子的手中，这六王子没有暗害老唐王的理由啊！”
　　“谁知道呢？或许是唐辰迫不及待想坐上唐王的位置，又或者说是害怕唐勇以后又会被老唐王调回王城，与自己争夺王位！”
　　每当这种理智的言论一出来，就会在云龙门的操纵下，被众多让唐辰退位的言论给淹没！
　　大唐王宫。
　　金銮殿。
　　唐辰眉头紧锁，脸色凝重地望着李公公说他暗害唐定的折子。
　　“你们该不会真相信是我暗害人了父王吧？”
　　半晌之后，唐辰合起奏折，望着下方的群臣，沉声问道。

第186章 宝不宝贝的无所谓，主要是他乐于助人（为程小糖加更）
　　“王上做事，一向光明磊落，绝不会做出暗害老唐王的事情！”
　　有大臣说道。
　　“是啊！”
　　“王上对老唐王那是一片孝心，绝对不会做出这种事情！”
　　“这李公公一定是收了唐勇的好处，所以才会诬陷王上！”
　　“不错，肯定是这样的......”
　　群臣之中，有相当一部分的大臣为唐辰说话。
　　只不过，这部分开口的大臣，都是之前跟在唐辰身边的老臣。
　　除了他们之外，中立的大臣与之前跟在唐勇手下的大臣都没有开口。
　　跟在唐勇手下的大臣不开口，自然能理解，他们巴不得唐辰从王位上退下来。
　　至于中立的大臣，他们本来是不相信这种言论的，但随着百姓讨论得越来越激烈，他们出现了动摇。
　　唐辰看着没说话的大臣，顿时眉头一皱。
　　帝王无情，如果可以，他不介意将这些不信任自己的大臣都杀了！
　　但现在民间因为自己暗害唐定的言论而一片哗然，若是将这些大臣杀了，那恐怕就会坐实暗害唐定的言论！
　　“退朝！”
　　“褚正留下。”
　　唐辰挥挥手，示意退朝。
　　等群臣告退后，唐辰示意褚正上前。
　　“褚正，真是没想到，那李公公竟然与唐勇勾搭在了一起。”
　　“你看如今这个困局该怎么破解？”
　　唐辰的脸上露出凝重之色。
　　他虽然是唐王，万人之上，但人言可畏，若是不妥善处置此事，恐怕会有大麻烦！
　　“王上，容我想想。”
　　褚正露出沉吟之色。
　　半晌之后，他缓缓说道：“王上，若想解决此时，我觉得必须要有一个比李公公还有分量的人站出来说话，证明王上的清白，方能解决此事！”
　　“比李公公还有分量的人？”
　　唐辰一愣。
　　忽然想到什么，猜测道：“褚正，你的意思是莫非让我去找楚长老？让他帮我说句话？”
　　“不错。”
　　“楚长老乃是蜀山剑派的荣誉长老，有他为王上你证明清白，自然是最好的反击！”
　　褚正说道。
　　“那好，我们现在立即前往统领府！”
　　“好！”
　　……
　　而此时。
　　统领府，前厅。
　　因为楚战一大早就去了王宫，所以现在回来和楚风、唐玉一起吃饭。
　　“老爷，最近王城闹得沸沸扬扬的唐辰暗害老唐王一事，你觉得是真的吗？”
　　唐玉问道。
　　“我觉得不是真的。”
　　“唐勇被老唐王调往边关，如无召，不得回王城，这种旨意，就已经将唐勇排除在王位的继承人之外了，唐辰完全没必要暗害老唐王，因为，那王位迟早就是他的！”
　　楚战放下筷子，分析道。
　　“老爷，你分析得是有道理，但李公公是老唐王的贴身太监，他为什么要说这番话呢？”
　　唐玉心中有疑惑。
　　“我猜测，这李公公与唐勇之间有着某种不可告人的秘密，或者说，这两人有过什么交易，所以李公公才愿意出面污蔑唐辰！”
　　对于这种泼脏水的事情，楚战在当青城城主的时候，就见过不少。
　　楚风对此，也是见怪不怪。
　　前世在公司的时候，这种栽赃嫁祸的手段，他就见过不少。
　　甚至，他也被人栽赃陷害过，但最后凭借着三寸不烂之舌，在女总裁那边驰骋一番，就迅速搞定。
　　就在这个时候，管家来了，他恭声道：“老爷，王上来了，他想见少爷。”
　　“那赶紧将王上请进来！”
　　“是！”
　　管家连忙应道。
　　没一会，唐辰与褚正出现在前厅中。
　　“王上，褚大人。”
　　楚战、楚风，唐玉与两人打了个招呼。
　　“楚大人，楚夫人。”
　　“楚长老，你以后直接喊我唐辰就行，王上这个称呼可是万万不敢当。”
　　唐辰微微一笑。
　　“王上，褚大人，我还有公务没处理，你们聊。”
　　“有劳楚大人了。”
　　等楚战与唐玉离开后，唐辰冲着楚风恭敬地鞠了一躬，说道：“楚长老，唐辰恳请你帮我一个忙！”
　　褚正见状，也是弯腰，郑重行礼。
　　“帮忙？”
　　“莫非指的是李公公诬陷你暗害老唐王一事？”
　　这件事在王城闹得沸沸扬扬，虽然楚风最近没有出去逛什么张花楼，李花楼的，找花魁听小曲，但也经常听府中下人议论此事。
　　所以，楚风猜测，唐辰来找他就是为了此事。
　　“不错，楚长老，我此行来找你就是为了这件事情。”
　　“我想让楚长老出面，为我澄清此事，将民间的这些声音给压下去！”
　　唐辰连忙说道。
　　“楚长老，你放心，我不会让你白帮这个忙的。”
　　“王宫宝库中有不少宝贝，楚长老可以任选一样，不，任选三样！”
　　王宫宝库中的宝贝，可都是历届唐王费劲千辛万苦，搜罗来的。
　　可以说，宝库中的每一样宝贝都是价值连城，唐辰一口气送出三样，那绝对是诚意满满。
　　王宫宝库的宝贝？
　　倒是可以去看看，顺便签个到。
　　其实，对于楚风来说，宝不宝贝的倒是无所谓，主要是他乐于助人！
　　“唐辰，你想让我如何帮你？”
　　楚风问道。
　　“楚长老，只需要你帮我说一句，父王不是我暗害的即可。”
　　“就这么简单？”
　　楚风一愣。
　　他以为唐辰会让他说唐定是被李公公所害，甚至是唐勇所害。
　　“楚长老，这就够了。”
　　在唐辰看来，以楚风蜀山剑派荣誉长老的身份，说出这一句，足以瞬间平息民间的谣言。
　　一个时辰后。
　　一则消息又是立即席卷整个大唐王朝。
　　蜀山剑派荣誉长老，楚风出面，说老唐王之死根本就与唐辰无关。
　　“啊？”
　　“老唐王的死与唐辰无关？”
　　“蜀山剑派的荣誉长老说的，肯定没问题，当初我就说，六王子根本就做不出这种事情！定是那李公公与唐勇之间以后什么见不得人的勾当！”
　　“是啊，你想当初老唐王将唐勇调到边关，就是为了让王位交给六王子啊！”
　　“要我说，老唐王的死，说不定与那狗屁李公公还有关系呢！”
　　“咦？听你这么一说，好像是这个理！”
　　果然！
　　当楚风这位蜀山剑派的荣誉长老，站出来为唐辰讲了一句话后，民间的声音又有了转变。
　　蜀山剑派乃是正道之首，再加上前段时间，蜀山酒剑仙更是斩杀天妖皇，更是让蜀山剑派名声大噪！
　　其荣誉长老讲的话，自然会让百姓信服！
　　……
　　而此时。
　　燕城，城主府，前厅。
　　“砰！”
　　唐勇看着刚刚收到的情报，抓起桌上的花瓶，狠狠砸在地上......

第187章 她们穿得这么少，不知道冷不冷
　　“真没想到，我们好不容易利用李公公的言论，让唐辰陷入麻烦中，竟然被他就这么破解了，甚至还给我们带了一些麻烦！”
　　唐勇紧咬嘴唇，面露不甘之色。
　　“四王子，这也是没办法的事情。”
　　“李公公虽然是唐定的贴身太监，但楚风是蜀山剑派的荣誉长老，他的话，自然比李公公分量更重！”
　　“百姓更愿意相信楚风的话，也属正常。”
　　柳韵无奈地摇摇头。
　　他们云龙门之前尝试抹黑楚风那番话，或者说抹黑楚风的形象，但发现根本没用。
　　即使他们买通的百姓说楚风的话是假的，但很快就被其他百姓骂了回去，甚至还遭到了殴打，被人问候了祖宗十八代与家中所有女人。
　　没办法，蜀山剑派的大名放在那，容不得其他人质疑！
　　“四王子，还是发兵最实在！”
　　“就算如今的言论对我们有些不利，但只要发动战争，那百姓就不会关注这些风言风语了！”
　　一旁的李公公沉默片刻后，缓缓说道。
　　“嗯，有道理。”
　　“骠骑将军何在！”
　　“属下在！”
　　随着唐勇话音落下，骠骑将军从厅外走了进来，半跪在唐勇身前。
　　骠骑将军是唐勇的心腹，在得知唐勇要造反后，就第一时间赶到了燕城，当然，随行的还有唐勇在军中的其他心腹。
　　“骠骑将军，起兵，攻向王城！”
　　唐勇吩咐道。
　　“四王子，理由是？”
　　骠骑将军问道。
　　起兵，都是要有缘由。
　　否则，名不正言不顺。
　　就算是再差的缘由，都得要一个。
　　唐勇闻言，看着厅外，缓缓说道：“为老唐王，铲除逆子！”
　　“属下立即起兵！为老唐王，铲除逆子！”
　　骠骑将军领命，然后下去调兵遣将。
　　……
　　而另一边，大唐王宫内的唐辰还不知道唐勇已经起兵造反。
　　现在的他，正在招待楚风。
　　“楚长老，多亏了你那番话，才能平息民间的谣言。”
　　唐辰起身，亲自给楚风倒了一杯酒，笑道。
　　“动动嘴皮的事情罢了。”
　　楚风谦虚地笑了笑。
　　双眼，没有看向唐辰，而是盯着前方不远处那翩翩起舞的舞女。
　　这些舞女穿的这么少，不知道会不会冷啊？
　　楚风盯着这些舞女已经有半刻钟的时间了，足见他的关怀之情！
　　“楚长老，我看你盯着这些婀娜多姿的舞女，已经有些时候了。是否喜欢？若是喜欢，王上定然会成人之美，将这些舞女送到统领府上！”
　　褚正凑到楚风身边，挤眉弄眼道。
　　嗯？
　　褚正这什么意思？
　　我楚风可是正经人！
　　我盯着她们看，纯属是看她们穿得少，担心她们着凉了！
　　“褚大人，我看看就好，送上府就不必了。”
　　楚风摇头拒绝，他可是个正直的人。
　　“楚长老高风亮节，是我草率了。”
　　褚正冲着楚风竖起大拇指，然后自罚一杯。
　　“楚长老，喝完这杯，我就带你进入王宫宝库，如何？”
　　唐辰问道。
　　“好！”
　　楚风点头，与唐辰碰杯，一饮而尽。
　　……
　　一刻钟后。
　　在经过重重关卡，阵法后，唐辰、褚正，楚风终于来到一座巨大的青铜门前。
　　“拜见王上！”
　　青铜门前的侍卫冲着唐辰行礼。
　　唐辰是王上，他们自然认识，至于褚正与楚风，他们不认识，因为他们长年看守宝库，与外界交流极少，不过只要是唐辰带来的人，他们也不会盘问。
　　“嗯。”
　　“打开宝库！”
　　“是！”
　　侍卫将一把特质的钥匙插入青铜门中，而唐辰也是缓步上前，掏出另一把龙形钥匙，插入另一个孔洞。
　　想要打开王宫的宝库，必须要有两把钥匙，一把由这里侍卫保管，还有一把由唐王保管。
　　下一刻，随着轰隆一声，宝库门上有流光异转，然后阵法运行，青铜门打开。
　　当青铜门打开的瞬间，一股略显古老的气息，扑面而来。
　　“楚长老，里面请！”
　　唐辰做了一个请的手势。
　　“好！”
　　楚风大步向前，唐辰、褚正紧随其后。
　　当他们进入青铜门后，有个侍卫说道：“你们说那楚长老是谁啊？王上居然对他这么恭敬？”
　　“估计是哪个宗门的长老吧，不过也太年轻了点吧！”
　　“别羡慕了，还是好好看守宝库吧，若我们的讨论惹得王上，或者那位楚长老不开心，恐怕会掉脑袋！”
　　“也是。”
　　宝库内。
　　“楚长老，你任选三件东西吧。”
　　唐辰指着宝库内的各种宝物，笑道。
　　在这里有罕见的天材地宝，还有那稀世珍宝，以及各种用珍惜的陨铁打造而成的武器，如果用一句话概括，那就是应有尽有，当然，舞女、花魁之类的是没有的。
　　“好，我看看。”
　　楚风不急着挑选，而是在心中说道：“系统，在王宫宝库签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励洞箫曲谱，“肝肠断、元婴灭”】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【肝肠断、元婴灭：洞箫曲谱，顶级道法，可以用箫声杀敌于无形之中！】
　　“杀人于无形之中？那这曲谱可是装逼神器啊......不，是低调的杀手锏啊！”
　　楚风看着洞箫曲谱的介绍，脸上露出满意之色。
　　这种洞箫曲谱，完全符合自己低调的品质！
　　果然，优秀的人，总会在不经意间得到自己想要的东西！
　　签到结束后，楚风也开始在宝库中选择东西。
　　武器之类的自然被他直接忽视，在他的伏羲剑面前，宝库中的所有武器都是渣渣！
　　“唐辰，你这宝库中，可有洞箫一类的东西？”
　　既然楚风得到了装逼利器，洞箫曲谱，自然要寻一把洞箫。
　　“洞箫？”
　　“好像有一把。”
　　唐辰翻开某个角落，角落中有把紫色的洞箫。
　　这把洞箫除了颜色奇特一点之外，根本就没有什么特别之处。
　　唐辰记得，当初唐定说，这把洞箫是大唐始祖放入宝库中的，但据他们父子两观察，这洞箫根本就没什么奇特的，太普通了，不过出于对始祖的尊敬，他们没将这把洞箫移出宝库。
　　“楚长老，这把洞箫普普通通，如果你喜欢，直接带走，不算承诺你的三样宝物之一！”
　　唐辰将洞箫递到楚风面前。
　　楚风在接过洞箫的瞬间，眉毛一挑。
　　这把洞箫，没有那么普通.......

第188章 该薅羊毛时，绝对不会手软
　　首先说这把洞箫的材质，材质乃是罕见的紫竹打造而成。
　　当然，紫竹虽然罕见，但在唐辰、唐定的眼中，应该算是普通的。
　　真正让楚风在意的是，这紫竹之中，有一股神秘的力量，这股力量，很隐晦，若不是楚风有合体境的实力，还真发现不了这股神秘力量！
　　等回去之后，好好研究一下这把洞箫！
　　“唐辰，这把洞箫虽然普通，但好歹也是这宝库中的东西，我不会占你便宜，这洞箫算你承诺给我的三样宝贝之一！”
　　楚风就是这样一个品格高尚的人，低调、谦逊，不爱占别人的便宜！
　　“那一切都听楚长老的。”
　　唐辰笑道。
　　这王宫之中的每一样物品都很珍贵，能少给一样，就自然也是好的。
　　楚风收起紫竹洞箫，继续开始寻宝。
　　“这块玉牌的材质有点特殊啊！”
　　宝库的东南角，楚风拿起一块玉牌，轻咦一声。
　　在蜀山剑派看守锁妖塔的是，楚风也算是博览群书，知道不少打造玉牌的材质，但眼前这块玉牌的材质，他却一下子没认出来！
　　“楚长老好眼光，这块玉牌是我们大唐始祖的随身玉牌。”
　　“打造这块玉牌的材质是海外的玉石，在我们这片大陆上没有，传闻，在这块玉牌中有记载海外的信息，但我与父王查看一番后，却没有任何发现！”
　　唐辰上前解释道。
　　楚风文言，目露沉吟之色。
　　有海外的秘密？
　　倒是可以带回去研究一番。
　　对于海外的世界，楚风也是很好奇。
　　“唐辰，这块玉牌是你们大唐始祖的随身玉牌，我可以带走吗？”
　　楚风问道。
　　“楚长老尽管带走，这块玉牌除了材质罕见之前，也没什么特点。”
　　唐辰不在意道。
　　这种东西，对于唐辰来说，没有任何作用，顶多，就是有个象征意义。
　　“那就好！”
　　楚风一翻手，将玉牌收入囊中，然后继续挑选宝物。
　　这一次，楚风走到了放有天材地宝的地方。
　　“这些药材，倒是都不错，可惜，对我已经没什么作用！”
　　如今的楚风实力已经达到合体境，很少有药材对他的修炼有帮助。
　　可就在楚风打算去其他地方时，却被最底下的一株药材给吸引了。
　　这株药材，只有巴掌大小，通体翠绿，宛如心形一般。
　　“楚长老，莫非你认识这株药材？”
　　唐辰看见楚风盯着这株心形药材，好奇问道。
　　这株心形药材他不认识，他只记得当初这株药材是与某一株珍贵的药材一起生长的，然后就与那株珍贵的药材一起被放入了宝库中。
　　“有点熟悉，但暂时想不起来。”
　　楚风嘴角微微翘起。
　　唐辰闻言，脸上露出一丝失望之色。
　　其实唐辰不知道的是，楚风认得这株心形药材。
　　这药材，名叫【连心草】，乃是一种差不多已经灭绝的药材。
　　这【连心草】是炼制【合天丹】的药材之一。
　　而【合天丹】是六品丹药！是只有合体境修士才能服用的丹药！
　　传闻，合体境修士服下【合天丹】后，会有五成的几率突破到下一个小境界。
　　如今的楚风已经处在合体初期巅峰，以如今这片大陆的灵气来说，想要突破到合体中期，不知要到猴年马月，这个时候，楚风自然要借助丹药之力来提升实力！
　　由此可见，作为炼制【合天丹】药材之一的【连心草】是多么珍贵。
　　毫不夸张地说一句，这王宫宝库中所有的药材加起来，都没有这株【连心草】珍贵。
　　这种情况下，楚风自然不会告诉唐辰真相。
　　倒不是怕唐辰后悔，而是担心唐辰知道真想后，会心痛不已。
　　没办法，楚风就是这么一个品格高尚的人，低调、谦虚，时刻为别人着想，直到现在，楚风都在想那群舞女穿的那么少，会不会着凉受冻。
　　“唐辰，我觉得自己与这株药材挺有缘分，那我就带走了。”楚风说道。
　　“啊？楚长老，你确定吗？”
　　“你之前选的两样东西基本没什么用，还准备选择一株普通的药材吗？”
　　唐辰轻咦一声。
　　“确定。”
　　楚风点头，微微一笑。
　　“那好吧。”
　　楚风一翻手，将药材收入怀中，然后说道：“唐辰，既然三样东西我都拿到了，那我就回统领府了。”
　　“好。”
　　“我与褚正送送你。”
　　“嗯。”
　　唐辰与褚正将楚风送出宫。
　　站在宫门口，唐辰望着楚风的背影，感叹道：“褚正，这楚长老真是仗义啊！”
　　“谁说不是呢，王宫宝库中明明有许多有价值的宝贝，可他偏偏就挑选了三样价值最低的东西！”
　　褚正也是感叹道。
　　若被楚风知道了他们的想法，恐怕会非常无语。
　　我楚风仗义归仗义，可该薅羊毛时，那绝对不会手软！
　　而就在唐辰与褚正返回金銮殿时，兵部尚书慌慌张张地跑了过来。
　　“王上，出事了！”
　　兵部尚书沉声道。
　　“出事了？出什么事情？”
　　“王上，四王子起兵造反了！”
　　“骠骑将军正带领大军杀向王城！理由是为老唐王，铲除逆子！”
　　兵部尚书回答道。
　　“什么？唐勇起兵造反了？”
　　唐辰虽然惊讶，但却不感觉意外。
　　因为他知道这一天早晚会来。
　　“兵部尚书，你即刻让大将军赶来宫中！”
　　既然唐勇起兵造反，那唐辰自然要找军中的一号人物过来商讨。
　　“是！”
　　兵部尚书领命，通知大将军。
　　等兵部尚书离开后，唐辰又是望向褚正，吩咐道：“褚正，通知文武百官，做好安抚百姓的工作，还有就是密切关注是否有势力会趁机捣乱！”
　　“是！”
　　褚正也是下去传令。
　　一个时辰后。
　　金銮殿。
　　唐辰眉头紧锁，在殿中不断踱步。
　　“王上，大将军来了！”
　　有太监在殿外躬身说道。
　　“快，请大将军进来！”唐辰连忙道。
　　“是！”太监遵命。
　　没一会，一个身材高大，穿着甲胄，两鬓斑白，但面色红润的老者进入金銮殿。
　　随着老者进入金銮殿，一股肃杀之气扑面而来！
　　此人，不是别人，正是当今大唐王朝的军中第一人，大将军，司马弘！

第189章 像我这么优秀的人，果然会有奇遇
　　“司马将军，你终于来了。”
　　唐辰见到司马弘，面露喜色，然后扭头冲着外面的太监，吩咐道：“来人，给司马将军看座！”
　　司马弘不仅德高望重，祖上三代更是为大唐王室效力，可以说，大唐能有今天，司马家绝对功不可没！
　　“是！”
　　没一会就有太监拿着一张红木椅子，放在司马弘身后，然后这个太监又是拿了张椅子放在唐辰的身后。
　　“王上，那老臣就不客气了。”
　　司马弘乃是军中之人，颇为豪气，很少来虚假的那套，王上赐坐，那便坐！
　　“司马将军，想必唐勇起兵造反的事情，兵部尚书已经与你说了吧。”
　　“嗯，兵部尚书已经与我说了此事，这个唐勇真是胆大包天，居然起兵造反，还宣称什么“为老唐王，铲除逆子”？我看他才是那个逆子！”
　　司马弘面露冷色，哼了一声。
　　司马弘忠于唐王，而如今唐王是唐辰，那么他自然是站在唐辰这边的。
　　“司马将军，你知道军中有多少人跟唐勇一起造反了吗？”
　　“回王上，在来之前，我已经派人前去调查，相信最多一刻钟就有消息传来。”
　　在兵部尚书告诉司马弘唐勇起兵造反之时，他一边赶来王宫，一边已经派人前去调查。
　　“好，那我们静等一会，来人，给司马将军上茶！”
　　唐辰冲着外面的太监吩咐道。
　　“是！”
　　没一会，就有太监端了两杯王宫最好的茶过来。
　　司马弘也不客气，一饮而尽。
　　当他看见唐辰眉宇间暗含隐忧，连茶杯都没碰时，立即出言安慰道：“王上不必担心，逆贼唐勇敢起兵造反，那是自寻死路！”
　　“司马将军，在军中，可有不少唐勇的人，我担心这些人都已经叛变了。”
　　唐辰沉声道。
　　就在司马弘准备再出言安慰两句时，有太监走了进来，躬身道：“王上，外面有大将军的人求见。”
　　“让他进来！”
　　“是！”
　　片刻之后，司马弘的心腹走了进来，抱拳躬身道：“拜见王上，拜见将军！”
　　“我让你调查的事情如何？”司马弘问道。
　　“回老将军，末将查到，军中之前所有唐勇提拔的人，已经都跟唐勇起兵造反！”
　　“嗯？全叛变了？倒是低估了唐勇在军中的号召力。”
　　司马弘第一次皱眉头。
　　“逆贼唐勇那边大概有多少兵马？”
　　唐辰问道。
　　“粗略估计了一下，叛军大概有五十万左右！”
　　“如果我没记错的话，大唐军队有一百一十万左右，也就是说我们这边还有六十万左右？”
　　“六十万打五十万，应该不难吧。”
　　唐辰说完，就一脸期待地看着司马弘。
　　据唐辰估计，唐勇那边的顶尖修士与自己这边差不多，那么最后能分出这场战争胜负的还是靠军队的数量，以及排兵布阵的方式。
　　在唐辰看来，他们这边军队人数多于唐勇的叛军，再加上司马弘排兵布阵颇为厉害，那想来拿下这场战争应该不难。
　　可司马弘却是眉头一皱，沉声说道：“王上，虽然我们这边军队有六十万人，但真正能拿出来对付叛军的恐怕只有四十万，还有二十万得驻扎在与其他势力接壤的地方，如果调走这二十万大军，我担心会腹背受敌！”
　　“四十万对战五十万，司马将军，你有几成的胜算？”
　　唐辰问道。
　　司马弘闻言，脸上露出沉吟之色，半晌之后，缓缓说道：“王上，我虽然行军打仗经验丰富，但唐勇那边的也都是得力干将，此战，胜算只有五成！”
　　“五成？”
　　唐辰眉头一皱。
　　这胜率在他看来着实有些低了。
　　“王上，听说你与蜀山剑派的楚长老关系不错，不如让楚长老帮帮忙？”
　　“只要蜀山之人肯出手斩杀唐勇阵中的得力干将，那这场战争的胜算，就能提高九成以上！”
　　司马弘试探道。
　　“这个暂时就不去麻烦楚长老了。”
　　唐辰摇摇头。
　　他之前刚刚麻烦过楚风，不好意思再麻烦楚风。
　　“那好，王上，我先下去调集大军对付叛军！”
　　“嗯。”
　　……
　　而此时。
　　统领府。
　　由于楚风回来比较早，再加上他一回来就进入了自己的幽静小院，所以他还不知道唐勇起兵造反的事情。
　　此时的楚风，在幽静小院弄出一个隔绝外界查探的结界，然后一翻手，取出在王宫宝库得到的紫竹洞箫与那块大唐始祖的玉牌。
　　“这玉牌可以等下再研究，就先看看这紫竹洞箫内的那股神奇力量是什么？”
　　楚风眉心微亮，强大神识，宛如巨浪一般冲向紫竹洞箫。
　　片刻之后，他就发现这股神奇的力量来源于紫竹洞箫内一滴比头发丝还要细小百倍的青色液体！
　　“倒是第一次见到，小小的一滴青色液体会有如此隐晦的灵气波动！”
　　“给我出来！”
　　楚风猛地抓住紫竹洞箫，体内的灵气开始涌入其中，没一会，那滴青色液体便出现在楚风身前。
　　而在这滴青色液体从紫竹洞箫出来之时，整个房间内的灵气顿时上升百倍有余！
　　“这滴液体，应该不是此界之物！”
　　楚风看见青色液体的周围空间有些扭曲，然后沉声道。
　　出现扭曲的空间，就是因为与此界有排斥。
　　楚风看着青色液体，脸上露出沉吟之色。
　　他猜测，如果自己吞下并且炼化滴青色液体，应该能突破到合体中期。
　　可是，他又担心，吞下这滴青色液体，身体会出现什么不良反应。
　　“算了，富贵险中求！搏一把才有未来！”
　　楚风不再犹豫，张嘴，将这滴青色液体吞入腹中。
　　青色液体入腹，一股狂暴的力量开始冲击楚风的五脏六腑、四肢百脉......
　　这股狂暴的力量极强，若是一般的合体初期，甚至合体中期的修士绝对挡不住这股力量。
　　但楚风可不是一般的合体境修士，他的身体早就经过了寂灭玄雷的千锤百炼，这点狂暴的力量对于他来说，根本算不上什么！
　　而随着这股狂暴力量的冲击，楚风发现自己的气息慢慢出现了提升......
　　一刻钟后。
　　楚风猛地睁开双眼，然后低吼一声，“破！”
　　下一刻，随着一道清脆的咔嚓声，楚风的实力终于突破合体初期巅峰，来到了合体中期！
　　“像我这么优秀的人，果然会有奇遇！”
　　楚风满意地笑了笑。
　　自己这妥妥地就是前世小说中主角的待遇！
　　目光下移，楚风很快就发现紫竹洞箫也是出现了一丝变化......

第190章 萤火之光，怎敢与皓月争辉！
　　一缕只有头发丝粗细的金色条纹慢慢出现在紫竹洞箫上，自洞箫尾部升起，盘旋而上，最后收于洞箫顶部！
　　“嗯？这洞箫的材质，好像不是紫竹？”
　　“或者说这紫竹不是这方世界的紫竹！”
　　楚风发现随着金色条纹的出现，这紫竹洞箫的附近出现了一丝空间扭曲。
　　“临出王宫前，我询问过唐辰，这紫竹洞箫是从何而来，他说是大唐始祖放入宝库中的，看来这大唐始祖的身份有些神秘，或者说，这大唐始祖曾今去过什么宝地！”
　　楚风目露沉吟之色。
　　下一刻，他的目光很自然的落到了玉牌上，大唐始祖的随身玉牌。
　　“不知这块玉牌上有什么秘密？”
　　楚风眉心微亮，强大的神识进入玉牌之中，开始细细查看。
　　当初在王宫宝库时，他也曾试着用神识查看玉牌中有什么东西，但当时他发现，这制作玉牌的材料非常特殊，它能够让人的神识在其中行径的非常缓慢。
　　就算楚风是合体境强者，神识无比强大，但也无法在短时间内，窥探出它的秘密。
　　半个时辰后，当楚风的神识窥探到最后时，玉牌嗡嗡作响。
　　紧接着，一道虚幻的人影出现在房中。
　　这道虚幻人影，身材高大，穿着龙袍，眉目间满是威严之色，显然久居高位！
　　身穿龙袍？
　　莫非此人是？
　　就在楚风准备开口时，那虚幻人影，眼皮一掀，俯视着楚风，冷声道：“你是何人，见了本王为何还不下跪？！”
　　声音之中，充满一股不可违逆的威严！
　　“下跪？”
　　楚风闻言，嘴角微微掀起，露出嘲讽之色，“跪天跪地跪父母，你算什么东西，也敢让我下跪？”
　　眼前这道虚幻人影，不过是道残念，也敢让自己下跪？真是不知敬畏！
　　毫不夸张地说，若不是楚风想要从这道残念中知道一些消息，他早就将这道残念给抹杀掉了！
　　“嗯？区区元婴初期的修士，也敢在本王面前狂妄？不知死活！”
　　“看我不给你点颜色瞧瞧！”
　　虚幻人影面露怒色，一翻手，就有一个巨大的手掌爆射而出！
　　巨掌所过之处，空气发出刺耳的音爆声，可见此招威力之强！
　　据楚风估计，这一掌的威力，足以重伤元婴初期的修士！
　　只是可惜，楚风并不是元婴初期的修士，他可是合体中期的绝对强者！
　　“萤火之光，怎敢与皓月争辉？！”
　　望着迎面而来的巨掌，楚风面露不屑之色。
　　下一刻，他一跺脚，体内灵气，宛如巨浪一般，冲天而起。
　　只听砰的一声，楚风释放的灵气威压，骤然将巨掌碾成碎片！
　　“这？”
　　虚幻人影见到这一幕，眼中的蔑视顿时凝固！
　　“你不是元婴初期的修士！”虚幻人影望着楚风，惊讶道。
　　“真是可笑，是谁跟你说我是元婴初期的修士了？”
　　“现在，是不是该把你的来历交代一下了？”
　　楚风斜眼看着虚幻人影，冷声道。
　　虽然虚幻人影只是一道残影，但楚风这一眼，让得他心头一颤。
　　仿佛只要楚风愿意，那下一刻，他就会灰飞烟灭！
　　就在虚幻人影刚想开口之时，一股恐怖的灵气威压，缓缓降临。
　　“记住，给我说实话，若是有假？”
　　“那你这缕残念，就可以灰飞烟灭了！”
　　楚风望着空中的虚幻人影，警告道。
　　“是是。”
　　虚幻人影连忙说道。
　　此刻的他，脸上只有卑微，再无初始之时的威严之色。
　　因为他知道，眼前这人惹不得！
　　“你叫什么名字？”楚风问道。
　　“我叫唐延，不知前辈可曾听过大唐王朝，我唐延正是这大唐王朝的始祖！”
　　果然，如楚风所料，这虚幻人影的身份是大唐的始祖。
　　“讲讲打造这块玉牌材质的来历吧。”
　　楚风指着桌上的玉牌说道。
　　“前辈，打造这块玉牌的材质，是我在海外得到的，具体是什么名字，这个我也不知道。”
　　“海外是一个怎样的世界？”
　　楚风继续追问。
　　“海外很广，都是一片无尽的大海，偶尔会有小岛，就算是我当初全盛时期，飞了好几十年都没找到尽头。”
　　“全盛时期？你全盛时期有多强？”楚风好奇地追问了一句。
　　“化神后期！”
　　楚风点点头。
　　化神后期的修士，飞行速度那是极快，以这种速度飞行几十年还没找到尽头，看来这方世界远比自己想象中的还要大！
　　“继续说。”楚风示意唐延继续说下去。
　　“就在我准备返回这片大陆时，却遭遇了龙卷风，在我看来，以化神后期的实力完全就不怕那龙卷风，可是那股龙卷风有股神奇的力量，竟然能让修士无法运用灵气。”
　　“就这样，我被卷入了龙卷风中，陷入昏迷，等我醒来，就来到了一片神秘的大陆，那片大陆灵气充沛，远超这片大陆数倍之多！”
　　唐延话语一顿，然后继续说道：“后来我才知道，原来是那片大陆的人看我昏迷在海中，然后将我救了上来。”
　　“之后，我就在那片大陆养伤，等我快恢复到一半的时候，有几个合体境强者忽然出现，勒令我离开他们那片大陆！”
　　“无奈之下，我只得离开，后来经过好几十年，才重新找到我们这片大陆！”
　　“打造这块玉牌的材料，就是在那片大陆上偶然得到的！”
　　唐延指着玉牌说道。
　　楚风听完，开始总结唐延话中的重点。
　　海外很广。
　　海上的龙卷风有奇特的力量，能让人失去对体内灵气的控制。
　　还有就是海外有大陆，距离这片大陆很遥远，但灵气比这片大陆浓郁许多。
　　最关键的一点是，海外大陆竟然有合体境强者，还是好几个，这让楚风着实心中一惊。
　　要知道，在这片大陆上，几乎找不到合体境强者！
　　“果然，这个世界很危险，提高实力才是王道！”
　　楚风猜测，浓郁数倍的那片海外大陆，或许合体境强者根本就不是那片大陆的巅峰！
　　“对了，这把紫竹洞箫是你的吧？从何而来？也是海外的那片大陆？”
　　楚风指着紫竹洞箫，询问道。

第191章 无上夺舍法，厚颜无耻之人
　　“我在那片大陆养伤时，发现了一处神秘山洞。”
　　“那处山洞之中布满了阵法，但我在阵法一道上天赋颇高，破开阵法后，我去到了神秘山洞的最深处，这紫竹洞箫就是在那神秘山洞最深处发现的。”
　　“虽然这紫竹洞箫看起来普通，但我觉得这紫竹洞箫能被放在山洞最深处，定有它的不凡之处，我就偷偷将它带了回来。”
　　唐延望着紫竹洞箫，回忆道。
　　楚风闻言，点点头。
　　看来海外那片大陆，还是有不少秘密的。
　　“前辈，我曾在那片海外大陆留下某种印记，如果你想去往那片大陆的话，我可以帮你。”
　　唐延笑道。
　　“哦？”
　　楚风闻言，眉毛一挑，顿时来了兴趣。
　　虽说那片海外大陆有些神秘与危险，但与神秘、危险相伴的就是机会。
　　“你说来听听。”
　　“是。”
　　唐延点头应道
　　然后来到楚风近前，说道：“前辈，只要距离那片海外大陆够近，施展此印法便能感觉到我留在那片大陆的印记。”
　　话音落下，唐延开始施展一番，楚风在一旁静静观察。
　　半刻钟后，就当唐延最后的印法结成时，他的嘴角微微翘起，露出一丝神秘的笑容。
　　“【无上夺舍法】！”
　　唐延厉喝一声，然后扑向楚风。
　　转瞬间，唐延的残念就进入了楚风的眉心！
　　“哈哈！”
　　“上当了吧！”
　　唐延得意的声音在楚风耳边回荡。
　　他根本就没有在那片海外大陆留下印记，之所以这么说，不过是骗取楚风信任，然后伺机发动夺舍之法！
　　从一开始，他就准备抢占楚风的这具身体！
　　“小子，你刚刚不是很嚣张吗？”
　　“现在再嚣张一个给我看看啊！”
　　“不怕告诉你，在那片海外大陆的神秘洞穴的最深处，除了得到那把紫竹洞箫外，还有就是这门夺舍大法！”
　　“只要我成功占据你的眉心，就能进行夺舍，没有合体境的实力，根本就阻挡不了我的夺舍！”
　　唐延得意道。
　　眼前这人虽然有实力，但自己可是心智如妖的老怪物了。
　　略施手段下，就成功进入了此人眉心！
　　“你怎么确定我不是合体境的修士呢？”
　　楚风嘴角微微翘起，露出一丝讥讽之色。
　　“合体境？”
　　“小子，别吹牛了！”
　　“我刚才在与你说海外之事的时候，偷偷观察过你，你绝对不会超过一千岁！”
　　“在这片灵气稀薄的大路边，还没出现过修炼一千年就能达到合体境的修士！”
　　唐延的语气之中，充满了浓浓的不屑。
　　在他那个时代，他也是这片大陆的天赋了得的佼佼者，可他一千岁时，也不过才达到了化神境！
　　“真是愚蠢！”
　　“你不要用你的眼光来看待这个世界！”
　　“我本想饶你一命，如今看来，不必了！”
　　楚风冷哼道。
　　他原想看在唐辰的面上，给这唐延的残念留一条生路，如今看来，没必要了！
　　敢夺舍我？那就只有死路一条！
　　下一刻，楚风身躯一抖，强大的金色灵气宛如火山般爆发而出！
　　“好强！”
　　“好强大的灵气威压！”
　　唐延也是被楚风释放出来的灵气威压吓到了。
　　他刚刚以为楚风碾碎他巨掌时，已经释放了全部灵气，如今看来，他错了！还错得非常离谱！
　　糟糕！
　　这股灵气威压已经达到了恐怖的合体境！
　　也就是说这小子，真是合体境强者！
　　这怎么可能？！
　　唐延满心震惊。
　　一千岁还不到的合体境强者？
　　别说是这片大陆，就算是海外那片灵气充沛的大陆，也几乎没有这种级别的天才！
　　这小子，到底是什么身份？
　　难不成是仙人转世吗？！
　　在海外那片大陆记载的信息比这片大陆多得多，在那些信息中，就有仙人转世一事！
　　不好！
　　既然这小子的实力达到了合体境，那我根本就不可能对他进行夺舍！
　　就在这时，一股巨大的吸力吸扯着唐延，转瞬就将唐延从楚风的眉心吸扯了出来！
　　被吸扯出来的唐延，望着楚风那对冰冷的眸子，心中顿时一颤，勉强露出一个笑容，说道：“前辈，我刚刚与您开玩笑呢。”
　　“我刚刚那根本就不是什么夺舍，而是一种能够提高前辈您修炼的特殊方法！”
　　听到此话，楚风脸上露出讥讽之色。
　　见过不要脸的，还没见过如此厚颜无耻之人！
　　“唐延，你觉得我信吗？”
　　楚风目光一冷，手腕一抖，顿时铺天盖地的灵气涌向唐延的残念！
　　“不要！”
　　“前辈不要啊，我知道错了，求你饶了我吧！”
　　感受着周围摧枯拉朽的力量，唐延急得连忙求饶。
　　可惜。
　　楚风根本就不会给这种人机会！
　　砰！
　　随着一道爆裂声响起，唐延的残念被楚风碾碎成粉末！
　　“敢夺舍我，真是自不量力！”
　　楚风冷哼一声，然后开始巩固境界。
　　……
　　而此时，
　　海外，某片大陆。
　　这片大陆广袤无垠，灵气充沛，山清水秀，天上时不时还有成群灵鸟飞过！
　　毫不夸张地说，此处，从表面来看，宛如人间仙境，
　　而在这片大陆的东南角，有一处茂密的森林，在森林的最深处有座神秘的山洞。
　　山洞之内，一片漆黑，宛如无尽深渊。
　　就在这时，山洞深处忽然飘出一道冷冽且愤怒的声音。
　　“是谁！”
　　“是谁摧毁了我的残念！”
　　“哼！别等我出去，等我出去，我定要将你抽筋扒皮，用烈焰折磨你的元婴！”
　　声音落下，整座森林都是抖了抖几下，惊得林中鸟类纷纷逃窜，等这道声音结束后的半个时辰，那些鸟类才敢回到原来栖息的地方。
　　翌日，清晨。
　　统领府，前厅。
　　楚风刚刚进屋，便听见楚战在与唐玉说唐勇起兵造反一事！
　　虽然他早就知道唐勇定然不会坐以待毙，但也没想到，唐勇这么快就造反了。
　　“风儿，快过来尝尝娘亲包的肉包！”
　　“这次用的是驴肉，绝对好吃！”
　　唐玉将白花花的肉包子，放在楚风身前。
　　“好！”
　　楚风接过肉包子，咬了一口，眉毛一挑。
　　香啊，造啊！
　　果然，天上龙肉，地上驴肉！
　　“爹，听你们刚才说唐勇起兵造反一事，现在战局如何了？”
　　楚风一边吃着驴肉包子，一边询问道。

第192章 局势不利，楚战献兵法
　　“今天我还没上朝，不知道前线战局如何，但我估计，可能不会乐观。”
　　楚战将碗筷放在一边后，沉声道。
　　“怎么说？”
　　楚风再拿了一个驴肉包子，问道。
　　“唐勇那边有五十万叛军，而王上这边有六十万。”
　　“六十万虽然比五十万多，但王上这边不可能像唐勇一样倾巢而出，他还要留下二十万大军在边关，防止其他势力趁虚而入！”
　　“所以，王上这边是四十万大军，对战唐勇的五十万大军，虽说大将军司马弘领兵打仗的经验丰富，但唐勇那边也有不少军中强人！”
　　“此战，不容乐观！”
　　楚战叹了一口气。
　　“风儿，不如你帮王上一把，请一些蜀山强者下山？”
　　楚战看着楚风，试探道。
　　如今他站在唐辰这一边，自然是希望唐辰能赢得这场战争的胜利。
　　就在楚风想要开口之时，他身上的玉简嗡嗡作响。
　　取出玉简，楚风施展印法，没一会，太清真人的虚影就出现在了玉简之上！
　　“太清掌教。”
　　楚风行了一礼。
　　“楚战拜见太清真人！”
　　“唐玉拜见太清真人！”
　　楚战、唐玉见到太清真人的虚影，连忙起身，弯腰恭敬道。
　　这可是正道之首蜀山剑派的掌教，也难怪他们会如此紧张。
　　“嗯。”
　　太清真人冲着楚战、唐玉微微颔首，算是打了招呼。
　　“太清掌教，你找我？莫非是蜀山有什么大事发生？”
　　楚风问道。
　　“楚风，蜀山倒是没有大事发生，我听刺探世间情报的和阳长老跟我说，大唐王朝发生了内乱？”
　　“唐定驾崩，唐辰坐上王位后，唐勇起兵造反？”
　　“可有此事？”太清真人问道。
　　“不错，确以此事。”
　　楚风点头答道。
　　“楚风，我知道你爹在大唐王朝任职，并且也知道你与唐辰可能有些交情，但唐勇起兵造反是大唐内部的事情，你就不要掺和了！”
　　“当然，如果这唐勇真的谋反成功，谅他那个胆子也不敢对你爹他们动手！”
　　太清真人说道。
　　他的言外之意很明显，那就是蜀山剑派不会插手大唐的内斗！
　　“好，我知道了。”
　　楚风点头应道。
　　其实，对于太清真人会袖手旁观一事，楚风一点也不感觉意外。
　　虽说唐辰上次在自己的引荐下，见到了太清真人，并且也成功送上了一份厚礼。
　　但收了东西，不代表太清真人就会帮唐辰！
　　要知道，蜀山剑派与大唐王朝之前的矛盾，绝不是因为一份厚礼就烟消云散。
　　楚风猜测，此时的太清真人恨不得唐辰与唐勇杀得两败俱伤，让大唐几十年，甚至上百年都恢复不了元气！
　　接下来，太清真人与楚风聊了几句就结束了联系。
　　结束前倒是提了一句，蜀山剑派没什么大事，让楚风多陪陪爹娘。
　　“风儿，既然太清掌教拒绝参与大唐的内斗，看来王上凶多吉少了！”
　　楚战重重地叹了一口气。
　　虽然他知道，即使唐辰落败，唐勇登上王位后，自己这一家靠着楚风，应该不会有什么事情。
　　但是，从内心来说，这一仗，他还是希望唐辰能赢的。
　　“爹，我曾经在某处密洞得到一本兵书，你将这本兵书献给唐辰，说不定对前线的大将军会有帮助！”
　　楚风一翻手，从怀中取出那本签到获得的【孙子兵法】。
　　“【孙子兵法】？”
　　“好特别的名字！”
　　楚战接过【孙子兵法】，然后开始翻看其中的内容。
　　一开始楚战还不以为意，可当他越往后看，脸上的神情越是震惊。
　　他在青城当副城主的时候，分管过青城的守卫军，对于兵法还是有些了解的，这【孙子兵法】上的内容，绝对玄妙！
　　“老爷，这【孙子兵法】如何？”
　　唐玉看楚战看的有些痴迷，好奇道。
　　“夫人，这【孙子兵法】绝对能堪称兵学圣典，这是个宝贝啊！”
　　楚战拿着【孙子兵法】，兴奋道。
　　“如果大将军有这本【孙子兵法】，绝对能以四十万兵马对战唐勇那五十万叛军！”
　　“真的？这【孙子兵法】真如此神奇？”
　　唐玉从楚战手中拿过【孙子兵法】，但翻看几页后，却一脸迷茫，她从未领兵打仗，自然不懂其中奥妙。
　　“夫人，这【孙子兵法】绝对神奇，你快给我拿笔墨来！”
　　“我在献上去之前，要给自己留个备本！”
　　楚战连忙道。
　　就在唐玉准备去拿笔墨时，楚风微微一笑，从怀中取出另一本【孙子兵法】，说道：“爹，我早就给你准备好了备本！”
　　“嗯，那就好。”
　　“那我现在就进宫将这【孙子兵法】献给王上，说不定还能加官进爵。”
　　楚战笑道。
　　作为一个混迹官场多年的男人，加官进爵自然是楚战的梦想之一。
　　其实，楚战完全可以仗着自己儿子楚风是蜀山剑派的荣誉长老，去向唐辰提加官进爵的要求。
　　可他觉得这样“坑”楚风不太好，毕竟，他还是要点脸的。
　　“爹，如果唐辰问你这本【孙子兵法】从何而来时，就说你整理房间时，无意间发现的。”
　　“这样，献宝的功劳就全是你的！”
　　楚风冲着楚战说道。
　　“咦？不错！这个主意好！”
　　楚战兴冲冲地拿着【孙子兵法】离开府邸，前往王宫。
　　而楚风望着楚战的背阴，面露微笑。
　　哎，我这该死的高尚品格，掩饰都掩饰不了，就是乐于助人，低调深藏功与名！
　　……
　　一刻钟后。
　　王宫，金銮殿。
　　群臣在下方候着。
　　“王上到！”
　　随着一道清脆的声音，唐辰出现在金銮殿的上方。
　　“吾王万岁万万岁！”
　　群臣弯腰行礼，恭敬道。
　　在大唐王朝，群臣行礼不用跪着。
　　“平身。”
　　唐辰说完，就将目光对准了下方的某个老者，沉声道：“兵部尚书，前线战况如何？”
　　兵部尚书闻言，面色略显僵硬。
　　犹豫一番后，小心翼翼道：“王上，根据大将军传回兵部的消息，战局有些不乐观，我军比叛军少了足足十万，再加上叛军那边的不少将军，熟悉大将军的打仗的方式，所以，一时落了下风。”
　　此话一出，唐辰眉头一拧，而群臣也是面露凝重之色。
　　“兵部尚书，就不能让大将军改变打仗方式吗？”
　　有不懂兵法的文臣脱口而出。
　　“这位大人，除非有上等的兵法，要不然冒然切换打仗方式，恐怕会得不偿失！”
　　兵部尚书耐心解释道。
　　上等兵法？
　　唐辰的脸上露出苦笑之色。
　　大唐王宫的宝库中，有天材地宝、珍贵的冶炼材料等很多东西，但唯独没有上等兵法！
　　“王上，臣有事启奏！”
　　就在这时，楚战站了出来。

第193章 跳舞撩男人擅长，行军打仗一窍不通（第三更）
　　“是楚统领啊，准奏！”
　　唐辰见站出来的人是楚战，微微一笑，说道。
　　“王上，臣在昨天整理祖上遗物时，发现了一本兵书，名为【孙子兵法】！”
　　“这【孙子兵法】中的东西颇为玄妙，今日斗胆献给王上！”
　　楚战一翻手，将【孙子兵法】从怀中取了出来。
　　“嗯？”
　　“【孙子兵法】？呈上来看看。”
　　唐辰说完，就有太监将【孙子兵法】呈给唐辰。
　　其他大臣的面上，则是露出疑惑之色。
　　据他们所知，楚战的楚家并未出过将才，怎么会有兵书？
　　当然，疑惑归疑惑，他们可不敢开口质疑，谁让别人儿子是蜀山剑派的荣誉长老呢！
　　若是惹得楚战不高兴，说不定明日楚风就寻上门了。
　　其实，不止群臣疑惑，就连唐辰心中都有些打鼓。
　　对于楚战所在的楚家，他也是了解的，祖上从未出过将帅之才！
　　这本兵书，恐怕只是普通的兵书！
　　抱着试试看的心态，唐辰开始翻阅【孙子兵法】。
　　一开始，唐辰面色还是比较平静的，可当他翻看几页后，面上逐渐露出震惊之色。
　　原本，他觉得【孙子兵法】只是一本普通的兵书，可越看到后面，就越觉得其中内容，无比玄妙！
　　“妙！”
　　“这【孙子兵法】颇为玄妙，绝对能帮助大将军力挽狂澜！”
　　唐辰拍着大腿，笑道。
　　“褚正，你将这【孙子兵法】送到前线司马将军的手中。”
　　“不！你先给我弄一个备本，然后送到前线去！”
　　唐辰吩咐道。
　　这【孙子兵法】颇为玄奥，他自然要给自己留一份，仔细研读一番。
　　“是！”褚正领命。
　　“楚统领，你献上的这本兵书很是时候，要什么奖赏吗？”
　　唐辰看着下方的楚战，脸上露出亲和笑容。
　　“为王上分忧，乃是我的本分，不敢要求奖赏。”
　　楚战也是混迹官场多年的老油条了，对于话术这方面，那拿捏的是死死的。
　　一般来说，只要自己这么一说，奖励非但不会少，还会变多！
　　果然！
　　楚战此话一出，唐辰连忙说道：“楚统领谦虚了，你献上的这本兵书，绝对是帮了大唐。”
　　“这样吧，我看【御史大夫】年事已高，并且已经交了辞呈，这【御史大夫】就由楚统领你担任了！”
　　【御史大夫】，算是大唐的顶级官员之一，负责监察百官，代朝廷起草诏命文书等，权势之大，绝对滔天！
　　御史大夫？
　　楚战闻言，顿时眼前一亮！
　　这官，真香！
　　“多谢王上恩典！”
　　楚战连忙感谢。
　　接下来，唐辰与群臣交流一番后，就宣布退朝。
　　就在楚战刚刚走出金銮殿时，群臣就围了上来，一个劲地恭喜楚战，还说楚战祖上一定出过战神。
　　反正，他们是从各种角度狂拍楚战的马屁！
　　正面，侧面，前面，后面，上面，下面......
　　若不是最后楚战拦着，他们还准备全方位的将楚战祖上十八代拍个遍！
　　当然，楚战知道这帮人如此不遗余力地拍自己马屁，是因为自己当上了御史大夫，御史大夫，监察百官，如果他愿意，只要自己动动嘴皮，就能让他们之中的人告老怀乡，甚至，还会锒铛入狱！
　　这御史大夫的权利，就算他那位势利的老丈人，都要忌惮三分！
　　既然我当上了这御史大夫，是不是可以乘机敲打敲打我那位势利的老丈人？
　　楚战在心中邪恶道。
　　当然想归想，楚战不会真的去敲打唐山。
　　……
　　前线作战的大将军司马弘正因为战局不利而头痛，没想到就在不久后，得到了褚正送来的【孙子兵法】。
　　在拿到【孙子兵法】的时候，司马弘还不怎么在意，可当他翻看其中的内容后，大呼玄妙！
　　之后按照【孙子兵法】中记载的方式来对付叛军，果然取得奇效，短短几日，就将叛军打回燕城附近！
　　而此时。
　　燕城，城主府。
　　前厅。
　　唐勇坐在首位，面色阴沉地盯着手下送来的情报。
　　“骠骑将军何在！”
　　“末将在。”
　　骠骑将军小心翼翼地从门外走了进来。
　　“你说说看这是怎么回事，我们之前面对司马弘的时候，明明占尽优势，可最近几天为何连连败北，你给我一个合理的解释！”
　　唐勇盯着骠骑将军，面露怒色，左拳紧紧攥着情报。
　　“四王子，这我也不知道是怎么回事？”
　　“我们这边的将领有不少人与司马弘打过交道，知道他排兵布阵的方式，而我们一开始也确实取得了优势，可最近几天，司马弘排兵布阵的方式，突然变得非常玄妙，每每打的我们措手不及，我们也不知道究竟发生了什么！”
　　骠骑将军的脸上，露出无辜之色。
　　他也不清楚这几天为什么司马弘的排兵布阵的变化会如此之大。
　　说句实话，被唐勇这般批评，他还觉得委屈呢。
　　唐勇闻言，哼了一声，没再说什么。
　　毕竟，就算现在杀了骠骑将军也于事无补。
　　“四王子，再这样下去，我们必然会谋反失败，得想办法挽回颓势！”
　　柳韵脸上露出急色。
　　他们云龙门表面是帮助唐勇的，实际是帮助东汉王朝的。
　　之前他们想等唐辰与唐勇斗得两败俱伤后，再让东汉王朝发兵收拾残局，坐收渔翁之利。
　　可如今，唐辰与唐勇的争斗中占尽优势，这种一边倒的局面，东汉王朝是不会冒然发兵。
　　而东汉王朝没有狠狠啃下大唐的一块肉，那允诺给云龙门的好处，自然不会兑现，这也难怪柳韵会面露急色。
　　“哼！”
　　“柳韵，你若是有办法，我将军队的指挥权，交给你，如何？”
　　面对柳韵那暗含指责的话语，唐勇不满地冷哼一声。
　　柳韵顿时哑口无言。
　　跳舞，撩动男人的心弦她擅长，但行军打仗，她可是一窍不通。
　　就在这氛围有些沉闷之时，李公公从门外走了进来，对于如今的困局他也是了解的。
　　“四王子，我这里有一计，倒是可以逆转颓势！”
　　李公公神秘一笑。
　　“你有办法？快说！”
　　唐勇连忙问道。

第194章 与舞女有染？我楚风可是正经人！
　　“四王子，既然那司马弘排兵布阵突变，并且打的我们节节败退，那我们就没有必要与他继续斗下去！”
　　“嗯？什么意思？不与他斗下去，我如何成为大唐之主？”
　　听到李公公的话后，唐勇眉头一皱。
　　“四王子，我们可以剑走偏锋！”
　　“剑走偏锋？说来听听。”
　　“四王子，只要唐辰一死，相信群臣就会倒向你这边，毕竟，你与唐辰是如今大唐的双龙，死了一条，投靠另一条才是王道！你觉得呢？”
　　李公公的脸上，露出狡诈之色。
　　唐勇闻言，顿时眉毛一挑，说道：“嗯？听你这么一说，好像是这个道理！”
　　“只要唐辰一死，那就是要重新挑选唐王，而在众王子中，我又是实力最强的那个，王位也是理应由我继承！”
　　“就算有大臣觉得不妥，但也只能将这话烂在腹中。”
　　之前唐勇陷入了一个死胡同，那就是想靠军队打败唐辰，成为大唐之主，但现在细细一想，何必这般劳师动众呢？
　　只要唐辰一死，自己也能成为唐王！
　　虽说这个过程可能会有些麻烦，但也总比拿军队与司马弘硬磕好啊！
　　“四王子，我与柳韵先去下想一个周全的刺杀计划，然后再告诉你。”
　　“好！”
　　随后，柳韵跟着李公公一起离开。
　　就在他们走到半路的时候，柳韵犹豫一番，还是开口说道：“李公公，刺杀唐辰一事，我们不是没想过，可这样做，根本就不能消耗大唐的国力，从而让东汉从大唐这边狠狠咬下一块肥肉！”
　　“柳韵，如今局势已经一边倒了，我们若是再不去刺杀唐辰，恐怕这唐勇就要被唐辰从大唐王朝踢出去了！”
　　“所以，权衡一下，我觉得刺杀唐辰才是最好的选择！”
　　“这样就算我们云龙门拿不到东汉王朝允诺的好处，那也能得到唐勇允诺的几座郡城！”
　　李公公解释道。
　　“好像是这么个道理。”
　　柳韵恍然大悟。
　　没一会，他们就来到一处人少、幽静的房间。
　　当然，他们来到此处不是做那不可描述的事情，毕竟李公公已经不能人道。
　　李公公翻手取出一块玉简，施展印法，没一会，戴着面纱，身着高开叉白色旗袍，露出一对大白美腿的云龙门门主，柳清清的虚影出现在玉简之上。
　　“拜见门主！”
　　李公公与柳韵低头恭敬道。
　　柳清清轻轻嗯了声，虽然声音清冷，但听了绝对让人心情鸡动。
　　“门主，事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，李公公将最近发生的事情都说了一遍，最后包括要刺杀唐辰一事。
　　柳清清目露沉吟之色，思考半晌后，缓缓说道：“以你们目前的局势来说，刺杀确实是最好的选择，东汉允诺我们的好处是指不上了，暂时只能从唐勇这边获利了。”
　　“对了，需要我派些门中的高手过来帮忙吗？”
　　“可以派一些高手过来，这样，我们刺杀也更有把握！”
　　李公公沉吟一会后，说道。
　　“好，那我这几日就派人过来。”柳清清应道。
　　……
　　两天后，深夜。
　　燕城城主府，前厅。
　　李公公、柳韵带着两个头发花白，但面色红润的老者来到前厅。
　　这两个老者，正是柳清清派来帮忙的云龙门之人，都是元婴后期的修士！
　　“李公公，这两位是？”
　　前厅中，唐勇指李公公身旁的两位老者，疑惑道。
　　“四王子，这两位是云龙门门主派过来帮忙的强者，会与我们一起参与刺杀唐辰的行动！”
　　李公公微微一笑，介绍道。
　　“不错！”
　　“有两位的参与，我们这次的刺杀行动又多了几分把握！”
　　“只要成功刺杀唐辰，让我登上唐王之位，一定会重重赏赐两位！”
　　唐勇心情大好。
　　仿佛那唐王之位，就摆在他眼前，只要招招手，那唐王之位就是囊中之物。
　　“四王子，既然万事俱备，那我们就可以出发了。”
　　“好！”
　　“柳韵，你就留在燕城，等我们的消息，如果有人要求见四王子，就让替身冒充一下。”
　　“嗯。”
　　就这样，在漆黑的夜色下，唐辰、李公公以及其他一行人，成功从侧面避开司马弘的军队，直奔王宫而去！
　　……
　　三天后。
　　王宫，金銮殿。
　　群臣恭敬地站列在下方，唐辰坐在最上方。
　　自从大将军司马弘在战场上扭转颓势后，群臣的脸上也没有凝重之色。
　　“兵部尚书，前线战局如何？”
　　唐辰望着兵部尚书，问道。
　　虽说如今大将军司马弘在战局上取得了很大的优势，但唐辰依旧要了解每天的战局情况。
　　“回王上，半个时辰前，大将军来报，他们已经俘虏了很多叛军，如今就剩燕城之中的叛军，他说最多两日，就能将燕城给打下来！”
　　“届时，就算不能擒下叛贼唐勇等人，那也能保证山河无恙、人间皆安！”
　　兵部尚书掷地有声道。
　　“好一句山河无恙、人间皆安！”
　　唐辰满意地大笑道。
　　接下来的时间，除了讨论前线战局之外，群臣也是纷纷上奏了治下的一些事情，半个时辰后，唐辰宣布退朝。
　　就在楚战刚刚想离开金銮殿时，唐辰却叫住了他。
　　“楚大人，这次大将军能挽回前线的颓势，全靠你献上的【孙子兵法】。”
　　“所以，我今晚特意特意在宫中设宴，宴请你们一家人，晚上的时候，你带着楚夫人，与楚长老可一定要赏脸啊！”
　　唐辰冲着楚战露出灿烂的笑容。
　　忽然想到什么，然后悄悄补充一句，“今晚，还有之前楚长老欣赏过的婀娜多姿舞女的表演！”
　　楚战一愣，但没有多想，点头道：“好，既然王上邀请，那我们晚上一定赴宴！”
　　半个时辰后。
　　楚战回到家中，一回到家，他便将唐辰要宴请他们一家的事情说了一遍。
　　唐玉、楚风无事，自然会前往。
　　而等唐玉走后，楚战一脸奇怪地盯着楚风。
　　“爹，你看着我干嘛？”
　　楚风一愣。
　　接下来，楚战将唐辰与他悄悄说的一句话告诉了楚风。
　　“风儿，你老实告诉爹，你是不是与那些舞女有染？”
　　楚战凑到楚风面前，一脸八卦道。
　　“与舞女有染？爹，你在想什么呢？”
　　“我楚风可是正经人！”
　　楚风义愤填膺道。
　　有染，那可是指男女间有不正当关系。
　　自己可是清白之人！

第195章 男孩子在外面，要保护好自己
　　“风儿，你激动什么？”
　　“就算你与那些舞女有染，那也没什么！”
　　“毕竟，像你这么优秀的人，有一夜情，也是很正常的嘛！”
　　听到楚风的回答，楚战撇撇嘴，小声嘟嚷道。
　　楚风闻言，一脸黑线。
　　系统有时候不正经，也就算了，自己老爹，怎么也有些正经。
　　在前世自己那个时代，父母可是经常叮嘱自己，男孩子在外面，要保护好自己。
　　虽然楚风时刻提醒自己，但还是没有逃脱公司女总裁的魔爪！
　　哎，回想起当初那幕香艳的场景，楚风暗叹自己没有带闪！
　　其实，说句实话，带闪也没有用，毕竟楚风都被女总裁绑在了床上，并且女总裁还带疾跑呢！
　　“风儿，爹先去处理公务了，今晚晚宴，你穿的正式一点。”
　　“最好能将蜀山剑派荣誉长老的袍服换上！”
　　楚战老是嫌弃楚风穿的太普通了。
　　都说知子莫若父，但楚风这是知子莫若父。
　　他父亲楚战，恨不得全天下的人知道，自己的儿子是蜀山剑派的荣誉长老。
　　这也是没办法的事情，楚风实在是太过优秀，楚战想要炫耀一番，也是人之常情。
　　就像前世楚风年纪轻轻，成为了世界五百强公司最年轻的副总裁，这让他父母逢人就夸自己的儿子，这一宣传之下，好多有钱、有势的家族，都想把自己的女儿，嫁给楚风，楚风那个愁啊！
　　“爹，我这身袍服穿的挺好的。”
　　楚风低调，自然不会听老爹的话，真穿蜀山长老的袍服去赴宴。
　　“你？你不上道！”
　　楚战恨铁不成钢地丢下这句话后，转身离开。
　　楚风望着楚战的背影，摇头一笑。
　　没办法，优秀的人，总是喜欢低调、朴实无华的生活方式。
　　……
　　而就在此时。
　　王城之中，来了一个商队，这个商队在王城也很有名，城卫稍加盘查一番后，就将这支商队放进了王城。
　　就在这支商队进入王城之后，商队最后几个下人，忽然身形一闪离开商队。
　　这几个人，其实不是商队的下人，而是乔庄打扮的唐勇、李公公等人！
　　他们通过秘法，给这群商人创造了幻觉，让商人们以为他们是这个商队的人，这才轻易混入王城。
　　如若不然，就算他们通过丹药掩盖了自己的修为，那也免不了一番盘查，虽说以他们的经验，不会露馅，但，怎么简单怎么来，跟着一支经常出入王城的队伍，是最好的选择。
　　“李公公，接下来，我们分散开来，然后深夜的时候，在王宫之外会合，然后进宫刺杀唐辰！”
　　在一处隐蔽的拐角，唐勇想了想后，低声道。
　　“好！那就这么办！”
　　李公公点头。
　　只听嗖嗖嗖几声，众人分散开来。
　　而唐勇望着王宫的方向，眼中露出阴冷之色，“唐辰，今晚就是你的死期！大唐之主，只能是我唐勇的！”
　　日升日落，傍晚很快就到来了。
　　因为要前往王宫赴宴，楚战、唐玉都打扮得非常隆重，唯有楚风，依旧是穿着普通的袍服。
　　很快，管家驾着马车，载着楚战等人前往王宫。
　　因为傍晚人比较少，所以，仅仅是一刻钟的时间，他们就抵达了王宫。
　　王宫之外，早有太监等候，他们一见到楚风等人，就露出谦卑的笑容。
　　“楚大人，楚夫人，楚长老，你们请随我们来。”
　　“嗯。”
　　太监们在前面领路，楚战等人跟在后面。
　　没一会，就来到唐辰准备晚宴的地方。
　　唐辰早就在这个地方等候，一见到楚战等人，立即起身，打招呼。
　　楚战等人也是回了一礼。
　　“楚大人，楚夫人，请坐！”
　　“楚长老，你坐我旁边。”
　　唐辰指了指身旁的位置，笑道。
　　“好！”
　　等众人坐下后，晚宴开始。
　　因为有楚战与唐玉在一旁，所以，这次楚风连看都没看翩翩起舞的舞女一眼。
　　至于楚战，本来倒是想瞄两眼的，但考虑到唐玉在旁边，为何回去之后不跪搓衣板，只能将这种想法扼杀在摇篮。
　　酒过三巡，已是深夜。
　　“王上，时间不早了，明天还要早朝，我们就先告退了。”
　　楚战与唐辰碰了一杯后，缓缓说道。
　　“也是。”
　　“楚大人你们慢走，来人，送楚大人他们出宫！”
　　“是！”
　　立即有太监在前面领路，将楚战等人，送出王宫。
　　就在楚风即将离开王宫时，微微抬头，看向某处，说道：“爹娘，我还有一些事情要找唐辰，你们先回去吧。”
　　“好。”
　　楚战、唐玉也没多想。
　　等他们坐上马车离开后，楚风望着身边的太监，说道：“还劳烦这位公公带我去找唐辰。”
　　“楚长老客气了，我现在立即领你过去！”
　　太监见楚风态度如此亲和，感觉受宠若惊。
　　“好。”
　　没一会，太监就将楚风领到之前宴会的地方。
　　而这个时候，唐辰正准备离开，他看见楚风去而复返，轻咦一声，说道：“楚长老，你怎么回来了？”
　　“是落下什么东西了？还是要与我再喝两杯？”
　　“等人！”
　　楚风轻轻吐出两个字。
　　“等人？等谁？”
　　唐辰一愣，一头雾水。
　　“楚长老，是谁需要你等，你直接跟我说他的名字，我立即让他来见你！”
　　“不用，他们一会就来了！”
　　“你先让其他人下去吧！”
　　楚风说道。
　　“好吧。”
　　唐辰虽然不知道楚风要干嘛，但还是屏退左右两侧之人，然后给楚风倒了一杯酒。
　　“楚长老，既然等人，那我们先喝一杯。”
　　唐辰笑道。
　　“好！”
　　楚风与唐辰碰了一杯，然后一饮而尽，喝完之后，他又是将那把在王宫府库中得到的紫竹洞箫，拿了出来。
　　唐辰见状，刚想开口，却突然发现周围极其安静，安静到连风声都不存在！
　　不对！
　　王宫之中，有往来的侍卫，以及还有一些飞鸟，不可能会这么安静！
　　唐辰起身，一脸警戒地盯着周围，体内的灵气已经暗暗运转起来。
　　反观楚风，依旧是一脸淡然的样子，他给自己倒了一杯酒，饮了一口，嘴角微微翘起，说道：“唐辰，我们等的人已经来了......”

第196章 一曲箫声，叛贼灭亡
　　“楚长老，你说的是谁？”
　　唐辰一愣。
　　“想取你性命的人！”
　　楚风缓缓说道。
　　“什么？取我性命的人！”
　　听到楚风的话后，唐辰脸色猛地一变。
　　下一刻，唐辰的神识开始扫荡周围，可是他根本就没有任何发现。
　　不！
　　应该说他发现自己的神识被困在这附近，也就说，附近已经被人下了阵法！
　　就在这时，哒哒哒的脚步声忽然想起。
　　紧接着，就有六七道人影，出现在周围。
　　这些人，并不是宫中的太监或者侍卫，而唐勇、李公公等人！
　　唐辰之前无法发现他们，完全是因为他们服用隐藏自己实力的丹药，以及修炼了暂时躲避神识的术法。
　　“唐勇，李公公，怎么是你们这群叛贼？”
　　当唐辰看清来人时，瞳孔猛地一缩，脸上满是意外。
　　他怎么也想不到，这唐勇与李公公居然不在燕城，而会出现在这里。
　　“你们是来刺杀我的。”
　　唐辰面色一沉。
　　“不然呢？难不成是来陪你赏月聊天的？！”
　　唐勇嘴角翘起，脸上露出讥讽之色。
　　“唐辰，夜黑风高杀人夜，今夜，你注定会死！”
　　“而唐勇会成为新的大唐之主！”
　　李公公的脸上露出阴冷之色。
　　“李公公，那边还有一个元婴初期的修士，是不是可以一块杀了？”
　　这个时候，云龙门的一个老者，指着楚风，狞声道。
　　因为他不认识楚风，自然会这么说。
　　顺着老者所指，李公公顺势望去，当他看见楚风后，一愣，然后笑道：“真是没想到，楚长老也在这里。”
　　“楚长老？这是哪方势力的长老？”
　　老者疑惑道，这楚长老看着实在有些年轻。
　　“楚长老是蜀山剑派的荣誉长老！”
　　李公公解释道。
　　“什么？蜀山剑派的荣誉长老？”
　　老者闻言，脸色一变。
　　蜀山剑派可是正道之首，如果将他们的荣誉长老杀了，那他们云龙门就准备等死吧！
　　“楚长老，我们四王子处理一些家事，你应该不会阻止吧？”
　　李公公望着楚风，抱拳，微微一笑。
　　虽说此处已经被他们与外界隔绝，传不出任何消息，并且楚风的实力也不过才元婴初期。
　　但，他们能不得罪楚风，那就尽量不要得罪楚风！
　　毕竟，唐辰死后，唐勇会成为大唐之主，如果这个时候，蜀山剑派得到消息，楚风死在大唐王宫中，那唐勇估计王位还没坐热，就有蜀山剑派的强者，杀上门来！
　　“楚长老，如果你能不掺和我与唐辰之间的事情，那么等我成为唐王之后，一定封令尊为异姓王爷，他在大唐王朝的地位仅次于我！”
　　“除此之外，还有良田、郡城若干！”
　　这个时候，唐勇也是带着一种颇有诱惑的语气说道。
　　在他看来，只要能让楚风不插手他们与唐辰之间的事情，那付出任何代价都是值得的！
　　唐辰听到他们说的话后，一脸紧张地望着楚风。
　　如今这局面凶险异常，若楚风被他们拉拢过去，那他唐辰绝对是十死无生！
　　就在唐辰准备开口时，楚风却从座位上缓缓站了起来，手中，还拿着紫竹洞箫。
　　“各位，争夺王位，是你们大唐的家务事，我一个外人不便参与！”
　　楚风说道。
　　“嗯？楚长老当真？！”
　　李公公与唐勇闻言，顿时面露喜色。
　　他们不敢相信，楚风竟然这么好说话。
　　而唐辰听到此话后，脸色难看，眼中，有着绝望之色！
　　说实话，他也有些意外，意外楚风竟然就这么答应了唐勇，不插手此事。
　　看来，之前都是我一厢情愿了。
　　唐辰的心，着实有些受伤。
　　他以为之前自己那般对楚战一家客气，会博得楚风的一些好感，可如今看来，倒是白费了。
　　可就在这时，楚风又是开口了，“各位，你们在动手之前，还请听我吹奏一曲。”
　　“好，没问题！”
　　唐勇、李公公欣然答应。
　　反正，现在的唐辰已经成为了瓮中之鳖，随便拿捏！
　　楚风将紫竹洞箫放在嘴边，嘴唇微动，手指舞动。
　　很快，一道空灵悦耳的声音缓缓响起，在这刹那间，空气凝固，仿佛整个天地间，就剩下箫声！
　　“这曲子，真好听！”
　　“死前能听到这种动听的曲子，也算可以了！”
　　唐辰听过很多洞箫乐师吹奏的曲子，但没有哪一首曲子比楚风现在吹奏的更为好听！
　　而另一边。
　　唐勇、李公公等人一开始也觉得楚风吹奏的曲子很好听，可听到后面，他们就发现不对劲。
　　随着箫声拂过身体，他们发现自己的肝肠开始隐隐作痛，并且，还头痛欲裂！
　　“李公公，我感觉自己的肝肠、头都很痛，你呢？”
　　唐勇一个趔趄，差点摔倒。
　　“我好像也有点这种情况，这是怎么回事？”
　　李公公实力比唐勇强，他虽然没有趔趄，但身躯也在微微颤抖。
　　“嗯？”
　　“他们这是怎么回事？”
　　唐辰见到唐勇、李公公等人身形摇摆，面色痛苦后，脸上露出疑惑之色。
　　莫非？
　　是楚长老在帮我？！
　　就在下一刻，只听唐勇惨叫一声，然后整个人就砰的一声，化为漫天血雾，消失在这个地方，他的元婴更是连一点残渣都没有留下来！
　　“啊？这是怎么回事？”
　　李公公见到这一幕，瞪大双眼，一脸懵逼。
　　同时，一股恐惧也是渐渐攀上心头！
　　“李公公，不对，这里有埋伏，我们赶紧撤！”
　　云龙门的老者，捂着肚子，额头冷汗直冒，然后晃晃悠悠地开始向着外面而去。
　　身体的疼痛，外加元婴受到的刺痛，已经让他连运转灵气都做不到了！
　　“楚风，是你捣的鬼！”
　　李公公忽然望向楚风，脸上，露出怒色。
　　他们来之前，明明全都好好的，可自从楚风拿起紫竹洞箫吹奏后，他们就出现了各种疼痛。
　　楚风嘴角微微翘起，没有开口说话，但下一刻，曲风突然一变，开始变得悠扬婉转。
　　也就在这时，数道惨叫声突然响起！
　　只见李公公等人面露痛苦之色，紧接着，他们的身体砰的一声，齐齐爆炸，连元婴都是化为血雾，消失在空气中。
　　除了地上的血迹，仿佛，唐勇、李公公这群人从未来过......

第197章 我只是低调，与心性无关
　　楚风看着地上的血迹，暗自点头。
　　这曲谱【肝肠断，元婴灭】果然杀人无形，在不经意间将装逼两字表现的淋漓精致！
　　如果自己不想杀敌，那这首曲子，就是天籁之音，而如果自己想要杀敌，那这首曲子，就是催命曲！
　　“楚长老，是你使用箫声将他们杀死的吗？”
　　唐辰呆呆地看了眼地上的血迹，然后将目光落在楚风身上，试探道。
　　虽然他心中已经确定几乎是楚风用箫声将唐勇、李公公等人杀死，但他还是忍不住问了一句。
　　“我没有杀他们，我只是请他们听了一首曲子。”
　　楚风嘴角微微翘起，笑道。
　　虽然楚风没有从正面回答，但唐辰已经确定，就是楚风使用箫声杀死了唐勇、李公公等人！
　　这楚长老真是厉害，明明只有元婴初期的实力，但却用箫声杀死了这么多强者，这种玄妙的手段，真是闻所未闻，见过未见！
　　不！
　　或许，楚长老的实力根本就不是元婴初期！
　　想到这里，唐辰看向楚风的眼神，再次出现了变化。
　　在这之前，他尊重楚风，完全是因为楚风是蜀山剑派的荣誉长老，而现在尊重楚风，完全是因为强大的实力！
　　弹指吹奏间，敌人就飞灰湮灭，当真可怕！
　　“唐辰谢过楚长老救命之恩！”
　　“同时代大唐百姓，感谢楚长老平定祸乱！”
　　唐辰面色恭敬，冲楚风行了一个自己祭拜天地时，才会有的大礼。
　　“区区小事，何足挂齿。”
　　“夜深了，我有些乏了，先回去了。”
　　楚风伸了个懒腰，将紫竹洞箫收入怀中，然后向着宫外而去。
　　“楚长老，我送送你。”
　　唐辰连忙送楚风出宫。
　　就在楚风即将离开王宫时，忽然想到什么，对着唐辰说道：“唐辰，今日刺杀你的阵容中，除了唐勇的人外，还有其他势力的人，你可以调查一下，特别是那个李公公，潜伏在大唐这么久，后面必定有势力！”
　　“好，我一定会彻查的。”唐辰点头应道。
　　“对了，今日在宫中发生的事情，只有天知地知，你知我知，不要透露给第三个人，明白？”
　　楚风补充道。
　　“明白！”
　　唐辰连忙答应。
　　望着楚风离开的背影，唐辰暗叹，楚长老不愧是蜀山剑派的荣誉长老，事了拂衣去，深藏功与名！
　　这份心性，何人能及！
　　若被楚风知道此时唐辰的想法，恐怕会直摇头，这唐辰还是年轻啊，我只是低调，与心性无关！
　　……
　　而此时。
　　东汉王朝。
　　某处深山中。
　　这里树木茂盛，还有小溪清泉，环境极好。
　　就在不远处温泉的石头旁，有着一件高开叉的白色旗袍，温泉中有一道倩影正在沐浴，这人不是别人，正是云龙门的门主，柳清清！
　　虽然在沐浴，但柳清清依旧是没有将面纱摘去，白皙的大长腿在水中晃悠，让人看一眼绝对血脉喷张，心情激动。
　　就在下一刻，她那高开叉白色旗袍上的玉简微微发亮。
　　“嗯？”
　　“这块玉简发亮，那就代表有我云龙门高层之人陨落？”
　　柳清清不着痕迹地皱了皱眉头。
　　然后从温泉中缓缓起身。
　　绝美的身材，平坦不带一丝赘肉的身材，完美！
　　柳清清穿上高开叉白色旗袍后，进入不远处的大殿。
　　当她进入大殿后，目光很快就落在了地上的三块玉简。
　　莲步微移，当柳清清看见玉简上的名字时，瞳孔猛地一缩。
　　“怎么会是他们！”
　　声音之中，满是诧异。
　　柳清清口中的他们，指的不是别人，正是李公公等人！
　　“他们三人是与唐勇刺杀唐辰的，如今神魂玉简碎裂，那代表刺杀失败，被反杀了。”
　　“可他们三人都是元婴后期的修士，就算刺杀失败，分开跑，总能跑得掉吧，为什么会同时陨落？”
　　柳清清柳眉微蹙，百思不得其解。
　　沉吟半晌之后，她拿起另一块玉简，施展印法，随着玉简亮起，柳韵的虚影出现在玉简之上。
　　“门主？”
　　柳韵看见是柳清清找她，感觉有些意外。
　　“门主，是有什么事情吩咐我做吗？”
　　柳韵问道，她还不知道李公公等云龙门的高层已经陨落。
　　“柳韵，没有什么事情吩咐你，就是你知道大唐王城最近来了什么高手吗？”
　　柳清清问道。
　　“高手？没听说啊。”
　　“门主，你问这个做什么？”
　　柳韵疑惑。
　　“李公公他们几个去刺杀唐辰，但他们，全死了！”
　　柳清清解释道。
　　“什么？全死了？”
　　柳韵闻言，脸色大变。
　　他们云龙门与唐勇组成的刺杀阵容，也算豪华，三个元婴后期，还有几个元婴中期，以及唐勇这个元婴初期，当然，唐勇算是过去打酱油的。
　　这等阵容，就算刺杀失败，那他们云龙门的三个元婴后期修士也不应该尽数陨落，分头跑，总能活一个吧！
　　“所以，我刚才问你王城是不是来了高手，要不然，他们三个怎么可能一下都陨落了！”
　　“门主，既然连李公公他们都陨落，那这唐勇？”
　　“十有八九应该也是死了！”
　　柳清清沉声道。
　　“门主，想我云龙门从来不会空手而归，没想到，这一次，在大唐王朝栽了跟头！”
　　柳韵紧咬红唇，脸上露出不甘之色。
　　他们云龙门做事，从来没有空手而归，可他们这一次在大唐王朝，绝对赔了夫人又折兵，不仅是什么好处都没捞到，还折损了三员大将！
　　“柳韵，这件事自然就不会这么算了。”
　　柳清清眼中露出冷峻之色。
　　她不是个愿意吃亏的女人，甚至，还有一些眦睚必报。
　　这次在大唐王朝折损惨重，她势必会寻找时机，在大唐王朝的身上，狠狠剐下一片肉。
　　不过这种事情还是要从长计议。
　　“对了，柳韵，如今你留在大唐也没有意义，带着我云龙门的人，赶紧回到东汉王朝。”
　　柳清清担心柳韵会遭遇不测。
　　“是！”
　　深夜，柳韵带着云龙们之人连夜离开燕城，返回东汉王朝。
　　……
　　翌日，清晨。
　　大唐王宫，金銮殿。
　　“王上到！”
　　随着一道清脆的声音，唐辰出现在金銮殿上方。
　　唐辰刚一坐下，那兵部尚书就有些迫不及待地站了出来。
　　“王上，臣有喜报上奏！”

第198章 山河无恙，人间皆安
　　“喜报？”
　　“准奏。”唐辰点头道。
　　“王上，前线司马弘大将军来报，他们半个时辰前，奇袭燕城，大破叛军！”
　　兵部尚书看着奏折，说道。
　　“大破叛军？这是大喜事啊！”
　　“是啊，燕城可是叛军最后盘踞的地方，如今燕城被收回，算是山河无恙，人间皆安！”
　　“我等恭贺王上，山河无恙，人间皆安！”
　　金銮殿中，群臣弯腰，向上方的唐辰恭贺道。
　　“好！好一句，山河无恙，人间皆安！”
　　“众爱卿平身。”
　　唐辰满意地哈哈大笑。
　　兵部尚书等群臣恭贺完后，继续说道：“王上，大将军说唯一的遗憾就是没有在燕城寻到唐勇、李公公这两个叛贼，估计是这两个叛贼见大势已去，跑了！”
　　跑了？
　　唐辰嘴角微微翘起。
　　这两人根本不是跑了，而是昨夜带人来宫中刺杀我时，被楚长老给箫声杀死了！
　　当然，因为昨夜楚风临走前，让唐辰对这件事保密，那他自然不会说出来。
　　“唐勇、李公公这等叛贼，肯定会遭到报应的，我们就先别管他们了。”
　　“司马弘大将军收复燕城，还我山河，乃是一件喜事，今日，我在宫中大宴群臣！”
　　唐辰笑道。
　　“多谢王上！”
　　群臣感谢。
　　“退朝吧。”
　　“是！”
　　等群臣离开后，褚正缓缓来到唐辰身边。
　　“褚正，让你查的事情怎么样了？”唐辰问道。
　　“回王上，我查到唐勇、李公公等人叛乱时，与东汉之人来往密切，而这些东汉之人，都是隶属于一个组织，那个组织名叫云龙门！”
　　褚正拿出自己的情报，说道。
　　“云龙门？”
　　“这个组织，我听说过，传闻在东汉王朝的各个角落，都有他们的人。”
　　唐辰对于这个云龙门也是有些了解的。
　　“王上，据我猜测，这李公公就是云龙门的人！”
　　“王上，我们是不是该将这个组织给除了？”
　　褚正做了一个抹脖子的姿势。
　　“这个云龙门自然要除掉，但不是现在。”
　　“大唐经过内乱，需要修养身息，等恢复得差不多了就将这云龙门从世上除掉！”
　　唐辰目中闪过一丝冷光。
　　对于这种威胁大唐的势力，唐辰是绝对不会手软，但现在还不是时候。
　　……
　　而此时。
　　御史府。
　　自从楚战被唐辰封为御史大夫之后，他们一家又是搬迁到了新的府邸。
　　与之前的统领府相比，这御史府更为宽敞！
　　前厅。
　　“腰好酸。”
　　楚风揉了揉腰，一脸疲倦道。
　　他虽然还未娶妻，不用每晚挥洒汗水，辛勤耕作，但修炼也是一件累人的活。
　　当然，是修炼的难度大，还是辛勤耕作的难度大，他就不知道了，毕竟对于男女那方面的事情，他还没有实战过。
　　“风儿，你终于起来了，快过来，娘给你包了你最爱吃的驴肉包子！”
　　前厅中，唐玉扬了扬手中白花花的包子，笑道。
　　“嗯。”
　　楚风拿过驴肉包子，猛地一口吃下半个。
　　这包子，就一个字，香！
　　而就在这个时候，楚战也是从外面走了回来。
　　“好香，我也要吃一个！”
　　楚战闻见驴肉包子的香味，也迫不及待地拿起一个，塞进自己的嘴里。
　　因为他今日起得比较晚，所以连早饭都没顾得上吃，就去王宫早朝了。
　　“老爷，前线局势如何？”
　　唐玉给楚战、楚风各盛了一碗米粥后，问道。
　　她虽然只是一介女流，但却心系大唐，好歹，自己名义上也算是大唐的郡主，虽然只是九王爷，唐山庶出的。
　　“夫人，前线喜报，司马大将军今早奇袭燕城，大败叛军！”
　　楚战一边吃驴肉包子，一边模糊不清道。
　　“司马大将军已经攻破了燕城，那真是可喜可贺！”
　　唐玉喜道。
　　忽然想起什么，唐玉继续追问道：“那唐勇与李公公这两个叛贼呢？抓到了吗？”
　　“没有。”
　　“应该是见大势已去，提前跑了。”楚战摇头道。
　　“那就有些可惜，不知唐勇这等叛贼，以后还会不会搞出什么幺蛾子。”
　　唐玉的脸上闪过一丝隐忧。
　　“娘，像唐勇、李公公这等叛贼，会有天收的。”
　　楚风嘴角微微翘起，笑道。
　　“天收？那就最好了。”唐玉说道。
　　就在这个时候，管家来到了前厅门外。
　　“老爷，夫人，少爷，九王爷来了。”
　　管家恭声道。
　　“嗯？唐山来了？他来干嘛？”
　　楚战眉头微皱。
　　对于这位势利眼的老丈人，他可是不怎么待见。
　　如果可能，他愿意这辈子与唐山断了联系。
　　对于楚战的想法，楚风大概能猜测到一些，
　　在前世的那个世界中，有一类恐怖的人群，名叫尖酸刻薄、势利丈母娘。
　　这些丈母娘，对于女婿是百般刻薄，唯利是图。
　　如果女婿地位颇高，那她们是笑脸相迎。
　　可一旦失了势，那就是冷脸相待，甚至还经常赐下一套刻薄言语的组合拳！
　　有不少女婿为了孩子，选择忍气吞声，也有少部分女婿，揭竿而起，成就一番事业。
　　等这些女婿事业有成之后，这帮尖酸刻薄、势利丈母娘又会厚着脸皮，去舔他们，真是要多恶心，有多恶心！
　　当然，楚战的老丈人，唐山与这些丈母娘还是有些区别的，那就是性别的区别，以及唐山没有说过刻薄的言语，但唐山用行动来表示了他就是一个势利之人。
　　对于这种外公，楚风也是有些不待见。
　　“老爷，我知道你心中对我爹有意见，但他毕竟是我爹，还是见见吧，说不定他真有什么大事找你。”
　　一般来说，女人心软，唐玉就是这些女人之中的一员。
　　“好吧，管家，你将这唐山给请进来吧。”楚战吩咐道。
　　“是！”
　　管家退下。
　　没一会，唐山挺着大肚腩，笑嘻嘻地走了进来，“楚战，不愧是我的好女婿，才来王城没几天，就从王城统领升到了御史大夫，这等晋升速度，绝对是自大唐建国以来第一人！”
　　这波彩虹屁，有些精彩，但可惜，楚战不为所动。
　　“岳丈，听管家说，你有事找我？何事啊？”
　　楚战懒得来那套虚伪的废话，上来直入主题。
　　“嘿，瞧你说的，你丈人我，没事就不能来找你吗？”
　　唐山一瞪眼，想拿出岳丈的威严来唬楚战。
　　“岳丈，我可是御史大夫，有很多事情要忙的，你来闲逛的话，我还真没时间招待。”
　　“管家，送客！”
　　对于唐山那一套，楚战可不会买账。
　　唐山见状，脸上露出意外之色，他没想到楚战真下逐客令，急道：“等等，楚战，我的好女婿，我真有事找你......”

第199章 最毒妇人心，副门主黑煞
　　“什么事情？”
　　楚战有些不耐烦道。
　　“楚战，你当上御史大夫一职后，这王城统领不是空出来了吗？”
　　“听说王上让你挑选新一任的王城统领。”
　　“你老丈人为你分忧，特意筛选了一批不错的官员，让你过目。”
　　别看唐山挺着个大肚腩，看起来活动不便的样子，可是他的手却很灵活，往怀中一掏，就取出了一大堆官员的资料。
　　楚战接过这些官员的资料，一看，眉头顿时一皱，沉声道：“岳丈，这些官员都是你的人吧！”
　　唐山闻言，脸上顿时露出尴尬之色，眼珠一转，连忙干咳一声，解释道：“楚战，你这眼光就浅了，我们挑人不能看他的背景，得看行不行！”
　　听到此话，楚战直翻白眼。
　　这唐山也够不要脸的，想把自己人安排上位，居然说的这么清新脱俗！
　　恶心！
　　真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！
　　“岳丈，这王城统领一职，我自然会进行挑选，不需要你为我分忧。”
　　楚战哼道。
　　唐山见状，脸上露出无奈之色，只能悻悻然地收回那些官员的资料。
　　现在的楚战，可是御史大夫，他也不敢得罪，要是得罪了楚战，楚战动动嘴皮子，那么投靠在自己麾下的官员，就得告老怀乡，甚至锒铛入狱。
　　在这一刻，他有些后悔了，后悔当初自己不该对楚战这么冷漠，几百年都不去青城一趟。
　　或许，这就是报应！
　　一生精于算计，却没想到，忽视了自己这个女婿！
　　在闲聊几句后，唐山就找了个借口离开。
　　望着唐山那落寞的背影，唐玉有些于心不忍，然后埋怨地瞪了楚战一眼，楚战挠挠头，脸上露出尴尬之色。
　　楚风自然将这一幕看在眼里。
　　他看出了唐山有悔意，但却没有丝毫同情。
　　试问一下，如果此时父亲楚战不是御史大夫，他这个所谓的外公，会有悔意吗？
　　答案不言而喻！
　　……
　　五天后。
　　东汉王朝，云龙门。
　　云龙门门主柳清清坐在大殿内，玉手枕脑袋，露出沉吟之色。
　　片刻之后，随着一阵哒哒哒脚步声响起，柳韵出现在殿中。
　　“门主，你让我打听的事情，有些眉目了。”
　　柳韵说道。
　　她回来没多久，柳清清就让她打听，当初李公公等人陨落的当晚，大唐王城、王宫，有谁出入。
　　“说来听听。”
　　柳清清直起身子。
　　“根据我收买的大唐之人传来的消息，王城那天没有陌生强者进入。”
　　“至于王宫的话，晚上倒是楚战一家人去赴了唐辰晚宴。”
　　柳韵缓缓说道。
　　楚战等人赴唐辰的晚宴并不是秘密，这种东西，只要花钱，一打听就知道了。
　　“楚战这一家人？”
　　“莫非李公公他们是被楚战等人斩杀的？”
　　“对了，楚战一家人实力如何？”
　　柳清清问道。
　　“楚战的实力是元婴初期，楚战老婆，唐玉的实力是金丹境，具体是哪个小境界，倒是不太清楚。”
　　“至于他们的儿子，楚风，实力也是元婴初期，但他是蜀山剑派的荣誉长老，身上应该有蜀山剑派的宝贝，所以，他的实力不能以元婴初期衡量。”
　　柳韵看着收集的情报，回答道。
　　“唐辰身边的实力，我们都知道，以他们的实力，应该不可能将李公公等人的性命全部留下，如今看来，这个变数，是出在这个楚风身上！”
　　“他肯定是利用蜀山剑派的宝贝，斩杀了李公公等人！”
　　柳清清缓缓起身，双眼看着殿外，眼眸幽深。
　　“就目前的形式来看，应该是这样的。”
　　“真是可恨，如果没有这个楚风，那唐辰早就被李公公他们斩杀了，而我们云龙门也得到了唐勇允诺的好几座郡城！”
　　柳韵紧咬红唇，脸上露出一丝恨意。
　　楚风恐怕怎么也想不到，这柳清清、柳韵瞎猫碰到死耗子，居然猜到了是他杀了李公公等那人，
　　唯一有出入的地方，那就是楚风并不是靠蜀山剑派的宝贝斩杀那三人的，而是凭借硬实力，将李公公等人斩杀的。
　　“哼！”
　　“既然这个楚风敢坏我们的好事，就别怪我们云龙门做事狠辣！”
　　柳清清眼中，露出一丝冷色。
　　“嗯？门主，你该不会要对这个楚风下手吧？”
　　柳韵一愣，然后继续说道：“先不伦我们能不能杀死楚风，就算我们成功杀死了楚风，但他是蜀山剑派的荣誉长老，一旦被蜀山剑派发现了蛛丝马迹，那我们云龙门恐怕会被蜀山剑派从这个世上抹除！”
　　说到最后，柳韵的声音之中，带着担忧之意。
　　虽然她也恨楚风破坏了云龙门的好事，但如果真让她去刺杀或者暗害楚风，那她还是要多掂量几下。
　　毕竟楚风的身份放在那，若是做的人不知鬼不觉那还好，可若是留下一丝线索，即使蜀山剑派无法证明是云龙门残害了楚风，那恐怕云龙门也会被蜀山剑派灭门。
　　“柳韵，你肤浅了。”
　　“杀了楚风虽然能消我们的火气，但不能让他痛苦！”
　　“嗯？门主你的意思？”
　　“我的意思是，我们可以对楚风身边的人动手，让他痛苦！这比杀了他应该来的更好！”
　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。二者皆不毒，最毒妇人心！虽然不知道柳清清是不是妇人，但心肠是真够歹毒的。
　　“对楚风身边人动手？门主你的意思是，我们派人暗杀楚风的父母？”
　　“除了父母之外，我听说这楚风还有一个妹妹，名叫楚玲珑，在雪山派担任副掌门，同时也是下一任的掌门。”
　　“这三人，以后就是我们云龙门追杀的对象！”
　　“楚风与他父母住在一起，我们不太方便下手，那我们就先将目光放下楚风的妹妹，楚玲珑的身上！”
　　柳清清说道。
　　“门主，不知这楚玲珑是什么实力？”柳韵好奇道。
　　“我派黑煞去调查了，过会应该就有结果。”
　　对于这个黑煞，柳韵并不陌生。
　　黑煞乃是云龙门的副门主，实力达到了元婴大圆满，距离化神仅差一线之遥。
　　关于这个黑煞，在云龙门还有一个传闻。
　　那就是此人之前是妖魔界三大势力，邪魔教之人，后来在见到柳清清后，一见钟情，为了追求柳清清，黑煞果断离开邪魔教，加入了云龙门......

【大唐王城】-分卷-结束
【大唐王城】-分卷-结束

【雪山观礼】-分卷-开始
【雪山观礼】-分卷-开始

第200章 邪魔教叛徒，雪山欲传承
　　砰砰。
　　随着一阵沉重的脚步声响起，一个巨大的身影出现在大殿门口。
　　此人不是别人，正是云龙门副门主，黑煞。
　　这个黑煞，身材高大，全身的肌肉宛如岩石一般坚硬，脸上还带着几分凶戾之气，但当他看见柳清清时，脸上顿时露出灿烂的笑容，只是这灿烂的笑容之中，隐藏着几分**。
　　“拜见副门主。”
　　柳韵见到黑煞后，行了一礼。
　　“咦？柳韵也在啊。”
　　黑煞笑着打了个招呼，只是眼中带着的几分**让柳韵不着痕迹地皱了皱眉头。
　　这黑煞虽然实力强大，但柳韵却颇为不喜，在他看来，黑煞就是粗鲁的莽夫，她柳韵喜欢的是那种气质脱尘的男子。
　　就在这时，柳韵的脑海中闪过楚风的身影。
　　说句心里话，楚风完全符合她的择偶标准。
　　如果不是待在云龙门，身不由己，说不定，当初在醉花楼，两人就擦出了激烈的爱情火花，身体合为一体。
　　“黑煞，让你查的事情怎么样了？”
　　柳清清问道。
　　“门主，我不仅调查了楚玲珑，还调查了整个雪山派。”
　　“据我调查，这楚玲珑是元婴中期的实力，而那白自在也是元婴中期的实力。”
　　“除了他们之外，白自在的师弟，安泰，好像有奇遇，近些年实力也达到元婴初期巅峰。”
　　“至于其他人，都是元婴境以下，不值一提。”
　　黑煞将调查结果说了出来。
　　“两个元婴中期，一个元婴初期巅峰，这雪山派是真够弱的！”
　　柳清清的美眸中，闪过不屑之色。
　　“门主，这雪山派乃是正道之中最弱的门派，若不是处于极寒之地，恐怕早就被妖魔覆灭了！”
　　黑煞嘿嘿一笑。
　　“黑煞，楚风不仅让我们云龙门在大唐王朝空手而归，并且还让我们折损了三员大将，那你就去雪山派收点利息，将那楚玲珑杀了！”
　　柳清清冷声道。
　　“门主，既然我横竖都要上雪山派的，不如我顺手将雪山派灭了！”
　　“然后看看这雪山派有什么好宝贝，全给带出来！”
　　黑煞微眯着眼，露出一丝残忍之色。
　　看他措辞十分熟练，显然，这黑煞以前没少干这种事。
　　其实，从这一点上看，这黑煞的行事风格，倒是与邪魔教有些像，所过之处，寸草不生！
　　“随你。”
　　柳清清没反对。
　　“门主，我有些事要处理，先下去了。”
　　柳韵玉简微亮，翻看内容后，是手下人有事情等她去处理。
　　“好。”柳清清点头。
　　“副门主，我先走了。”
　　“柳韵，你以后若是有修炼上的问题，可以来找我，我手把手教你。”
　　黑煞冲着柳韵悄悄挤眉弄眼道。
　　柳韵见状，胃中翻腾，差点连隔夜饭都吐了出来。
　　若是长相帅气的人，挤眉弄眼，那叫放电，可若是像黑煞这种铁疙瘩，挤眉弄眼，那叫性骚扰！
　　恶心！
　　真是恶心他妈哭了一夜，恶心死了！
　　等柳韵离开后，黑煞的目光，又是重新落在了柳清清身上，他来到柳清清身边，搓了搓手，说道：“清清，我追你都追了这么多年了，你什么时候给我啊？”
　　话音落下，黑煞眼神火热，就想伸手去摸柳清清那对大白腿。
　　可惜。
　　柳清清身形一闪，完美避开黑煞。
　　“黑煞，我可没说你追我很多年，我就一定要给你什么。”
　　柳清清声音略冷。
　　对于黑煞，她是提不起任何兴趣，当初让黑煞加入云龙门，纯粹是因为他的实力。
　　如果黑煞没有元婴大圆满的实力，柳清清早就让这个铁疙瘩，有多远，滚多远了！
　　“也是。”
　　黑煞脸上露出尴尬之色。
　　柳清清忽然想起什么，问道：“黑煞，你以前是邪魔教的人，离开邪魔教后，他们就没找你的麻烦吗？”
　　“麻烦？早些年找过，可惜派来追杀我的人，全被我斩杀了！”
　　“再加上蜀山剑派的酒剑仙斩杀天妖皇后，名声大噪，邪魔教龟缩一方，再也没有派人来追杀过我。”
　　黑煞答道。
　　邪魔教行事狠辣，对于叛教之人，自然也不会手软。
　　当初黑煞离开邪魔教时，自然会遭到邪魔教的追杀，但可惜，凭借强大的手段，黑煞将那些追杀之人都尽数反杀！
　　“黑煞，若是让邪魔教知道你在我们云龙门，那我们云龙门恐怕会凶多吉少！”
　　对于邪魔教，柳清清也是忌惮的，那可是妖魔界三大霸主之一，实力绝对能碾压云龙门。
　　当初柳清清让黑煞加入云龙门也是考虑很久之后，才做的决定。
　　“清清，你放心好了，我已经易容了这么多年，就算我现在站在邪魔教之人的面前，只要不运转功法，他们根本就认不出我！”
　　黑煞拍着胸膛，保证道。
　　原来，黑煞现在的样子，根本不是他原来的面目。
　　“嗯，那就好，黑煞，你现在就启程前往雪山派，将楚玲珑与雪山派之人，全部屠杀！”
　　“是，清清你就这等我的好消息。”
　　黑煞身形一闪，宛如鬼魅一般离开大殿。
　　……
　　而此时。
　　这片大陆的北部地区，这里山川高耸，但却不像蜀山剑派、峨眉派那样，山灵水秀，郁郁葱葱。
　　放眼望去，这里都是一片银白色，满山皆是雪，温度还低得吓人，普通人绝对是寸步难行，就算是修士，如果实力太低，也会有冻死的风险。
　　但在这种严寒地带，却有一个门派建立其上！雪山派！
　　雪山派，前殿。
　　“咳咳。”
　　“玲珑，既然你的实力达到了元婴中期，那我就可以放心地将雪山派交到你手上了。”
　　殿内首座上，身形佝偻的白自在看着下方的楚玲珑，艰难说道。
　　白自在大限将至，身体已经一天不如一天，据他估计，最多五年，他就要归于黄土。
　　“师尊。”
　　楚玲珑见到白自在那副苍老的面容，脸上露出不忍之色，眼眶微红。
　　“玲珑，你都是副掌门了，这个样子不好。”
　　白自在摇头叹了一句，下一刻，他的目光望向了下方的一个老者，这个老者斜靠在椅子上，眼窝深陷。目光深邃，脸上还挂着冷酷之色。
　　此人不是别人，正是白自在的师弟，雪山派的长老，安泰。
　　“安泰师弟，等玲珑成为雪山派掌门之后，还望你好生辅佐。”白自在说道。

第201章 邀请楚风观礼，师徒密谋掌门之位
　　“师兄，这个是自然。”
　　安泰脸皮一抖，笑道。
　　或许是安泰冷酷惯了，他这笑容，好像是硬生生挤出来的，简直比哭还难看！
　　“安泰师弟，十天后就是吉日，那天我与玲珑进行雪山派掌门的交接仪式，你看如何？”
　　白自在问道。
　　安泰闻言，不着痕迹地皱了皱眉，但还是点头道：“一切都听师兄安排。”
　　“那好。”
　　“就定在十天后。”
　　白自在微微一笑，然后望向楚玲珑，说道：“玲珑，雪山派处于寒冷地带，你与我交接掌门之时，可能没有那么多人在旁观礼，你可以把你的家人请上山，为你祝福。”
　　一般来说，正道门派掌门交替，都会邀请其他门派观礼，但雪山派不过是正道之中的小门派，并且处于偏僻地带，根本就请不动那些大门派的高层。
　　遥想当初，白自在接任雪山派掌门之时，他师尊邀请了好些正道大派，但可惜，这些正道大派的高层都推脱有事，没有亲自前来，只是用玉简，隔空祝福了一番。
　　这就是现实，当你实力强大时，别人才会看得起你，当你实力弱小时，没人会在意你的感受。
　　“好，那我问问我哥有没有空前来观礼。”
　　楚玲珑取出一块玉简，施展印法，随着玉简亮起，楚风的虚影出现在玉简之上。
　　“是玲珑啊。”
　　玉简那头的楚风见到是楚玲珑找他，微微一笑，打了个招呼。
　　“哥，告诉你一个好消息，十天后，我就要成为雪山派的掌门人了，你有空过来观礼吗？”
　　楚玲珑眨了眨美眸，露出甜甜的笑容。
　　“观礼？那没问题。”
　　“我正好在爹娘这里，赶来雪山派用不了几日。”
　　楚风说道。
　　“爹娘？”
　　楚玲珑一愣，旋即脸上露出思念之色。
　　因为雪山派事务繁忙，她已经有很多年没有回去看望楚战与唐玉了。
　　“哥，我想爹娘了。”楚玲珑小声道。
　　“想他们就回来看看，等我来雪山派后，与你师尊白自在说说，让你回去一段时间。”
　　楚风用颇为宠溺地眼神看着楚玲珑。
　　他这个妹妹，很乖巧，但有时候，过分乖巧也不是一件好事。
　　“嗯，哥，那我在雪山派等你。”
　　“好。”
　　接下来，楚玲珑与楚风聊了几句，就结束了联系。
　　“师尊，师叔，我先下去了。”
　　楚玲珑弯腰，行了个礼，准备离开。
　　“玲珑，等我，我也要回房歇歇了。”
　　白自在起身。
　　“师尊，我扶你。”
　　“好。”
　　楚玲珑搀扶着白自在离开。
　　等他们两人离开后，安泰的目光露出一丝冷色。
　　就在这时，一个身材瘦长，眉宇间带着一抹傲色的男子走了进来。
　　“师尊。”
　　瘦长男子冲着安泰打了个招呼。
　　这瘦长男子名叫萧永，乃是安泰的唯一徒弟，实力达到了金丹大圆满，距离元婴境仅差一线之遥，可以说，只要有契机，他随时都能突破到元婴境。
　　在楚玲珑没来雪山派之前，他是最受雪山弟子追捧的人，也被视为雪山派未来的掌门人。
　　可惜，因为楚玲珑的到来，那些追捧他的弟子，立即围在了楚玲珑的身边，至于雪山派的掌门人，那就更加没戏！
　　“萧永，你来的正好，有一个消息要告诉你。”
　　“十天之后，你师伯就会将掌门之位，传给楚玲珑。”
　　安泰扫了萧永一眼，沉声道。
　　“什么？”
　　“师伯要将掌门之位传给楚玲珑，这是不是有些草率了，毕竟楚玲珑还太年轻了啊。”
　　萧永听到这个消息，先是一愣，继而，眉头一皱。
　　“师尊，您对雪山派可是劳苦一生，这师伯好歹也让你过过掌门的瘾，然后让您再将掌门传给楚玲珑才合适啊。”
　　萧永为安泰打抱不平道。
　　虽然表情有些做作，不像出自真心，但安泰一听，果然脸色一沉。
　　如果说这安泰对雪山派掌门没有想法，那是不可能的。
　　在楚玲珑没来雪山派之前，他曾经以为自己会是下一任掌门，安泰虽然是白自在的师弟，但比白自在可是小了不少，等白自在年事一高，那绝对是自己担任雪山派的掌门，之后，按照他原来的预想，自己的徒弟，萧永会是下下任掌门。
　　但自从楚玲珑来到雪山派后，一切都变了！
　　掌门的梦想，就此破灭。
　　要说心中没有怨恨，那也是不可能。
　　特别是像安泰这种上了年纪的人，对有些事情已经相当偏执。
　　“那你有什么好办法吗？”安泰问道。
　　萧永瞧了眼外面，然后附在安泰的耳边，悄悄耳语了几句。
　　安泰听完，面露沉吟之色。
　　“师尊，现在也只有这种办法才能让你当上雪山派的掌门了。”
　　“这种事情只要做的神不知鬼不觉，就没人知道，成大事者不拘小节！”
　　萧永用一种近乎诱惑的语气，说道。
　　“此话也是有理！”
　　安泰也是点点头。
　　“师尊，这就对了，那我在这恭喜你提前当上掌门啊！”萧永一脸谄媚道。
　　“哈哈！”安泰开怀大笑，然后望着萧永，说道，“萧永，你放心，等我当上掌门后，你就是雪山派的下任掌门！”
　　“多谢师尊，师尊请喝茶！”
　　萧永连忙端茶给安泰。
　　就在这时，萧永忽然想起，低声道：“师尊，这雪山派的禁地到底有什么东西，为什么不让我们靠近？”
　　“我总感觉那边的灵气比雪山派的其他地方都浓郁，不让我们靠近，不是耽误我们修炼吗！”
　　话到最后，萧永语气之中带着一丝不满。
　　虽然他用神识探查过那个禁地，但禁地之中明显有阵法，可以阻拦别人的查探。
　　“我也不清楚雪山派禁地之中有什么，雪山派禁地的秘密历来只有雪山派掌门知道。”
　　安泰摇摇头，但眼神却有些闪烁，不过因为低着头，没有被萧永发现。
　　而萧永在听到安泰的话后，脸上露出一丝失望之色。
　　但他已经打定主意，等自己当上雪山派的掌门后，一定要进入其中，一探究竟。
　　……
　　而此时。
　　大唐王朝。
　　御史府，前厅。
　　“爹娘，我要出趟门。”
　　楚风来到前厅后，与楚战、唐玉说道。
　　“出趟门？去哪里？”
　　“是不是与喜欢的姑娘约会去？”
　　“要不要我教你两招？”
　　楚战一听楚风要出门，立即放下碗筷，露出一脸八卦的表情。
　　“风儿，你约会的对象该不会是三公主吧？”
　　唐玉也是凑到楚风面前，一脸好奇道。

第202章 那糟老头子怀得很，诡异的雪山派禁地
　　听到楚战与唐玉的话后，楚风一脸黑线，然后有些不满道：“爹，娘，你们想什么呢？”
　　“我出门不是约会，而是要上一趟雪山派！”
　　“不是约会，去雪山派？做什么？”楚战愣道。
　　“十天之后，就是妹妹接任雪山派掌门的日子，我过去是观礼！”
　　楚风答道。
　　“原来是玲珑要成为雪山派掌门了，这可是好事啊。”
　　“我的儿子是蜀山剑派的荣誉长老，我的女儿是雪山派的掌门，你们两人可真给老爹我长脸！”
　　楚战笑得脸上褶子都出来了。
　　这下，他逢人又有炫耀的资本了！
　　而一旁的唐玉听到这个消息，自然也是面露喜色，但很快，脸上出现一丝淡淡的哀伤。
　　“夫人，玲珑当上雪山派的掌门，这是一件值得高兴的事情，你怎么有些伤心呢？”
　　楚战看着唐玉，有些不解道。
　　“老爷，玲珑当上雪山派掌门，我自然为她高兴，可你想想，玲珑已经有多久没回来了！”
　　原来，是唐玉思念楚玲珑，才会露出哀伤之色。
　　“也是啊。”
　　经过唐玉这么一提醒，楚战的眼中，也是闪过一缕哀伤。
　　“爹，娘，你们放心，我这次前往雪山派，除了观礼之外，也会找那白自在念叨一番，让玲珑回家一段时间！”
　　楚风见到氛围有些沉闷，连忙出言安慰道。
　　“真的？那就太好了！那白掌门也真是的，让玲珑一离开就是这么多年！”
　　“不错，那糟老头子坏的很，感觉不像好人。”
　　楚战弱弱地吐槽了一句。
　　当然，吐槽归吐槽，从内心来讲，楚战还是很感激白自在的。
　　“老爷，既然玲珑要成为雪山派的掌门，我们是不是该送点礼物给她？”
　　唐玉若有所思道。
　　“礼物？有道理！”
　　“可这着急忙慌上哪里去寻一些有意义的东西？”
　　楚战露出一副手足无措的样子，但他在说这话时，眼角的余光，不断瞟向楚风。
　　楚风不是瞎子，相反，他双眼明亮。
　　坑啊！
　　别人都是坑爹！
　　他这是坑儿子啊！
　　楚风哪里不知道，楚战这是想让他拿东西垫给楚玲珑。
　　“风儿，你是蜀山剑派的荣誉长老，身边一定有不少好东西，这样吧，你帮我垫一样东西给玲珑，就说是我送的，怎么样？”
　　“等你爹以后有了宝贝，再给你！”
　　楚战见楚风两眼朝天，一副装作看不懂的样子，就索性开口点破。
　　“嗯？老爷，你怎么能这样？”
　　“要风儿帮你准备礼物？传出去不怕别人笑话你？”
　　唐玉听到楚战的化后，不满地冲他瞪了一眼。
　　“夫人，你这完全是冤枉我了，谁不想给玲珑准备一份不错的礼物，但你看我一穷二白的，像有好宝贝的样子吗？”
　　楚战欲哭无泪。
　　其实，说句实话，他倒不是故意坑楚风，而是觉得自己这边没有拿的出手的好宝贝，所以才会打自己儿子，楚风的主意。
　　唐玉还准备说两句，但楚风及时站了出来，说道：“爹娘，不用吵了，你们送给玲珑的礼物，就由我来准备。”
　　反正都要准备礼物，准备一份也是准备，准备三份也是准备！
　　干脆，楚风将他们三人的礼物准备齐了。
　　“风儿，娘这里有个外婆传下来的玉镯，你帮我带给玲珑。”
　　唐玉小心翼翼地将一个玉镯从怀中取了出来，递给楚风，嘱咐道。
　　“好的，娘你放心，我一定转交给玲珑。”
　　楚风收下玉镯，然后转身离开御史府。
　　等行到无人处时，催动体内灵气，施展缩地成寸，直奔雪山派。
　　虽说只是去观礼，不必急着赶路，但楚风思念妹妹楚玲珑，自然想着早点到达雪山派。
　　当然，除此之外，楚风也想早点去雪山派各处签到。
　　……
　　而此时。
　　雪山派。
　　一片楼宇间，有一座古色古香的阁楼矗立其中。
　　此处，正是如今雪山派掌门，白自在起居的地方。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起。
　　“是谁？”
　　红木书桌前，白自在放下手中的古籍，抬头问道。
　　“师尊，是我，玲珑。”
　　楚玲珑的声音，从阁楼外响起。
　　“是玲珑啊，进来吧。”
　　随着吱呀一声，楚玲珑推门而入。
　　“师尊，听说你有事情找我？”
　　楚玲珑将一杯养心、养气的参茶放在白自在面前后，问道。
　　“玲珑啊，既然你要接任掌门，那我有些事情要提前与你说说。”
　　白自在喝了一口参茶，缓缓说道。
　　“嗯，玲珑聆听师尊教诲。”楚玲珑点头。
　　白自在一挥手，在周围弄了一个隔绝查探的阵法。
　　虽然白自在觉得不会有人在一旁窥探，但因为接下来要谈的内容是绝密，所以他不得不小心。
　　“玲珑，成为掌门后要注意的事项都在这本古籍中，我要你与说的事情，是这古籍之外的。”
　　白自在将古籍递给楚玲珑后，缓缓说道。
　　楚玲珑接过古籍，然后乖巧地准备聆听。
　　“玲珑，你可知我们雪山派有一处禁地。”
　　“知道，传闻禁地当中放置的是我们雪山派之前掌门的骸骨。”
　　楚玲珑想了想后，说道。
　　知道雪山派有禁地的人不多，楚玲珑算是其中一个。
　　“玲珑，这话，只说对了一半。”
　　“雪山派禁地之中，除了有掌门的骸骨之外，还有其他东西。”
　　白自在缓缓起身，眼眸深沉，似是露出回忆之色。
　　“还有其他东西？”
　　“师尊，是什么东西？”
　　楚玲珑眼中露出好奇之色。
　　对于雪山派的禁地，她要是不好奇，那是假的。
　　“当初我年少贪玩，偷偷去过禁地附近，那里灵气浓郁，远胜周边，我以为是修炼宝地，刚想修炼，却不曾想一股诡异、阴冷的气息突然从其中爆发，若不是我师尊突然赶到，恐怕我会当场陨落！”
　　回忆起当初的那一幕，饶是白自在这沉稳的心性，都是露出后怕之色。
　　由此可见，当初那股诡异、阴冷的气息给他造成了极大的心里阴影。
　　“师尊，照你这么说，这禁地有可能类似蜀山剑派的锁妖塔一样，关押着邪魔歪道？”
　　楚玲珑想了想后，猜测道。

第203章 禁地之内，暗藏雪山往事
　　白自在摇摇头，说道：“玲珑，听我师尊说，雪山派禁地深处关押的不是邪魔歪道，而是海外修士！”
　　“海外修士？”
　　听到这四个字，楚玲珑一愣。
　　“师尊，海外还有修士？”
　　楚玲珑眉头一拧，问道。
　　在她师尊没说这话前，她一直以为，这方世界除了这片大陆外，就是无尽的大海。
　　如今看来，这方世界似乎没有那么简单。
　　“海外应该也是有大陆的，只不过那片大陆在哪里，我们不知道。”
　　“师尊，既然是海外修士，那我们雪山派为何要将那人关押起来？”
　　楚玲珑不解道。
　　不管是这片大陆的修士，还是海外修士，大家都是修士，既然是修士为何不能和平相处？
　　“玲珑，听我师尊说，是当初这个海外修士来到雪山派，说这处地方有他想要的宝贝，让师尊他们滚蛋。”
　　“雪山派虽然只是一个小门派，但也容不得对方欺辱，一言不合之下，自然大打出手。”
　　“虽然师尊他们取得了胜利，但也损失惨重，只有师尊一人活了下来，并且，他发现自己根本就无法抹杀那海外修士的元婴，无奈之下，只能将用阵法将其困在雪山派的最深处。”
　　“期望能够借助天地之力碾杀那海外修士的元婴，所以，那个地方因为大阵的存在，灵气自然比雪山派其他地方浓郁。”
　　白自在缓缓解释道。
　　或许是一口气解释得这么多有些口渴，他一口气将剩余的参茶全部喝完。
　　“原来是这样。”
　　楚玲珑恍然大悟。
　　“我师尊害怕这海外修士的朋友或者说他背后宗门的人会寻来，就谎称那禁地之中，埋藏的是雪山派历届掌门的骸骨。”
　　白自在继续说道。
　　“嗯，对了，师尊，你海外修士说我们雪山派有他想要的宝贝，是什么宝贝？”
　　楚玲珑好奇道。
　　“这个我就不清楚了。”
　　白自在摇摇头。
　　雪山派之中没什么宝贝，他猜测，海外修士想要的宝贝可能在这无尽的雪山中。
　　之前，他也曾尝试用神识探查这无尽雪山，可因为地理环境的原因，神识在这无尽雪山中探查的速度极慢，并且颇为费神，一个不小心还会有受伤的风险，后来，也就不了了之。
　　“玲珑，我将此事说与你听，就是让你当上掌门后，不得让雪山派之人靠近禁地，我师尊说那海外修士手段诡异，害怕有雪山派的弟子会着了他的道。”
　　白自在叮嘱道。
　　“师尊，你放心，我不会让雪山弟子靠近禁地。”
　　楚玲珑保证道。
　　接下来，楚玲珑与白自在闲聊了两句，然后就退了下去。
　　……
　　雪山派最深处，禁地。
　　这里也是白茫茫的一片，被大雪覆盖得严严实实。
　　就在下一刻，不远处出现一个鬼鬼祟祟的人影，这人影不是别人，正是楚玲珑的师叔，也就是雪山派的长老，安泰！
　　只见他低头凝结数个印法，然后就有数道流光出现在周身。
　　“合！”
　　随着一声低吼，流光宛如瀑布一般，覆盖安泰全身。
　　当流光将他的脚底覆盖之后，安泰开始向着禁地而去。
　　在这流光的包裹之下，安泰成功避开禁地的阵法，进入禁地。
　　看其娴熟的动作，显然不是第一进入禁地。
　　禁地内部，是个洞穴，洞穴昏暗，伸手不见五指。
　　一般来说，这点黑暗对于元婴境修士而言不算什么，但不知为何，这里似乎有一股神奇的力量，就算是安泰这个元婴初期巅峰的修士，也看不清任何东西。
　　“前辈，我来了。”
　　安泰冲着前方的黑暗处，小心翼翼地说了一句。
　　声音落下没多久，一对不含感情，绿幽幽的眼眸忽然出现在黑暗中！
　　“让你办的事情怎么样了？”
　　冰冷的声音，自黑暗中响起。
　　“前辈恕罪，晚辈没有找到破解封印的阵法玉盘！”
　　安泰脸上露出尴尬之色。
　　“嗯？小子，你拿了我不少好处，就是这么报答我的？”
　　冰冷的声音之中，带着明显的怒气。
　　原来，事情的一切，都要从三个月前说起。
　　那个时候，安泰恰好路过这禁地附近，然后就听到一个声音，让他进入禁地。
　　一开始，安泰还是非常有警惕心的，没有冒然进入禁地，但这件事情却将他的好奇心勾了起来。
　　他开始有事没事在禁地附近晃悠，有一次，禁地之中的声音再次响起，说可以让他提高实力，这让安泰的心彻底活络了起来。
　　不过活络归活络，他还是保持着警惕之心，机缘巧合下，有一次禁地内的声音，传授了安泰一篇功法。
　　抱着试试看的心态，安泰修炼了前面几式，发现自己的实力果然提高后，他就从白自在那盗取了进入禁地的方法，开始出入禁地。
　　进入禁地后，他了解到，禁地内封印着的是一个海外修士的元婴。
　　据海外修士说，他当初应白自在师尊邀请来雪山派游玩，却遭到白自在师尊暗算，被囚禁在此处。
　　对于这种说法，安泰是半信半疑，但却没有刨根问底。
　　反正，只要自己实力变强就行，至于真相如何，那就无所谓了，反正，他也不是一个有节操的人！
　　之后海外修士还传授了安泰一些不错的功法，同时，也提出要求，他想让安泰寻到解开封印的玉盘。
　　一开始安泰还推脱，典型的拿了好处不干活。
　　后来，他看这海外修士有些不满，推脱不了，就去翻找那玉盘，可就算他翻遍了雪山派的所有地方，甚至，连白自在的房间都去了好几趟，都没发现那个玉盘！
　　“前辈息怒，我真的找了，可就是没找到。”
　　“我估计那个玉盘可能被白自在或者他的师尊藏在了某处，我最近会找个合适的机会撬开他的嘴，定然让前辈脱身！”
　　安泰连忙安抚道。
　　“小子，你最好别耍花样，要不然，我会让你知道，就算我被困在这，一样能拿捏你！”
　　海外修士略带警告地哼了一声，绿幽幽的眼眸中闪过一道杀气。
　　“前辈，放心，解开封印这件事，我一定会办好的！”
　　“前辈，我最近对于这篇功法有些地方不了解，还劳烦前辈指点一番。”
　　“这篇功法得这样修炼，然后那样修炼，之后就应该没问题了，懂了吗？”
　　“我试试......”
　　三天之后。
　　一道身影站在无尽雪山之中，负手而立。
　　此人衣衫朴素，并且单薄，但鹅毛大雪却近不了他三尺之内。
　　此人，不是别人，正是楚风......

第204章 跳梁小丑，给我滚蛋
　　“这雪山风景倒是不错！”
　　望着无尽的雪山，楚风感叹道。
　　对于一般人来说，在这无尽雪山那就是煎熬，但对于楚风来说，那就是享受，是视觉的享受。
　　“根据玲珑留给我的消息，雪山派应该是在那个位置。”
　　楚风看着西北方向，身形一闪，直奔而去。
　　因为距离雪山派大概只有十几里的路程，所以楚风就没有施展道法，缩地成寸，免得让雪山派的人震惊。
　　虽然没有使用缩地成寸，但楚风速度极快，没一会就看见了一座座高大的殿宇。
　　“来人止步，前方乃是雪山派！”
　　就在楚风刚刚停下之时，就出现两个一脸警戒的修士，他们，正是雪山派的弟子。
　　“两位，我是楚玲珑的哥哥楚风，她邀请我来观礼。”
　　楚风微微一笑。
　　“你是副掌门的哥哥？”
　　“麻烦你先等我，我找副掌门确认一下。”
　　两位雪山派弟子一听楚风是楚玲珑的哥哥，脸色明显一缓。
　　左侧那位雪山派弟子去到一旁，掏出玉简，联系楚玲珑，没一会就跑了回来。
　　“副掌门已经与我确认，你的确是她哥哥，副掌门正在与掌门商讨事情，让我们先将你带去会客厅。”
　　雪山派弟子笑道。
　　“好。”
　　楚风点了点头，然后跟上雪山派弟子步伐，前往雪山派会客厅。
　　很快，一座颇有古韵的殿宇出现在楚风身前。
　　虽然这殿宇与楚风所在的蜀山剑派的殿宇无法比拟，但也胜过大唐王朝的许多建筑。
　　“这边就是会客厅，还劳烦你稍等片刻，副掌门一会就会过来。”
　　“好。”
　　楚风进入会客厅后，两个雪山派弟子奉上了一杯暖茶，与一些糕点，就离开了。
　　等他们离开之后，楚风心道：“系统，在雪山派会客厅签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“玄冰掌”！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【玄冰掌：一掌出，而寒冰生，此招修炼至巅峰，可冰封数十里！】
　　“冰封数十里，这又是一门装逼的功法，系统也真是的，知道我喜欢低调，还给我来这种装逼的功法？”
　　“哎，真是人间艰难啊！”
　　楚风见到【玄冰掌】的介绍后，摇头叹了一口气，脸上露出落寞之色。
　　忽然想起什么，楚风继续说道：“这个世界虽然有冰沙，但却没有冰棒，有了这【玄冰掌】后，冰棒应该是不用愁了。”
　　想到这里，楚风那落寞的心情，才好受一些。
　　就在此时，一道人影忽然出现在会客厅中。
　　楚风顺势望去，发现来人并不是楚玲珑，而是一个身材瘦长，眉宇间略带傲色的男子。
　　至于实力嘛，不过才金丹大圆满。
　　这男子不是别人，正是安泰的徒弟，萧永！
　　楚风在打量萧永的时候，萧永也发现了楚风。
　　“咦？有人？”
　　“你是雪山派谁人门下的弟子，不好好修炼，怎么坐在这会客厅？”
　　萧永皱眉，盯着楚风，用一种近乎训斥的语气说话。
　　因为萧永不知道楚风的身份，他也没有查看楚风的实力，再加上他也认不全雪山派的所有弟子，故而会露出这般姿态。
　　楚风闻言，斜瞥了萧永一眼，然后一脸淡漠道：“我叫楚风，是玲珑的哥哥，不是你们雪山派的弟子。”
　　这萧永，楚风一看就是傲娇之人，懒得好言相对。
　　“嗯？你是副掌门的哥哥？”
　　萧永轻咦一声，脸上露出意外之色。
　　他这才想起几天前白自在确实让楚玲珑邀请家里人来观礼，只是他不清楚观礼的人是谁。
　　“虽然你是副掌门的哥哥，但根据雪山派的规矩，外人进派需要卸剑，还麻烦你将佩剑交给我保管！”
　　“不然的话，还请你在雪山派外等候。”
　　一般来说，佩剑是修士的命根子，极少修士会将佩剑交给别人保管，萧永说出此话，就是有意刁难楚风，他这么做皆因当初楚玲珑进派之后抢了自己的风头，所以他就想在楚风身上收回一些利息。
　　还有就是萧永并不知道楚风是蜀山剑派的荣誉长老，若是知道，借他一百个胆子，他也不敢说出这种话！
　　楚风闻言，眉头一皱。
　　这雪山派不大，但规矩倒是不小，就算是蜀山剑派这种正道之首，都没有让进派之人卸剑的规矩。
　　下一刻，当楚风看见萧永眼底的狡诈之色时，哪里还不明白，这根本就不是雪山派的规矩，而是此人的规矩。
　　“看来此人跟我妹妹玲珑应该有些过节。”
　　前世的楚风，在与女总裁温存的时候，会看一些小说。
　　这萧永就是小说中妥妥的反派，不，甚至连反派都谈不上，只能算是跳梁小丑！
　　毕竟，反派是需要耗费主角非常的力气才能除掉的，而像眼前之人，不过金丹大圆满罢了！
　　像这种跳梁小丑，在楚风看过的小说中，绝对活不过三章。
　　说句难听的话，楚风吹口气就能要了萧永的命！
　　“想保管我的佩剑，不是不行，只要你能拿得走。”
　　楚风将自己的伏羲剑拿了出来，嘴角露出一丝讥讽。
　　若不是这里是雪山派，妹妹楚玲珑以后要执掌的地方，对于萧永这种跳梁小丑，楚风早一记耳光抽上去了。
　　“拿走？这不是小意思嘛！”
　　萧永嘿嘿一笑，然后伸手就要去拿伏羲剑。
　　因为楚风没有展现出自己的实力，萧永也就将他当做了一般的修士。
　　“嗯？怎么拿不动？”
　　萧永轻咦一声，脸上露出惊讶之色。
　　他发现不管自己如何使劲，都无法将楚风佩剑拿下。
　　仿佛楚风的双手有一股巨大的魔力，紧紧钳住了伏羲剑。
　　“我还就不信了！”
　　萧永面露怒色。
　　身躯一抖，体内灵气尽数爆发而出。
　　就在他得意地以为自己将会将楚风的伏羲剑夺过来时，发现伏羲剑依旧纹丝未动！
　　“这？这怎么回事？”
　　“为什么我还是无法夺过他的佩剑？”
　　萧永愣住了。
　　下一刻，他眉头直跳，一股不祥的预感浮上心头。
　　该不会......这楚风有元婴境的实力？
　　就在这时，楚风缓缓起身，他眼皮一掀，一脸淡漠地望着萧永。
　　“看你的样子，是保管不了我的佩剑，既然如此，那就给我滚蛋！”
　　话音落下，楚风微微运转体内的灵气，强大的气劲就将萧永给打了出去，还将萧永弄了个狗吃屎，磕掉了两颗大门牙......

第205章 仗势欺人？真是可笑！
　　两颗门牙磕掉，萧永吃痛，先是哀嚎了一声，继而怒指楚风，喊道：“你敢打我？”
　　“打你？你也不撒泡尿照照，配吗？”
　　楚风斜瞥着萧永，不屑道。
　　这种级别的人，连让楚风正眼瞧一下的资格都没有，更别说动手打他了！
　　“你？你牙尖嘴利！”
　　“别以为是副掌门的哥哥就了不起，我这就找师尊与掌门，让他们为我做主！”
　　萧永知道自己不能将楚风怎样，只能搬出安泰与白自在。
　　听到此话，楚风则是露出无所谓的样子，别说是雪山派的高层，就算他搬出雪山派的始祖又能如何！
　　“萧永，什么事情弄得你要找我与师兄？”
　　就在这时，安泰的声音从会客厅外响起。
　　紧接着，安泰、白自在，与楚玲珑的身影就出现在会客厅中。
　　“哥，你来了！”
　　楚玲珑见到楚风，面露喜色，然后小跑着来到楚风面前，甜甜一笑。
　　“小丫头，又变漂亮了！”
　　虽说如今的楚玲珑只差楚风半个头，但楚风依旧是颇为亲昵地揉了揉楚玲珑的脑袋。
　　而另一边。
　　安泰看见萧永磕掉了两颗门牙，沉声问道：“萧永你这是怎么回事？”
　　“师尊，你可要为我做主啊，是他将我打伤的！”
　　都说恶人先告状，萧永上来就是先发制人，指责楚风。
　　果然！
　　安泰听到后顿时眉头一皱，面庞略冷地盯着楚风，质问道：“你虽然是玲珑的哥哥，但你打伤我徒弟是什么意思？莫非是仗势欺人？”
　　因为楚玲珑待在雪山派之时，潜心修炼，很少与人打交道，就算安泰是他师叔，都不知道楚风的身份。
　　楚玲珑刚欲开口，楚风就站了出来，他的脸上露出一丝不屑之色，“仗势欺人？真是可笑！”
　　“我楚风虽然混的不怎么样，但也不用仗着妹妹来欺负一个跳梁小丑！”
　　“你看看这是什么东西！”
　　楚风一翻手，掏出一块令牌扔给安泰。
　　安泰接过令牌，先是一愣，让他看向令牌上的内容时，瞳孔猛地一缩。
　　“这？这是？”
　　“师尊，是什么东西？”
　　萧永也是凑过去看了一眼，当他看见令牌上的内容时，脸色骤变。
　　“蜀山剑派的长老令牌！”
　　“你是蜀山剑派的长老！”
　　萧永一脸难以置信地盯着楚风。
　　这人如此年轻，居然是正道之首，蜀山剑派的长老？
　　不对！
　　这令牌肯定是伪造的！
　　我想起来了！
　　蜀山剑派之中根本就没有一个叫做楚风的长老！
　　虽然雪山派地理位置偏僻，比起其他门派，消息闭塞了一些，但对于正道之首蜀山剑派，萧永还是非常了解的。
　　“楚风，你大胆！”
　　“竟然敢冒充蜀山剑派的长老，该当何罪！”
　　萧永指着楚风，叫嚣道。
　　冒充？
　　楚风像看白痴一样，看了眼萧永。
　　这种跳梁小丑，不仅实力差，并且还没脑子！
　　“这令牌是真的。”
　　这个时候，安泰指了指令牌说道。
　　“什么？真的！”
　　萧永愣住了。
　　“年轻之时，我曾经见过蜀山剑派的长老令，与这材质一模一样，并且刻字的细节，也没有差别！”
　　安泰看着楚风，脸上再无之前的冷冽，他将令牌还给楚风，然后问道：“可是据我所知，蜀山剑派长老之中并无一位楚风的长老。”
　　“我哥看守过蜀山剑派的锁妖塔，担任过守塔长老，如今他已经退下，担任蜀山剑派的荣誉长老一职！”
　　楚玲珑在一旁解释道。
　　“原来如此。”
　　安泰恍然大悟。
　　如果不是楚玲珑提醒，他还真忘了蜀山剑派除了经常处理蜀山事务的五大长老之外，还有一位守塔长老。
　　而萧永在听到此话后，脸色骤变。
　　这楚风竟然真的是蜀山剑派的长老，虽说如今已经从长老之位退了下来，只担任了一个荣誉长老，但即使是荣誉长老那也不是他能惹得起的！
　　其实，不止是他rebu就算是他师尊，安泰，或者是白自在见了蜀山剑派的荣誉长老，那也要礼让三分！
　　完了，完了！
　　要是我知道这个楚风是蜀山剑派的荣誉长老，我说什么都不会惹他！
　　“楚长老，真是有眼不识泰山，刚刚是我冒昧了。”
　　“我给你端茶赔罪！”
　　萧永的脸上露出谄媚之色，然后就想去端起茶杯，但被楚风阻止了。
　　“两位，我听他说进你们雪山派需要卸下佩剑？”
　　楚风一脸淡漠地望着安泰与白自在。
　　“卸剑？从来没有这个规矩！”
　　“剑是修士的命根，我们怎么可能让修士卸剑。”
　　白自在微眯着眼，盯着萧永，露出一道寒芒。
　　他知道这个萧永有时候喜欢胡来，但以前从未出事，再加上这萧永天赋也还行，所以，很多时候，他选择睁一只眼闭一只眼，但却没想到，今日这萧永竟然在太岁头上动土，真是找死！
　　“萧永，你给我滚过来！”
　　“楚长老所说，是否属实？”
　　安泰也是面色阴沉地盯着萧永。
　　“师尊，掌门，我错了！”
　　萧永低着头，连忙道歉。
　　此时的他，宛如蔫了的花朵，再无刚才那凌厉、高高在上的姿态！
　　啪！
　　下一刻，一道清脆的巴掌声骤然响起。
　　只见安泰狠狠地抽了萧永一记耳光，萧永整个人砰的一下，重重地砸在地板上。
　　“混账东西，平时有眼无珠也就算了，今日，居然敢招惹到楚长老的头上，你怕不是想给雪山派带来祸端！”
　　安泰盯着萧永怒斥道。
　　以前的蜀山剑派就不是他们能惹得起的，如今出了一个合体境的酒剑仙后，就更加不是他们能招惹的了！
　　“楚长老，真是不好意思，是我管教不严！”
　　“平时疏于对萧永的管教，才导致今日犯下严重的错误！”
　　安泰冲着楚风抱拳，弯腰道。
　　楚风没说话。
　　“安泰师弟，我觉得从今日起，可以对萧永进行禁足惩罚，还有就是取消萧永未来三年的修炼资源，你看如何？”
　　这个时候，一直没说话的白自在开口了。
　　禁足这个惩罚倒是还好，但断掉萧永修炼资源的惩罚，可算非常严厉，并且这一断还是三年。

第206章 师徒再密谋，魔毒果汁水（第三更）
　　而萧永在听到白自在的话后，也是面庞一抖。
　　然后用求助的目光看着安泰，以求安泰能帮自己说句好话。
　　可惜，此时安泰正烦着呢，哪里肯帮萧永说句好话，他直接点头，沉声道：“师兄，我觉得你的主意不错，是该给这混账东西一点苦头吃了！”
　　萧永一听，顿时面如死灰，可安泰哪会理他，安泰望着楚风，问道：“楚长老，这么处理，你可满意？”
　　“勉强能接受。”
　　楚风点点头。
　　还有几日就是楚玲珑接任雪山派掌门的大典，他也不想让这雪山派太过难堪。
　　“萧永，还不感谢楚长老的宽宏大量！”
　　“萧永在此，感谢楚长老原谅。”
　　萧永连忙冲楚风行礼。
　　他真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　同时，萧永也感觉楚风是故意坑他的，如果一开始楚风就亮明身份，他又何至于有后来的那些小动作！
　　但这种话，他是万万不敢说的。
　　“下去吧，别在这丢人现眼了！”
　　“是！”
　　萧永灰溜溜地离开会客厅。
　　“楚长老，刚刚真是不好意思，让你见笑了，玲珑能请到你前来观礼，真是让雪山派蓬荜生辉啊！”
　　“哪里，倒是我叨扰了你们。”
　　楚风依旧是一如既往地谦虚、低调。
　　接下来，众人聊了一会，说的无非就是一些场面上的话。
　　“白掌门，玲珑的爹娘已经很久没有见到玲珑了，你看是不是等玲珑接任掌门后，下山一趟，与爹娘小聚一段时间？也可慰藉一下二老的思念之情。”
　　楚风应了几句场面话后，直入主题。
　　此话一出，楚玲珑一脸期待地看着白自在。
　　“这个应该的，等玲珑接任掌门，熟悉三天后，就下山与父母团聚一段时间，楚长老，你看可好？”
　　若是别人开口，白自在或许会拒绝，但既然楚风开口，那他就不得不答应。
　　其实，不是白自在故意不让楚玲珑下山，而是在他眼中，雪山派的发展最为重要！
　　如今的雪山派与其他正道门派相比，实在太过弱小，他担心，以后雪山派会消失在时间的车轮中。
　　楚玲珑听到此话，自然是面色一喜。
　　而楚风则是点点头，下一刻，他一翻手，从怀中取出一株赤红色的老参。
　　当这株赤红色的老参出现在时，一股淡淡的清香顿时钻入所有人的鼻中。
　　随着清香钻入鼻中，他们顿时感觉精神一震，仿佛年轻了几岁！
　　“楚长老，这是什么天材地宝？”
　　白自在望着赤红色老参，眼中露出一丝火热之色。
　　如果他没猜错的话，这株赤红色老参绝对有着延年益寿的功效！
　　而他现在最缺的就是寿命！
　　“这株老参，名叫【赤炎参】，有着补血补气，增加寿命的功效。”
　　“白掌门，我初上雪山派，也没准备什么东西，这株【赤炎参】就当见面礼了，顺便感谢你这么多年对玲珑的栽培恩情！”
　　楚风嘴角微微翘起，笑道。
　　既然白自在答应让楚玲珑下山一段时间，那楚风自然要给予一些回报。
　　用楚风前世看过的一句名言来说，江湖不是打打杀杀，而是人情世故！
　　楚风低调，但不代表他不懂人情世故。
　　“啊？送给我的？”
　　白自在有些意外，但很快，他的脸上就露出欣喜之色。
　　这种增加寿命的天材地宝正是他缺少的！
　　之前，他也曾找过这种延长寿命的天材地宝，但奔波了好几十年都没有眉目。
　　没想到如今垂死挣扎之际，却出现自己眼前，还是白拿的！
　　“多谢楚长老，我就不客气了。”
　　“楚长老，有了这株【赤炎参】，我的精力就会旺盛很多，既然玲珑要下山与双亲团聚，那就待久一些。”
　　白自在兴冲冲地收下【赤炎参】，想了想后，补充道。
　　吃人嘴软拿人手短，收了楚风的东西，自然要表示一下。
　　至于一旁的安泰，虽然面色平静，但望向【赤炎参】的双眸中，却闪过一丝火热之色。
　　“师弟，楚长老与他妹妹这么就没见，一定有很多话没有说，我们还是不要打扰他们为好！”
　　白自在说道。
　　“师兄说的是，我也正好要去训斥萧永一番，就先下去了。”
　　“楚长老，先走一步。”
　　“慢走。”
　　没一会，会客厅就只剩下楚风与楚玲珑。
　　接下来，楚风与楚玲珑聊了一下家里的情况，顺便将早已准备好的三样礼物送给楚玲珑，当然，还有唐玉准备的玉镯。
　　……
　　深夜。
　　一座靠近西北方向阁楼，此处是安泰的阁楼。
　　虽然已是深夜，许多雪山派之人已经进入梦乡，但安泰坐在书桌前，眉头紧皱，似乎在思考什么事情。
　　咚咚咚。
　　低沉的敲门声响起。
　　安泰抬头瞥了眼，然后沉声道：“进来。”
　　随着吱呀一声，萧永的身影竟然出现在阁楼中。
　　这萧永明明被禁足了，但却出现在此处，看来，所谓的禁足，可能只是说说，又或者说，安泰是有什么事情要找萧永。
　　“师尊，你找我有事？”
　　萧永来到安泰身边后，轻声问道。
　　“萧永，一枚【魔毒果】，能让三个元婴境修士走火入魔而死吗？”
　　安泰眼眸幽深地望着萧永。
　　【魔毒果】乃是一种罕见的天材地宝，无色无味，其汁水可让重伤的修士忘却疼痛，算是一种危难之际保命的好东西。
　　但这【魔毒果】也有一个缺点，那就是当其汁水服用过量后，半个月内就会引发修士体内灵气乱窜，让修士走火入魔而死。
　　当初萧永在世间历练时，也是无意间从一片溪谷中得到一枚【魔毒果】。
　　之前萧永让安泰当上雪山派掌门的方法，就是在白自在与楚玲珑吃的饭菜中放入【魔毒果】的汁水，让他们两人走火入魔而死！
　　这样，就没人就会怀疑是萧永、安泰下的毒手！
　　此计，不可谓不毒！
　　“让三个元婴修士走火入魔而死？”
　　萧永先是一愣，继而想到什么，惊道：“师尊，你口中的第三人莫非是楚风？”
　　“除了他还有谁！”
　　安泰沉声道。
　　“师尊，这楚风可是蜀山剑派的荣誉长老！”
　　“他死了会不会给我们带来麻烦？”
　　萧永的脸上露出一丝担忧之色。
　　“怕什么！”
　　“就算蜀山剑派查楚风死亡的原因，那也只能发现他修炼出了岔子，体内灵气乱窜，走火入魔而死的！”
　　安泰不屑地哼了一句。
　　“师尊，我还是不明白为何要对楚风下手？这人虽然让人嫉妒，但杀了他，对我们没什么好处。”
　　萧永犹豫了一番后，小声说道。
　　虽然安泰是自己的师尊，事事自然以安泰为首，可萧永还是想劝阻一番，毕竟楚风身份不一般。
　　安泰冲萧永翻了一个白眼，然后将白天在会客厅发生的事情都讲了一遍，这其中就包括楚风赠送给白自在【赤炎参】一事。
　　“萧永，既然这楚风能拿出【赤炎参】这么珍贵的好东西，那他身上肯定还有珍贵的宝贝！”
　　“只要这楚风一死，那他身上的宝贝就都是我们的了！”
　　安泰双眼火热，脸上露出贪婪之色。
　　听到此话，萧永的眼中，也是闪过一丝贪婪。
　　“师尊，既然是这样，那我支持你！”
　　“一枚【魔毒果】足以让三个元婴境修士走火入魔而死！”
　　萧永面露狠色。
　　都说人为财死，鸟为食亡，萧永觉得可以拼一把。
　　“距离楚玲珑接任雪山派掌门还有七天，接任之后，她还会在雪山派待三天，然后下山探亲，这样加起来就是十天。”
　　“而【魔毒果】让人走火入魔需要半个月，也就是说楚风会在回去的路上走火入魔，师尊，你到时候可要盯着点啊。”
　　萧永嘿嘿一笑，提醒道。
　　“小子，为师做事，还需要你教吗？”安泰瞪了萧永一眼、
　　“是是是，是我说错话了，那师尊我先下去了。”
　　“嗯，明天将【魔毒果】汁水交给我！”
　　“没问题。”

第207章 九龙汤中，楚风生疑
　　日升日落。
　　两天后。
　　“哥，师尊说晚上要宴请你。”
　　楚玲珑来到楚风住的阁楼，说道。
　　“宴请我？没问题，晚上一定来！”
　　楚风点头答应。
　　在雪山派的这两天，楚风白天修炼，晚上就在雪山派各处签到。
　　除了少有的几处地方外，楚风差不多将雪山派逛了个遍，雪山禁地倒是没去，听楚玲珑说那里埋葬的是雪山派的历代掌门，出于对死者的尊重，楚风没去那这个禁地。
　　而在签到获得的奖励之中，也是有好有坏，差一点的就是那种【催情丹】之类的低级丹药。
　　好一点的东西，像有【冷魄掌】、【雪山剑派】......这其中最好的一样东西，应该是一门名叫【冰魄神功】的功法。
　　这【冰魄神功】是借天地寒力修炼己身，虽然比不上楚风修炼的【青莲剑典】，但也颇为玄妙。
　　之后，楚风找了个契机，将这【冰魄神功】传授给了楚玲珑，对于这【冰魄神功】的来历，他找了个借口，说是在蜀山剑派收集的功法中看见的。
　　一开始楚玲珑抱着试试看的心态修炼【冰魄神功】，但没想到，短短半日，这门神功效果就出乎意料的好，这就让楚玲珑有种天上掉馅饼的感觉。
　　傍晚。
　　雪山派，某座阁楼。
　　“玲珑，楚长老还没来吗？”
　　红木圆桌前，白自在看着楚玲珑，问道。
　　此时的白自在，精神抖擞，面色红润，比之前年轻了差不多二十岁，这都是楚风赠送的【赤炎参】的功劳。
　　“师尊，瞧你急得，现在距离你说的戌时，还有一刻钟呢。”
　　楚玲珑笑道。
　　戌时是晚宴开始的时间。
　　“也是，是我着急了。”
　　白自在尴尬一笑。
　　就在下一刻，一道人影从阁楼外走了进来，不是楚风，而是安泰！
　　既然是宴请楚风，为表诚意，自然也要让白自在在旁边作陪。
　　“师兄，玲珑。”
　　安泰打了个招呼。
　　“师叔好。”
　　“安泰，待会你可要好好陪楚长老喝两杯，说不定他高兴之下，也会给你什么宝贝。”
　　白自在笑道。
　　安泰闻言，脸色微沉，但很快一闪即逝。
　　“师兄说的是，待会我一定陪楚长老多喝两杯。”
　　哼！
　　不过是个毛头小子，运气不错才当上了蜀山剑派的荣誉长老，有什么了不起的！
　　不看身份，单纯从年纪上看，安泰要比楚风年长许多，要他陪酒？这不是将他当做世间酒楼之中的歌姬嘛！
　　“各位，都在啊，我来晚了！”
　　戌时整，楚风准时出现在阁楼中。
　　“楚长老，没来晚，刚刚好，赶紧坐！”
　　白自在颇为热情地拉着楚风入座。
　　“玲珑，让他们上菜吧！”
　　“好！”
　　没一会，红木圆桌上摆满了各种美味的佳肴，以及嫩得快滴出水的灵果。
　　“楚长老，还有几个菜需要慢慢炖煮，我们先吃！”白自在笑道。
　　“白掌门客气，随便上两个菜就行了，何必弄得这么隆重。”
　　楚风摇摇头。
　　他这人，朴素惯了，平日最多也就三个菜，最多配一口杜康酒。
　　“师弟，我们陪楚长老先喝一个！”
　　“好。”
　　“楚长老，敬你一杯。”
　　安泰尽量露出一个灿烂的笑容，可他这一笑，比哭还难看！
　　酒过三巡，安泰缓缓起身，说道：“楚长老，师兄，我去看看那几个炖煮的菜做的怎么样了？”
　　“好！”
　　安泰下去，而白自在继续陪楚风喝酒，一边喝，还一边说着吹捧楚风的话，什么年轻有为，一表人才，如果有女儿之类的，一定要嫁给楚风的话。
　　若是一般人听到这些夸赞之语，定然非常高兴，但楚风却始终面色平静。
　　这倒不是说白自在说得不好，而是当一个人阐述事实的时候，会表现的非常高兴吗？
　　不会。
　　白自夸楚风年轻有为、一表人才，只是在阐述一个事实罢了！
　　……
　　后厨。
　　“那几个炖煮的菜好了吗？”
　　安泰进入后厨，沉声问道。
　　“是安长老啊。”
　　“安长老，有一个炖煮的汤刚刚好，其他的还需要等一会。”
　　后厨的人答道。
　　“你将那个炖煮好的汤给我。”
　　“嗯？安长老这种小事交给我们就好了。”
　　“别废话，让你给我就给我。”
　　“好！”
　　后厨的人虽然感觉奇怪，但也没多想，他们知道最近雪山派来了贵客，以为是这安泰要拍贵客的马屁，所以才会亲自上菜。
　　“安长老，给！”
　　后厨的人将那个好了的汤交给安泰。
　　安泰端着汤离开，等行到无人处时，他悄悄从怀中拿出一个玉瓶，眼中露出一丝冷色，然后将玉瓶中的液体倒入汤中。
　　这玉瓶中的液体，正是那【魔炎果】研磨的汁水！
　　……
　　半刻钟后。
　　“师兄，楚长老，有一个汤好了！”
　　安泰的声音，就从阁楼外传来。
　　他的身影还没出现，但一股香味就已经传入阁楼中。
　　三息之后，安泰就端着一盆热气腾腾的汤出现在众人面前。
　　“楚长老，这可是【九龙汤】，选取九种珍贵的野兽熬制而成，味道鲜美，快尝尝！”
　　白自在指着【九龙汤】介绍道。
　　“楚长老，我来帮你盛一碗。”
　　一旁的安泰非常殷勤的帮楚风盛了一碗【九龙汤】。
　　“多谢。”
　　楚风接过汤碗，谢道。
　　“还有师兄、玲珑，你们也来一碗！”
　　安泰又是帮白自在与楚玲珑各自盛了一碗。
　　“师弟，有劳你了。”
　　“多谢师叔。”
　　白自在与楚玲珑接过汤碗。
　　“安长老，你怎么不给自己盛一碗？”
　　楚风见安泰没有给自己盛，下意识地问道。
　　安泰眼神闪烁，但很快一脸平静地回答道：“不瞒楚长老，刚才这【九龙汤】出锅之时，香气四溢，我忍不住之下，已经偷偷尝了两碗。”
　　说完之后，安泰还故意露出尴尬之色。
　　“师弟，你偷吃就是你不对了，楚长老是客人，他应该喝第一碗【九龙汤】的。”
　　“你自罚三杯，赶紧赔罪！”
　　白自在笑着指责道。
　　“师兄说的是，是我鲁莽了。”
　　“楚长老，我自罚三杯！”
　　安泰给自己倒了三杯酒，然后开始自罚。
　　而另一旁的楚风，则是露出沉吟之色。
　　刚才安泰眼中有闪烁之色，虽然消失得很快，但却没能逃过楚风的双眼。
　　“莫非这【九龙汤】有问题？”
　　楚风催动自己的神识，探查【九龙汤】......

第208章 再三推辞，阴谋败露
　　片刻之后，楚风不着痕迹地皱了皱眉头，心道：“这【九龙汤】没什么问题，可为什么刚才在提到【九龙汤】时，安泰会眼神闪烁，好像做了什么亏心事？”
　　楚风生性谨慎，下一刻，他微微低头，催动至尊仙瞳开始查看【九龙汤】。
　　很快，楚风就发现了端倪。
　　只见在【九龙汤】中有十种不同颜色的光点。
　　“白自在说过，这【九龙汤】是九种珍贵的野兽熬制而成，那这汤中应该只有九种光点才对。”
　　“看来，多出来的那种光点肯定有问题！”
　　“如果没猜错，这安泰想要暗害我们三人！”
　　楚风抬头看着正在自罚三杯的安泰，顿时眼神微冷。
　　他自认为没有得罪过这安泰，实在想不出安泰为何要害自己，不，他是准备暗害三人，除了自己外，还有白自在与楚玲珑！
　　莫非是因为掌门之位？
　　人只有在事关利益的时候，才会出手！
　　“楚长老，三杯自罚结束，还请你检查一番。”
　　安泰指了指三个空空如也的杯子，笑道。
　　“安长老客气了，这【九龙汤】鲜美，安长老偷尝也是在情理之中。”
　　“我看这【九龙汤】还有很多，我们三人恐怕喝不完，安长老，我给你盛一碗。”
　　楚风微微一笑，拿起碗勺，给安泰盛了一碗，然后递给安泰。
　　安泰见到身前的【九龙汤】，脸皮一抖。
　　“安长老，怎么了？是嫌弃我盛的太少吗？”
　　楚风看安泰有些发愣，没有第一时间接过【九龙汤】，他更加确信这【九龙汤】有问题。
　　“啊？不是！”
　　白自在与楚玲珑在一旁看着，安泰只能无奈地接过【九龙汤】。
　　若是不接，恐怕会惹人怀疑。
　　“安长老，我听说有些佳肴非常讲究吃法，要不，你示范一下该如何品尝这【九龙汤】？”
　　楚风见安泰接过【九龙汤】，继续说道。
　　此话一出，安泰顿时脸色一变。
　　这【九龙汤】中，可是有【魔炎果】的汁水，喝下之后，半个月之内就会走火入魔而死！
　　“楚长老，喝这【九龙汤】没有什么讲究，大口喝下就是了。”
　　“我刚刚喝了两碗，有些饱了，你们喝，我待会再喝。”
　　安泰哪里肯喝下这掺了【魔炎果】汁水的【九龙汤】，连忙找个借口推辞，让楚风等人先喝。
　　“安长老，我看你推辞来推辞去，就是不肯喝这【九龙汤】，莫非这【九龙汤】有问题？”
　　楚风轻咦一声，故意露出惊讶之色。
　　安泰眉头一跳，连忙解释道：“这【九龙汤】没什么问题。”
　　“既然没问题，那安长老，你就喝一口。”
　　楚风微眯着眼，笑道。
　　这？
　　安泰望着手中的【九龙汤】，脸上再次露出为难之色。
　　这汤有问题，他怎么可能喝！
　　“师弟，平时看你做事雷厉风行的，怎么在一碗汤面前婆婆妈妈的，赶紧喝了，别让楚长老看笑话！”
　　“要不然，楚长老会真的觉得这汤有问题。”
　　一旁的白自在看着安泰犹犹豫豫的样子后，催促道。
　　即使有白自在的催促，安泰依旧是没有喝汤的打算。
　　见到这一幕，白自在与楚玲珑都不着痕迹地皱了皱眉。
　　今日安泰的举动有些反常！
　　“安泰，这【九龙汤】该不会真有问题？”
　　白自在眉头一拧，盯着安泰问道。
　　这一次，他连师弟都没喊，语气之中，也是带着一分严厉。
　　砰！
　　就在下一刻，安泰突然暴走，以极快的速度向外飞奔而去。
　　既然被人从侧面发现【九龙汤】有问题，那他如今只能离开这里。
　　“这【九龙汤】真有问题！”
　　见到安泰突然向外飞奔离去，白自在哪里还不明白【九龙汤】有问题。
　　“玲珑，一起出手，截下安泰！”
　　白自在眼中闪过一丝冷光。
　　“是！”
　　楚玲珑身形一闪，急追安泰。
　　因为楚玲珑坐在靠外的位置，并且实力也比安泰强，她一下就追上了安泰。
　　追上安泰之后，楚玲珑就是照着安泰左肩一掌。
　　掌风凌厉，可碎金石！
　　听到那呼啸在耳边的掌风，安泰无奈应战，身躯一震，体内灵气翻腾，回身就是与楚玲珑对了一掌。
　　砰的一声，楚玲珑退后两步，而安泰则是退了五步！
　　而就在这时，白自在也是赶到，他一下就堵住了安泰唯一的退路。
　　“安泰，你不觉得自己该解释什么吗？”
　　白自在眼神凌厉地盯着安泰。
　　“解释？有什么好解释。”
　　“无非就是觊觎雪山派掌门之位，然后在这【九龙汤】中加了一些东西。”
　　安泰一脸无所谓的样子。
　　反正接下来大家准备撕破脸皮，那有些东西也就没必要藏着掖着，而且白自在也不是傻子，肯定已经猜到了一些东西。
　　“安泰，愚蠢！”
　　“玲珑比你年轻，实力还比你强，由她继任掌门是最正确的选择！”
　　白自在看着安泰，怒目圆睁，呵斥道。
　　他没想到自己的师弟为了掌门之位，竟然会残害自己的徒弟，不，应该说是残害在座的所有人！
　　其心，不可谓不毒！
　　“哼，年轻又如何？实力强又如何？”
　　“我安泰就是不服！”
　　安泰冷哼一声，不屑地摇摇头。
　　下一刻，他一番手，取出自己的佩剑，杀向白自在。
　　剑招狠辣，直取白自在命门！
　　“安泰，我今天要替雪山派清理门户！”
　　白自在也是愤怒地拔出自己的佩剑与安泰缠斗在一起。
　　剑光交错间，地面碎裂，一道道剑痕布满整个阁楼。
　　虽说安泰的实力只有元婴初期巅峰，而白自在有元婴中期的实力，但因为白自在年迈，灵气运转迟钝，一时之间竟然无法压制安泰。
　　“师尊，我来帮你！”
　　一旁的楚玲珑见状，身形一闪来到战场中央，猛地拔出冰魄剑。
　　冰魄剑一出，整个阁楼的温度都是下降了几度！
　　楚玲珑手腕一抖，冰魄剑凝结出一道道寒霜，这些寒霜宛如箭矢一般，直冲安泰。
　　安泰连忙挥剑阻挡。
　　随着一连串的砰砰声，安泰成功挡下漫天寒霜，可不待他喘上一口气，楚玲珑已经欺至身前。
　　冰魄剑下斩，直劈安泰面门！
　　安泰知道自己的佩剑挡不住冰魄剑，情急之下，身形爆退，不想与楚玲珑硬碰硬。
　　可就在这时，楚玲珑突然催动楚风传授的【冰魄神功】，强大的寒劲宛如游蛇一般从地面喷涌而起，刹那间，就缠住了安泰双腿，让他身形一滞！
　　安泰知道自己暂时摆脱不了那股强大的寒劲，只能无奈挥剑，与楚冰凝硬拼......

第209章 安泰暴起，三人缠斗
　　只听砰的一声，安泰的佩剑当场爆裂！
　　紧接着，楚玲珑那布满寒霜的冰魄剑，直劈安泰右肩。
　　安泰见状，脸色大变，因为双脚被【冰魄神功】的寒劲缠住，他只能运转体内的灵气，在身体之外组成一道防护罩，以求能够将冰魄剑的威势阻挡一二。
　　只是可惜！
　　理想是丰满的，但现实是骨感的。
　　咔嚓。
　　一道清脆的声音响起，冰魄剑直接劈碎了安泰的防护罩。
　　下一刻，噗嗤，鲜血四溅，冰魄剑刺入安泰的左肩之中！
　　若非最后时刻，楚玲珑收了一些力，这一剑，足以将安泰的左臂给砍下来！
　　“啊。”
　　冰魄剑无比锋利，外加剑锋之上，还有强大的寒力侵袭，安泰疼得倒吸一口凉气。
　　如果不是安泰不想在楚玲珑这种小辈面前出丑，恐怕他早就痛得嘶吼起来。
　　楚风见到这一幕，暗暗点头，但又摇了摇头。
　　他点头是因为楚玲珑从头到尾没有多余的剑招，用最简单的方式，刺伤了安泰。
　　现在很多的修士，都是心浮气躁，只想秀一些华丽的剑招。
　　显然，楚玲珑没有沾染这些修士的坏毛病。
　　而他摇头，是因为，楚玲珑明明能斩下安泰的左臂，但却没有这么做，有时候，人太过善良也不是什么好事，特别是在这个弱肉强食的世界！
　　“师尊，师叔已经擒下，如何处置？”
　　楚玲珑望向白自在，问道。
　　白自在面色阴沉地盯着安泰，怒道：“安泰，你可知道错了？”
　　白自在顾念师兄弟的情谊，并不想就这么斩杀安泰。
　　还有就是雪山派本来就弱小，而安泰是元婴初期巅峰的实力，是雪山派仅有的三个元婴境修士之一，杀了安泰，算是直接让雪山派的顶尖实力去除了三分之一。
　　如果安泰知错，严加惩戒一番，外加用一些手段控制安泰，让其为雪山派继续效力，算是最好的结果。
　　“知错？”
　　“白自在，我看你是老糊涂了，我何错之有！”
　　安泰脸上露出讥讽之色。
　　“嗯？安泰，你若不认错，信不信，我现在就让玲珑将你斩杀？”
　　白自在怒目圆睁，眼中，冒着愤怒的火焰。
　　若不是为了雪山派考虑，他早就一巴掌拍碎安泰的天灵盖，毁灭其元婴，让他去黄泉面见雪山派的前辈。
　　“白自在，你该不会真以为你们能斩我？”
　　安泰嘴角微微翘起，露出一丝诡异的笑容。
　　白自在见状，眉头一皱，以他对安泰的了解，安泰面对自己与楚玲珑绝无反击之力，可在见到安泰嘴角噙着的诡异笑容时，他的心跳突然漏了一拍。
　　“玲珑，动手！将安泰四肢斩断！”
　　白自在也是果断之人，他直接让楚玲珑动手将安泰废了。
　　“是，师尊。”
　　楚玲珑手腕一抖，就想催动冰魄剑先斩去安泰的左臂。
　　可就在这时，异变突起！
　　一股股黑气从安泰受伤的肩膀处倾泻而出，这些黑气直接将冰魄剑弹了出去。
　　紧接着，安泰一翻手，黑色的气流从掌心处翻腾而出，刹那间就将缠绕在双腿上的寒劲逼退！
　　短短一息，安泰竟然就反转了场上的形势！
　　白自在与楚玲珑见到这一幕，也是一愣。
　　如果他们没记错的话，安泰刚刚释放出来的黑气，根本不是雪山派功法中的东西。
　　“安泰，真是没想到，你竟然悄悄修炼邪魔的功法！”
　　白自在指着安泰，怒斥道。
　　安泰为了雪山派掌门之位，想要暗害他们，这个白自在可以接受，但修炼邪魔功法，这让白自在不能接受！
　　“师叔，真是没想到，你堕入魔道，对得起雪山派的前辈吗？”
　　楚玲珑见状，也是斥责道。
　　“邪魔功法？谁跟你们说我修炼的是邪魔功法了？”
　　“这不是过海外修士的功法罢了！”
　　安泰冷哼一声。
　　“海外修士的功法？”
　　楚玲珑与白自在都是一愣，不知安泰说的是真是假。
　　但不远处的楚风却知道，安泰说的极有可能是真的。
　　别看安泰发出的黑气有些类似于邪魔修炼的功法，但细细打量就能发现，那黑气之上根本就没有邪魔功法的那种邪恶气息。
　　至于为什么一开始安泰没有使出这门海外修士的功法，楚风已经看出，安泰修炼的这门功法不完整，冒然催动之下，显然会对身体有不小的伤害。
　　“看来，这安泰的身上有些秘密。”
　　楚风对这个安泰有了几分兴趣。
　　对于海外的世界，他也是有些好奇的。
　　“安泰，我不管你是不是堕入魔道，但今日，我们不会放你离开的！”
　　“玲珑，我们一起上！”
　　“是！”
　　白自在与楚玲珑提剑杀向安泰。
　　面对两个比自己实力强的对手，安泰根本就不惧，只见他催动黑气，护住全身，然后与白自子、楚玲珑厮杀到了一起。
　　霎时间，各种打斗声砰砰响起，这座阁楼转瞬间就变成了废墟。
　　巨大的打斗声立即吸引了周围的弟子，其实他们从一开始就听见了声音，但他们知道白自在、安泰在招待雪山派的贵客，所以没有探出脑袋观看，他们当时还以为是有人在与贵客切磋。
　　而现在这种巨大的打斗声，已经绝不是切磋那般简单，所以他们探出脑袋来看，这一看，他们当场愣住了！
　　“嗯？这怎么回事？”
　　“安长老，怎么与掌门、副掌门打起来了？”
　　“不知道啊。”
　　“你们看安长老释放出来的黑气，像不像邪魔修炼的功法？”
　　“你别说，好像真有点像，该不会是安长老已经堕入魔道？”
　　“虽然让人难以相信，但可能是真的，要不然掌门、副掌门为何要与他动手？”
　　周围的雪山派弟子们三三两两议论道。
　　白自在也是发现雪山派弟子在围观，担心打斗的余波会伤到雪山弟子们，他连忙大喊让这些弟子回去。
　　虽然好奇，但掌门发话，他们不敢不听，连忙回到自己的楼宇中。
　　“【雪山剑法】！”
　　白自子与楚玲珑对视一眼，同时使出最强剑法，【雪山剑法】，从左右两侧夹击安泰！
　　剑光交错间，一道道冷冽的剑气斩向安泰。
　　剑气所过之处，空气都被凝结，冻成冰霜！
　　此招，不可谓不强......

第210章 一丘之貉，不值得同情
　　安泰见状，没有任何惊慌，他后退几步，双手合十，覆盖在身体外围的黑气宛如游鱼一般，尽数汇聚在他双手之上！
　　下一刻，安泰猛地分开双手，然后低声怒吼道：“【阴风掌】！”
　　话音落下，两个由黑气凝聚而成的巨掌，分列在左右两侧，迎接那漫天的冷冽剑气。
　　砰砰！
　　也不知这【阴风掌】有什么魔力，那些强大的冷冽剑气居然如泥牛入海般，尽数被【阴风掌】吞没！
　　“这？”
　　白自在与楚玲珑见状，顿时眉头一皱。
　　他们原以为自己使出的【雪山剑法】就算不能斩杀安泰，那至少也能让安泰受伤，结果却是安泰分毫未伤，这大大出乎了他们的预料。
　　“白自在、楚玲珑，你们是在搞笑吗？”
　　“这【雪山剑法】软绵无力，是在给我的【阴风掌】挠痒痒吗？”
　　安泰嘴角高高翘起，脸上，满是嘲讽之色。
　　不过在嘲讽的同时，他也是暗赞禁地中那位海外修士传授的功法厉害。
　　虽然说这功法因为不完整，使用之后会虚弱很长一段时间，但只要能战胜白自在、楚玲珑，就算虚弱十年，那也是值得的！
　　“白自在、楚玲珑，刚刚是你们在攻击，现在该换我了！”
　　安泰盯着眼前的白自子、楚玲珑，露出白森森的牙齿。
　　一不做，二不休，既然自己已经与白自在、楚玲珑撕破了脸皮，那他就准备杀了这两人！
　　不！
　　还有那楚风，以及雪山派的所有人！
　　只要将所有人灭口，那就没人知道是他安泰杀的人！
　　以后，只要换个身份，那自己依然能活得非常滋润。
　　白自在与楚玲珑也是知道安泰接下来的攻势一定极强，当即紧紧盯着安泰，准备死战。
　　而一旁的楚风见状，已经对接下来的局势有了一定的判断。
　　如果他预料不差的话，安泰的【阴风掌】不是白自在与楚玲珑能挡下的。
　　他一翻手，一道只有银针粗细的金色剑气出现掌心。
　　“去！”
　　随着楚风一挥手，那道如银针粗细的金色剑气爆射而出，因为白自在、楚玲珑还有那安泰的注意力都不在楚风身上，他们根本就没发现那道金色剑气。
　　“白自在、楚玲珑，给我接招！”
　　安泰左脚点地，然后飞奔冲向白自在与楚玲珑。
　　两个由黑气凝聚而成的巨掌，拍向两人面门！
　　白自在、楚玲珑见状，连忙迎敌。
　　可就在安泰即将冲到两人身前时，他感觉耳旁突然出来一阵劲风。
　　偷袭！
　　有人偷袭我！
　　安泰连忙偏头望去，轻咦一声，“咦？怎么没人？”
　　就在他疑惑之时，他发现一道金芒徒然出现在视线中！
　　这道金芒，正是楚风发出的那道金色剑气！
　　当安泰想要阻挡这道金色剑气时，发现已经来不及了。
　　只听噗的一声，金色剑气穿透他的眉心，刹那间就将他的元婴震碎！
　　一息之后，砰的一声，安泰的身体被炸成肉泥，四散在地上！
　　“这？”
　　“这怎么回事？”
　　白自在与楚玲珑见到这一幕，愣住了。
　　刚刚这安泰还气势汹汹地攻过来，怎么突然间爆体了？
　　“白掌门，玲珑，应该是这安泰修炼那海外功法时，出了差错，所以才会这样。”
　　这个时候，楚风站出来，若有所思地解释道。
　　他就是这么的朴实无华，做好事从不留名。
　　这种高尚的品格，在自己前世那个世界，可是罕见！
　　若非如此，他也不会被女总裁看中，进行彻夜长谈......
　　“修炼出了差错？倒是有这个可能。”
　　“这安泰修炼的功法是很强大，但这种强大的功法往往有很大的弊端。”
　　“死在自己修炼的功法上，也算这安泰自作自受！”
　　白自在望着地上带血的肉泥，脸上毫无同情之色。
　　“楚长老，刚刚真是不好意思，让你见笑了。”
　　“没想到这安泰为了掌门之位，会想着谋害我们。”
　　白自在看着楚风，脸上露出歉意。
　　楚风摇摇头，微微一笑，“白掌门，知人知面不知心，这种事情，你们也不想的。”
　　对于别的门派内的事情，楚风也不会多说什么，毕竟想害他的人不是白自在，再者说了，如今这安泰也已经伏诛。
　　就在此时，楚风忽然望向某处，然后若有所思道：“白掌门，不知这个安泰会暗害我们的事情，那个萧永之不知情？”
　　“萧永？”
　　“玲珑，你去将萧永带过来问话！”白自在吩咐道。
　　“是！”
　　楚玲珑飞身而去，没一会就返回到了白自在身边，她的手中提着有些狼狈的萧永。
　　“师尊，我去找这个萧永的时候，他正在收拾东西，想要离开雪山派。”
　　楚玲珑说道。
　　“离开雪山派？”
　　“萧永，看来安泰要暗害我们的事情，你知道！”
　　白自在眼神凌厉地盯着萧永。
　　“这？这我不知道啊。”
　　萧永低下头，眼神闪烁。
　　就在刚刚，他发现安泰与白自在、楚玲珑打斗起来后，就意识到，自己师尊想要暗害白自在等人的事情暴露了。
　　一开始见安泰与他们打斗时取得了上风，他也没想着离开，可当他看见安泰突然间爆体时，就意识到了不妙。
　　自己身为安泰唯一的徒弟，一定会被白自在、楚玲珑调查，这一调查，肯定会暴露【魔炎果】的事情，所以他才想急着离开雪山派，哪知道，刚想走，那楚玲珑就过来了。
　　“萧永，老实交代，还有可能活命，若是不老实，就别怪我剑下无情！”
　　白自在手腕一抖，自己的佩剑立即架在萧永的脖子上！
　　望着那锋利的剑刃，萧永害怕了！
　　接下来半晌的时间，他将事情发生的经过详细说了一遍，只不过在他口中，不是自己主动献上【魔炎果】的，而是安泰图谋掌门之位，在知道自己这边有一枚【魔炎果】后，强行要了过去，准备暗害白自在等人。
　　反正，如今安泰已经死了，随便萧永怎么说。
　　“原来【九龙汤】中掺入了【魔炎果】的汁水，难怪我没有发现异常。”
　　白自在也是恍然大悟。
　　【魔炎果】的汁水，无色无味，根本不会让人察觉。
　　若非楚风察觉了安泰的异常，以及用至尊仙瞳发现了【九龙汤】中多了一样东西，恐怕，白自在等人在半个月后，恐怕会因为修炼走火入魔而死。
　　“掌门，该交代的我都已经交代了，一切都是安泰的错，我是无辜的，你看能不能将我放了？”
　　萧永一脸期待地望着白自在。
　　“萧永，我刚才说了，你老实交代，是有可能活命，而不是一定！”
　　白自在眼神略冷。
　　“什么？”
　　萧永一愣。
　　紧接着，白自在的利剑就劈了下来，只听咔嚓一声，萧永的头就被砍了下来，并且金丹也是强大的气劲贯穿！
　　虽然刚刚萧永说的非常可怜，好像是安泰逼迫他交出【魔炎果】的，但在白自在眼中，这萧永与安泰都是一丘之貉，不值得同情！
　　“楚长老，今日真是不好意思，改日我再好好宴请你。”
　　“好，白掌门想必你还要处理门内的事情，那我就先回去休息了。”
　　发生这么大的事情，白自在肯定有处理一下，所以楚风就直接告辞了。
　　“嗯，玲珑，送送楚长老。”
　　“好。”
　　……
　　回去的路上。
　　“玲珑，你知道安泰曾经去过什么地方吗？”
　　楚风突然问道。
　　“嗯？哥你怎么突然问这个？”
　　楚玲珑一愣。
　　“安泰刚刚展现的功法，虽然类似于邪魔功法，但我却看出来，他的功法中没有一丝邪魔之气。”
　　“显然，那功法应该真像他说的一样，十有八九就是海外修士的功法。”
　　“所以，我想知道这安泰是在哪里修得此功法。”
　　楚风解释道。

第211章 青青草原，头上一片绿
　　“哥，我在雪山派时，精力都放在修炼上，没怎么关注这个安泰的动向。”
　　“所以，他去过哪些地方，我还真不知道。”
　　楚玲珑的脸上，露出歉意之色。
　　可就在这时，她的脑海之中突然闪过“禁地”二字。
　　雪山派禁地之中，不就封印着一个海外修士的元婴嘛！
　　莫非？
　　这安泰修炼的功法，是从那个海外修士那得到的？
　　“玲珑，你是不是想到了什么？”
　　楚风见到此时楚玲珑若有所思的表情后，问道。
　　“这？”
　　楚玲珑的脸上露出为难之色。
　　关于雪山派禁地的秘密，他师尊，白自在让她不要透露给其他人。
　　“玲珑，要是为难的话，就不用说了。”
　　楚风微微一笑。
　　毕竟每个人身上都有自己的秘密。
　　就像自己，明明是那绝世无双的酒剑仙，但却喜欢当一个路人。
　　没办法，低调的人，不管拥有多强实力，他都低调，而高调的人，不管自己实力多低，都会表现出一副天下无敌的样子！
　　“哥，告诉你也无妨，但你不能说出去。”
　　楚玲珑犹豫一番后，说道。
　　“玲珑，你放心，就算我死了，那你接下来说的话，也不会传出去。”
　　楚风保证道。
　　“哥，事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，楚玲珑将雪山派禁地封印着海外修士元婴的事情，说了一遍。
　　“哥，我怀疑那安泰修炼的功法，是那禁地内海外修士传授给他的。”
　　“当然，只是有这种可能性，并不是一定的。”
　　楚玲珑说道。
　　“倒是有这个可能。”
　　楚风点点头。
　　“玲珑，最近几个月，那安泰有下山吗？”
　　“哥，安泰已经有一年半没有下山了。”
　　虽说楚玲珑没有关注安泰的动向，但像安泰这种长老每次下山时，都会通知一下白自在与自己。
　　楚风闻言，露出思索之色。
　　他之前观察过安泰在运转那门海外修士的功法时，不算流畅，这种情况是因为安泰修炼这门功法的时间不长，最多只有几个月。
　　而再结合安泰已经有一年半没有下山，那这安泰应该是从雪山派禁地封印的海外修士那习得海外功法的！
　　看来，有时间我要去这雪山派禁地逛逛。
　　一方面，可以了解海外世界。
　　还有另一方面，顺便为雪山派除了这个祸害。
　　“哥，听我师尊说，那海外修士很危险，你可不要因为好奇而去雪山派禁地附近。”
　　楚玲珑提醒道。
　　她担心楚风因为好奇而丢了性命。
　　“玲珑，你哥是做事没有分寸的人吗？”
　　“看着不像，但也说不准啊。”
　　“你这丫头，怎么跟你哥我说话的呢。”
　　楚风翻了个白眼。
　　不知不觉，楚风回到了自己的阁楼。
　　“玲珑，我已经到了，你先回去帮助白掌门处理事情吧。”
　　“今天发生这么大的事情，你们肯定要给雪山派弟子解释一下。”
　　“好！那我先走了。”
　　“嗯。”
　　等楚玲珑消失在楚风的视野中时，楚风换了一袭黑衣，向着雪山派禁地出发。
　　……
　　而此时。
　　雪山派禁地。
　　一片黑暗中，突然有两只绿幽幽的眸子亮起。
　　“嗯？安泰死了？”
　　海外修士诧异道。
　　他在传授安泰功法之时，动了一些手脚，能够知道安泰的生死。
　　“安泰上次说过，他要对付白自在与楚玲珑，莫非被这两人发现，给反杀了？”
　　“不应该啊。”
　　“虽说这白自在与楚玲珑有元婴中期的实力，可安泰有我传授的功法，即使打不过这两人，那保命应该是没问题的。”
　　海外修士那两只绿幽幽的眼眸中，露出一丝疑惑之色。
　　他自己的功法，他最了解。
　　虽然传授给安泰的功法有些残缺，并且施展之后还有不小的后遗症，但面对两个元婴中期的修士，应该是绰绰有余。
　　“难不成是这雪山派来了其他强大的修士？”
　　海外修士猜测道。
　　他从安泰口中听说，最近白自在要将掌门之位传授给楚玲珑，而这种门派的传承会邀请其他势力的人过来观礼。
　　莫非是观礼之中有高手，发现了安泰要对白自在与楚玲珑动手，然后斩杀了安泰？
　　倒不是没有这个可能。
　　就在这时，海外修士发现了什么，突然望向外面。
　　“咦？有人靠近禁地？！”
　　“既然安泰死了，那就该重新找个人帮我办事了。”
　　雪山派禁地之外。
　　来的不是别人，正是楚风。
　　就在楚风想要继续往前时，一道带有诱惑的声音，忽然在耳边响起。
　　“禁地外之人，吾乃雪山派祖师，不知你是否想得到我的传承？”
　　嗯？
　　雪山派祖师？
　　楚风听到禁地内传来的声音，嘴角微微翘起。
　　这禁地内封印的海外修士不老实啊！
　　想骗我？
　　若非玲珑之前跟我说过，雪山派禁地封印的乃是海外修士，说不定自己就真信了这海外修士的话。
　　“雪山派祖师不是早就应该死了吗？”
　　楚风故意露出一副疑惑且有些害怕的样子。
　　我就静静地看着你表演！
　　“我确实陨落了，如今的我只是一缕残魂，你若是想获得我的传承，就进入禁地吧。”
　　接下来，海外修士将进入禁地的方法告诉了楚风。
　　“好，那我进来看看。”
　　禁地外的阵法对楚风来说根本不算什么，就算没有海外修士传授的方法，楚风也能轻而易举的进入禁地之中，并且还不会被人发现。
　　其实楚风除了修炼、炼丹厉害之外，阵法上的造诣也是颇高。
　　等楚风进入禁地后，就发现这里一片黑暗，对于化神境以下的修士来说，他们根本就看不清黑暗之中到底有什么。
　　但楚风可是合体中期的强者，这点黑暗对他来说根本就没什么。
　　他很快就看见黑暗之中有一道玄妙的封印，而在封印的后面，就是一个修士的元婴，想来就是那海外修士的元婴。
　　楚风这一瞧，发现海外修士的元婴与这里修士的元婴几乎没有区别，唯一的区别就是这个海外修士元婴的眼睛是绿色的。
　　这抹绿色，可能是因为隔壁住了老王，然后......青青草原，头上一片绿。

第212章 妄想夺舍，真是愚蠢！
　　就在楚风打量着海外修士时，那海外修士也同样在黑暗中打量着楚风。
　　“咦？你是元婴境的实力？”
　　海外修士轻咦一声，诧异道。
　　他以为进来的只是普通的雪山派弟子，却没想到是个元婴境修士。
　　这让他在意外的同时，也是心中一喜。
　　来的人实力越强，那就越有可能帮助他找到解开封印的玉盘，从而让他从封印中走出去。
　　“你就是雪山派祖师？”
　　既然演戏，那就要演全套，楚风想看看这个海外修士想要干什么。
　　“不错。”
　　“我观你的气息，好像修炼的不是本门功法？你是外人，不是雪山派之人？”
　　“雪山派最近会进行掌门传承，我是来观礼的。”
　　楚风说道。
　　“观礼的？原来如此。”
　　海外修士点点头。
　　同时心中暗喜，既然这人是外来观礼的，那就应该更好忽悠。
　　“哎，真是可惜。”
　　“若是外来之人想要获得我的传承，必须由我亲自指导，而我当年为了保存我这缕残魂，特意在这里设置了一道封印，如今却反而被困在了此处。”
　　“你若是想获得我的传承，需要先将此处封印给解了。”
　　海外修士解释得有模有样，若是不了解实情的人，还真会被他给骗了。
　　但楚风已经从楚玲珑那里知道真相，怎么可能会上海外修士的当。
　　“原来是这样啊，我对阵法、封印颇有研究，说不定能够破开这道封印。”
　　楚风嘴角微微翘起，说道。
　　“真的？”
　　海外修士顿时一喜。
　　虽然他觉得破开封印的可能性并不大，但只要是有那么一丝希望，也是值得期待的。
　　楚风没有说话，开始研究眼前的封印，没一会，便开始拆解封印。
　　一开始，海外修士还没当回事，但随着时间的流逝，他发封印的力量真的在慢慢变弱，才确定眼前之人真的对阵法、封印很精通。
　　“看这人的样子，真能解开封印。”
　　“嘿嘿，等他解开封印，我就自由了！”
　　“不，不仅是自由了，还能顺便对他进行夺舍！”
　　海外修士看着正在解开封印的楚风，眼中，闪过一丝火热之色。
　　破开封印后，他需要一具身体，而眼前之人就是一个非常好的选择。
　　虽然在他眼中，元婴初期的身体弱了些，但也聊胜于无。
　　海外修士决定，等夺舍完眼前人之后，去寻找那件自己需要的东西，然后再找一具合适的身体。
　　海外修士以为楚风不知道他的想法，但楚风却早就洞悉这一切。
　　咔嚓！
　　随着一道清脆的声音响起，封印破解。
　　海外修士见到这一幕，心中一喜，但他却没有表现出来，双眸，依旧平静。
　　“有缘人，你闭上双眼，接受我的传承吧。”
　　海外修士用一种近乎诱惑的语气说道。
　　“好。”
　　楚风点头，闭眼。
　　既然你要演，我就陪你演到底。
　　另一边的海外修士见状，大喜，整个元婴化为一道流光，钻入楚风眉心。
　　“嗯？”
　　“雪山派祖师你这是在干什么？”
　　楚风突然睁开双眼，故意露出惊讶之色。
　　“雪山派祖师？我可不是什么雪山派祖师，我是海外修士，被以前的雪山派掌门封印在这里！”
　　“真没想到你个愣头青会帮我解开封印，帮人帮到底，既然你帮我解开封印了，就顺便将这具身体也给我吧！”
　　“放心，等我得到你这具身体，一定会帮你好好活一世，吃遍人间美食，与美女夜夜笙歌！”
　　“哈哈......”
　　此时的海外修士心情大好，得意地哈哈大笑。
　　“海外小贼，妄想夺舍？真是愚蠢！”
　　楚风嘴角翘起，面露讥讽之色。
　　下一刻，楚风一翻手，一朵黑色的火焰出现在掌心，正是那弑天焱！
　　手腕一抖，弑天焱进入楚风眉心。
　　仅仅是三息之后，海外修士的惨叫声忽然想起。
　　“啊！好烫，什么鬼东西？”
　　惨叫声落下，只见海外修士的元婴从楚风眉心窜了出来。
　　与刚才相比，此时海外修士的元婴明显变得更加狼狈，并且其上还有一团团被烧焦的痕迹。
　　“去！”
　　楚风轻轻吐出一个字，弑天焱就从眉心爆射而出。
　　顷刻间就幻化成一张小网，将海外修士的元婴困住！
　　“这是天火？”
　　感受着黑色火焰幻化成小网的恐怖温度，海外修士震惊道。
　　天火不仅是邪物的克星，更是赤裸元婴的克星！
　　毫不夸张的说一句，就算是合体境修士的元婴，如果暴露在天火之下，那也有很大的可能性会灰飞烟灭！
　　“前辈。”
　　“没想到前辈竟然身怀天火，真是失敬失敬。”
　　海外修士也是能屈能伸，在这种不利的局面下，他转而露出了一个笑脸。
　　“前辈？谁是你前辈？”
　　楚风目光如炬，冷哼一声。
　　心念一动，弑天焱变幻而成的小网开始缓缓收缩。
　　“前辈，前辈且慢。”
　　“咱们有话好好说。”
　　海外修士感受到周围急剧上升的温度，连忙求饶道。
　　“将你的来历说出来，若是有半点假话，那就别怪我用弑天焱绞杀你！”
　　楚风警告道。
　　“前辈，是不是只要我说出来，你就能放过我？”
　　海外修士试探道。
　　“嗯？这种局面还敢跟我谈条件？”
　　“算了，我也不想了解你的来历，死吧！”
　　话音落下，楚风便催动弑天焱变幻而成的小网进行收缩。
　　海外修士先是一愣，旋即急道：“前辈，前辈，有事好商量，我说，我说！”
　　他原本还想与楚风谈条件，可见到这一幕，哪里还敢谈条件。
　　虽然他知道楚风没有承诺他，只要自己交代，就会放自己，但如果不说，那就真的没希望了。
　　只要有百分之一活下去的希望，他都会搏一搏。
　　“我耐心有限，你若再跟我唧唧歪歪，就别怪我翻脸无情。”
　　楚风斜瞥着海外修士的元婴，冷哼一声。
　　他喜欢主动，不喜欢被动，所以他不会让海外修士掌握主动权。
　　“是是是。”
　　海外修士连忙点头，然后缓缓道出自己的来历......

第213章 仙陨大陆，无妄搜魂术
　　原来，这名海外修士叫做汤臣，肉体没被毁之前拥有元婴后期的实力。
　　因为寻找某样东西而悄悄来到雪山派，然后与雪山派的高层发生激战，虽然斩杀了不少人，但最后却也落败，元婴被雪山派上任掌门给封印在了此处。
　　“汤臣，你是寻找什么东西，才来到此处？”楚风问道。
　　“是【天山雪莲】，我的鼻子异于常人，对味道非常敏感，当初路过这雪山派时，就闻到了【天山雪莲】的花香，因为担心寻找的过程中会被雪山派截胡，所以才会与雪山派的高层发生了争斗。”
　　汤臣回答道。
　　楚风露出沉吟之色。
　　对于【天山雪莲】，他自然不会陌生，这是一种生长在极寒之地的天材地宝，其内蕴含着巨大的灵气，若是元婴境的修士吞服一株成熟的【天山雪莲】，实力极有可能会提升一个小境界。
　　当然，楚风关心的点不是这个，而是成熟的【天山雪莲】是炼制【合天丹】的药材之一。
　　若是楚风能得到成熟的【天山雪莲】，加上之前得到的【连心草】，那他距离炼成【合天丹】就差一种药材！
　　“你知道【天山雪莲】在这无尽雪山的哪个位置吗？”
　　楚风问道。
　　这片无尽雪山太大，就算楚风的实力达到了合体境，神识非常强大，但也不可能短时间内探查结束。
　　“当时花开只是一瞬间，如果我没猜错的话，应该是在这片无尽雪山的东北方向。”
　　汤臣想了想后，说道。
　　楚风抬头扫了眼汤臣，见他神色如常，心中暗道这汤臣所说应该不假。
　　【天山雪莲】的事情，等离开这里再说，还是先问问海外的事情。
　　“汤臣，你与我说说，海外是一个怎样的世界？”
　　“若是说的详细，我会放了你。”
　　楚风深谙人性，知道这个时候，该给汤臣一点甜头。
　　果然！
　　汤臣在听到这话后，顿时精神一震，“前辈，你说的可是真的？”
　　“嗯？汤臣，我刚才说过，你别说废话，莫非忘记了？”
　　楚风瞪了汤臣一眼，就欲催动弑天焱变幻而成的小网继续收缩。
　　“前辈，慢慢慢，我说。”
　　汤臣连忙将海外的世界一一道来。
　　原来，在海外有一片大陆，名叫仙陨大陆，传闻是仙界的一角，陨落到了这方世界。
　　当然，这种东西无从考察真假。
　　仙陨大陆灵气充沛，是这边的好几倍，但汤臣却不是这仙陨大陆之人，在仙陨大陆周围还有四块岛屿，这四块岛屿的名字非常简单，东岛屿、南岛屿，西岛屿，北岛屿。
　　这汤臣就是东岛屿之人，与仙陨大陆相比，这东岛屿的灵气就没有那么充足，顶多是比这片大陆浓郁一丢丢。
　　四大岛屿的修士，想要前往仙陨大陆修炼困难重重，必须满足某些严苛条件才有希望进入仙陨大陆。
　　而当初的汤臣抱着侥幸的想法，偷偷前往仙陨大陆。
　　不曾想被仙陨大陆的巡逻者发现，对于那些想要偷偷进入仙陨大陆的修士，巡逻者绝不会留情，汤臣不想落在巡逻者的手上，慌忙逃窜，不巧遇上了海上的龙卷风，那龙卷风有一股神秘力量，可以阻碍修士体内的灵气运行。
　　汤臣当场昏死过去，等他醒了，就出现在了这片大陆的海滩边。
　　仙陨大陆？
　　四大岛屿？
　　拥有神秘力量的龙卷风？
　　看来海外世界非常不简单，并且那个仙陨大陆应该是高手如云。
　　汤臣元婴后期的实力有不算弱，但遇见那些巡逻者就要仓皇逃窜，那么，这些巡逻者差不多拥有化神境的实力。
　　啧啧。
　　在这片大陆，化神境的修士，那绝对是一派之主，但没想到，在那个仙陨大陆，还只是一个巡逻的身份，不知那片仙陨大陆的强者得厉害到何种程度！
　　楚风再次感觉到了危机。
　　若是那片仙陨大陆的人要侵犯这片大陆，恐怕只有挨打的份，而自己也不知道能不能活下来。
　　“我，还是不够强啊！”
　　楚风在心中叹道。
　　“前辈，该说的，我都说了，是不是可以放了我？”
　　汤臣一脸期待地望着楚风。
　　楚风扫了汤臣一眼，然后一挥手，包裹的汤臣的黑网骤然消散。
　　“多谢前辈不杀之恩。”
　　汤臣连忙感谢，然后连忙向外飞奔而去。
　　只要离开这里，他汤臣又是一条好汉！
　　可惜！
　　楚风不会让他如意。
　　望着不远处的汤臣，楚风嘴角微微翘起，抬起手指，指尖之上，有金芒闪烁。
　　“去！”
　　话音落下，金芒爆射而出，砰的一声，金芒击中汤臣元婴，元婴当场粉碎，最后化为一缕青烟，消散在空气中。
　　“还是年轻啊！”
　　“我是说过放了你，但我没说，放你多久。”
　　楚风摇头一笑，暗叹汤臣年轻，不知人间险恶。
　　其实，楚风要比汤臣小好几百岁。
　　“系统，在雪山派禁地签到！”
　　楚风想起来，刚刚因为汤臣的事，还没在这雪山派的禁地签到，连忙签到。
　　他不会放过任何薅羊毛的机会。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“无妄搜魂术”！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【无妄搜魂术：顶级道法，可以对敌人进行搜魂，与敌人实力相差越大，搜魂内容越全！】
　　“搜魂？”
　　“这种方式是不是残忍了一些，根本就不适合我这种正经人。”
　　楚风看着【无妄搜魂术】的介绍，连连摇头。
　　自己品格高尚，怎么能做出搜魂这种残忍的事情。
　　既然禁地的事情告一段落，那楚风也是回到了自己的阁楼，然后开始修炼那什么【无妄搜魂术】。
　　虽说楚风自认为不会做出搜魂这种歹毒的事情，但是自己热爱修炼啊，这【无妄搜魂术】还是可以练一练的嘛。
　　楚风决定，等修炼完【无妄搜魂术】后，就去这片无尽雪山的东北方向，寻找【天山雪莲】。
　　……
　　而此时。
　　距离雪山派百里之外的一处密林。
　　有一道巨大的身影，正在残害两个身材丰满的美妇。
　　“柳清清，你快给老子喊，喊好爽！”
　　这道巨大的身影，不是别人，正是柳清清手下的副门主，黑煞。
　　此时的他，正紧紧压着两个丰满美妇，不断冲刺。

第214章 黑煞到来，无情屠戮
　　其实，以黑煞的实力，应该早就到达了雪山派，但在路上，他突然淫心大动，为了解决自己的生理问题，他时不时就需要一些女人来泻火，才导致在路上耽搁了这么久。
　　而他泻火的时候，喜欢将那些女人当成是柳清清来蹂躏，所以才出现了刚刚的一幕。
　　噗嗤！
　　就在他尽情冲刺身下美妇时，美妇喷出一口鲜血，当成昏死过去。
　　原来是用力过猛......
　　黑煞见状，立即抓过另一个美妇进行冲刺，当冲刺结束后，这个美妇也是昏死过去。
　　发泄完后，黑煞手腕一番，直接扭断了两个美妇的脖子。
　　虽然黑煞已经离开邪魔教有段时间，但他的行事风格，依旧是带着浓浓的邪魔教作风，所过之处，寸草不生！
　　“还有百里就到雪山派了，接下来的路上，就没必要找女人发泄了。”
　　“等我斩杀掉楚玲珑与雪山派的所有人后，再找几个女人蹂躏一番！”
　　黑煞望着北方，眼中露出狠辣之色。
　　……
　　翌日，中午。
　　一则消息在雪山派传开。
　　安泰与萧永为了掌门之位，密谋暗害白自在、楚玲珑，还有楚风，被就地斩杀！
　　“哎，真是人心难测啊！”
　　“没想到安长老平时不怎么说话，居然有这么大的野心！”
　　“嘿，我说你会不会说话，什么安长老，那是安泰！这安泰平时是不怎么说话，但我看他一脸冷相，就感觉他不是什么好人，你看，这不是露出狐狸尾巴了吧！”
　　“还有那萧永，也不是什么好人，平日里眼高于顶，对我们说话都鼻子里出气，真是活该被斩杀！”
　　“嘘嘘，大家都少说几句，赶紧巡逻吧！”
　　雪山派山脚下，几个弟子议论道。
　　都说墙倒众人推，刚刚这一幕就是活生生的例子。
　　别看他们嘴上嫌弃安泰、萧永这个那个的，在没出这档子事前，他们面对安泰、萧永都是笑脸相迎，恨不得将脸贴到别人屁股上。
　　砰砰。
　　就在这时，一道沉重的脚步声，忽然在他们耳边响起。
　　他们扭头，顺势望去，便是见到了一个身材高大，宛如铁疙瘩，脸上带着几分凶戾之气的男子。
　　此人不是别人，正是黑煞！
　　“来人止步，这里是雪山派，你找谁？”
　　雪山派弟子见到黑煞那一脸凶戾之气，都露出警戒之色。
　　眼前这人，看着可不像好人呐！
　　黑煞抬起，盯着身前的雪山派弟子，嘴角微微翘起，“我是谁？要你们命的人！”
　　话音落下，黑煞身躯一抖，体内灵气骤然爆发，仅仅只是爆发出来的灵气，就将最前面的两个雪山派弟子碾压成了肉泥！
　　“啊！”
　　“快跑，通知掌门与副掌门，有敌人来袭！”
　　其他的雪山派弟子们，先是尖叫眼一声，紧接着，就是催动体内的灵气，连忙向山上狂奔！
　　“跑？跑得掉吗？！”
　　望着雪山派弟子们疯狂奔跑的身影，黑煞的脸上露出狰狞之色。
　　下一刻，他屈指一点，就有数道灰色气流如箭矢般飞射而出。
　　砰砰砰！
　　那些雪山派弟子宛如靶子一样，被一道道灰色气流洞穿，鲜血四射，这些弟子在顷刻间就变成了一堆堆肉泥。
　　仅仅十息时间不到，这些鲜活的生命就然都变成了肉泥，黑煞的手段，不可谓不残忍！
　　他杀这些雪山派弟子的时候，眼都没眨一下，好像在他眼中，这雪山派弟子与牲口无异。
　　黑煞做完这一切后，并没有急着向前赶路，而是双手结出一个个古怪的印法，紧接着，就有一团团灰色的雾气，从印法之上缓缓飘出。
　　很快这些灰色的雾气就将地上的肉泥包裹，三息之后，肉泥变成一道道精纯的灵气进入黑煞的身体。
　　原来，黑煞修炼的魔功可以将修士的血肉转化成精纯的灵气。
　　看其娴熟的动作，显然以前是没少干这事。
　　“呼，舒服！”
　　当最后一丝灵气被黑煞吸收后，他长长地吐出一口浊气。
　　这种吸收血肉的魔功，让他无比舒爽，丝毫不下于昨天在草丛中冲刺那两个美妇的感觉。
　　“不知将这整个雪山派之人屠杀、吸收后，能不能突破到化神境？”
　　黑煞抬头瞧着山上那一座座高大的楼宇，眼中，露出火热之色。
　　他困在元婴大圆满已经有好几十年，这些年最大的愿望，除了能与柳清清上床外，就是突破到化神境。
　　此时山上雪山派的弟子们，还在热火朝天的修炼，根本就不知道一场屠戮将会到来。
　　……
　　半刻钟后。
　　雪山派，议事阁。
　　楚玲珑正在与白自在商讨接任典礼的细节。
　　就在这时，一个雪山派弟子慌慌张张地走了进来，连门都没敲。
　　“掌门、副掌门，大事不好了！”
　　雪山派弟子急道。
　　“大呼小叫的成何体统！”
　　白自在先是呵斥了一句，然后才沉声问道：“发生什么事情了？”
　　“掌门，有一个身材高大的邪魔在雪山派大肆杀戮！”雪山派弟子连忙道。
　　“什么？邪魔？”
　　白自在闻言，蹭地一下就从位置上站了起来。
　　一同站起来的还有楚玲珑。
　　这件事发生的实在太突然了，要知道雪山派没什么宝贝，再加上地处极寒地带，平日根本就没有邪魔会上门。
　　再加上前段时间蜀山剑派的酒剑仙斩杀天妖皇，更是震慑群魔，让那些邪魔不敢随意为祸人间，可如今，却有邪魔居然如此大胆的杀上雪山派，真是让人感觉很不可思议。
　　“快带我们过去！”
　　白自在不敢耽误，提上那个雪山派弟子就是向外赶去，而楚玲珑见状，也是紧随其后。
　　雪山派这种小门派，不像蜀山剑派等大派，底蕴雄厚，会有护山大阵，如果有些邪魔侵入，门中高层第一时间就会知道。
　　在那报信的雪山派弟子的指引下，白自在与楚玲珑很快就见到了正在残害雪山派弟子的黑煞。
　　此时的黑煞满身鲜血，再配合他那张满是戾气的脸庞，看起来宛如来自地狱的大魔头！
　　而就在白自在与楚玲珑打量黑煞时，黑煞似有所感，抬起头，便是见到了白自在与楚玲珑。
　　下一刻，黑煞的脸上露出一丝狰狞的笑容。
　　“白自在、楚玲珑，你们终于来了......”

第215章 有哥哥在，我看谁敢动你！
　　“是掌门，与副掌门来了，我们有救了！”
　　雪山派的弟子们见到白自在与楚玲珑出现后，原本死灰色的脸庞，立即充满希望。
　　在他们看来，来雪山派屠戮的邪魔虽强，但绝对不是白自在与楚玲珑的对手。
　　另一边。
　　“哪里来的邪魔，胆敢来雪山派撒野？”
　　“看我不剁了你！”
　　望着地上雪山派弟子的残骸，白自在怒从心生，猛地拔出佩剑，杀向黑煞。
　　当他距离黑煞三丈时，手中佩剑舞动，最强剑招雪山剑派劈向黑煞。
　　带着寒霜的漫天剑气飞射而出。
　　黑煞见状，却是不闪不避，嘴角还噙着一抹讥讽，“白自在，堂堂雪山派的掌门，就这么点攻击，你在给我表演杂技吗？”
　　话音落下，黑煞一翻手，灰色的灵气立即在身前组成一道灵气壁垒。
　　当剑气落在灵气壁垒上时发出一道道砰砰声，声音虽大，但却没有哪道剑气能破开黑煞的灵气壁垒。
　　“这？”
　　“好强的实力！”
　　白自在见到这一幕，微微发愣。
　　眼前这黑煞与当初的安泰抵挡自己雪山剑法时，有着非常大的区别。
　　安泰是全力以赴，而眼前的黑煞只是随手一挥。
　　也就是说，眼前这个邪魔的实力，绝对远超当初使出海外功法的安泰。
　　一股不祥的预感，渐渐攀爬上黑煞的心头。
　　而一旁的雪山派弟子见到这一幕，也是感觉有些惊讶。
　　他们没想到黑煞居然这么强，轻描淡写就将掌门的最强剑法给挡了下来。
　　“师尊，这邪魔，恐怕有些棘手。”
　　此时楚玲珑也是来到白自在身边，她的俏脸之上，也是露出凝重之色。
　　“玲珑，我先上，然后你从旁找机会，看能不能找到破绽。”
　　“好。”
　　白自在提剑，刚想冲出去，却不曾想，眼前一花，紧接着黑煞就出现在了眼前。
　　“白自在，你嘀嘀咕咕干嘛呢？”
　　白自在虽然惊讶黑煞速度之快，但也没有表现出惊慌之色，他再次冲着黑煞使出雪山剑法。
　　“还来？就不会换换招吗？”
　　黑煞的脸上露出不屑之色。
　　下一瞬，他猛地一跺脚，一股阴邪之气从体内爆发而出。
　　仅仅是一个照面，这些阴邪之气便破了白自在的雪山剑法。
　　“白自在，你还是先给我滚一边去，我这次的主要目标是楚玲珑，等收拾完楚玲珑再来收拾你！”
　　黑煞一挥手，一股阴邪之气形成的巨掌就将白自在给拍了出去！
　　白自在想要提起全身灵气阻挡，却没想到那阴邪之气轻易破开了他的防御，然后将他打向远方！
　　轰的一声。
　　白自在的身形竟然在瞬间撞塌了一座阁楼，可见黑煞这一击力量之强，绝非一般。
　　“咳咳。”
　　过了好一会，白自在才从废墟中渐渐爬了起来，此时的他，面色惨白，身上布满大大小小的伤口，鲜血顺着伤口不断渗出，将衣袍染成了血红色。
　　这还只是皮外伤，比起皮外伤更严重的是，此时白自在体内的五脏六腑伤得挺严重的，短时间内根本就没有出手的可能，其实别说出手，白自在感觉自己站着都有些勉强。
　　“这邪魔也未免太厉害了一些，竟然挥挥手就将掌门给打成了这样！”
　　“掌门与副掌门的实力差不多，既然连掌门都不是这个邪魔的对手，那副掌门恐怕也阻挡不了这个邪魔。”
　　“是啊，我们今天是不是都得死？”
　　雪山派弟子见到满身狼狈的白自在后，脸上都是露出绝望之色。
　　而不远处的楚玲珑，见到自己师尊被黑煞轻轻一巴掌就打成了重伤，脸色一沉，心中微凉。
　　楚玲珑的境界虽然与白自在相同，但真实战力要强上不少。
　　可即使真实战力再强，那她也绝没有把握随便一巴掌技能将白自在拍成重伤！
　　“这黑煞的实力，应该超过了元婴后期，达到了元婴大圆满的地步！”
　　楚玲珑猜测道。
　　因为黑煞修炼的魔功有些特殊，实力必须高他两个小境界的修士才能看的出他真正的修为。
　　“楚玲珑，你准备受死吧！”
　　黑煞望着楚玲珑，面上露出狰狞之色。
　　他一挥手，一只足足有十丈大小的巨掌出现在身前。
　　虽说眼前的楚玲珑长得非常漂亮，让黑煞很动心，但他可没忘记柳清清的命令，那就是斩杀楚玲珑。
　　真是可惜，这么漂亮的女人就要香消玉殒了。
　　黑煞在心中感叹一句后，手一挥，带着阴邪之力的巨掌冲向楚玲珑。
　　巨掌所过之处，空气震荡，整个地面更是离开了一条宽大的缝隙！
　　若想接下这掌，则必须要有元婴大圆满的实力，而如今的楚玲珑不过才只有元婴中期的实力！
　　但！
　　楚玲珑即使知道自己接不下这掌，但也没有退缩！
　　“【冰魄神功】，寒冰起！”
　　一股股强大的寒劲自楚玲珑脚底升腾而起，很快就形成了一根根锐利的冰矛。
　　“去！”
　　随着楚玲珑一声低喝，数十根冰矛射向黑煞的巨掌。
　　当冰矛飞出的瞬间，楚玲珑也没有停在原地，她身形前冲，手中冰魄剑一抖，使出雪山剑法！
　　一个呼吸不到，冰矛与巨掌碰撞在一起。
　　冰矛虽然闪烁着寒光，看着非常锋利，可那黑煞的巨掌就宛如坚实的壁垒一般，纹丝不动！
　　咔嚓...
　　随着一连串咔嚓声只有，冰矛尽数折断，化为冰渣消失在空气中
　　而在冰矛断掉的下一瞬，楚玲珑的雪山剑法也是劈到了巨掌之上。
　　只是可惜，雪山剑法攻势是非常凌厉，但因为黑煞实力太强，所以楚玲珑的雪山剑法根本就挡不住黑煞的巨掌！
　　“副掌门...”
　　雪山派的弟子们见到黑煞的巨掌距离楚玲珑只有一尺之时，都纷纷别过头去，不忍看接下来残忍的一幕。
　　而不远处的白自在的脸上，也是露出绝望之色。
　　如无意外，自己的爱徒就会在这巨掌之下，香消玉殒！
　　“我要死了吗？”
　　楚玲珑望着身前带着阴邪之气的巨掌，脸色惨白。
　　爹，娘，哥哥......我们来生再做家人......
　　楚玲珑绝望地闭上双眼。
　　可就在这千钧一发之际，一道平静却又坚定的声音，在楚玲珑耳边响起。
　　“玲珑，有哥哥在，我看谁敢动你！”

第216章 人分正邪，功法没有
　　“副掌门的哥哥？”
　　雪山派弟子听到那铿锵有力的话语后，纷纷扭头。
　　在不远处，他们便是见到有一个身材伟岸、衣衫飘飘的男子缓缓而来，腰间挂着一个酒葫芦，身后背着一把刻有山川鸟兽的佩剑。
　　此人，不是别人，正是楚风！
　　他之前一直沉浸在修炼【无妄搜魂术】的过程中，没想到刚刚修炼结束，就发现楚玲珑面对这种绝境。
　　若是自己再晚出来一会，那他与楚玲珑就要阴阳两隔！
　　“哥？”
　　听到声音，楚玲珑先是一愣，继而脸上露出急色，“哥，你快走！这邪魔的实力不是我们能对付的！”
　　“玲珑，今日有我在，这邪魔伤不了你分毫！”
　　顷刻间，楚风就出现在楚玲珑身边，一脸坚定道。
　　楚风的出现，除了引起了楚玲珑与雪山派弟子的注意外，还引起了黑煞的注意。
　　黑煞原以为来的是高手，可当他发现楚风的实力，只有元婴初期时，脸上立即露出轻蔑之色。
　　在他眼中，这种元婴初期的修士，动动手指头就能碾杀。
　　“我还以为来的是什么高人，原来是个元婴初期的烂脚虾！”
　　“还说什么有你在，谁敢动楚玲珑？真是笑话！”
　　“等楚玲珑被我的巨掌绞杀了，我第一个就杀你！”
　　黑煞看着楚风，忍不住出言讥讽道。
　　楚风抬头，眼神冰冷地看着黑煞。
　　就是这一眼，让黑煞如坠冰窖！
　　“小小元婴大圆满，也敢对我妹妹动手？真是不知敬畏！”
　　楚风伸出右手，轻出一指，指尖之上，有金光汇聚。
　　下一刻，便有一道金色剑气爆射而出，只听砰的一声，金色剑气刹那间就洞穿了黑煞那拥有阴邪之气的巨掌！
　　噗嗤，巨掌随风消散！
　　“这？”
　　“好强的实力！”
　　“一道小小的金色剑气就摧毁了那邪魔的巨掌！”
　　周围的雪山派弟子见到巨掌消散，都是瞪大双眼，一脸震惊。
　　要知道，刚才不管是白自在还是楚玲珑的攻击，打在那巨掌上，都是泥牛入海，毫无反应！
　　“嗯？楚长老竟有这般实力？！”
　　不远处的白自在，也是一脸惊色。
　　他刚才与黑煞近距离交过手，知道黑煞凝聚的巨掌达到了何种恐怖的地步。
　　但这等威力恐怖的巨掌，居然被楚风轻轻一剑就摧毁了！
　　看来，这楚长老根本不是元婴初期的实力。
　　“哥哥，好强。”
　　除了雪山派弟子与白自在震惊外，楚玲珑同样震惊，她一脸不可思议地看着楚风。
　　她根本就没想到楚风的小小一击，居然有如此强大的威力。
　　看来，我一直小看了哥哥！
　　而另一边。
　　“这？”
　　“这怎么可能！”
　　“元婴初期修士的一击，居然将我凝聚的巨掌给震碎了！”
　　全场之中，最震惊地要数黑煞，他根本就想到，楚风随手释放出来的一道剑气，竟然将他全力凝聚出来的巨掌给打成了碎片。
　　可不待他反应过来，就发现那道震碎巨掌的金色剑气继续向他袭来。
　　“什么？”
　　“这道金色剑气震碎我的巨掌也就算了，怎么还有余力攻过来！”
　　黑煞虽然震惊，但他反应变慢，在这一瞬间就使出一招防御的招式。
　　“【天煞护体】！”
　　声音落下，便有灰色气流从黑煞体内飞速冲出，然后在黑煞的周围形成了一个三角形的灵气壁垒！
　　可惜！
　　这看似非常坚固的灵气壁垒根本就挡不住楚风的金色剑气。
　　金色剑气宛如切豆腐一般，一下就撕开了灵气壁垒，继续冲着黑煞而去。
　　不好！
　　黑煞没想到自己使出的最强防御之术，【天煞护体】就这么轻易被撕开了，当下连连后退，想要躲开金色剑气，但金色剑气已经将他锁定，黑煞刚刚退出一步，那道金色剑气就洞穿了他的心脏！
　　这还没完，随着一道鲜血飚射而出，黑煞整个身体突然爆裂，化为一团团肉泥，铺洒在地上，唯有黑煞的元婴，露出一脸的恐惧之色！
　　“副掌门的哥哥，也未免太强了吧！”
　　“是啊，不仅一招破了这邪魔强大的攻击，还将这邪魔的肉体也摧毁掉了！”
　　雪山派的弟子们看到眼前这一幕，懵了。
　　其实，懵的不止是他们，还有白自在与楚玲珑。
　　一招败敌，与一招杀敌，可是有着很大区别。
　　“不好！”
　　“得赶紧跑！”
　　肉体被毁，黑煞哪里还不知道今天踢到了铁板上，连忙向着远处遁去。
　　可他刚刚拐过一个弯，就发现脸色冰冷的楚风，出现在了他的身前。
　　“前辈，前辈，有话好说。”
　　黑煞见状，连忙开口求饶。
　　但楚风根本就不为所动。
　　你要对我动手可以，但你要对我妹妹动手，那绝不能忍！
　　楚风一翻手，手上忽有流光闪过，紧接着，楚风就将手放在了黑煞的元婴上。
　　一股股神秘的力量，沿着楚风右手，进入黑煞的元婴。
　　黑煞一开始还不知道这是什么招式，可很快他就感觉的记忆，慢慢在被剥离！
　　“这？”
　　“这是搜魂大法？”
　　“你一个正道修士，居然修炼邪功！”
　　黑煞难以置信道。
　　搜魂有伤天和，一般来说，只有邪魔才会修炼此等功法。
　　“只有人才有正邪之分，功法，没有正邪之分！”
　　楚风冷哼一声。
　　催动【无妄搜魂术】对黑煞进行无情搜魂。
　　黑煞一开始面色痛苦，可很快就变得有些呆滞，最后变成一副痴傻的模样。
　　这就是被搜魂之后的结果，痴傻、呆滞！
　　在搜魂结束后，楚风轻出一指，寒芒涌现，刹那间将黑煞的元婴碾碎。
　　因为楚风是第一次修炼【无妄搜魂术】，所以没有获得黑煞的完整记忆。
　　但即使如此，那他也获得了一些比较重要的信息。
　　这邪魔名叫黑煞，之前是邪魔教之人，后来叛教，加入了东汉王朝一个名叫云龙门的组织，担任云龙门的副门主。
　　后来受云龙门门主，柳清清所托，来这雪山派斩杀楚玲珑，至于柳清清为何要暗害楚玲珑，这段记忆，楚风倒是没有得到。
　　“云龙门，柳清清，你们给我等着！”
　　“等我处理完这边的事情，就会来东汉王朝找你们！”
　　楚风微眯着眼，目中，闪过一道寒芒。

第217章 巨鲸落，万物生！（第三更）
　　剿灭黑煞的元婴之后，楚风很快就回到之前的地方。
　　他一出现，不管是雪山派的弟子还是白自在都是用一种敬畏的目光看着楚风。
　　不管在哪里，强者都会受到别人的尊敬！
　　“楚长老，刚刚多谢你出手相救，若不是你，今日我雪山派恐怕会遭遇灭顶之灾！”
　　白自在来到楚风面前，恭敬地弯腰，行了一礼。
　　如果今日没有楚风阻截那邪魔，那雪山派从今日起就会从正道门派中消失！
　　“楚长老？”
　　“这人年纪轻轻，不仅实力强大，还是长老？”
　　“你们知道他是哪方势力的长老吗？”
　　雪山派的弟子们小声说道。
　　因为楚玲珑与楚风一样，是个低调的人，所以她根本就没与雪山派的弟子提过楚风。
　　“这位是楚玲珑的哥哥，楚风，他是咱们正道之首，蜀山剑派的荣誉长老，之前负责镇守蜀山剑派的锁妖塔。”
　　“这次楚长老前来雪山派，是观礼玲珑继任雪山派掌门的。”
　　白自在看着疑惑的雪山派弟子，缓缓解释道。
　　“原来是蜀山剑派的长老，难怪实力如此强大！”
　　雪山派弟子们恍然大悟。
　　下一刻，他们抱拳，齐刷刷地冲着楚风行礼，感谢道：“多谢楚长老拯救雪山派。”
　　“小事一桩，何足挂齿。”
　　楚风谦虚地笑了笑。
　　当他看见有部分雪山派弟子受伤时，露出沉吟之色。
　　“【巨鲸落，万物生】！”
　　楚风挥手，凝结印法，一条青色的巨鲸出现在雪山派上方。
　　没一会，巨鲸化为一道道青色的能量，宛如瀑布般倾泻而下！
　　“这是什么东西？”
　　雪山派的弟子们望着那青色能量，脸上露出一丝紧张之色。
　　“我这招【巨鲸落，万物生】可以治疗你们的外伤、内伤。”
　　楚风微微一笑，解释道。
　　这【巨鲸落，万物生】是一招恢复性的招式，是楚风当初在蜀山剑派签到获得的。
　　因为楚风从未受过伤，他差点就将这招给忘了。
　　“多谢楚长老！”
　　雪山派弟子与白自在弯腰感谢。
　　当那些青色能量进入他们身体后，他们顿时感觉身体一暖，外伤以一种肉眼可见的速度开始愈合，至于体内受到创伤的五脏六腑，也是缓缓痊愈。
　　而那些没有受伤的雪山派弟子，在青色能量进入体内后，他们都不同程度地感觉自己的实力稍微变强了一点。
　　原来，楚风这招【巨鲸落，万物生】除了有恢复的效果外，还附带了一些增加实力的效果。
　　一刻钟后，不仅受伤的雪山派弟子恢复了状态，就连白自在遭受的严重内伤，也是好了大半。
　　“大家把这里被邪魔损坏的东西收拾下，然后派人进行巡山，看看有没有邪魔同党在周围。”
　　“若是有，立即传音给我。”
　　白自在吩咐道。
　　“是！”
　　很快，雪山派的弟子们都动了起来。
　　“楚长老，我还是想说一句，今日，多谢你出手相助。”
　　白自在感激道。
　　“举手之劳。”
　　楚风谦虚一笑。
　　从黑煞从对楚玲珑出手的那一刻起，就注定会死。
　　至于为雪山派弟子与白自在疗伤，那也是因为楚玲珑未来会执掌雪山派，任何一个雪山派之人出事，对于楚玲珑来说，都是损失。
　　“哥，感谢的话我就不说了，哥哥保护妹妹，天经地义。”
　　“但我很好奇，你到底是什么实力？居然能一招就将那邪魔的身体给打爆。”
　　楚玲珑来到楚风身边，眨了眨好奇的双眼问道。
　　此话一出，就连一旁的白自在脸上也是露出好奇之色。
　　楚风展露出来的实力，只有元婴初期，但白自在明白这绝不是他真正的实力！
　　“我的实力？那是秘密！”
　　楚风摇头一笑。
　　“啊？哥，你怎么这样，我可是你亲妹妹啊！”
　　楚玲珑使劲摇着楚风的手臂，不依不饶道。
　　白自在见状，连忙站出来打圆场道：“玲珑，每个人都有自己的秘密，楚长老一看就是低调之人，你就不要刨根问底了。”
　　“那好吧。”
　　既然自己师尊开口，那楚玲珑只能嘟了嘟嘴，就此作罢。
　　不过她与白自在对楚风的实力有了一个大概的猜测，那就是化神初期。
　　“玲珑、白掌门，今日之事，还请保密。”
　　“楚长老放心，我一定不会让雪山弟子将此事泄露出去。”
　　白自在拍着胸膛保证道。
　　……
　　而此时。
　　东汉王朝。
　　云龙门，大殿。
　　柳清清斜靠在主位上，望着殿外，脸上露出思索之色。
　　“门主。”
　　柳韵出现在殿外。
　　“进来。”
　　柳清清直起身子，说道。
　　“门主，这是我寻到的一种新酒，听说喝了能让女人永葆青春。”
　　柳韵一翻手，就有一个酒壶出现在手中。
　　“倒一杯。”
　　“是。”
　　柳韵在倒酒之时，忽然想起什么，询问道：“门主，这副门主黑煞已经离开了有一阵子，算算时间，应该是到了雪山派，不知他有没有斩杀了那楚玲珑？”
　　“暂时还没有黑煞的消息。”
　　“不过雪山派的顶尖战力是两个元婴中期，一个元婴初期巅峰的修士，想来拦不住黑煞的，斩杀楚玲珑只不过是时间问题。”
　　柳清清拿起酒杯喝了一口，然后不在意道。
　　“对了，如今大唐王城那边的情况如何？楚风有没有从那离开，返回蜀山剑派？”
　　“门主，我们重新安排在大唐王城的探子也是小心翼翼的，还不知道楚风有没有返回蜀山剑派，只知道楚风已经有好几天没出门了。”
　　柳韵想了想，回答道。
　　柳清清点点头，然后说道：“等楚风返回蜀山剑派，我就让黑煞偷偷前往大唐王城，将那楚风父母给斩杀，以泄我们云龙门在大唐折戟之恨！”
　　话音之中，满是阴毒之意。
　　“门主，再喝一杯。”
　　柳韵见柳清清杯子已空，连忙给柳清清再倒了一杯。
　　就在柳清清准备一饮而尽时，一道清脆的咔嚓声突然在大殿中响起。
　　“嗯？这声音莫非是我们云龙门又有高层死亡？”
　　柳清清眉头一拧。
　　她记得上次听到这种类似的声音，就是李公公等人死亡的时候。
　　当然，除了这种可能性以外，还有别的可能......

第218章 竖着加入邪魔教，只能横着离开
　　柳清清将手中的酒杯放在一旁，然后快速起身。
　　环顾四周，她很快在西北处的角落见到了一块破碎的玉简。
　　在见到玉简的瞬间，柳清清脸色一沉。
　　这个西北位置正是安放云龙门高层神魂玉简的位置！
　　“看来又有我云龙门的高层死了。”
　　柳清清身形一闪，来到西北角，微微低头，当她看见神魂玉简上的名字时，瞳孔猛地一缩，眼中露出惊讶之色。
　　“怎么会是他？”
　　不远处的柳韵看见柳清清那副诧异的样子，也是快步来到西北角，“门主，死的是谁，让你这么诧异？”
　　柳清清沉默，没有说话。
　　柳韵见状，脸上露出疑惑之色。
　　在她的记忆中，门主柳清清从来没有出现过这副模样。
　　带着疑惑，柳韵顺势望去，当她看见破碎神魂玉简上的名字时，也是一愣，旋即惊讶道：“怎么会是他？”
　　这个“他”，不是别人，正是云龙门的副门主，黑煞！
　　地上破碎的玉简，是黑煞的！
　　“黑煞的神魂玉简破碎，那就代表他已经死了。”
　　“这怎么可能？！”
　　柳韵感觉这有些不可思议。
　　黑煞可是元婴大圆满的实力，再加上一身魔功，想要斩杀他，根本就不是一件简单的事情。
　　“看来黑煞这趟雪山派之行，是出了意外！”
　　柳清清声音低沉。
　　接二连三的损失云龙门高层，让柳清清这个门主，心情极差。
　　李公公那三人死了，对于云龙门来说，是伤筋动骨，而黑煞的死，对于云龙门来说，差不多是毁灭一击。
　　黑煞一死，那云龙门的顶尖战力，就剩下柳清清自己，与柳韵。
　　“门主，雪山派只有两个元婴中期的修士，以及一个元婴初期巅峰的修士，而黑煞的实力可是达到了元婴大圆满，黑煞怎么可能就这么死了？”
　　柳韵那是满腹疑惑，实在想不通黑煞为何会死。
　　“或许雪山派有我们不知道的秘密，又或许黑煞是死于邪魔教的之手！”
　　柳清清猜测道。
　　“死于邪魔教之手？”
　　柳韵一愣。
　　忽然想到，她继续说道：“门主，门中那个传闻是真的？”
　　那个传闻指的就是这黑煞加入云龙门之前，是邪魔教之人。
　　“不错，黑煞之前是邪魔教之人，在叛教之初，他就遭到了邪魔教的追杀。”
　　“只不过那些追杀他的人，都被他反杀了，后来黑煞换了张脸，邪魔教的人就再也没有找到黑煞。”
　　“这一次黑煞的死，我估计就是邪魔教之人动的手，毕竟，以雪山派的力量，别说杀黑煞，就算是想伤他，那也根本就是不可能的事情。”
　　柳清清分析道。
　　“门主，那我们怎么办？邪魔教的人，会不会找上门来？”
　　柳韵的脸上也是露出担忧之色。
　　邪魔教，那可是妖魔界的三大霸主之一，毫不夸张地说，这邪魔教的力量，足以碾压整个云龙门！
　　此话一出，柳清清眉头紧锁，脸上露出思索之色。
　　沉吟半晌之后，她缓缓说道：“云龙门是我的心血，我不会弃云龙门而去的！”
　　声音之中，满是坚定。
　　“柳韵，你通知下去，让云龙门的人注意，最近东汉王朝有没有实力强大的可疑之人出没。”
　　“同时也加强云龙门周边的巡逻，若是发现可疑之人，立即上报给我！”
　　柳清清有条不紊地吩咐道。
　　“好！我立即去办！”柳韵点头应道。
　　……
　　而此时。
　　西域古城的一座大宅。
　　“圣女，这是我从大唐王朝得到的上等好茶，你尝尝。”
　　邪魔教五大堂主之一的阴山，将一碗刚刚泡制出来的香茶端给邪魔教圣女，柳溪。
　　柳溪接过香茶，轻启红唇，品了一口，然后暗暗点头，“茶香浓郁，入口顺滑，的确是上等好茶。”
　　“圣女，我这还剩三包，你若喜欢，全部拿去。”
　　阴山一翻手，从怀中取出三包茶叶。
　　柳溪见状，也不客气，将三包茶叶收下。
　　“圣女，我想问问，教主何时出关？”
　　“教中弟兄们已经有好久没动刀了。”
　　阴山询问道。
　　之前，因为蜀山剑派的酒剑仙斩杀天妖皇后，邪魔教教主，邪三笑就吩咐他们让邪魔教之人收敛一些，免得他们招惹到酒剑仙，然后遭到灭顶之灾。
　　可邪魔教之人习惯了杀戮，让他们不动手一天两天那还好，可让他们长时间不动手，那他们可是有意见了。
　　在他们看来，酒剑仙是很强，但你酒剑仙再强也只是一个人，只能管一处地方，只要他们多处屠戮，那强如酒剑仙也是无可奈何！
　　“教主应该会在这几年出关。”
　　“阴山，你先安抚教中之人，等教主出来，就会让他们屠戮个痛快。”
　　柳溪思索一番后，缓缓说道。
　　其实，她也不知道邪三笑什么时候出关，但为了安抚下面人，只能这么说。
　　“那好，我再安抚他们一阵。”
　　阴山点头。
　　就在这时，阴山的玉简微微亮起，打开玉简，阴山便是见到了一条情报。
　　“圣女，我得到了关于黑煞的消息！”
　　“黑煞？”
　　柳溪一愣，然后想起什么，说道：“就是那个背叛邪魔教的堂主，黑煞。”
　　原来，之前黑煞在加入云龙门之前，曾经担任过邪魔教某一堂的堂主。
　　“是什么消息？”柳溪问道。
　　“我们的人查到，多年前，这黑煞曾出没在东汉王朝一带，并且与那云龙门的人有交集，后来就不知所踪。”
　　“他们怀疑，黑煞已经易容，加入了这个名叫云龙门的势力。”
　　阴山将玉简内的情报，说给柳溪听。
　　“阴山，我记得我们邪魔教有一条教规是“竖着加入邪魔教，横着离开邪魔教”！既然有这个黑煞的消息，那你就可以安排人去将这叛徒给杀了！”
　　柳溪品了一口香茶，眼中露出一道寒光。
　　别看柳溪长得非常漂亮，但别忘了，她可是邪魔教的圣女，行事风格自然是狠辣无情。
　　“圣女，之前追杀黑煞的人都被他反杀了，这次我安排好这边的事情后，就亲自出马前往东汉王朝的云龙门去取他人头。”
　　阴山面色冷厉。
　　他已经很久没动手了，腰间大刀已经饥渴难耐！
　　“好，阴山，有你出手应该万无一失，我在这里等你的好消息。”柳溪点头。
　　“嗯。”

第219章 寻找天山雪莲，古怪山洞
　　雪山派。
　　时间一晃，距离楚玲珑继任除雪山派掌门还有一天。
　　“玲珑，我去这无尽雪山逛逛，看能不能寻到什么宝藏。”
　　一座阁楼中，楚风刚刚吃完早饭，打了个饱嗝，然后起身看着楚玲珑说道。
　　“宝藏？”
　　“这一片都是茫茫大雪，哪里会有什么宝藏。”
　　楚玲珑摇了一口灵果后，摇头笑道。
　　“说不定我运气好呢。”
　　楚风拿起一枚灵果，咔嚓一口，咬掉大半个，就差那么一点，他就将果核给吃了下去。
　　“那好，哥，你记得早点回来，明日就是我继任雪山派掌门的大典，别到时候我找不到你人。”
　　虽然楚玲珑知道以楚风的性格不会忘记大典，但她还是忍不住提醒一句。
　　“最迟今晚，我就会回来。”
　　楚风说完，便是向外而去。
　　环顾四周，确定方向后，楚风开始向着无尽雪山的东北方向而去，这个方向，就是之前那海外修士，汤臣所说，天山雪莲的方向。
　　楚风这次，就是冲着那天山雪莲而去。
　　无尽雪山虽然非常大，但别忘了，楚风可是合体中期的修士。
　　眉心微亮，楚风催动神识，一边飞行，一边开始扫荡无尽雪山......
　　小半个时辰后。
　　楚风依旧是一无所获。
　　“不行，这般搜索太过消耗神识与精力，恐怕我还寻到那天山雪莲，整个人就先疲惫了。”
　　楚风停了下来，开始思考对策。
　　“不如就分两个方向，一个向东，一个向北，这样效率也能高一些。”
　　想到这里，楚风双手凝结印法，没一会，就有另一个“楚风”从楚风的影子中走了出来。
　　这正是楚风修炼的上清分身术。
　　楚风从眉心分了一缕神识给分身，很快，分身眼中有神，与楚风无异。
　　此时，就算是楚风的爹娘、妹妹在此，恐怕都分不出哪个是真正的楚风。
　　“我一路向北，你向东，如果发现天山雪莲，就立即通知我。”
　　楚风对着分身说道。
　　分身会意，然后向着东方出发，只要分身发现天山雪莲的踪迹，心念一动，楚风就能知道。
　　等分身离开后，楚风也是开始上路。
　　因为需要不断用神识搜索，所以即使楚风拥有合体中期的实力，但前行的速度也没有多快。
　　搜索两个时辰后，楚风这边依旧是一无所获，但就在下一刻，楚风前行的脚步一停，然后望向东方，“分身那边有眉目了！”
　　话音落下，楚风就是开始向着分身的位置狂奔而去。
　　这一次，因为不需要催动神识，所以楚风施展缩地成寸，很快就来到分身那边。
　　收起分身，楚风观察周围环境，这是一片凹陷的峡谷，地势险峻，但对于楚风来说，这种地方与平底无异。
　　很快，他就发现了在一处山洞洞口附近，生长着一株花朵。
　　这花朵青中泛白，宛如莲花一般，有着九瓣花朵，正是楚风要寻找的天山雪莲，并且眼前这株天山雪莲还是一株成熟的天山雪莲。
　　“天山雪莲需要存放在玉盒之中，要不然它的药力就会消散。”
　　楚风从炼药总纲上知道这天山雪莲的保存方法，他一翻手，取出一只玉盒，然后轻轻地将天山雪莲取下，放入玉盒中。
　　采摘完天山雪莲后，楚风并没有急着离开，神识展开，开始查探整座峡谷。
　　“咦？竟然还有一株天山雪莲。”
　　楚风在距离采摘的那株天山雪莲的不远处，又是发现了一株天山雪莲。
　　身形一闪，楚风扒开某处积雪，积雪之下是一株只有三瓣花朵的天山雪莲，这是还没有成熟的天山雪莲。
　　“看这一株天山雪莲的样子，没个七八百年是不会成熟的，与其等那么长时间，还不如直接摘下来，给玲珑服用。”
　　楚风想了想后，说道。
　　天山雪莲对生长的环境非常苛刻，就算楚风将眼前这株天山雪莲移栽出去，恐怕也活不了多久，与其如此，倒不如直接采摘下来。
　　楚风身边还有玉盒，他再次取出一个玉盒，将眼前这株没成熟的天山雪莲放入玉盒中。
　　“看看还有没有了。”
　　楚风继续催动神识，进行搜查。
　　这一次，楚风没有找到天山雪莲，但却发现了一个古怪的地方。
　　就是以前的这片山洞！
　　眼前这片山洞之中，又阻挡神识窥探的阵法，据楚风估计，那阵法的等级还不低！
　　“去看看这座古怪山洞中有什么东西。”
　　楚风一翻手，伏羲剑出鞘，然后缓缓进去山洞。
　　山洞昏暗，地面凹凸不平，有的地方还有大坑，若是不明情况的人进入山洞，难免会摔个狗吃屎，但对于楚风来说，这等环境根本不算什么，如履平地！
　　在绕过几个弯后，一道阵法终于出现在楚风面前，阵法之上，有着五彩流光环绕，显然，这道阵法并不简单，比起楚风在雪山派禁地中见到的那道封印阵法，要高了好几个级别。
　　“布下这道阵法的绝对是阵法中的高人！”
　　对于阵法一道，楚风也是十分擅长、了解，他敢确定这片大陆，没有几道阵法能比眼前这道阵法还要玄妙。
　　楚风开始寻找眼前阵法的薄弱点。
　　十息之后，楚风寻到一处薄弱点，手腕一抖，体内灵气凝聚成一根如蛛丝一般的丝线，然后进入阵法。
　　随着楚风一通眼花缭乱的操作，阵法的威力开始慢慢减弱。
　　“给我破！”
　　楚风一声低吼，只听咔嚓一道清脆的声音，阵法破碎。
　　在阵法破碎的瞬间，一股古老且荒凉的气息扑面而来。
　　“咳咳。”
　　楚风一个不注意，被这股气息呛了两口，稳定下来后，他就开始向着前方而去。
　　因为担心前方有未知的危险，所以，楚风没有冒然使用神识去查探。
　　前方的路倒不似楚风刚才走过的路，那么昏暗、崎岖。
　　地面平整，两边还有照明用的夜明珠，这夜明珠比世间的夜明珠要大上数倍。
　　光从夜明珠就能看出此处有些不凡。
　　“若是没猜错的话，此处应该会有好宝贝。”
　　楚风的脸上，逐渐露出期待之色。
　　他没想到，自己此行不过是寻找天山雪莲，却没想到会发现这等地方。
　　“有人！”
　　就在下一刻，楚风发现地上有一道影子......

第220章 神秘黑盒，邪魔教前教主
　　手腕一抖，伏羲剑横置在身前，楚风催动体内灵气，环绕全身，然后纵身一跃，闪身来到那道影子一旁。
　　当一脸警戒的楚风看清楚那道影子的主人时，微微一愣。
　　这根本就不是人，而是一具枯骨！
　　“原来是虚惊一场。”
　　楚风轻舒一口气，但没有立即放下戒备。
　　谁知道这具枯骨会不会突然暴起，然后与楚风“缠缠绵绵到天涯”。
　　细细观察之下，楚风发现眼前的枯骨之上有琉璃之光异转，不似一般枯骨那样颜色暗淡、昏黄。
　　显然，这不是一具普通的枯骨，或者说，这枯骨身前的实力，绝对不凡！
　　“据我的了解，只有合体境修士死亡之后，才会形成琉璃之光。”
　　“也就是说，这具枯骨身前的实力，达到了合体境！”
　　分析到最后，饶是以楚风的心性也是略微有些震惊。
　　除了天妖皇与自己外，他还是第一次遇见合体境的修士，虽然只是一具枯骨。
　　“看看周围有没有关于这具枯骨的信息。”
　　楚风开始在周围寻找。
　　这里已经是山洞的最深处，空间并不大，没一会，楚风就找到了一些线索。
　　枯骨脚下的石块是空的，里面另有乾坤！
　　“有怪莫怪啊！”
　　楚风冲着枯骨行了一礼。
　　前世的楚风，是个无神论者，根本就不相信世界有鬼怪，但来到这个世界后，楚风信了！
　　将枯骨小心翼翼地挪开半个身位，然后找到机关，打开原来枯骨脚下的石块，很快，一个古老的羊皮卷轴与一个神秘的黑盒出现在眼前。
　　“嗯？这神秘黑盒中的东西不是此界之物？！”
　　楚风定睛一看，发现神秘黑盒周围的空间有些扭曲，这副情景他并不陌生，当初斩杀天妖皇后，从他手中夺过来的【镇魂铃】就是如此，还有之前在寂灭岭下方得到的【界碑】、【魔种】，【仙种】亦是如此。
　　“打开看看，里面会是什么东西？”
　　楚风伸出双手，准备打开神秘黑盒，却发现神秘黑盒之上出现一道道玄妙的印法！
　　原来，在这神秘黑盒之上附着了许多被压缩的阵法！
　　楚风开始细细观看这些被压缩的阵法。
　　半晌之后，楚风眉头一皱，托着下巴沉吟道：“如果没猜错，这些阵法是这具枯骨生前布下的，合体境强者布下的阵法，就是不凡，不过我若想解，倒是可以强行破解，只不过这样做的话，这神秘黑盒中的东西恐怕会保不住！”
　　“若是想要正确解开这些阵法，则需要一样东西，这样东西可能是一缕灵气，一滴鲜血，一簇火焰......甚至，还有可能是路边的一根狗尾巴草，虽然这种可能性不大，但不能排除。”
　　简单来说，这方世界的东西，都有可能是解开阵法的关键。
　　“算了，这个神秘黑盒先放在一边，先看看那古老的羊皮卷轴上有什么东西。”
　　楚风将神秘黑盒放下，然后拿起一旁的羊皮卷轴。
　　幸运的是，羊皮卷轴上不是神秘文字，而是楚风看得懂的文字。
　　一开始，楚风面色平静，但当他看到后面时，面上逐渐露出惊讶之色。
　　“没想到，真是没想到！”
　　楚风放下羊皮卷轴，脸上露出惊奇之色。
　　楚风他想破脑袋都想不到，这具枯骨，居然是邪魔教的教主，邪龙！
　　当然，是前任教主！
　　至于他为何会在此，还要从一段往事说起。
　　邪龙他不是这块大陆的人，而是海外修士，仙陨大陆之人，因为修炼魔功，被宗门发现，他的宗门在仙陨大陆极强，为了躲避宗门的追杀，他只能从仙陨大陆上逃离，辗转之下，他来到了这片大陆。
　　来到这片大陆后，他惊讶地发现自己化神境的实力，差不多是这片大陆的顶尖战力。
　　在野心的驱使下，他创立了邪魔教，想要成为这片大陆的主宰。
　　而现实也与他想象的差不多，在他的带领下，邪魔教飞速发展，短短数百年，就成为了妖魔界三大霸主之一。
　　野心无比膨胀的他，已经不屑于收服妖魔界的一些小势力，他的目光，放在了妖魔界另外两大霸主，天妖盟与鬼煞宗的身上。
　　但因为鬼煞宗行踪神秘，邪龙根本就不知道这些人在哪里，所以他就想先收服天妖盟为己用。
　　一开始，邪龙凭借强大的实力，确实打败了天妖盟的许多高手，连当时的天妖盟副盟主，白逸都败在了他的掌下，那个时候的白逸还不是化神境强者，自然不会是他邪龙的对手。
　　可就在这邪龙得意，叫嚣天妖盟盟主滚出来之时，却有一掌从天而降，就这一掌，差点将他邪龙给拍死，吓得邪龙逃窜似得离开天妖盟。
　　他猜测，当初拍出那掌的极有可能是天妖盟的盟主！
　　自此之后，邪龙不敢再找天妖盟的麻烦。
　　而后有一天，邪龙在海边屠杀完某个势力后，就想返回教中，而在这时，他恰巧看见木盆，从海外飘来，木盆之中，有个婴儿。
　　原本以邪龙那残忍的个性，即使是无辜婴儿都不会放过，但他看见这个婴儿从海外飘来，想起当初自己也是从海外而来，觉得有缘分，就将这个婴儿带回了邪魔教，并取名邪三笑。
　　在之后的日子中，邪龙发现邪三笑天赋极高，即使是晦涩难懂的功法，到邪三笑这里也是轻而易举就能学会，甚至有时候，还不用邪龙指点。
　　这种情况，邪龙自然是大喜，心中已经暗暗将这邪三笑当成邪魔教下一任教主培养。
　　可很快，邪龙就慢慢察觉到了不对劲。
　　那就是有时候邪三笑的眼神，太过老辣，就算是以邪龙的心性，被看得也是有些发慌，这让邪龙感觉邪三笑是不是被夺了舍，为此，邪龙还特意对邪三笑的身体，进行检查，可却没有发现任何问题。
　　邪龙只能暗怪自己多疑。
　　可在某天，一切都变了。
　　那是一个大雨磅礴的夜晚，天黑压压的，邪龙的实力来到了化神大圆满，他在密洞中闭关准备冲击合体境。
　　可就在他潜心修炼之时，一道人影突然出现在密洞之中......

第221章 转世重修，一缕神魂
　　这道人影不是别人，正是邪三笑！
　　邪三笑进入密洞之后，就是一掌拍向正在突破的邪龙。
　　邪龙虽然是在突破，但是忽然有所察觉，猛地睁开双眼，在见到来人是邪三笑后，微微一愣。
　　可就这愣神的时间，那邪三笑一掌就拍在了邪龙的胸口，因为邪三笑的实力不如邪龙，所以，这一掌没有要了邪龙的命，但即便如此，也让邪龙受了重伤。
　　虽然邪龙将邪三笑当成了下一任邪魔教教主培养，但邪龙本就是心狠手辣之人，当场与邪三笑缠斗在了一起，一边缠斗，邪龙还一边质问邪三笑，为什么要偷袭自己。
　　而这个时候，邪三笑也是露出了真面目，原来他是转世重修之人，这也就很好的解释了为什么邪三笑从小就天赋超高，这完全是因为有前世记忆的功劳！
　　至于他为何要偷袭邪龙，那是因为邪龙身边的一件宝物，至于是什么样的宝贝，邪龙没有在羊皮卷轴中透露，但他提一句，那件宝贝就放在一旁的神秘黑盒中。
　　还是说到之前，邪龙与邪三笑进行生死大战，邪龙的实力虽然比邪三笑强，但奈何深受重伤，无奈之下，只能逃遁，而他也就逃到这里，然后进行养伤，以求等伤痊愈之后，杀回去。
　　只是可惜。
　　多年之后，邪龙伤好了，并且他的实力也成功突破到了合体境，但他的寿元也到了极限，无奈之下，只能含恨而死。
　　不过他在死前留下遗言，谁要能帮他斩杀邪三笑，就能得到神秘黑盒中的宝贝。
　　为了让得到这个神秘黑盒的人，尽心办事，邪龙在神秘黑盒之外设置了阵法，需要邪三笑的一缕神魂才能解开！
　　“我想得到这神秘黑盒中的宝贝，就要斩杀那邪三笑，可这邪三笑是强者转世，一身本领那是极强。”
　　“甚至，他的实力还达到了合体境，看来我得好好修炼，然后去会会这邪三笑！”
　　楚风若有所思道。
　　接下来，楚风将神秘黑盒与羊皮卷轴放入系统储物间，然后离开此处，返回雪山派。
　　至于邪龙的尸体，楚风没有帮他收尸，邪魔一个，曝尸荒野那是最好的选择。
　　……
　　雪山派。
　　傍晚，天还没完全黑。
　　一座朱红色的阁楼，这是楚玲珑居住的地方。
　　此时的楚玲珑，坐在黄花梨打造的书桌前，聚精会神地盯着一本古籍，反复确认明天的继任大典上的细节。
　　虽说观礼的人不多，只有雪山派之人与自己的哥哥，但这种细节可是马虎不得。
　　“咚咚咚。”
　　敲门响起。
　　紧接着，楚风的声音就从门外响起，“玲珑。”
　　“哥，门没关，你进来吧。”
　　楚玲珑将古籍放在一旁，快速起身。
　　随着吱呀一声，楚风推门而进。
　　“哥，你在这无尽雪山中挖到宝藏了吗？”
　　楚玲珑一边泡茶，一边调侃道。
　　挖？
　　楚风一愣，然后自嘲道：“玲珑，你哥我气质这么独特，看着像挖矿的吗？”
　　“不像。”
　　“你就是！”
　　楚玲珑将泡好的茶端到楚风面前，眨了眨俏皮的美眸，嘻嘻一笑。
　　在雪山派时，楚玲珑是个严谨，不苟言笑的人，但在楚风身边，感受着亲情的温暖，她就像是一个长不大的小女孩。
　　“玲珑，敢拿你哥开涮，信不信我与白掌门说，你不用下山与爹娘团聚了？”
　　楚风喝了一口茶，找了个靠窗的位置坐下后，故意露出一脸严肃。
　　“哥，你要是敢这么做，信不信我向爹娘告状！”
　　楚玲珑根本就不吃楚风那一套，她一翻手就从怀中掏出一块玉简，然后扬了扬手中的玉简，威胁道。
　　“你这丫头，倒是骑到我头上来了。”
　　楚风放下手中的茶杯，无奈一笑。
　　“哥，不开玩笑了，你在这无尽雪山中挖到宝了吗？”
　　楚玲珑收起嬉笑之色，问道。
　　“玲珑，托你的福，我还真挖到了一样宝贝。”
　　楚风一翻手，从系统储物间取出一个玉盒，然后缓缓打开。
　　玉盒之中，躺着的正是一株还未成熟的天山雪莲。
　　“这是什么？”
　　楚玲珑擅长修炼，但对药材几乎是一窍不通。
　　“玲珑，这是一株还没有成熟的天山雪莲，你将它服下，看看能不能提高实力？”
　　楚风解释道。
　　虽说成熟的天山雪莲能让元婴境的修士提高一个小境界，但如今的楚玲珑实力已经达到了元婴中期巅峰，距离元婴后期仅差一线之遥，吞服一株没有成熟的天山雪莲，也有一定的几率突破到元婴后期。
　　“哥，那你呢？”
　　“这可是你忙活半天才弄到的东西，若是给我，那我心里过意不去。”
　　楚玲珑没有立即服下天山雪莲，沉吟一会后，说道。
　　“傻丫头，如今你哥我的实力到了一个瓶颈，这没成熟的天山雪莲对我帮助不大，还是你服下。”
　　楚风取出天山雪莲，强行将它塞到楚玲珑的手中。
　　“这......那好吧。”
　　“等玲珑以后有了什么好宝贝，一定给哥哥你。”
　　楚玲珑冲着楚风甜甜一笑，然后不再犹豫，轻启红唇，将天山雪莲吞服而下。
　　天山雪莲入口，微微发凉，可当它进入楚玲珑腹中的时候，她就感觉腹中一暖。
　　紧接着，一股股精纯的灵气，从天山雪莲之上缓缓散发而出，进入楚玲珑的四肢百脉，但更多的灵气却是被楚玲珑的元婴所吸收。
　　随着时间的流逝，楚玲珑的额头之上渐渐冒出细密的汗珠，汗珠沿着脸颊，有节奏地滴落在地上。
　　“玲珑的气息还在逐渐变强，看来，突破到元婴后期，应该有非常大的希望。”
　　楚风感受着楚玲珑身体内气息的变化，喃喃自语道。
　　他话音刚落，楚玲珑就猛地睁开双眼，然后低喝一声，“破！”
　　轰！
　　一股猛烈的气息波动以楚玲珑为中心开始向着四面爆发而去，桌椅不停摇摆，在这一瞬间，朱红色的阁楼也是有些晃荡了一下。
　　“哥，我突破了！”
　　“我成功突破到元婴后期！”
　　楚玲珑遏制不住心中的喜悦，一蹦一跳地来到楚风面前。
　　她之前可是尝试了好几次都没成功突破到元婴后期，没想到服用了楚风的天山雪莲后，一下就突破到了元婴后期。
　　“不错。”
　　楚风满意地点点头。
　　而就在下一刻，随着吱呀一声，就有一道人影突然冲了进来......

第222章 谁拳头大，谁说话好使！
　　楚玲珑、楚风偏头望去，当发现来人后，微微一愣。
　　“师尊，你怎么突然来了？”
　　楚玲珑疑惑道。
　　原来，突然闯进来的不是别人，正是楚玲珑的师尊，白自在！
　　“玲珑，楚长老也在啊。”
　　“玲珑，我正好有事来找你，然后察觉到突然有股力量从你的阁楼爆发出来，担心你出事，所以就急着进来看看。”
　　“真是不好意思，让你们看笑话了。”
　　白自在看楚玲珑安然无恙，有些尴尬地挠了挠头。
　　正所谓关心则乱，刚刚白自在也没多想就冲了进来。
　　“原来是这样啊，师尊，刚刚释放出的那股力量，是因为我成功突破到了元婴后期然后释放出来的力量。”
　　楚玲珑解释道。
　　“什么？”
　　“玲珑你成功突破到了元婴后期！”
　　白自在的脸上顿时露出喜色。
　　楚玲珑的实力越强，自然对雪山派越有利。
　　“玲珑，之前你不是尝试突破了好几次，都没成功突破到元婴后期嘛，这次是怎么成功的？”
　　白自在迫不及待地询问道。
　　他自己也困在元婴中期巅峰有一段时间了，一直在苦寻突破之法，如今楚玲珑成功突破元婴中期巅峰，他正好“取取经”。
　　“师尊，我刚刚不是凭借自己的力量成功突破到元婴后期的。”
　　楚玲珑吐了吐舌头，有些尴尬道。
　　“嗯？不是凭借自己力量突破的？那是依靠什么？”白自在追问。
　　“师尊，我哥在这无尽雪山中寻到了一株天山雪莲，我是依靠天山雪莲中强大的灵气才成功突破到元婴后期的。”
　　楚玲珑解释道。
　　“原来是这样啊。”
　　听到楚玲珑的解释，白自在恍然大悟。
　　下一刻，白自在那略带火热的目光就落在楚风的身上，犹豫一番后，他缓缓开口说道：“楚长老，不知你这还有没有天山雪莲，我先借一株用用，等以后收获同等价值的东西，就将你这份人情还上。”
　　楚风一愣。
　　白自在说这话的语气怎么这么熟悉？
　　就在这时，自己父亲楚战的身影，突然在脑海划过！
　　难怪这么熟悉，原来我在这白自在的身上，看到了老爹的影子！
　　“白掌门，真是不好意思，我在这无尽雪山中只寻到一株天山雪莲。”
　　楚风的脸上露出歉意之色。
　　系统储物间中还有一株天山雪莲，他可是要用来炼制合天丹的，自然不可能轻易拿出来。
　　“楚长老客气，倒是我冒昧了。”
　　白自在的眼中闪过一丝失望之色。
　　接下来，白自在与楚玲珑再次确认了明天继任仪式的细节。
　　楚风听着有些无聊，就找了个借口，回到自己的阁楼。
　　回到阁楼后的楚风，坐在靠窗的位置，打开窗户，任由一丝丝凉风从窗外吹来。
　　他给自己倒了杯茶，目光望着远处，面露思索之色，开始计划回去之后的安排。
　　“回去之后，先与爹娘、玲珑小聚一段时间，在这期间，顺便向唐辰打听那云龙门在东汉王朝何处，等有了云龙门的消息，那我就去东汉王朝走一趟！”
　　“云龙门门主，柳清清，我不知道你为何会派黑煞来斩杀我妹妹玲珑，但我一定会让你后悔此事！”
　　“我楚风的妹妹，没人可以欺负！”
　　楚风望着天空中的星辰，眼中，闪过一道寒芒。
　　就在下一刻，天空之中忽有一颗星辰坠落。
　　“等处理完那云龙门与柳清清的事情，那就可以打听邪魔教教主，邪三笑在哪里了。”
　　“邪龙留下神秘黑盒中的东西，非此界之物，肯定不凡，若我能得到它，实力定然能更上一个层次，也就多了一分自保之力！”
　　虽然楚风的实力，已经达到了合体中期，但他对于未来还有一丝迷茫与担忧。
　　根据这段时间得到的消息，楚风推测，海外的仙陨大陆绝对是强者林立，以后若是仙陨大陆的强者要来这片大陆，楚风免不了会与他们打交道，而实力，就是打交道最有利的武器！
　　这个天下，向来都是谁拳头大，谁说的话好使！
　　退一步讲，就算抛开仙陨大陆的强者不会来到这片大陆，但在这片大陆山，楚风就无敌了吗？
　　不一定。
　　先且不说那邪魔教教主邪三笑，与鬼煞宗宗主，就单单一个天妖盟盟主，实力就应该非常恐怖。
　　楚风没有忘记，自己系统储物间中的镇魂铃可是天妖盟盟主的宝物，这件宝物同样不是非此界之物，还有天妖盟盟主竟与楚风一样，也是身怀仙瞳，足以说明此人的不凡！
　　“未来的路，还有很远。”
　　楚风望着星空，摇头一叹，然后拿起桌上的茶杯，一饮而尽。
　　茶水入口，微苦，但回口非常甘甜。
　　……
　　翌日，清晨。
　　虽然天还没有亮，但所有雪山派的人都已经从睡梦中醒来。
　　今日，正是楚玲珑继任雪山派掌门之日！
　　雪山派弟子们身影交错间，忙碌地检查着广场。
　　虽说广场之中的东西，他们已经反复检查了好几遍，但为了防止出错，他们必须仔细再仔细！
　　听着阁楼之外传来的匆忙脚步声，以及各种嘈杂的声音，楚风从修炼中缓缓睁开双眼。
　　伸了伸懒腰，楚风从床上走了下来。
　　也就在这时，咚咚咚的敲门声响起。
　　“楚长老，您醒了吗？”
　　“我是给您送早饭的雪山派弟子。”
　　一道明显压低了的清脆女子声音，从门外响起。
　　“醒了，门没关，你进来吧。”
　　楚风扭了扭略显的僵硬的脖子，说道。
　　随着吱呀一声，一个面容姣好、身材高挑的女子走了进来。
　　眼前这个雪山派女弟子，楚风有点印象，是雪山派年轻一点中的佼佼者，姓宁，叫宁彩儿。
　　“楚长老，这是彩儿亲手给你包的包子，你尝尝看，味道如何？”
　　宁采儿将几个包子放在楚风面前，悄悄打量了楚风一眼，但很快就连忙低头，脸上，还露出了羞红之色。
　　虽然宁采儿低头速度很快，可还是没有逃过楚风的双眸。
　　“哎，有时候魅力太大也不是好事。”
　　“她们只看到我帅气的面庞，强大的实力，却忽视了我内心深处那放荡不羁的灵魂！”
　　“她们，太肤浅了！”
　　楚风心中暗叹，旋即脸上露出落寞之色......

第223章 太软不是什么好事，有时候得强硬一点
　　“楚长老，彩儿做的包子味道如何？”
　　宁彩儿抬头，脸色微红，一脸期待地看着楚风。
　　她这可是第一次给男人做吃的东西。
　　“味道还行，但这排骨馅的包子，我还是第一次吃到。”
　　楚风嘴巴微动，从口中吐出一根骨头。
　　他吃过的包子有猪肉馅的、豆沙馅的，驴肉馅的......这排骨馅的包子还是第一次吃到。
　　若非他知道这宁采儿从未做过包子，他都怀疑这宁采儿是在故意坑他。
　　“真的吗？”
　　“那我明天还给楚长老做这种包子。”
　　听到楚风的话后，宁采儿的脸上，露出欣喜之色。
　　这宁采儿在加入雪山派前，是一个富贵人家的小姐，平日里十指不沾阳春水，她根本就不知道包子该怎么做，这两天，她见雪山派厨房有些排骨，就让厨房中的人教她和面，然后就有了排骨馅的包子。
　　这期间，唯一奇怪的点就是那厨房中人看自己的眼神，有些奇怪。
　　莫非是嫉妒我的才能？
　　宁采儿心中有些得意。
　　其实，哪里是厨房中人嫉妒她的才能，而是他们第一次看见有这样做包子的，但碍于宁采儿在雪山派地位不低，他们也没敢说什么，只当是这宁采儿喜欢做这种包子。
　　“明天换换口味，早饭不吃包子了。”
　　楚风喝了一口米粥后，说道。
　　这种排骨馅的包子，味道虽然不错，但吃上去总是怪怪的。
　　“那好，我给楚长老烤几个地瓜。”
　　宁采儿连忙道。
　　“额......那还是换成排骨馅包子吧。”
　　楚风毫不犹豫道。
　　她记得，上次宁采儿亲自烤的地瓜，除了皮是熟的，其他都是生的。
　　“啊？那好吧。”宁采儿点头道。
　　吃完早饭后，宁采儿又与楚风说了一些观礼的细节，以及登场的时间。
　　这些东西，楚玲珑与白自在早已与自己说过，楚风不反感宁采儿再说一遍，可你说归说，但脸色别红啊，搞得我好像对你做了什么。
　　在楚风强调几遍自己知道后，宁采儿才恋恋不舍地离开楚风的阁楼。
　　等宁采儿离开后，楚风摇摇头，暗叹道：“以后还是低调一点好，否则以我这该死的魅力，恐怕会迷倒一大片女人。”
　　……
　　巳时还差一刻钟。
　　雪山派广场。
　　广场之上，张灯结彩，两边满是雪山派之人，除了巡逻的弟子外，雪山派的人几乎都在此处。
　　“楚长老到！”
　　随着一道清脆的声音，楚风的身影出现广场的入口。
　　“众人行礼！”
　　话音落下，雪山派众人弯腰，冲着楚风行了一礼，然后恭敬道：“见过楚长老！”
　　声音响亮，宛如洪钟大吕。
　　楚风微微弯腰，然后朝在场众人还了一礼，然后坐在前方。
　　没一会，清脆的声音再次响起，“掌门，副掌门到！”
　　白自在与楚玲珑盛装出现在广场入口。
　　“拜见掌门、副掌门。”
　　雪山派众人再次起身行礼。
　　不远处的楚风屁股还没焐热，但按照礼仪，也是起身颔首。
　　“诸位，坐！”
　　白自在示意众人安坐，然后迈步，与楚玲珑来到楚风不远处的位置坐下。
　　因为楚玲珑继任雪山派掌门的时间是巳时，所以还需等待一会。
　　时间缓缓过去，当巳时一到，钟吕声顿时响起。
　　“吉时到！”
　　白自在起身讲话。
　　其内容，无非就是敬天敬地，雪山派祖师在上之类的话语。
　　若非这是一个异世界，并且白自在是个男的，楚风都要怀疑讲话的是与自己亲密无间的女总裁。
　　经过繁琐的仪式，楚玲珑正式从白自在手中接过掌门之位，而白自在则担任雪山派的长老。
　　“拜见楚掌门、白长老。”
　　众人起身行礼道。
　　楚玲珑与白自在也是还礼。
　　半个时辰后，继任典礼结束，众人散去。
　　“玲珑，恭喜你啊。”
　　等众人散去后，楚风也是缓缓来到楚玲珑面前，笑道。
　　话音刚落，楚玲珑就冲楚风伸出了右手。
　　“嗯？玲珑，你这是干什么？”
　　楚风一愣。
　　“哥，既然我成为了雪山派的掌门人，你是不是该给我礼物？”
　　楚玲珑俏皮地眨了眨眼眸，俏脸之上，露出狡黠之色。
　　“咦？玲珑你这可就不地道了，在来之前，我不是将礼物给你了嘛？你怎么还问我讨要？”
　　楚风脸庞一抖，故作生气道。
　　都说女儿像父亲，在这一刻，楚风从楚玲珑的身上居然看到了楚战影子，那就是坑！坑蒙拐骗的坑！
　　“哥，你说什么？我怎么不知道？”
　　楚玲珑装出一脸无辜样子，眼珠一转，说道：“哥，礼物就先欠着，等你有了好宝贝，然后给我也行，不过要双倍。”
　　楚风：？？？
　　此时的楚风，只想引用前世一句“优雅”的语言，“MMP，你kin你擦！”
　　“那好，等哥以后得到合适的宝贝，第一时间就给你。”
　　面对自己的妹妹，楚风无计可施，只得答应。
　　“一言为定。”
　　楚玲珑不忘与楚风拉钩。
　　“白掌门.....哦不，现在是白长老，按照我们之前约定好的，玲珑继任掌门后第三天，我就带她下山探望二老了。”
　　楚风扭头，看着一旁的白自在说道。
　　“没问题。”
　　“这三天我会让玲珑熟悉一下掌门的事务，等三天时间一到，玲珑就可以跟着楚长老你下山了。”
　　白自在点点头。
　　……
　　时间一晃，就是三天。
　　在这三天中，楚玲珑除了修炼就是熟悉雪山派掌门的事务，至于楚风，除了修炼之外，就是吃排骨馅的包子，还是一天三顿的那种！
　　或许是宁采儿在得知楚风还有三天就要离开雪山派后，她那是顿顿给楚风弄排骨馅的包子吃。
　　其实，楚风一开始想拒绝的，但看着宁采儿那期待的眼神，楚风咬咬牙，硬着头皮将一个个排骨馅包子吃了下去，每每深夜，楚风总是暗叹自己的心肠太软。
　　“哎，有时候太软也不是什么好事，得强硬一点！”
　　这天清晨，天蒙蒙亮。
　　楚风还在修炼中，咚咚咚的敲门声就传入耳中。
　　“今天我都要走了，不会还给我排骨馅包子？”
　　楚风撇撇嘴，心中说道。
　　就在这时，一道清脆的声音从门外响起。
　　“哥，起来了吗？”
　　原来是玲珑啊。
　　楚风轻舒一口气，伸了个懒腰，从床上一跃而下，“玲珑，我起来了，门没关，你进来吧。”
　　随着吱呀一声，楚玲珑推门而入。
　　“哥，三天时间已经到了，我们下山吧。”
　　楚玲珑想要回去早点看看楚战与唐玉。
　　“好，那我们与白长老说一声，然后下山。”
　　楚风想了想，说道。
　　该有的礼节还是得有的。
　　就在楚风、楚玲珑刚刚走出阁楼时，一个身材高挑的身影出现在他们面前，不是别人，正是那宁采儿。
　　只见宁采儿的左手端着一笼热腾腾的包子，右手还拿着一个油纸袋。
　　“掌门好，楚长老，这是我刚刚蒸好的排骨馅包子，你吃完再走吧。”
　　“还有，这个油纸袋中装的是煎好的排骨馅包子，可以放很长时间，你在路上吃！”
　　宁采儿扬了扬左右双手中的东西，说道。

【雪山观礼】-分卷-结束
【雪山观礼】-分卷-结束

【东汉之行】-分卷-开始
【东汉之行】-分卷-开始

第224章 返回大唐，楚风进宫
　　楚风见状，脸庞一抖。
　　心中一万头草尼玛奔腾而过。
　　“宁采儿，我昨晚吃撑了，到现在都没消化，实在没胃口，你将这排骨馅包子，留给雪山派的“壮士”吧......”
　　楚风看着宁采儿手中的排骨馅包子，虽然面色平静，但内心却是如临大敌。
　　如果他可以选择，那他宁愿面对实力强大的邪魔，也不想看见排骨馅包子。
　　“楚长老，既然你没有胃口的话，那这刚刚蒸出来的排骨馅包子就不用吃了，这个煎好的你带着吧。”
　　宁采儿想了想说道。
　　楚风还想说什么，可那宁采儿已经不由分说地将装有煎好的排骨馅包子的油纸袋，强行塞入自己手中，然后脸色涨红地离开。
　　“哥，这个宁采儿好像对你有意思，平时追她的人可多了，但她都没答应，要不你考虑将她收了？”
　　楚玲珑看着宁采儿离去的背影，然后来到楚风面前，挤眉弄眼道。
　　“什么？”
　　“将她收了？”
　　“我楚风是这么随便的人吗？”
　　楚风冲着楚玲珑翻了个白眼，然后继续说道：“你这丫头，小小年纪，怎么这么八卦？”
　　“别忘了，你可是堂堂雪山派的掌门，必须庄重。”
　　“哥，我都好几百岁了，怎么是小小年纪，还有八卦是女人的天性，就算我是雪山派掌门，那又怎样。”
　　楚玲珑瞧了左右无人，然后两手叉腰，露出一脸你能奈我何的表情。
　　“算了，算了，不跟你斗，我们与白长老去道个别。”
　　对于邪魔，楚风那是直接一巴掌拍死，可对于自己的妹妹，他是无可奈何，打又打不得，骂又骂不得。
　　接下来，两人来到白自在的住处，与白自在道别后，就向着大唐王朝而去。
　　……
　　几日后。
　　大唐王朝，王城，御史府。
　　前厅中，楚战托着下巴，正聚精会神地翻看公文。
　　从王城统领升任御使大夫后，楚战翻看的公文，就比以前多了一倍。
　　“老爷，风儿也去了雪山派一段时间了，怎么还没与玲珑回来？”
　　“莫不是路上出事了？”
　　唐玉给楚战舀了一碗小米粥后，担忧道。
　　“呸呸呸，你说什么呢，他们怎么可能会出事！”
　　楚战感觉这话晦气，放下公文，连呸了三声。
　　“夫人，我知道你等的心急的，但如今天下太平，没有邪魔出来祸世，他们怎么可能会出事。”
　　“说不定明天他们就回来了。”
　　楚战喝了口小米粥后，说道。
　　“爹娘，你们不用等明天了，我们现在已经到了。”
　　就在这时，一道清脆的女声在前厅外响起。
　　“这是玲珑的声音！”
　　唐玉先是一愣，继而脸上露出喜色，然后小跑着向外而去。
　　楚战也是放下手中的米粥，快步向外而去。
　　很快，他们二人就在前厅外见到了楚玲珑与楚风。
　　“玲珑，让娘看看，你是不是瘦了？”
　　唐玉来到楚玲珑面前，不停地打量着楚玲珑。
　　一会点头，然后一会又是摇头的。
　　“娘，你又是点头，又是摇头的什么意思？”
　　楚玲珑愣道。
　　“玲珑啊，我感觉你瘦了，可细看又感觉你没瘦。”
　　唐玉笑道。
　　就在这时，楚风忽然小声嘀咕了一句，“绝对胖了！”
　　这话一出，立即引得楚玲珑“怒目相向”，然后摇着唐玉的手臂嗔道：“娘，你看哥哥他，说我坏话！”
　　“我只是陈述一个事实。”
　　楚风耸了耸肩膀，一脸无辜道。
　　“娘，你看他，还说！”
　　“风儿，少说两句，再这样，罚你今天没午饭吃。”
　　唐玉呵斥一句，然后拉着楚玲珑进入前厅，一边走，还一边问中午要吃些什么，留下楚风在风中“瑟瑟发抖”。
　　“玲珑一回来，我好像失宠了？”
　　楚风摇摇头，然后自嘲道。
　　“风儿，自信点，将“好像”两个字去掉。”
　　一旁的楚战拍了拍楚风的肩膀，“落井下石”道。
　　“爹，你这是算是安慰我，还是故意打击我？”
　　楚风翻了个大大的白眼。
　　“安慰你的，快进去吧，尝尝你娘做的驴肉馅包子。”
　　“爹，我现在听见包子两个字就头疼。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　……
　　楚风一家人难得团聚，中午的时候，大家都喝了点，但没有贪杯。
　　“爹娘，我进宫一趟。”
　　“嗯，管家，安排马车送风儿前往王宫。”
　　“是！”
　　没一会，楚风坐着管家安排的马车前往王宫，因为御史府距离王宫比较近，仅仅过了一刻钟就到达了王宫之外。
　　“王宫门前，来者止步。”
　　看守王宫的两个侍卫是新来的，他们不认得楚风，就举起兵器，示意楚风止步。
　　楚风一翻手，从怀中取出一块金色令牌，递给侍卫。
　　当侍卫们接过金色金牌，定睛一看时，脸色一变。
　　这是唐王亲赐的令牌，整个大唐王朝不超过三块！
　　“大人，是我们失礼了。”
　　“大人，请进。”
　　侍卫们连忙将金色令牌还给楚风，诚惶诚恐地让出了一条路。
　　“嗯。”
　　楚风收起金色令牌，然后向着金銮殿而去。
　　这块金色金牌，是当初唐辰给楚风的，拿着令牌可以随意出入王宫，甚至，还能调动一定数量的军队。
　　“嘿，我说刚刚这位大人看着有些面生啊！”
　　一个侍卫看着楚风远去的身影，小声嘀咕道。
　　这几天中，都是这些侍卫在看守宫门，但他们却没有见过楚风上朝。
　　“谁说不是呢，虽说面生，但这位大人的来头一定非常大！”
　　另一个侍卫说道。
　　“我说，你们两个嘀嘀咕咕在干嘛呢！”
　　就在这时，侍卫长走了过来。
　　“大人好。”
　　两个侍卫连忙行了一礼，然后将刚刚发生的事情说了一遍。
　　“嘿，你们两个真是有眼无珠，连刚刚进宫的那位都不认识？！”
　　“大人，那人到底是谁啊？”
　　两个侍卫忙问道。
　　“你们竖起耳朵给我听好了，刚刚进宫的那位可是正道之首，蜀山剑派的荣誉长老楚风！连王上都要礼让三分，你们居然敢拿兵器拦他的路？真是找死！”
　　“就算他当场将你们杀了，那王上也会说杀得好！”
　　侍卫长哼道。
　　“什么？”
　　“刚刚进宫的那人这么年轻，就当上了天下正道之首的荣誉长老！”
　　两个侍卫瞪大双眼，面露惊色。
　　想起刚才拿着武器对准楚风，他们心中就一阵后怕。
　　“大人，你说楚长老会不会将我们拿兵器对着他的事情，告诉王上？”
　　“然后将我们赐死？并且诛灭九族？”
　　两个侍卫一脸担忧。
　　这看守王宫宫门的差事，可是他们找人通过一个不菲的价钱买来的，哪曾想到，才看守宫门没几天，就不识泰山，拦了楚风。
　　钱没赚到，青楼也没有去几回，要是就这么死了，那运气也是在太衰了。
　　这还不算什么，万一因此连累了自己的宗族，那他们就是自己宗族的千古罪人！

第225章 打听云龙门下落，又菜又爱玩
　　“你们就安心看守这宫门吧，若楚长老真找你们算账，刚刚就将你们斩杀，何必将此事捅到王上那里！”
　　侍卫长安慰道。
　　“你们啊，以后把眼睛擦亮点，谁都能拦，甚至拦我都行，但拦楚长老那是给自己在挖坟！”
　　“知道了吗？”
　　“我们知道了。”
　　听到侍卫长的话后，两个侍卫顿时长舒一口气。
　　同时暗赞楚风大度，不与他们计较。
　　其实，这种事情在楚风看来根本就不算事，这两个侍卫只不过是在尽自己的责任罢了，楚风气量还没小到这种程度，要与这两人计较。
　　……
　　金銮殿。
　　唐辰坐在龙椅上，正在翻阅奏折，在他身旁，还有褚正相伴，等唐辰看完手中奏折后，褚正就立即将另一本奏折递到唐辰手中。
　　自从唐辰登上王位之后，就下旨将褚正从东郡调到身边，辅助自己处理政事。
　　“褚正，还有多少奏折没看？”
　　唐辰将手中奏折放在一旁，然后问道。
　　“王上，大概还有三四十本奏折没看。”
　　褚正扫了眼手中的奏折数量，回答道。
　　“那还好，先放着吧，待会我抽空看了。”
　　唐辰从龙椅上站了起来，揉了揉发涩的双眼，说道。
　　即使这唐辰是元婴境修士，但长时间盯着奏折看，也难免会有一丝疲劳。
　　“对了褚正，最近这段时间都没看见楚长老，莫非他已经回蜀山剑派了吗？”
　　唐辰喝了一口搀着不少枸杞的参茶，询问道。
　　“回王上，这个我也不知道，明天等楚大人上朝的时候，可以问问。”
　　褚正说道。
　　对于楚风前往雪山派观礼一事，褚正是不知道的。
　　“嗯。”
　　“我最近收藏了两坛美酒，若是楚长老已经回了蜀山剑派倒是可惜了。”
　　唐辰脸上露出惋惜之色。
　　就在这时，金銮殿的值守太监来到唐辰面前，恭声道：“王上，楚长老来了。”
　　“哦？楚长老来了？快请！”
　　唐辰一愣，旋即喜道。
　　“是。”
　　就在那值守太监准备转身离开时，唐辰又是补充道：“你听着，以后如果是楚长老来找我，就直接带过来！”
　　“遵命。”
　　值守太监连忙点头。
　　他离开没多久后，楚风就进入了金銮殿。
　　“楚长老，好久不见。”
　　“我刚刚与褚正正好谈到你，没想到你就来了。”
　　唐辰快步走向楚风，发出爽朗的笑声。
　　“楚长老。”
　　褚正也是紧跟唐辰的步伐，然后笑吟吟地与楚风打招呼。
　　“两位客气了。”
　　“前段时间，上了趟雪山派，观礼了舍妹继任雪山派掌门的过程。”
　　这种事情不是什么秘密，楚风也就说了出来。
　　“啊？是楚长老妹妹继任掌门啊，那可真是一件喜事。”
　　“褚正，准备一份厚礼，差人送上雪山派。”
　　唐辰不会放过任何一个拉拢与楚风关系的机会。
　　“唐辰，我妹妹玲珑不在雪山派，在御史府，你若想送礼，差人送去御史府就行。”
　　楚风提醒道。
　　“楚长老，既然令妹在御史府，那我找个时间，亲自上门送礼。”
　　唐辰笑道。
　　“那随你，对了，我今天找你是想向你打听一件事情。”
　　“打听事情？楚长老请说。”
　　“云龙门你听过吗？”
　　“云龙门？有点印象。”
　　“这是东汉王朝内一个非常强大的势力，传闻，他们的眼线遍布整个东汉王朝。”
　　“不瞒楚长老，经过我们的调查，之前唐勇反叛一事，就有云龙门的人参与，还有那李公公，我猜测他也是云龙门的人。”
　　在提到云龙门之时，唐辰的脸色也是微微沉了下来。
　　若不是因为唐勇反叛一事，大唐王朝需要休养生息，否则他早就组织人马去将那云龙门给踏平！
　　“对了，楚长老你怎么突然问起这个云龙门？”
　　“莫非这个势力招惹到你了？”
　　唐辰好奇道。
　　“算是有点小摩擦，我想要去“拜访”下这个云龙门。”
　　“你知道这个云龙门在东汉王朝的何处吗？”
　　在说到“拜访”二字时，楚风声音明显加重了几分，并且，眼底也是闪过一道寒芒。
　　“褚正最近在调查这个云龙门，褚正，知道这个云龙门在东汉王朝的何处吗？”
　　唐辰将目光对准了褚正。
　　“王上，楚长老，不瞒你们，这个云龙门颇为神秘。”
　　“我调查了这么久，也只有几处疑似有云龙门之人出没的地方，具体是不是云龙门的大本营这就不确定了。”
　　褚正一翻手，从怀中取出一张东汉王朝的地图，在地图之上，有六处地方被褚正做了红色的标记。
　　这六处地方，就是褚正查到有云龙门之人出没的地方。
　　“没事，这六处地方，我都去走一遭，若是寻不到那云龙门，我再打听打听。”
　　“对了，我还没有东汉王朝的地图，这地图我收下了。”
　　“没问题。”
　　楚风从褚正手里接过东汉王朝地图。
　　“楚长老，难得见面，而我这又得到了两坛美酒，今日一定要一醉方休啊！”
　　“没问题，就是唐辰你的酒量，与我相比还差了点，别到时候喝了几杯就醉了。”
　　楚风调侃道。
　　唐辰这人，实力倒是还行，可酒量太差，酒量差也就算了，关键是他还有些贪杯。
　　运用楚风前世的一句话说，那就是“又菜又爱玩”！
　　“楚长老，不瞒你说，这段时间，我可是苦练酒量，现在的酒量，可是比之前大了一倍！”
　　唐辰颇为得意地说道。
　　听到此话，楚风暗自摇头。
　　就算唐辰的酒量提高十倍，那在楚风面前，依旧是个“小菜鸡”！
　　“来人，去将我珍藏的那两坛酒拿过来。”
　　唐辰向着外面的值守太监吩咐道。
　　“是。”
　　“楚长老，趁着拿酒的功夫，要不我们先欣赏舞女跳舞，最近宫中新来了一批舞女，她们的身材，一个比一个挺！”
　　唐辰冲着楚风挤眉弄眼道。
　　现在的唐辰，只有男人之相，毫无帝王之相。
　　“唐辰，肤浅了。”
　　“身材好不好不重要，重要的是，拿酒的间歇确实无聊了些，你就安排舞女们表演一番吧。”
　　“不用多，十个八个就够了。”
　　楚风一本正经道。
　　“好，我立即安排。”

第226章 签到皇天印，东汉大泽山
　　一个时辰后。
　　金銮殿。
　　舞女已经退下，就剩楚风、唐辰以及褚正三人。
　　“这酒倒是不赖，但与我的杜康酒相比，还是差了一些。”
　　话音落下，楚风将杯中酒一饮而尽。
　　至于唐辰、褚正两人则趴在旁边，显然已经被楚风放倒。
　　其实只要他们稍稍使用灵气，就能将那酒逼出体外，但若是这样做，那这喝酒就变得没意思了。
　　“这两人，真是又菜又爱喝！”
　　“既然没人陪我喝酒，那我也该回去了。”
　　楚风起身，向外而去。
　　在楚风就将离开金銮殿时，他才想起来，刚刚喝酒太过尽兴，都忘了签到。
　　“系统，在金銮殿签到！”楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“皇天印”！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【皇天印：顶级道法，挥手间可结印灭敌，或者封印对方】
　　“这【皇天印】的封印效果，倒是与我在蜀山剑派签到获得的醉仙封魔大法有着异曲同工之妙。”
　　“不过，技多不压身，何况这【皇天印】还有灭敌的效果，以后倒是可以修炼一番。”
　　楚风想到这才发现，自己拥有很多顶级道法，但却不怎么经常使用。
　　这倒不是楚风不想使用，而是楚风面对的敌人，连他随随便便凝聚而成的剑气都挡不住，更别谈让楚风使出顶级道法了！
　　“哎，看来实力太强也不是一件好事！”
　　“以后不能经常使用剑气对敌了，还是得熟悉熟悉那些顶级道法。”
　　出了王宫，楚风就上了自家的马车，然后向着御史府而去。
　　路途平坦，没有任何颠簸，一刻钟后，楚风抵达府邸，然后直奔前厅。
　　此时前厅之中，楚战正在翻看公文。
　　不远处的唐玉与楚玲珑正说着女人之间的悄悄话，时不时还能发出一两句笑声。
　　每次发出笑声时，都会引得楚战一阵好奇，不过好奇归好奇，但不会影响他看公文的速度。
　　随着吱呀一声，楚风推门而入。
　　“风儿回来了啊，尝尝娘做的冰糖雪梨。”
　　唐玉看见楚风进来后，起身，给楚风拿了一碗冰糖雪梨。
　　“好。”
　　楚风接过冰糖雪梨，尝了一口，说实话，味道一般，但因为自己母亲亲手做的，带着“温馨”，所以这其中的味道自然不能用味觉冒然判断。
　　“爹娘，玲珑，明日我会启程前往东汉王朝，可能会去一阵子。”
　　楚风放下冰糖雪梨，缓缓说道。
　　“嗯？风儿，你这刚刚回来，怎么又要出去？”
　　“是去东汉王朝做什么？”
　　唐玉问道。
　　“有些事情需要处理。”
　　楚风不想唐玉担心，所以没将自己前往东汉王朝的目的说出来。
　　唐玉还想追问，但却被楚战给打断了。
　　“夫人，风儿前往东汉王朝肯定是为蜀山剑派办事，你就别刨根问底了。”
　　“好吧。”
　　唐玉不再追问，但还是忍不住提醒楚风注意安全。
　　楚风说完之后，将冰糖雪梨吃完，然后就离开前厅，返回自己的住处。
　　可他刚刚前脚刚出前厅，那楚玲珑就跟了出来。
　　“哥。”
　　“玲珑，找我有什么事情？”
　　楚风见楚玲珑两只美眸间闪烁着好奇之色，就知道她有事情找自己。
　　“哥，让我猜猜，你前往东汉王朝是不是与之前那个袭击雪山派的邪魔有关？”
　　楚玲珑托着下巴，盯着楚风，若有所思道。
　　“嗯？你怎么知道？”
　　楚风有些惊奇地盯着楚玲珑。
　　关于那邪魔黑煞与云龙门的事情，只有自己知道，这楚玲珑怎么知道，自己前往东汉王朝是与那黑煞有关。
　　“哥，是我猜的，看来我的第六感很准啊！”
　　楚玲珑颇为得意道。
　　“厉害。”
　　楚风对着楚玲珑竖起搭大拇指。
　　“哥，那个邪魔到底是什么身份？”
　　“玲珑，那邪魔名叫黑煞，是东汉王朝云龙门的副门主，我此次前往云龙门就是查探一下这云龙门是不是邪教。”
　　楚风说道。
　　“原来是这样。”
　　楚玲珑恍然大悟，忽然想起什么，说道：“哥，你怎么知道那邪魔名叫黑煞？”
　　“玲珑，你忘了我是蜀山剑派的长老了，我自然见过一些邪魔的资料。”
　　楚风解释道。
　　关于无妄搜魂术的事情，他不想让楚玲珑知道，所以，楚风就将这种事情往蜀山剑派上推，反正，楚玲珑也不能去蜀山剑派求证这种事情。
　　“那哥你一路小心。”
　　“嗯，对了，这件事情不要让爹娘知道，免得他们担心。”
　　“好。”
　　……
　　翌日，清晨。
　　天才蒙蒙亮，御史府的很多人都在睡梦中，但楚风却已早早醒来。
　　他看了眼楚战、唐玉，还有楚玲珑的住处，然后身形一闪，向东而去。
　　东汉王朝位于大唐王朝东面数百里处。
　　路上。
　　楚风将从褚正那里得到的东汉王朝地图给拿了出来。
　　“看看褚正标记的六处地方哪一处距离我较近。”
　　楚风定睛看去，便发现一处名叫【大泽山】的地方距离最近。
　　【大泽山】是东汉王朝境内最大的山群，传闻，群山绵延数百里，高耸入云。
　　山中，经常有带着剧毒的猛兽蛇蚁出没，若是一个不慎，别说一般人，就是修士，也有死亡的风险。
　　据传，在三年前，曾有一个元婴境修士经过【大泽山】时，被一条毒蛇咬了一口，结果那元婴境修士走了五步就毒发身亡，就连元婴也是因为感染蛇毒而当场碎裂！
　　这个消息一出，东汉王朝之人人心惶惶，在提起【大泽山】时，他们都是面露畏惧之色。
　　在他们眼中，这【大泽山】就是一只吃人不吐骨头的猛兽！
　　后来，东汉王朝最高掌权者，就派好几队修士在【大泽山】外巡逻，阻止其他人误入【大泽山】，同时也防止【大泽山】的有毒猛兽等出去害人。
　　“能够毒死元婴境修士的毒蛇，我倒想见识见识，即使这个【大泽山】不是云龙门的老巢，那也应该会非常有趣。”
　　楚风对这个【大泽山】来了兴趣。
　　……
　　而此时。
　　【大泽山】。
　　这里山川耸立，绵延，看不到尽头。
　　此时虽然是早晨，天已经放亮，但【大泽山】中树林秘密，其中，依旧昏暗。
　　时不时会响起几声诡异的声音，让人听了不寒而栗。
　　在【大泽山】之外，有数队修士在不停巡逻，这些修士们偶尔看向【大泽山】的目光中，带着一丝恐惧。
　　就在这时，有数个蒙面人从不远处走来。
　　“你们是什么人？”
　　这些蒙面人的出现，立即引起了巡逻修士的注意。
　　他们身躯一抖，体内灵气汹涌而出，然后拔出自己的武器，一拥而上，将这群蒙面人团团围住。
　　望着包围自己的巡逻修士，蒙面人眼神平静。
　　就在下一刻，最前方的蒙面人上前一步，缓缓掀开黑衣，露出里面的袍服。
　　只见袍服之上，有着一条四爪飞鱼，令人惊奇的是这飞鱼竟然是蟒身，头顶之上还有两个触角！
　　而就在这个时候，那蒙面人手腕一抖，露出自己的腰刀，这刀的刀身较一般腰刀短小，但却拥有弧度......

第227章 锦衣卫白枕，传递消息
　　“这是？”
　　“飞鱼服、绣春刀！”
　　当巡逻修士看见蒙面人亮出的两样东西时，面露惊色，齐齐后退一步。
　　在东汉王朝，飞鱼服、绣春刀是锦衣卫的标配！
　　而锦衣卫隶属于东汉王朝最高掌权者亲自操控，拥有先斩后奏的绝对权力。
　　在东汉王朝，你可以招惹达官贵人，文臣武将，但却不能招惹锦衣卫，招惹锦衣卫之后，连死都是一种奢望！
　　“快退下！”
　　巡逻修士的头领在愣神片刻后，立即呵斥手下人赶紧退下。
　　那些人连忙退下，目中皆是露出畏惧之色。
　　“下官不知道是锦衣卫大人到来，刚刚多有冒犯，还请海涵。”
　　巡逻修士的头领连忙弯腰请罪，额头，已有细密冷汗缓缓冒出。
　　他们刚刚这种拦路的行为，在某种程度上已经冒犯到了锦衣卫，若是眼前这些锦衣卫真要计较，那可以当场将他们拿下！
　　“让开！”
　　蒙面的锦衣卫冷冷地吐出两个字。
　　“是！”
　　“大家快让开！”
　　巡逻修士的头领闻言，顿时长舒一口气，然后让手下人连忙让开。
　　等这些巡逻修士退到两侧，那群蒙面锦衣卫就向着大泽山而去。
　　“老大，你说这些锦衣卫进入大泽山干嘛？”
　　当蒙面锦衣卫消失在大泽山的丛林中时，巡逻修士轻出一口浊气。
　　这个时候，有好奇的巡逻修士来到他们这群人的头领身边，问道。
　　“不知道，反正他们每次出现都会有重要的事情。”
　　巡逻修士的头领说道。
　　他记得上次锦衣卫出现是在捉拿一个反叛的王爷。
　　“好了，别好奇了，大家继续巡逻，待会如果再见到他们，就赶紧放行。”
　　巡逻修士的头领叮嘱道。
　　“是！”
　　……
　　大泽山中，有几道黑影快速闪过。
　　这些人，正是那群锦衣卫。
　　“大人，这次我们前来大泽山是做什么？”
　　队伍中，有人望向最前面的锦衣卫好奇道。
　　锦衣卫执行任务时，不是每个人都会知道任务内容。
　　有些任务，在半路上才会知道。
　　“是啊，大人，我们要来做什么，需要您亲自出马？”
　　其他锦衣卫也是看着最前方的蒙面人好奇问道。
　　这蒙面人，乃是锦衣卫中的指挥同知白枕，是锦衣卫中的二把手，仅次于指挥使。
　　由白枕亲自出马的任务，那是少之又少，不过你每一件都是轰动东汉王朝的大事，他们记得，上次白枕亲自出手是抓了一个反叛的王爷。
　　“告诉你们也无妨，此次，我们来这大泽山，是传递一个消息的。”
　　白枕说道。
　　“传递一个消息？”
　　“白大人，不过是传递一个消息，有必要让你亲自出马吗？玉简传音不就行了吗？”
　　有锦衣卫感觉不可思议，传递一个消息罢了，有必要让锦衣卫中的二把手亲出马吗？
　　“白大人，需要你亲自传递消息，如果不是这个消息很重要，那就是接收这个消息的人很重要。”
　　有其他锦衣卫在思索一番后，猜测道。
　　“云龙门，你们应该都听过吧。”
　　白枕说道。
　　“云龙门？这个自然不陌生。”
　　“除开王权之外，这个云龙门是我们东汉王朝最强大的势力。”
　　锦衣卫们不假思索道。
　　对于云龙门，就算是锦衣卫都要退避三舍，除非是东汉王朝的最高掌权者下令，他们才会抓捕云龙门之人。
　　“白大人，你怎么突然提起这个云龙门？”
　　“不怕告诉你们，这大泽山深处，就是云龙门的老巢！”
　　白枕解释道。
　　“什么？这大泽山居然是云龙门的老巢！”
　　锦衣卫们惊讶道。
　　虽然他们知道云龙门这个势力，但却一直不知道云龙门的老巢在哪里。
　　其实，不是所有人的锦衣卫都不知道大泽山是云龙门的老巢。
　　而是只有锦衣卫中的高层才知道这个秘密。
　　“大人，既然这个大泽山是云龙门的老巢，那么那些世间关于大泽山的传闻，都是假的？”
　　“是云龙门为了不让别人靠近大泽山而故意放出的假消息？”
　　有锦衣卫猜测道。
　　“那些传闻，有真有假。”白枕说道。
　　“白大人，莫非你此行见的是云龙门的门主？”
　　“不错。”
　　白枕点头。
　　这个时候，其他锦衣卫也是恍然大悟，为何需要白枕亲自出马。
　　云龙门门主地位不凡，可不是小猫小虾就能见到的。
　　而在他们前行半个时辰后，风云突变。
　　突然间，从斜刺里冲出不少人，这些人气势汹汹，将锦衣卫们围个水泄不通！
　　这些人，正是云龙门的人！
　　就在这时，云龙门的人向两侧分开，有一个人款款走了出来，不是别人，正是柳韵！
　　“柳韵，我是白枕。”
　　最前方的白枕向前一步，将面罩取下，露出一张国字脸。
　　“白枕，你来我云龙门有何事？”
　　柳韵问道。
　　“是王上派我来，传一个消息给你们的柳门主。”
　　白枕笑道。
　　“什么消息？”
　　“柳韵，这个消息，需要我亲自与柳门主说。”
　　白枕的脸上露出一丝歉意。
　　柳韵闻言，眉头微微一皱，但还是说道：“既然如此，那白枕你跟我来，其他人待在原地。”
　　“好。”
　　“你们在这里等我。”
　　“是！”
　　很快，白枕跟着柳韵，前往大泽山深处。
　　路上。
　　“柳韵，听说你们云龙门之前在大唐王朝帮助唐勇谋反时，折损了不少人手？”
　　白枕问道。
　　“怎么，你们锦衣卫是不是要对我们云龙门下手？”
　　柳韵翻个了白眼，问道。
　　这白枕是哪壶不开提哪壶。
　　“这怎么可能。”
　　“柳门主与王上是旧识，我们怎么敢对云龙门下手。”
　　白枕脸上露出尴尬之色，然后补充道：“王上托我问一句，若是云龙门损失过大，会适当弥补一番。”
　　“这还像话，不过，要弥补什么，这个待会你自己与门主说。”
　　“好，没问题。”
　　没一会，两人便是来到大泽山深处，这里不再有遮天蔽日的密林，而是矗立着一座宏伟的殿宇，殿宇之上，有着三个龙飞凤舞的大字，云龙门！
　　柳韵示意白枕安静、原地等待，然后轻轻步入宏伟大殿中。
　　很快，柳韵就从宏伟大殿中走了出来。
　　“白枕，进来。”

第228章 移动墓穴，楚风到来
　　“好。”
　　白枕快步上前，进入宏伟殿宇中，目光好奇地打量着左右。
　　他虽然知道云龙门在这大泽山的深处，但他从未进入过此处，自然好奇。
　　两边都放着硕大的夜明珠，将此处照得明亮，一个个红木柱子上，雕刻着不同的花鸟鱼虫。
　　在前行一段距离，地上摆放着一株株散发清香的花朵。
　　没一会，一个戴着面纱，身着高开叉白色旗袍的女子就出现在他的面前，此人正是柳清清。
　　“拜见柳门主！”
　　白枕连忙向柳清清行了一礼，恭敬道。
　　虽然他没有见过柳清清，但凭借直觉，他知道眼前之人定然是云龙门门主，柳清清。
　　“白枕，听柳韵说，你有消息要带给我？”
　　柳清清说道。
　　“是。”
　　白枕点头，然后望了一旁的柳韵一眼，没有开口。
　　柳清清知道白枕什么意思，她看着柳韵，吩咐道：“柳韵，你先去外面守着吧。”
　　“是。”
　　虽然柳韵好奇是什么消息，但既然柳清清发话，她自然不可能再待在此处。
　　等柳韵走后，柳清清一挥手，在周围形成一个隔音阵法。
　　“白枕，这下你可以说了。”
　　柳清清声音清冷，不带一丝感情。
　　“柳门主，事情是这样的，王上东游之时，在海上发现了一座会移动的墓穴。”
　　“他怀疑这墓穴是从海外大陆那边飘来的，里面会有什么了不得的陪葬品，所以特意让我来通知柳门主，希望柳门主前去帮忙。”
　　白枕将此行的目的说了出来。
　　“移动的墓穴，倒是神奇。”
　　“你将那地址告诉我，然后先回去复命，等我安排好云龙门的事情，就会前往。”
　　柳清清思考一番后，说道。
　　“好，这是那座移动墓穴的位置，如果柳门主到达此地时，没有发现我们，那就请柳门主顺着洋流，向下十里应该能找到我们。”
　　白枕将一个地址交给柳清清。
　　因为那座墓穴会移动，所以白枕不确定柳清清处理完云龙门的事务，到达那处地址时，他们还在不在那里。
　　“嗯，我知道，若是实在找不到，我会与你们锦衣卫的指挥使联系。”
　　柳清清手上有一些东汉王朝高层的联系方式，这锦衣卫的指挥使就是其中之一。
　　“柳门主，听说你们这次云龙门在大唐王朝折损了一些人手，王上想要对你们补偿一番，不知你们需要什么东西？”
　　“这个事情，等我想到了再说。”
　　“那好，柳门主，既然消息带到，那我就先回去了。”
　　“慢走。”
　　白枕来得快，走得也快。
　　而柳清清等白枕离开后，开始有条不紊地处理云龙门的事情，等安排妥当后，她就立即启程前往那处墓穴。
　　……
　　翌日，傍晚。
　　此时的天，还没有完全黑下来，但大泽山中，却已经是一片漆黑，伸手不见五指。
　　诡异的叫声，时不时从大泽山传出，这让在外巡逻的修士有些胆战心惊。
　　虽然他们从没有遇到过有猛兽从大泽山冲出来，但这些诡异的叫声，也是将他们折磨得够呛。
　　其实，这些诡异的叫声，的确有部分是大泽山中的猛兽发出来的，但更多的是却是云龙门的人故意制造出来的。
　　他们制造这些声音，就是想让大泽山变得神秘、诡异，让人不敢接近。
　　而此时。
　　大泽山之外一里地，有一道人影缓缓出去，不是别人，正是楚风。
　　此处虽然距离大泽山还有一段距离，但楚风却能清晰地听见大泽山中传来的诡异声音。
　　不过他的面色始终保持平静，毫无畏惧之色。
　　“这就是大泽山吗？看着倒是挺唬人，就是不知道是不是有那么神秘。”
　　楚风望着远处的黑压压的山脉，若有所思道。
　　下一刻，他趁着大泽山外巡逻队伍交替之际，直接施展醉仙望月步，进入大泽山。
　　进入大泽山后，楚风就直奔大泽山深处而去，在他看来，如果这大泽山真是云龙门的老巢，那这云龙门定然在大泽山的深处。
　　不久之后，楚风脚步一顿，他发现周围多了不少人。
　　“看来这大泽山中另有乾坤！”
　　楚风微眯着眼，心道。
　　他猜测，埋伏在周围的人都是云龙门的，毕竟，正经人谁会埋伏在这种地方。
　　身形一闪，再次加速，很快，楚风便是在大泽山深处见到了一座宏伟的殿宇。
　　当楚风看见殿宇上方挂着的牌匾时，眼中露出一道寒芒！
　　“云龙门，终于找到你了！”
　　楚风声音冰冷，咬着牙，一字一顿道。
　　话音落下，楚风手一翻，金芒一闪，那刻着云龙门三个大字的牌匾就是应声炸裂！
　　“是谁？”
　　牌匾炸裂之后，就有一道低喝声，从殿宇内响起。
　　紧接着，一道身影闪过，柳韵便是一脸戒备地出现在楚风面前。
　　“嗯？楚风？”
　　当柳韵看见来人是楚风时，明显一愣，她怎么都想不到来人竟会是蜀山剑派的荣誉长老。
　　“楚风你来这里做什么？”
　　看着楚风那对冰冷的双眸，柳韵不知为何，说话的声音都弱了几分。
　　而就在这时，一道破空声响起，柳清清的身影也是出现场中。
　　柳清清看见地上被震碎的云龙门牌匾，顿时眉头一拧，眼眸幽深地盯着楚风，质问道：“楚风，你这是什么意思？是要仗着蜀山剑派的名头来欺压我云龙门吗？”
　　“看你的架势，应该就是云龙门门主，柳清清。”
　　“柳清清，我告诉你，我此来不是仗着蜀山剑派欺负你，而是报仇！”
　　楚风一步一步向前，眼神，冰冷，宛如寒霜。
　　“报仇？”
　　听到这两个字，柳清清一愣。
　　下一刻，她忽然想起什么，眼神有些闪烁。
　　“楚风，我与你，还有你背后的蜀山剑派无冤无仇，何来报仇一说？”
　　柳清清态度强硬，显然是不见棺材不掉泪的那种。
　　“无冤无仇？真是可笑！”
　　“黑煞，这个名字记得吗？”
　　“如果你记性太差，我可以提醒你下，黑煞，云龙门副门主，前阵子他被你派到雪山派刺杀楚玲珑，记起来了吗？！”
　　楚风声音冰冷，每向前一步，就留下一个深深的脚印。
　　柳清清听到此话，眼中露出惊色。
　　她派黑煞去袭杀楚玲珑，这件事只有三人知道，黑煞、柳韵，还有就是自己。
　　这楚风是怎么知道黑煞是自己派去的？
　　可不待她多想，楚风那冰冷的声音再度传了过来。
　　“柳清清，你们云龙门若是对我有意见，尽管可以对我下手，但是对我妹妹下手，那你柳清清与云龙门没有必要存在了！”
　　楚风眼神冷冽，浑身上下透着一股森冷的杀气。
　　“楚风，什么黑煞、白煞的，我不知道。”
　　柳清清根本就不承认黑煞是云龙门的人，更不会承认是自己派黑煞前去雪山派刺杀楚玲珑的。
　　“若你再敢上前一步，就别怪我将你永远留在此处！”
　　柳清清眼神一冷，威胁道。

第229章 折花掌，皇天印
　　“将我的命留在这？”
　　“柳清清，不是我看不起你们云龙门，以你们的实力，还真留不住我！”
　　楚风嘴角高高翘起，露出嘲讽之色，然后继续向前迈步。
　　眼前的柳清清不过是元婴大圆满，而一旁的柳韵也只是元婴中期的修士，这两人的实力加起来，都伤不到楚风的毫毛，更何况是将楚风的命留下！
　　“狂妄！”
　　“楚风，你不过是小小元婴初期的修士，也敢说出这般妄语！”
　　“柳韵，出手将这楚风拿下！”
　　柳清清眼中露出怒色，然后望向柳韵，吩咐道。
　　“楚风，别怪我，要怪你就不该找上门！”
　　柳韵叹了一口气，身躯微微一抖，体内灵气爆发而出。
　　柳韵五指并拢成掌，身形一闪，猛地拍向楚风。
　　掌风凌厉，空气猎猎作响。
　　因为柳韵本来距离楚风就近，顷刻间，柳韵就杀到楚风面前。
　　望着来势“汹汹”的柳韵，楚风毫无惧色，一脸平静地站在原地。
　　等柳韵距离自己仅有三尺之时，楚风才瞥了柳韵一眼，这一瞥，让得柳韵突然心头漏了一拍，仿佛被什么洪水猛兽盯上了一般。
　　下一刻，只见楚风微微抬起左手，点出一指，指尖有金芒汇聚。
　　“去！”
　　随着楚风一道低喝，那点金芒化为一道金色剑气，射向柳韵的劲掌。
　　只听砰的一声，金色剑气直接射穿柳韵的手掌，穿过她的肩胛骨，将柳韵死死钉在了一块巨石上！
　　“噗嗤！”
　　掌心与肩胛骨的钻心剧痛传来，疼得柳韵喷出一口鲜血，五官扭曲！
　　好强！
　　好强的剑气！
　　柳韵艰难地抬起头，看着楚风，心道。
　　她实在想不通，这楚风明明只有元婴初期的实力，怎么会爆发出如此强大的攻击！
　　如果柳韵知道刚刚这一击才发挥楚风二十分之一的力量，不知道她会怎么想？
　　而此时，不仅是柳韵看向楚风的眼神有了变化，就连一旁的柳清清也是脸色微变。
　　“楚风，你倒是奸诈，居然隐藏实力！”
　　柳清清也算是修炼中的老手了，她一眼就看穿楚风刚刚的攻击，绝不是一个元婴初期修士的攻击！
　　“柳清清，这是你最后的遗言？”
　　“如果说完，可以上路了！”
　　楚风一步一步逼近柳清清，面色冰冷道。
　　“楚风，我可不是柳韵那种软柿子任你拿捏！”
　　柳清清不屑地冷哼一声。
　　娇躯一抖，体内灵气爆发而起，吹得周围尘土飞扬，还有就是那高开叉的白色旗袍。
　　但这却丝毫影响不到楚风。
　　等体内灵气完全爆发后，柳清清开始双手不断结复杂的印法，当最后一个印法凝结而成时，柳清清猛地抬起右掌，掌心灵气涌动，很快就出现一只巨掌。
　　巨掌高约三丈，宽一丈，通体泛着一丝粉红色，看起来煞是可爱。
　　可其上的恐怖灵气威压，却告诉别人，这巨掌很危险！
　　“【折花掌】！”
　　随着柳清清一声娇喝，那粉红色巨掌轰向楚风！
　　粉红色巨掌所过之处，形成的劲风将两侧的树木连根拔倒，地面上也是出现无数道腰般粗细的裂缝！
　　这一掌的威力，绝不一般！
　　面对这胸猛的一掌，楚风眼神平静，毫无斑斓！
　　太弱了！
　　这种攻击实在是太弱了！
　　不过。
　　虽然这【折花掌】的攻击很弱，但楚风依旧准备使出道法【皇天印】，当然，是弱化版的【皇天印】。
　　毕竟，如果以楚风的实力，全力催动【皇天印】，恐怕这方圆十里地都会寸草不生。
　　柳清清以及云龙门的人不无辜，死就死了，但周围的花花草草可是无辜的。
　　楚风抬手，金色的灵气宛如火山一样喷发，然后汇聚在手中。
　　在金色灵气流转间，一个印快速出现在楚风掌中。
　　随着这个印的形成，一股属于皇者的威严气息开始蔓延全场！
　　“【皇天印】！”
　　楚风向前轻轻一挥，那【皇天印】就如箭矢般向前飞去，并且这【皇天印】还是随风见长，没一会，这【皇天印】就变成了十丈巨印，比柳清清的【折花掌】足足大了三倍！
　　而柳清清在见到这巨大的【皇天印】后，也是微微发愣，显然她没有想到楚风能使出如此强大的招式。
　　可不待她多想，那【皇天印】与【折花掌】就碰上了！
　　砰！
　　随着一声沉闷的声音，【折花掌】被【皇天印】碾压成碎片！
　　“这？”
　　被钉在巨石上的柳韵见到这一幕，脸色骤变。
　　如果她没记错的话，【折花掌】是柳清清最强的招式，柳清清凭借着【折花掌】曾经两度击杀与自己实力相当的对手。
　　但如此威力巨大的【折花掌】在楚风的手中，却连一下都撑不过，她怎能不震惊！
　　“这怎么可能？”
　　震惊的除了柳韵外，还有那柳清清。
　　此时的柳清清，瞪大双眼，眼中，满是不可思议。
　　她自己的招式，自己最清楚。
　　这【折花掌】可是自己最强的招式，可以说，柳清清能在东汉王朝创立云龙门，这【折花掌】那是功不可没，可如今这神掌，却竟被楚风给轻易摧毁了！
　　不好！
　　这楚风能够如此摧毁我的最强攻击【折花掌】，那他的实力绝对在我之上，得赶紧跑！
　　一开始，柳清清还以为楚风实力在元婴后期，或者是元婴大圆满，可现在看来，她大错特错。
　　这楚风的实力，绝对在自己之上！
　　可就在柳清清想跑时，那【皇天印】已经压至头顶！
　　柳清清见状，只能催动灵气尽力抵挡。
　　虽然这【皇天印】是楚风没有使出全力的【皇天印】，但也绝非柳清清可以阻挡的。
　　轰！
　　在柳清清抵挡【皇天印】的瞬间，她两腿一软，就直接跪在了地上。
　　遮挡脸部的面纱也是骤然脱落！
　　面纱之下，是一张俏脸，只是这俏脸之上，有着一道长长的伤疤。
　　这道伤疤弯弯扭扭，犹如丑陋的泥鳅一般，自左侧鬓角处，直接延伸到脖颈！
　　恐怕任人都想不到，这身材性感、凹凸有致的柳清清竟然会有一张丑陋的伤疤脸，这也难怪柳清清会带着面纱，并且使用秘法阻止别人窥探自己的真容。
　　“门主的脸上怎么会有如此丑陋的伤疤？”
　　不远处的柳韵一直观察这这边战场的局势，但她看见柳韵脸上的丑陋伤疤时，也是面露惊色。
　　她从未想过，身材完美的柳清清，竟然会有这副脸庞。
　　柳韵一直以为，柳清清之所以带面纱是不想男人占她的便宜。
　　柳韵惊讶，但楚风却一脸平静。
　　其实他在见到这柳清清的瞬间，就通过强大的神识，洞穿了柳清清的遮掩，发现了柳清清脸上丑陋的伤疤。
　　只不过，这关楚风什么事情呢？！
　　……
　　而另一边。
　　楚风的【皇天印】继续压向柳清清。
　　“噗嗤！”
　　柳清清再也抵挡不住【皇天印】，猛地喷出一口鲜血，然后只听咔嚓一声，柳清清的玉臂被折断。
　　轰！
　　【皇天印】顺势落下，将柳清清的身体碾成肉泥。
　　但令人奇怪的是柳清清的元婴却一点事情都没有！
　　这不是柳清清有什么强大的招数保住了自己的元婴，而是楚风故意操控【皇天印】，没有将柳清清的元婴碾碎。
　　而柳清清发现自己元婴没事，顿时露出一丝喜色。
　　只要元婴还在，那她就能卷土重来！
　　柳清清一脸怨恨地看着楚风，然后就欲施展秘法离开此处......

第230章 辣手摧花，柳清清的秘密
　　只是可惜。
　　不等她施展秘法，一股神秘的力量便从【皇天印】上传来，这正是【皇天印】独有的封印之力！
　　这股封印之力，虽然没有楚风醉仙封魔大法厉害，但也不是柳清清能逃脱的。
　　“楚风，你既然已经摧毁了我的肉体，那是不是该将我元婴放了？！”
　　“你可是蜀山剑派的荣誉长老，不能滥杀无辜！”
　　柳清清的元婴虽然被【皇天印】的神秘力量封住行动，但她还是面色扭曲的咆哮道。
　　既然打不过，那这柳清清就妄图站在道德的制高点来约束楚风。
　　但可惜，楚风根本就不吃这一套。
　　“我楚风不会滥杀无辜，但你柳清清可不无辜！”
　　“那黑煞之前可是邪魔教的邪魔，你柳清清与邪魔教邪魔勾结，光凭这一点，你就该死！”
　　“最该死的就是你竟然敢打我妹妹的主意！”
　　楚风面露冷色，身躯一动，顷刻间就来到柳清清身边。
　　“你？你想要干什么？”
　　柳清清见到楚风那冰冷的双眸，内心终于升起了一丝恐惧。
　　“我想知道真相。”
　　“真相？什么真相？”
　　柳清清一愣，可不等她回过神来，楚风的右手已经覆盖在她的元婴之上！
　　下一刻，柳清清就感觉元婴如遭银针般的刺痛。
　　“这是搜魂术！”
　　“楚风，你是正道之首，蜀山剑派的荣誉长老，居然修炼这等邪术！”
　　“你就不怕蜀山剑派的高层知道吗？你就不怕世人知道吗？”
　　柳清清难以置信地呐喊道。
　　一般来说，只有邪魔才会修炼这等残忍的搜魂术，正道之人根本碰都不会碰。
　　所以，对于楚风会修炼搜魂术，她柳清清还是很震惊的。
　　其实震惊的除了柳清清外，还有那柳韵。
　　她也是一脸不可思议地看着楚风。
　　对于柳清清的喝问，楚风面上露出不屑之色，说道：“柳清清，功法没有正邪、好坏之分，就看使用它的人品性如何！”
　　“对于你这种与邪魔勾结，暗害我家人的贱人，根本就不用留情！”
　　楚风眼露寒芒，加大催动无妄搜魂术的力度。
　　柳清清发出痛苦的惨叫声，可惜，这周遭被楚风布置了隔音阵法，柳清清的叫声，根本就传不出去！
　　而柳韵在听到这痛苦的惨叫声后，心中发颤，额头冷汗直冒。
　　半刻钟后。
　　柳清清变得痴傻、呆滞。
　　楚风也是得到了自己想要的信息。
　　原来，这个柳清清之所以要派黑煞去袭杀自己的妹妹楚玲珑，完全是因为云龙门在大唐王朝的失利。
　　柳清清之前调查到，李公公等人去刺杀唐辰之时，楚风去赴了唐辰的晚宴，然后她就将李公公等三个云龙门高层的死，归算到了楚风头上。
　　而楚风是蜀山剑派的荣誉长老，如果在大庭广众下将他杀了，恐怕会给云龙门带来无尽的麻烦，所以柳清清就想到了通过袭杀楚风身边的亲人来让楚风感到痛苦。
　　此招，不可谓不毒，不杀人，但能诛心！
　　“都说最毒妇人心，你这女人的心肠，我看比妇人还要毒辣！”
　　“给我死！”
　　楚风屈指一弹，就有金芒飞射而出，砰的一声，将柳清清的元婴炸成粉碎，消散在空气中。
　　斩杀柳清清后，楚风并没有打算收手，他缓步走向柳韵。
　　柳韵见状，脸色大变，她颤声道：“楚长老，我们有话好好说。”
　　“这一切都怪柳清清，是她让黑煞去袭杀你妹妹的，与我无关。”
　　“求楚长老放过我，我会跳舞，我会弹琴，我会暖床！”
　　“楚长老，我包你满意，求你放过我吧！”
　　柳韵的求饶声，无比可怜，再加上那副绝美的脸庞、凹凸有致的身材，还有那对不断摇晃的大长腿，绝对能让人心头一软。
　　可惜。
　　楚风是个正经人！
　　不为所动！
　　在他心中，已经给所有云龙门的所有人都判了死刑。
　　即使你柳韵是花魁，脸蛋漂亮，身材一流，有一对能玩数年的美腿，但也抵不上楚风心中的杀意。
　　没有犹豫，楚风伸出一指，指尖有金芒闪烁。
　　“去！”
　　随着楚风不带感情的声音落下，一点金芒射向柳韵。
　　在柳韵惊恐的眼神下，金芒洞穿了她那白皙的额头，同时也震碎了她的元婴！
　　一代花魁，落得如此下场，真是可悲！
　　要怪就只能怪自己加入了云龙门。
　　“系统，在云龙门签到！”
　　楚风心道。
　　他不会放过任何一个签到的机会。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“云龙拳”！】
　　系统清脆的声音，在楚风脑海响起。
　　【云龙拳：顶级拳法，一拳打出，犹如云龙下山，有开山断海之威势！】
　　“倒是缺少一门拳法，没想到这就来了。”
　　楚风看着【云龙拳】的介绍，倒是满意。
　　签到之后，楚风没有急着离开去斩杀外面那群云龙门的人，而是缓步走向眼前的殿宇中。
　　他在对柳清清进行搜魂时，除了知道柳清清要派黑煞袭杀楚玲珑的缘由外，也得到了一些其他消息。
　　柳清清在年轻的时候，曾经遇到过一个海外修士，那个时候的柳清清年轻貌美，没有带面纱，那海外修士见到如此美貌的柳清清自然淫心大动，欲要霸王硬上弓。
　　但柳清清也不是吃素的，当场予以回击。
　　虽然最后她成功的斩杀了那个海外修士，但她自己也受伤不轻，这些伤中最严重的就是脸颊上的那道伤痕！
　　柳清清本就是爱美之人，因为这道伤痕，她不得不戴起了面纱。
　　不过，柳清清在斩杀那海外修士后，也不是一无所获。
　　她从那海外修士的身上得到了不少好东西，她刚刚使出的【折花掌】就是从海外修士所带的东西的习得的。
　　除此之外，在海外修士的身上还有小半张海外的地图，以及一把神秘的钥匙。
　　楚风去到云龙们的殿宇中，就是寻找那小半张海外地图以及那一把神秘钥匙。
　　没一会，楚风就来到大殿中间，身形一闪来到最上方的位置。
　　当楚风来到此处时，一股淡淡的香味传来。
　　这不是迷药，也不是春药，而是柳清清身上的体香。
　　因为柳清清经常坐这张椅子，所以椅子上难免有柳清清残留的体香。
　　不要想歪。
　　楚风没有什么变态的嗜好。
　　他来此处，完全是因为柳清清就那小半张海外地图与神秘钥匙，放在了椅子底下。
　　“开！”
　　楚风一挥手，就有金色灵气要涌出，将椅子掀开。
　　而在椅子被掀开的瞬间，一股黑色的毒烟从椅子之中散开，并且以迅雷不及掩耳之势袭向楚风。
　　但楚风早有准备，一挥手，弑天焱出现，顷刻间就将黑色毒烟焚烧成虚无！
　　可就在下一刻，有数枚闪烁着寒光的银针从椅子中爆射而出。
　　这些用珍贵材料打造而成的银针才是真正的杀招！
　　它们能够洞穿元婴后期以下的修士身体！
　　可惜，它们碰到了楚风，一挥手，弑天焱就将它们焚烧成了铁水！
　　当毒烟消散，银针变成铁水，这个时候，就露出了椅子中的一个白色玉盒，这就是摆放那小半张海外地图与神秘钥匙的玉盒。
　　楚风先将弑天焱收回体内，然后伸出右手打开白色玉盒......

第231章 墨玉钥匙，巧遇阴山
　　在白色玉盒的左侧，有着一份古朴的残卷，想来就是海外地图。
　　楚风打开古朴残卷，残卷之上，大多是蓝色的波浪形条纹，不用想，这蓝色的波浪形条纹就是大海。
　　除了大海之外，古朴残卷上，还有一些岛屿，岛屿有大有小，有很多岛屿没有标记名字，除了其中最大的一座岛屿，那座岛屿的名字叫做【东岛屿】！
　　“如果我没有记错的话，这【东岛屿】就是【仙陨大陆】周围的四大岛屿之一。”
　　楚风记得当初在雪山派禁地之中，那个海外修士汤臣说过，在【仙陨大陆】周围有四大岛屿，分别是【东岛屿】、【南岛屿】，【西岛屿】，与【北岛屿】。
　　而那汤臣就是【东岛屿】之人。
　　“不过可惜，若是有完整的地图，就能知道怎么从这块大陆去到【东岛屿】。”
　　对于海外的世界，楚风也是有着几分向往。
　　毕竟。
　　世界这么大，我想去看看！
　　“这张残图就先收起来，说不定以后有用。”
　　楚风一翻手，将海外残图放入系统储物间中。
　　下一刻，楚风的目光就落在了白色玉盒的右侧。
　　只见此处静静地躺着一把钥匙。
　　这把钥匙，手指头大小，通体由墨玉打造而成，上面还刻着精美且复杂的花纹，一看就是不凡。
　　楚风拿起墨玉钥匙，翻了个身，这把墨玉钥匙的背面刻着的不再是精美的花纹，而是一片......墓穴！
　　“这墨玉钥匙，莫非是打开墓穴的钥匙？”
　　楚风看着手中的墨玉钥匙，露出沉吟之色。
　　这个时候，楚风脑海中忽然想起柳清清的一段记忆。
　　那就是东汉王朝的掌权者在东游之时，发现了一座移动的墓穴，然后派锦衣卫指挥同知，白枕前来云龙门邀请柳清清前去帮忙。
　　“难道这墨玉钥匙是打开那处移动墓穴的钥匙？”
　　这个主意在楚风脑海一闪而过。
　　虽然这个可能性极低，但也不是没有。
　　“倒是可以前往海边那处移动墓穴看看。”
　　楚风心道。
　　反正东汉王朝来都来了，也不差这一趟。
　　想到这，楚风将墨玉钥匙收进系统储物间，然后向外而去，准备对大泽山中的云龙门之人出手。
　　可就在楚风刚刚出大殿之时，脚步突然一滞，然后微眯着眼，望向前方。
　　“有一股强大的杀气在大泽山中蔓延。”
　　“这股杀气的主人，实力恐怕已经达到了化神初期巅峰，距离化神中期也仅差一线距离。”
　　楚风心中有了一个大致的判断。
　　就在他想释放神识，查探是何人在大泽山中杀戮时，一道身影缓缓出现在他的面前。
　　那人身材高大，狭长的眼眸中露出一丝阴翳之色，身上穿着一件黑袍，黑袍之上还绣着几朵红云。
　　“红云，黑袍，邪魔教！”
　　当楚风看见来人身上的红云黑袍时，微眯着眼，一字一顿道。
　　红云黑袍，正是妖魔界三大霸主，邪魔教之人的标配。
　　“不是说天下邪魔因为酒剑仙斩杀天妖皇后，都龟缩起来了吗？”
　　“怎么又出来了？”
　　对于眼前这个邪魔教的人出现在此地，楚风有些疑惑。
　　而在楚风疑惑之时，那阴山也是发现了楚风。
　　当他发现楚风只有元婴初期的实力时，脸上顿时露出轻蔑之色。
　　“元婴初期的实力，小子你在云龙门也算个高层了，知道黑煞在哪里吗？”
　　阴山眯着眼，缓步走向楚风。
　　“黑煞？”
　　听到这个两个字，楚风一愣，旋即明白了什么。
　　黑煞之前是邪魔教的五位堂主之一，位居高位，这等人背叛邪魔教，一定会遭到邪魔教的追杀。
　　所以楚风猜测，眼前这个邪魔教之人就是来追杀黑煞的。
　　“嗯？”
　　“你是聋子吗？”
　　阴山见楚风不说话，顿时眉头一拧，面露一丝怒色。
　　“黑煞已经死了。”
　　楚风一脸平静道。
　　“死了？”
　　阴山一愣，然后当场嘲笑道：“小子，你使用这等拙劣的借口想让我走，是不是蠢了些？”
　　显然，阴山根本就不相信黑煞死了。
　　“算了。”
　　“与你多说无益，既然你是邪魔教的人，那就去黄泉路上找他吧。”
　　楚风摇头一笑。
　　眼前这个邪魔，实力达到了化神初期巅峰，明显是邪魔教的高层，杀了他，也算是为百姓造福，为正道清除祸害。
　　“什么？你要杀我？”
　　“是我听错了，还是你说错了？”
　　听到楚风的话后，阴山先是一愣，旋即哈哈大笑，感觉听到了一个天大的笑话。
　　眼前这人不过是元婴初期的实力，而他阴山可是堂堂化神初期巅峰的强者。
　　在阴山看来，只要自己动动手指，那眼前之人就会灰飞烟灭！
　　这小子，哪里来的勇气说出这种话？
　　“邪魔，你没听错，我也没说错。”
　　“我赶时间，你有什么手段赶紧使出来，等我出手，那你就没机会了。”
　　楚风漫不经心道。
　　说完就是一步一步走向阴山。
　　听到此话，阴山心头顿时有一股怒火喷涌而出。
　　眼前之人不过是区区元婴初期的实力，居然敢对自己这么说话，真是找死！
　　“小子，从来没人敢这么跟我说话，我一定会让你求生不能，求死不得！”
　　阴山一跺脚，灰色的灵气从体内喷涌而出。
　　灰色灵气弥漫间，顿时将这方天空遮掩了一大半。
　　一股股阴冷、邪恶的气息不断从灰色灵气上散发而出，周围的温度一下就降了好几度。
　　这等场景，别说一般人，就是元婴境的修士见了恐怕也会双脚打哆嗦！
　　可楚风哪是一般人，他可是合体中期的绝对强者。
　　感受着周围阴冷、邪恶的气息，楚风始终保持平静，面无惧色。
　　“嗯？”
　　“小子，没想到你实力不强，但是定力挺不错的。”
　　阴山见到楚风面无惧色，脸上露出一丝惊讶。
　　要知道，他在以往只要将带着阴邪气息的灵气从体内调出，就能将那些实力不济，心态不稳的修士给吓得双腿发软，心生恐惧。
　　“不过可惜。”
　　“这个世界向来不是看谁定力好，而是看谁拳头大！”
　　阴山一声冷笑，然后缓缓抬起右手，顿时，灰色灵气涌动，在阴山的周围形成了一根根锐利的灵气长矛。
　　长矛的矛头，无比锐利，泛着令人胆颤的寒光。
　　“小子，我先将你擒下，然后再用邪魔教的手段慢慢折磨你，一定让你生不如死！”
　　话音落下，阴山一挥手，那些灵气长矛顿时破空而出！
　　速度之快，以肉眼根本就没法看清。
　　只能看见一道道在空中忽闪。
　　另一边。
　　楚风暗自摇了摇头。
　　太慢了。
　　那灵气长矛的速度太慢了。
　　或许，在一般人眼中，不，在元婴境修士眼中，阴山射出的灵气长矛速度极快，但在楚风眼中，那灵气长矛的移动速度就是老奶奶过马路一般，宛如蜗牛爬行。
　　若现在不是做好人好事的时候，楚风恨不得上去推一把。
　　一丈。
　　八尺。
　　五尺。
　　三尺！
　　当那些灵气长矛距离楚风仅有三尺之时，楚风动了！
　　只见楚风微微抬手，轻轻点出一指，指尖有着数道金芒流转。
　　“去！”
　　楚风一挥手，那几道金芒飞射而出，直击阴山的灵气长矛！
　　砰砰砰。
　　随着一连串清脆的声音响起，阴山的灵气长矛尽数化为碎片，然后消散在空气中......

第232章 邪魔蚀骨，龙吟诀
　　“这怎么可能？”
　　看着化为碎片消散在空气中的灵气长矛，阴山嘴角得意的笑容凝固，不可思议道。
　　虽说刚刚的灵气长矛，阴山没有使出全力凝聚，但也绝不是元婴初期的修士能低档的。
　　这小子绝不是凭自己本事打碎我的灵气长矛。
　　他肯定是仰仗某样法宝。
　　阴山在心中猜测道。
　　“小子，不过是靠着法宝才挡下了我的灵气长矛，这可算不上本事！”
　　“看我不把你的法宝给剥下来。”
　　阴山冷哼一声。
　　然后左脚点地，整个人宛如猎鹰一般冲向楚风。
　　在空中之时，伸出两手，左手直扣楚风脖颈，右手直掏楚风下体，赫然是断子绝孙手。
　　面对袭来的阴山，楚风没有惊慌，眼中，毫无波澜。
　　如果用一个字形容阴山的速度，那就是“慢”。
　　如果用一个字形容阴山的招式，那就是“贱”。
　　“小子，你还不催动法宝进行抵挡吗？”
　　阴山见楚风毫无动作，轻咦一声。
　　“法宝？”
　　“对付你这种烂脚虾，我还不需要使用法宝。”
　　楚风轻轻摇头，眼底深处，露出一丝不屑。
　　“什么？”
　　“你敢说我是烂脚虾？”
　　“看我不捏爆你！”
　　阴山气急，撩阴手上的力道不禁加大了几分。
　　他誓要将楚风的某样东西给掏得稀碎。
　　只是可惜。
　　以楚风的为人怎么可能给他机会。
　　醉仙望月步一出，楚风完美避开撩阴手！
　　“好快的速度！”
　　阴山见楚风忽然闪到一旁，面上露出一丝惊色。
　　但没有多想，他一个转身继续对楚风发动撩阴手。
　　“邪魔，还敢使用如此下贱的招式，看我不废了你的手！”
　　楚风目光微寒，抬起右掌，掌心有金色灵气涌动，刹那间，那金色灵气就汇聚成了一道金色剑气。
　　“斩！”
　　随着楚风轻轻吐出一个“斩”字，金色剑气射向阴山的右手。
　　“一道小小的剑气，也想斩我右手，真是笑......”
　　那个“话”字还没说完，阴山就感觉手臂一疼，低头望去，便发现自己的右手已经被金色剑气给斩了下来，鲜血顺着伤口挥洒而出。
　　“怎么可能？”
　　阴山脸色大变。
　　他没料到那道金色的剑气会有如此大的威力。
　　不。
　　其实他的真正想法是，没想到楚风身上的法宝会有如此大的威力。
　　直到现在，他依旧认为楚风是使用法宝将他的右手给斩了下来。
　　不过，这也将阴山心中的怒火彻底点燃！
　　“小子，你这下真正惹怒我了，我收回刚才的话，我不会折磨你，我要直接将你撕裂！”
　　阴山眼神阴翳，后退一步，左手一翻，不知从何处取出一把黑刀。
　　黑刀长约三尺三，通体泛着冷光，刀身之上还刻有龙眼大小的骷髅头。
　　如果有密集恐惧症的人，看一眼，恐怕就会头皮发麻。
　　“小子，我每杀一个人，就会在这黑刀上刻一个骷髅头，如今这把黑刀上已经有九千九百九十九个骷髅头！”
　　“将你斩杀之后，就正好凑成一万！”
　　阴山的脸上露出狰狞之色，宛如地狱而来的恶魔。
　　什么？
　　沾染了近万条人命？
　　这阴山绝对该死！
　　楚风目光一寒。
　　之前对于邪魔教残忍的行事作风，楚风虽有耳闻，但却没有与邪魔教的人真正近距离接触过。
　　如今亲耳从阴山这里听到这些，他的心头立即涌起一团怒火。
　　近万条人命，那是多少家庭的支离破碎！
　　这还只是眼前邪魔一人所为，要知道邪魔教可是有不少邪魔，就算其他邪魔没有眼前邪魔杀人多，但那么多人加起来，他们手中的人命根本就不敢想象。
　　这邪魔教，太过邪恶，以后绝不能留在世上！
　　楚风不知道这个世界的人是怎么看待邪魔教的，但楚风作为穿越者，新时代的四有五好青年，他绝对接受不了这种势力的存在！
　　而就在这时，阴山也是挥起了他的黑刀，冲着楚风当头劈下。
　　“【邪魔蚀骨】！”
　　话音落下，周围狂风大作，黑刀之上有无数阴邪的灰气环绕，这些阴邪灰气很快就化为一张张狰狞且丑陋的脸庞。
　　这些狰狞、丑陋的脸庞，让人看一眼就会头皮发麻，毛骨悚然。
　　“啊啊啊。”
　　在阴山的指挥下，这些狰狞、丑陋的脸庞先是发出刺耳般的尖叫声，然后张开血盆大口，向着楚风撕咬而去。
　　“小子，这【邪魔蚀骨】不仅是我最强的招式，同时也是我最残忍的招式。”
　　“这漫天的邪魔会将你啃食殆尽，就连你的元婴，也难以逃脱。”
　　“你会在无尽的哀嚎声中痛苦死亡！”
　　“哈哈。”
　　阴山盯着楚风，面上露出残忍之色。
　　楚风望着那漫天而来的狰狞、丑陋的邪魔，毫无惧色。
　　他双手合十，体内金色的灵气汇聚在喉咙处。
　　“吼！”
　　楚风突然发出一道龙吟声，紧接着，就有一条虚幻的金龙飞射而出，冲向那些准备将楚风撕咬、吞噬的邪魔！
　　此招，正是楚风在大唐王宫金銮殿签到获得的【龙吟诀】！
　　“吼！”
　　只见那条虚幻金龙在距离邪魔们只有一丈时，发出巨大的咆哮声。
　　咔嚓。
　　这一道咆哮声，骤然将那些邪魔崩碎，化为漫天泡影，消失不见！
　　“好强的音波攻击！”
　　不远处的阴山见到这一幕，瞪大双眼，目露惊色。
　　自己堂堂化神初期巅峰修士的最强一击，居然被人如此轻易给破解了？
　　这让他感觉非常不可思议。
　　这小子的法宝很强，不能力敌，得赶紧退！
　　到了现在，阴山依旧以为楚风是使用法宝破了他的招式【邪魔蚀骨】。
　　可不待他转身，那虚幻金龙就已经飞至身前，毫不犹豫，又是一道龙吟咆哮！
　　随着咆哮声响起，阴山感觉体内的五脏六腑、百脉都是被狠狠锤了一下，喉咙一甜，鲜血从口中喷射而出，双腿一软，阴山整个人跪趴在地上。
　　如果以为这就完了，那就大错特错。
　　就在阴山跪趴在地上的瞬间，他的骨肉轰然消散，唯有一个元婴还停留在原地。
　　这【龙吟诀】的威力，不可谓不恐怖。
　　若非楚风从一开始就未尽全力，否则阴山的元婴也不会留下来，甚至，以楚风方远十里的地方都会变成一个深坑！
　　“邪魔教的软脚虾，就让我看看你到底是谁？在邪魔教是什么身份？”
　　楚风身形一闪，就是出现阴山元婴的旁边，探出右手，放在元婴之上。
　　“这是？搜魂术！”
　　“你一身正气，竟然修炼了搜魂术！”
　　阴山经常对别人进行搜魂，对于这种搜魂术，那是最不陌生。
　　他没想到眼前之人，一身正气，竟然会修炼这等功法。
　　“聒噪！”
　　楚风冷哼一声，再一挥手，就有灵气将阴山的嘴给堵住，等耳边清静之后，施展无妄搜魂术进行搜魂。
　　可在下一刻，异变突起......

第233章 仙陨大陆，高手如林
　　当楚风那无妄搜魂术的神秘力量刚刚进入阴山的元婴中时，阴山的元婴突然变成了恐怖的灰黑色。
　　紧接着，阴山的元婴之上就出现一道道裂缝，然后砰的一声，骤然间发生爆炸，爆炸威力之大，将阴山元婴周围十米尽数夷为平地。
　　不过楚风没事，因为在爆炸来临的前一刻，他已经发现异常，闪身离开。
　　望着身前的飘散的尘埃，楚风托着下巴，露出沉吟之色。
　　如果我没猜错的话，这邪魔的元婴应该是被人下了禁制，只要有人对他搜魂，他的元婴就会爆炸。
　　“原本还想借这个邪魔的记忆，了解邪魔教教主邪三笑，如今看来只能自己收集情报了。”
　　楚风摇摇头，自嘲一笑。
　　思考片刻后，楚风便向东而去，此番他的目的地是那海上的移动墓穴。
　　当然，他顺道会将那些属于云龙门之人给连根拔出。
　　……
　　而此时。
　　西域古城的一座大宅内。
　　邪魔教圣女，柳溪坐在红木椅子上，翘着腿，勾着脚尖，正惬意地泡着茶，这茶，正是上次阴山奉上的茶叶。
　　“茶香浓郁，入口顺滑，回口还有甘甜，确实是难以多得的好茶。”
　　“只是可惜，这茶还剩一两了。”
　　柳溪看着由黄花梨桌子上仅剩不多的茶叶，面露惋惜之色。
　　“不如让阴山回来的时候，顺道从大唐王朝带一点？”
　　柳溪眉毛一挑，觉得这是一个好主意。
　　下一刻，她打开玉简就想联系阴山。
　　可就在这时，一道清脆的咔嚓声忽然在房间响起。
　　听到这个声音后，柳溪不着痕迹地皱了皱眉。
　　如果她没记错的话，这个是神魂玉简破碎的声音，也就说此时有一位邪魔教元婴境以上的邪魔死了。
　　柳溪放下玉简与茶杯，快步来到房间的东面，掀开幕布，幕布后面挂着一块块神魂玉简。
　　柳溪见这些神魂玉简完好无损，就目光下移，很快，她就在地上发现了一块破碎的神魂玉简。
　　“会是谁呢？”
　　带着疑惑，柳溪定睛望去，当她看见神魂玉简上的名字时，顿时脸色一变，惊呼道：“怎么可能？”
　　神魂玉简上只有简单的两个字，阴山！
　　“阴山怎么可能会死？”
　　“他的实力可是达到化神境初期巅峰！”
　　柳溪一脸的难以置信。
　　阴山这一次是去追杀叛教的黑煞，虽然黑煞在叛教前与阴山同为邪魔教五堂之一的堂主，但两人的实力还是有明显的差距。
　　毫不客气地说一句，阴山与黑煞斗上一百场，那绝对是黑煞会输一百场，还是惨败的那一种。
　　“黑煞不可能有实力杀死阴山，看来阴山是在追杀黑煞的途中出了意外。”
　　柳溪托着下巴，沉吟道。
　　据她所知，现今这个世界，能杀阴山的人不多，蜀山剑派的掌门太清真人算一个，但太清真人坐镇蜀山剑派，不会轻易下山。
　　除了太清真人外，还有就是酒剑仙，这可是斩杀天妖皇的合体境绝世强者。
　　就算是十个黑煞在酒剑仙面前那也是“弟弟”！
　　“还有就是阴山有可能得罪了我们邪魔教不知道的隐士强者，或者说是遇上了海外修士！”
　　柳溪继续分析道。
　　显然，柳溪是知道有海外修士之事。
　　“不过，不管是何种原因，阴山死了是一件大事，得赶紧通知教主。”
　　虽然邪魔教教主邪三笑在闭关，但柳溪留一个消息给他还是可以的。
　　柳溪翻手从怀中取出一块玉邪三笑专门联系的玉简，很快，她就将阴山死亡一事发给了了邪三笑。
　　就在柳溪想要处理地上阴山那破碎的神魂玉简时，自己与邪三笑专门联系的玉简微微发亮。
　　“嗯？”
　　“教主找我？莫非他出关了？”
　　柳溪连忙施展印法，打开玉简，没一会，全身包裹着纱布，只露出嘴巴与一对灰色眼眸的邪三笑的虚影出现在玉简上方。
　　“教主，你出关了？”
　　柳溪一脸期待道。
　　如果邪三笑出关，那么他们就不用忌惮酒剑仙，邪魔教又可以再次为祸人间！
　　说实话，柳溪已经很久没动手，她的手有些痒痒了。
　　“还没有，我正好从闭关中醒了一会，就看见了你给我发的消息。”
　　“柳溪，这个阴山是不是没听我的劝告，继续在那为祸人间，然后遭到了酒剑仙的诛杀？”
　　邪三笑眉头微皱。
　　在柳溪发给邪三笑的消息中，只提到了阴山死亡，并没有提到阴山死亡的可能原因。
　　“教主，那日我们在得到教主的劝告后，就没有继续为祸人间。”
　　“前段时间，我们得到了叛徒黑煞可能在东汉王朝的云龙门，然后阴山就去追杀那叛徒黑煞，接下来......阴山死了。”
　　柳溪将事情的前因后果简单的说了一遍。
　　“原来是这样。”
　　邪三笑点点头，然后继续说道：“以黑煞的实力，不会是阴山的对手，那阴山很可能是出了什么意外，或许他碰上了酒剑仙，又或许他遇上了海外修士。”
　　“海外那帮人可是实力不凡，阴山化神初期巅峰的实力虽然不凡，但在海外的仙陨大陆，只能当个巡逻者罢了。”
　　从这话语间就能知道，这邪三笑对于仙陨大陆绝不陌生。
　　“什么？”
　　“化神初期巅峰的实力在仙陨大陆只能当一个巡逻者？”
　　柳溪虽然知道海外有一方大陆名叫仙陨大陆，也知道仙陨大陆比起这块大陆的灵气要浓郁许多，但她却不知道那仙陨大陆之人的实力到底如何。
　　如今听到邪三笑说化神初期巅峰的实力只能在仙陨大陆当个巡逻者，她如何不震惊。
　　“教主，敢问这仙陨大陆到底是一个怎么样的存在？”
　　柳溪好奇问道。
　　邪三笑吐出四个字，“高手如林。”
　　“柳溪，不怕告诉你，这方大陆的顶尖势力放在仙陨大陆，恐怕也只是一个中等势力。”
　　“就算是现在的我，与那仙陨大陆的顶尖强者相比，恐怕还有不小的差距。”
　　“教主，既然如此，那为什么仙陨大陆的强者不来将这片大陆收为己有呢？”
　　柳溪追问道。
　　“事情没你想的那么简单。”
　　“或许仙陨大陆的一般修士，可以来到这片大陆，但顶尖修士想来这片大陆，没有那么简单的。”
　　“再者说了，这片大陆灵气虽然没有仙陨大陆浓郁，但也没有你想象的那么简单。”
　　说完最后一句，邪三笑就闭口不言，而柳溪见状，心中虽然万分好奇这片大陆不简单在哪里，但也没有继续追问。
　　“教主，那关于阴山的死？我们邪魔教要不要派人前往东汉王朝进行秘密调查？”
　　柳溪思考一番后询问道。

第234章 天魔神功，进入墓穴
　　“这个暂时就不用了，毕竟连阴山都死了，其他去的话，恐怕也是送人头。”
　　“阴山的死，等我【天魔神功】大成后，再进行调查也不迟。”
　　邪三笑想了想后，沉吟道。
　　“教主，您【天魔神功】大成还需要多久？”
　　柳溪问答。
　　“这个说不准，短则几个月，长则数十年，毕竟【天魔神功】的最后一层【天魔蚀魂】没有这般容易修炼。”
　　邪三笑想了片刻后，沉吟道。
　　【天魔神功】是邪三笑转世重修前的最强功法。
　　【天魔神功】共分四层。
　　第一层是【天魔蚀肉】，吸纳人或者妖，兽的血肉之精华，可加速被吸食者血肉精气老化死亡。
　　第二层是【天魔蚀经】，吸纳经脉之精华，使人从此残废，不出数日即横死。
　　第三层是【天魔蚀骨】，吸食骨髓四肢尽失浑身观感无存。
　　第四层，也是最高一层，便是那【天魔蚀魂】，操纵或吸取人的魂魄，夺取人、妖或者兽的根本为己用，可以使人、妖，兽魂魄尽失，变成一具活尸。
　　“对了，柳溪，这么久没让邪魔教的人出去作乱，他们一定手痒难耐，正好你将阴山的死告诉他们，这样应该能止住他们躁动的内心。”
　　邪三笑对于手底下的这帮人还是非常了解的。
　　“是。”
　　“还有，既然阴山已经死了，那你就重新挑选以为堂主。”
　　“是。”
　　“柳溪，只要你们耐心等到我出关，那么这片大陆就是我们邪魔教的天下。”
　　“至于那蜀山酒剑仙，不过是个屁罢了！”
　　邪三笑的目光露出不屑之色。
　　“教主，那我就在这提前恭贺您登顶巅峰。”
　　柳溪弯腰，抱拳恭敬道。
　　“嗯，如果没什么事的话，今天就到了这里吧。”
　　“好。”
　　……
　　三天后。
　　一件事情很快引起了东汉王朝的百姓注意。
　　那就是在这三天中，不断有达官贵人死去。
　　“你们说这些人到底得罪了谁？为什么一个个接二连三死去？”
　　“不知道啊，或许是我们东汉王朝招惹了什么强敌了吧。”
　　“嘘，这话可不能乱说，若是传到锦衣卫耳中，我们可是要进诏狱的！”
　　一听诏狱二字，百姓们连忙闭嘴。
　　诏狱，那是堪比人间地狱的存在，进了锦衣卫的诏狱，那是求生不能，求死不得。
　　这些死了的达官贵人，在一般人看来，没什么联系，但若是锦衣卫高层，或者是东汉王朝的最高掌权者看到名录，就能明白，这些人都是云龙门之人。
　　不用猜也能知道，这些云龙门之人就是楚风杀的。
　　而此时的楚风差不多已经将云龙门之人全部斩杀干净，正在向着东汉王朝某片海域而去。
　　东汉王朝，某片海域。
　　在这片海域的周围，不时有锦衣卫在巡逻，他们的目光时不时地望向海域中间一块像小岛一样的东西。
　　这像小岛一样的东西，其实不是小岛，而是一片移动的墓穴。
　　在这片移动的墓穴之上，站着三人。
　　最左侧那人，就是锦衣卫的指挥同知，白枕。
　　而右侧那人，是个老者，头发花白，但却脸色红润，太阳穴高起，一看就是高手，此人正是白枕的上级，锦衣卫的老大，指挥使韩愈！
　　至于中间那人，是个中年人，身穿黄袍，黄袍之上绣有腾龙，并且此人眉宇间带着一股威严之气，显然久居高位，此人不是别人，正是东汉王朝最高掌权者，刘秀！
　　“白枕，消息带给柳清清了吗？”
　　刘秀望向一旁的白枕，问道。
　　白枕也是刚刚赶到这里。
　　“回王上，我已经将消息带给了柳门主，柳门主说等她处理完云龙门的事，就会前来。”
　　白枕微微低头，回答道。
　　“嗯。”
　　刘秀点点头。
　　“王上，经过我这些天的研究，对着移动墓穴外的封印，已经有了一定的了解。”
　　“最多不超过一刻钟，我就能将这封印解开。”
　　这个时候，一直没有开口的锦衣卫指挥使，韩愈说道。
　　“哦？那就好。”
　　“如果在你解开封印之时，那柳清清还没来，那我们就不等她了，先进入这墓穴中探索一番。”
　　刘秀微微一笑，说道。
　　如果柳清清来了，那这处移动墓穴的宝贝多多少少要分她一点。
　　可如果在柳清清到来之前，他们就将这移动墓穴搜索完，那这墓穴中的宝贝，可都归他刘秀的。
　　若不是知道柳清清对封印之道有所了解，刘秀根本就不会将发现这移动墓穴的消息告诉柳清清。
　　如今这锦衣卫指挥使，韩愈能解开封印，那就最好，少一个人分羹，何乐而不为呢。
　　一刻钟时间不算长，但刘秀感觉自己等了很久。
　　当一道清脆的咔嚓声响起时，刘秀的眼睛顿时一亮，“封印解开了？”
　　“王上，不辱使命，解开了！再等十息，这封印就会完全退去！”
　　“好！”
　　“韩愈，等回去之后，大大有赏！”
　　刘秀一脸兴奋道。
　　“为王上分忧，是我们臣子职责所在，下官不敢要任何赏赐。”
　　韩愈也是混迹官场的老油条了，知道怎么回答能让刘秀最满意。
　　果然。
　　此话一出，刘秀顿时满意地哈哈大笑。
　　没一会，十息时间到了，而这个时候，墓穴外的封印也已经完全退去。
　　“王上，为了保证您的安全，我白枕愿意充当先锋，走在最前面。”
　　白枕半跪在地上，脸上露出殷勤之色。
　　刚刚韩愈在刘秀面前表现了一番，那他自然不能落后。
　　韩愈见状，不着痕迹地皱了皱眉。
　　小子，想跟我争宠？
　　没门！
　　“白枕，待会说不定柳门主就会来，你还是在这墓穴外面等柳门主吧。”
　　“这冲锋的活还是交给我吧。”
　　韩愈露出一副我为你好的样子。
　　白枕听到此话，眉头一拧，刚欲说话，刘秀就开口了。
　　“白枕，韩愈说的不错，你就守在墓穴外。”
　　“那好吧，王上小心。”
　　既然刘秀都发话了，那白枕就不敢再多言，免得惹得刘秀心中不快，废了他白枕指挥同知的位置，要知道，这个指挥同知的位置，可是有很多人盯着呢。
　　“王上，我们下去吧。”
　　“嗯。”
　　韩愈与刘秀进入墓穴中，临走前，韩愈还不忘挑衅地瞥了白枕一眼。
　　白枕暗暗翻了个白眼，心中冷哼一声，诅咒韩愈最好死在墓穴中，就算不死，那残废也是可以的。
　　看来这锦衣卫中，也不是一片祥和。
　　白枕年轻有野心，自然不甘愿做那千年老二。
　　而韩愈是锦衣卫的一把手，他绝不会让任何人威胁到他的地位，特别是锦衣卫中的二把手，白枕。
　　如果有可能，韩愈不会放过每个打压白枕的机会。

第235章 诡异石壁，墓穴惊变
　　墓穴中，一片昏暗。
　　刘秀与韩愈刚刚进入其中，就发出了“嗒嗒”的声音。
　　这是脚踩到水才会发出的声音。
　　可很快他们就发现了不对，因为他们嗅到一股潮湿的腐臭味，这股腐臭味差点让他们将隔夜饭都吐了出来。
　　刘秀与韩愈的目光下移，便见到脚下踩着的不是水，而是暗红色的液体。
　　在暗红色的液体中，还静静地躺着一些白骨，看白骨的样子，有些是人类的，还有一些是不知名猛兽的，最大一具白骨，差不多有两层楼那么高。
　　昏暗的视线，暗红色散发着腐臭味的液体，再加上那森森白骨，一切看起来都无比阴森恐怖。
　　韩愈俯下身子，用手蘸了些暗红色液体放在鼻尖，然后对着刘秀说道：“王上，这是血液，很多年前的血液。”
　　“嗯，韩愈，这个墓穴有些诡异，我们待会不能直接用神识探路，还是徐徐向前。”
　　刘秀看着周围阴森恐怖的场景后，脸上，露出慎重之色。
　　一般来说，墓穴之中会放一些珍贵、稀奇的陪葬品，可眼前这座墓穴里面竟然有鲜血、骸骨，着实让人有些不寒而栗。
　　“王上，我在前边探路，若是发现异常，我会第一时间通知告诉王上。”
　　接下来，韩愈在前，刘秀在后，慢慢向着墓穴深处而去。
　　而就在他们刚刚离开原地不久，血泊之中的血液慢慢上升，最后形成一个高大的血影，这血影有眼睛有嘴巴，就是没有手与脚。
　　“好久没开荤了。”
　　血影看着韩愈与刘秀离开的方向，嘴角翘起，发出一道几乎只有自己能听见的声音。
　　说完之后，血影便是再度归于血泊之中，仿佛刚刚一切都没发生过。
　　......
　　而另一边。
　　“王上，终于离开那片满是腐臭味的血泊了，要是再多呆一会，恐怕我都要吐了。”
　　韩愈与刘秀前行了一段距离后，终于离开了那片充满腐臭味的血泊，来到了一段石子路。
　　韩愈前脚刚刚踏上石子路后，甩了甩鞋子底部的血液吐槽道。
　　“韩愈，别说是你，就算是我，多呆一会，我也要吐了，不过接下来的这段路应该会好走一些。”
　　刘秀甩了甩鞋底的血液，望着身前的石子路说道。
　　这条石子路约莫只有两人宽，两边都是平整的石壁，光滑如镜，仿佛是被人一剑或一刀劈开的。
　　“王上，我去前面探路，若是有突发情况，王上尽管离开，不用管我。”
　　“好，韩愈你小心，有情况我们一块跑出去。”
　　刘秀看着韩愈，目露关切之色。
　　韩愈一翻手，掏出一把绣春刀，开始小心翼翼地向前。
　　他的绣春刀与其他锦衣卫用的绣春刀不同，是用特殊材质锻造而成，其锋锐程度，就算是在东汉王朝那也足以排进前五。
　　这个时候，刘秀也是取出了自己的武器，一把银剑，虽说银剑没有韩愈的绣春刀细长，但却胜在粗壮，与韩愈的绣春刀一样，这把银剑也是用特殊材质打造而成，其锋锐程度还要在韩愈的绣春刀之上。
　　就在两人继续向前时，谁都没有发现刚才刘秀、韩愈从脚底甩下的血液，宛如游鱼一般，悄悄回到了那片血泊之中。
　　一切都是透露着莫名的诡异。
　　一刻钟后。
　　“韩愈，我怎么感觉又回到了原来的地方？”
　　刘秀眉头一皱，望着身后的血泊说道。
　　这片血泊跟他们刚刚走过的非常像。
　　“好像是的。”
　　韩愈也是发现了不对劲。
　　“王上，我在这边做个标记，再走一遍，看看会不会重新回到此处。”
　　“好。”
　　韩愈在地方留下一个锦衣卫独有的标记，然后带着刘秀继续向前。
　　一刻钟后，两人又是回到了血泊旁边。
　　“还真走回到了原来的地方。”
　　当刘秀与韩愈看见地上的标记时，都是眉头一皱。
　　“韩愈，看来此处有那迷阵，你看能不能破解。”
　　刘秀说道。
　　“好，我试试。”
　　韩愈眉心微亮，开始催动神识探查四周。
　　这个时候，如果不用神识就很难发现周围的异常。
　　一开始，韩愈的神识在石子路上探索时还好，可当韩愈的神识接触到石壁时，就发生了诡异的事情！
　　韩愈感觉自己的神识在不断被石壁吸扯，吓得他连忙想将神识收回，可那石壁宛如一只章鱼足底的吸盘一样，将韩愈的神识牢牢吸扯住，根本就不让韩愈收回神识。
　　感受着神识渐渐被石壁吞噬，韩愈面色痛苦，他颤巍巍地向刘秀伸出右手。
　　“王上，王上救我......我的神识在被这石壁吸扯......”
　　“什么？”
　　刘秀惊讶道。
　　不过惊讶归惊讶，但他却有些手足无措，不知道该怎么帮助韩愈。
　　而就在刘秀手足无措间，那韩愈两眼发白，脸上出现呆滞之色。
　　显然，他的神识已经被石壁吸走，成为了一个活死人！
　　刘秀见到这一幕，顿时知道韩愈已经成为了一具行尸走肉，就在这时一股阴风从对面吹来，刘秀顿时毛骨悚然，感觉这座墓穴太过诡异，身形爆退，想要离开此处墓穴。
　　“想走？”
　　“真是天真！”
　　就在刘秀刚刚踏入血泊的刹那，血泊中传出一道嘲讽声。
　　紧接着，血泊之中的血液反观，很快就变成两只巨手将刘秀的双腿给死死缠住。
　　“这是什么鬼东西？”
　　刘秀见状大惊，他没想到血泊之中还有东西，当下来不及多想连忙催动体内灵气，汇聚在银剑之上，然后猛地一剑劈向那两只由血液组成的双手。
　　可就在这时，血泊中又是伸出两只红色巨手，将那银剑死死缠住！
　　刘秀发现无论自己如何用力都无法破开那两只红色巨手，只能暂时弃剑，双手快速汇聚灵气，想要拍向缠住双腿的巨手。
　　可不待他凝聚灵气，血泊之中又有四只大手冲了出来，猛地一下就将刘秀擒住，然后将他拖向血泊中。
　　刘秀催动体内灵气，刚要挣扎，却发现那血手中竟有股神秘力量，让他动弹不得。
　　“不......”
　　在一道恐惧、不甘的低呼声中，刘秀被完全沉默进了血泊中，而就在这时，又有一条血红色藤蔓从血泊中升起，将已经变成活死人的韩愈拖入其中。
　　很快，血泊中传来咔咔咔，宛如野兽撕咬的声音......

第236章 全是假象，罕见血藤
　　时间一晃，两个时辰过去了。
　　“王上与韩老贼怎么还不上来？”
　　移动墓穴外，白枕算了算时辰之后，小声嘀咕道。
　　刘秀与韩愈已经进入墓穴两个时辰，可他们却还没出来。
　　就算是爬，也爬到了墓穴最深处吧。
　　当然，这话，白枕是不敢说出来的，最多也只能心中想想。
　　忽然想到什么，白枕眉头一皱，喃喃自语道：“该不会出事了吧？”
　　两个时辰还没消息，有很大的可能性就是出事了。
　　“不管了，下去看看。”
　　白枕顾不得其他，身形一闪，就想进入墓穴。
　　可就在这时，异变突起，只见一道血箭突然从墓穴中飞射而出，一下就射在了白枕的右肩上！
　　“这？这是什么鬼东西？”
　　白枕望着右肩上的血箭，脑袋有些发懵。
　　发懵归发懵，但白枕手上动作不慢，一翻手，取出绣春刀，就欲斩断血箭后面所带的血链。
　　可就在他提刀之时，一股酥麻感从血箭上传来，体内各处穴道被封，无法运转灵气，紧接着，血链回收，白枕整个人都被拖进了墓穴中。
　　三息之后，又有数道带着血链的血箭飞射从墓穴中飞射而出。
　　随着砰砰砰的声音响起，这些血箭射中了在周边巡逻的锦衣卫，血链回收，锦衣卫们被尽数拖进墓穴。
　　没一会，墓穴就传出了渗人的咀嚼声，还有骨头碎裂的声音。
　　大约过了一刻钟后，一阵清风吹过，墓穴外，包括墓穴周围的血迹，尽数被清除，而原本空无一物的墓穴洞口处，也是再次出现了封印。
　　若是不了解的人经过此处，会以为一切都没发生过。
　　而在半个时辰后，一道人影从天而降，落在这片海域之上。
　　此人，不是别人，正是楚风。
　　“根据柳清清的记忆，那处移动墓穴应该就在这片海域。”
　　楚风环顾四周，立即就发现了那片移动的墓穴。
　　“找到了！”
　　身形一闪，一个呼吸还没到，楚风就落在了那片墓穴上。
　　“嗯？怎么没人？”
　　楚风向周围看去，发现没人后，脸上露出奇怪之色。
　　根据柳清清的记忆，在这墓穴附近应该有锦衣卫以及东汉王朝的最高掌权者刘秀，可现在却连个人影都没有。
　　“咦？不对！”
　　“这空气中有股淡淡的血腥味。”
　　虽说空气中的血腥味极淡，就算是元婴境、化神境强者都不一定能发现，但可惜，楚风是合体境修士，他一下就发现异常。
　　“周围没有尸体，但却有股血腥味，如果我没猜错的话，东汉王朝的锦衣卫，甚至是刘秀已经遭难，并且尸体被对方处理了。”
　　楚风托着下巴，分析道。
　　下一刻，楚风开始催动神识，观察周围。
　　半晌之后，他睁开双眼，眉头一皱，猜测道：“这附近根本就没有任何尸体，这般说来，东汉王朝的锦衣卫以及刘秀的尸体，极有可能在这座墓穴中。”
　　楚风脚下的墓穴有股神奇的力量，可以阻挡神识的窥探，所以楚风判断，那些人的尸体有可能在墓穴中。
　　“就让我瞧瞧这座墓穴中有什么东西。”
　　楚风环顾一周，便发现了墓穴的洞口，在洞口处还有封印存在。
　　“这封印倒不算复杂，以东汉王朝的实力，应该不难解开。”
　　“而如今东汉王朝的锦衣卫与刘秀都不在此处，看来，他们应该是进入了这墓穴中，至于这封印为何又重新出现，看来是有人故意设置的，当然，也可能不是人。”
　　“它这么做的目的，应该是降低探寻之人的警惕心。”
　　楚风看着墓穴洞口的封印，心中已经默默分析一通。
　　不得不说，楚风除了长得帅、实力强，心思也比较缜密。
　　“解！”
　　楚风一挥手，就有蛛丝般的金色灵气飞射而出，金色灵气进入封印中，很快就将封印解开。
　　“墓穴之中有两股血腥味，一股应该是很久之前的，一股应该是最近才有的。”
　　在墓穴洞口封印解开的瞬间，楚风鼻子微动，便发现了异常。
　　但他丝毫不慌，先是金色灵气包裹全身，然后大步流星进入墓穴。
　　进入墓穴后，楚风便是见到了一望无尽的血泊，还有那一具具的森森白骨。
　　嗖嗖嗖。
　　还有那一缕缕阴风，从前方袭来，让人不禁毛骨悚然。
　　见到眼前的瘆人的场景，楚风没有急着前行，不是因为他害怕，而是他发现了一丝端倪。
　　“如果我猜测不错，这些都是假象。”
　　楚风用仅有自己能听见的声音说道。
　　“至尊仙瞳，现！”
　　下一刻，楚风的眼眸之中出现金光，瞳孔之上，出现一个复杂的神秘符号。
　　当至尊仙瞳出现的刹那，楚风看见的世界变了。
　　之前的世界是一大片血泊加森森白骨，可现在楚风看见的是血泊变成了一小潭的海水，那些森森白骨变成了一株株的海树，有大有小，而在这潭海水的正中间，是一株长得像藤蔓的东西。
　　这株藤蔓，约莫有一人高，通体血红色，有八只像人手一般的触须，还有无数细小的触须。
　　最令人啧啧称奇的是，这株血红色藤蔓的最中间，长着一张人脸，嘴角边还挂着一丝鲜血以及几粒白色的人骨！
　　此时，这株血红色藤蔓上的人脸，正好奇地打量着楚风，下一刻，它就舔了舔嘴唇，眼中，露出火热之色，仿佛想要将楚风就此吞下！
　　“真是没想到，会见到那罕见的【血藤】，还是一株诞出灵智的【血藤】。”
　　楚风望着眼前血红色的藤蔓，自言自语道。
　　【血藤】是一种比天山雪莲还罕见的天材地宝，可以入药，但如果服用的【血藤】过量的话会令吞服者出现幻觉。
　　而这【血藤】喜食动物、人类的血肉，往往可以借助血肉之力让自己慢慢茁壮成长，最后便能诞出灵智！
　　识别一株【血藤】是否诞出灵智，就是看它的身上，有没有出现诡异的人脸！
　　当【血藤】诞出灵智后，便能使用幻术对付敌人，而这种幻术，非化神中期以上的修士不能破！
　　甚至，一些诞出灵智非常久的【血藤】施展的幻术，能迷惑合体境的修士！
　　当然，楚风面前的这株【血藤】还没到达这个地步，要不然，也不可能让楚风刚刚进来就发现端倪。
　　“眼前这株【血藤】应该存在不少年了，生吃了它应该是大补！”
　　楚风看着眼前的【血藤】，眼中露出一丝火热之色。
　　【血藤】可研磨入药，亦可生食，传闻，生食可以让人变得年轻，还能壮大气血，有滋阴补肾的效果。
　　楚风的某些方面自然没问题，他之所以想要生食，完全是因为手边没有趁手的工具将这【血藤】研磨入药。
　　若是一般人生食眼前这株巨大的【血藤】，那恐怕会陷入幻境中不能自拔，直至死亡，但楚风可是合体境强者，完全没有这个担忧，再说有至尊仙瞳傍身，就算是他想陷入幻境中都没那么容易。
　　没办法。
　　有至尊仙瞳这种类似外挂的东西在，楚风就是任性。
　　对于这点，其实楚风也很惆怅，拥有至尊仙瞳这种逆天的东西在，他就少了很多乐趣，例如，被那身材婀娜多姿、美貌的狐妖勾引，被那柔弱无骨的美女蛇妖缠绕......

第237章 血藤拼命，极乐世界
　　而就在楚风想着从何种角度生食不远处的【血藤】时，那【血藤】也是发现了楚风“直勾勾”地盯着自己看。
　　“咦？”
　　“这修士莫非是发现了我？”
　　【血藤】一愣，用仅有自己能听见的声音，说道。
　　“不对！”
　　“眼前这修士不过元婴初期的实力，怎么可能发现我，应该是碰巧盯着我看。”
　　【血藤】又是摇摇头。
　　“元婴初期的修士，实力比刚才那群人都差，倒是可以直接吞了，不过......在他死之前，还是给他一些恐怖的画面！”
　　【血藤】那张诡异的脸上，露出阴毒之色。
　　它最喜欢做的就是让闯入者陷入幻境中，生生吓死他们，然后再将他们吞掉，壮大自己。
　　之前的刘秀在逃跑时，就是被【血藤】拖入了幻境中，给生生弄死的。
　　“幻境，起！”
　　【血藤】睁开它那张带血、带骨头的嘴巴，很快，一股股鲜红色气体从它嘴巴中冒了出来。
　　这股鲜红色的气体，能让修士陷入更为恐怖的幻境中。
　　没一会，这股鲜红色的气体来到楚风身边，顺便楚风的鼻尖进入他的身体。
　　【血藤】见到这一幕，满意地点点头，然后自言自语道：“以这小子元婴初期的实力，差不多三息过后，就会发狂而死，元婴也不例外。”
　　一息。
　　两息。
　　当第三息到来时，楚风没有发狂，依旧是安然无恙地站在原地。
　　“嗯？怎么会这样？”
　　“按照以往的经验来说，三息过后，这元婴初期的小子定然会发狂而死！”
　　【血藤】见到楚风安然无恙，不着痕迹地皱了皱眉头。
　　“莫非眼前这个元婴初期的小子身上有法宝或者他是特殊体质？”
　　【血藤】见到的入侵者不算少，有的入侵者身上有克制幻术的法宝，还有一些入侵者因为拥有特殊的体质或者血脉，对于幻术有一定的抵抗作用。
　　下一刻，【血藤】再度张开血盆大口，这一次，有着远比刚才浓郁的鲜红色气体飘飞出来。
　　这些浓郁的鲜红色气息再次顺着楚风的鼻尖进入楚风体内。
　　“我刚刚使用的迷幻烟，就算是化神中期的修士也会中招，我就不信你个小小的元婴初期修士还不发狂而死！”
　　【血藤】嘴角高高翘起，脸上露出如人类一般的得意之色。
　　可很快，令它惊讶的事情发生了，足足过了十息，楚风依旧像个没事人一样站在原地。
　　“这？这到底怎么回事？”
　　“那些迷幻烟明明全部进入了这小子的体内，怎么他一点反应都没有？”
　　【血藤】嘴角的笑容完全凝固，脸上终于露出震惊之色。
　　可不待它所想，楚风就缓缓开口了，“【血藤】，不得不说，你的幻术确实很强，就差那么点，就迷惑了我。”
　　楚风说完，手一抖，就有一团团鲜红色的气体，被金色灵气包裹，从他指尖飞出来。
　　这些鲜红色气体，正是刚才【血藤】吐出的迷幻烟。
　　“【血藤】？”
　　“人类修士，你能看见我？”
　　【血藤】听到楚风的话后，面上露出诧异之色。
　　除了它的主人外，它还没有遇见一个修士能看到它的真身。
　　但是，自己的主人实力可是达到了合体境，而眼前的这个修士实力不过是元婴初期罢了，他是怎么看见自己真身的？
　　“你又不是“透明藤”，我怎么会看不见你？”
　　楚风嘴角微微翘起，不经意间露出一丝嘲讽之色。
　　“小子，我不知道你是如何看见我的真身，但你今日会像刚才闯进来那些人一样，被我吞掉！”
　　【血藤】的脸上露出狰狞之色。
　　下一刻，【血藤】浑身一抖，周身爆发出宛如火焰般的灵气。
　　“去！”
　　随着它一声大喝，【血藤】身上最为粗壮的八根像触手一样的东西，大放红光，然后骤然间暴涨，变成了二三十米的巨手，然后从上面、下面，前面、后面......反正是各个体位攻向楚风。
　　巨手攻势凌厉，所过之处，空气都发出各种爆裂的声音。
　　这等攻势，若是没有化神中期的实力，恐怕会被巨手当场碾成碎片！
　　“小子，我虽然不喜欢吃那血肉模糊的肉泥，但还能勉强接受！”
　　【血藤】得意洋洋道。
　　显然，在它看来，自己“八手齐下”，眼前这个小小的元婴初期修士，定然会变成一团肉泥。
　　虽说肉泥影响口感，但【血藤】为了壮大自己的实力，还是勉强能接受的。
　　“小小【血藤】，想吃我？不怕牙齿给崩坏了？！”
　　楚风暗自摇头。
　　三丈。
　　两丈。
　　当那八只巨手距离楚风还有不到一丈时，楚风动了！
　　手一翻，伏羲剑出鞘，剑光一闪，只听咔咔咔数道声音响起，那八只巨手就齐根断裂，红光褪去，化为了八根稍大些的藤蔓，然后落在楚风周围。
　　“什么？”
　　“一剑斩断了我八根触手？”
　　【血藤】见到掉落在地的八根藤蔓，脸上露出惊骇之色，以至于它都忘记了断口处传来的钻心剧痛。
　　“这【血藤】，我应该先吃它的那部分呢？”
　　楚风提着伏羲剑，踏波而行，缓缓靠近【血藤】，眼中，露出纠结之色。
　　而另一边。
　　【血藤】在听见楚风的话后，顿时脸色一黑，心头猛地涌起一股怒火。
　　它在此处这么多年，还是第一次听说有人要吃它的。
　　虽然【血藤】知道自己浑身是宝，有时候恨不得自己也咬两口自己，但它绝不允许别人有这种想法！
　　“小子，这是你逼我的，别怪我出狠招，要你命！”
　　【血藤】面色狰狞。
　　下一刻，它猛地咬破舌尖，将舌尖流出的精血吐向空中。
　　“【极乐世界】，开！”
　　轰！
　　【血藤】的精血放出十丈红光，将这处不大的空间尽数笼罩在内。
　　这【极乐世界】并不是【血藤】的幻术，而是毒术，当【血藤】吞噬的血肉达到一定程度后，就会在精血中产生【血毒】。
　　这种【血毒】乃是剧毒之物，虽然对【血藤】不会造成任何影响，但对于修士可是会带来毁灭性的打击，连他们的元婴都不能逃脱！
　　当然，【血藤】不到万不得已是不会逼出体内的精血，施展【极乐世界】，显然，眼前的【血藤】是被楚风逼急了，才会施展此招。
　　“小子，接下来你就在痛苦中爆体而亡吧！”
　　【血藤】施展【极乐世界】后，一脸狰狞地盯着楚风。
　　此时的楚风，已经被【极乐世界】的红光所笼罩，让人乍一看，有些诡异。
　　但楚风的脸上，却始终保持着淡淡的平静。
　　仿佛眼前的【极乐世界】根本不值一提。
　　其实，以【血藤】施展出来的【极乐世界】对付化神后期以下的修士，那是绰绰有余。
　　只是可惜，遇上了楚风！
　　“小小【血藤】，也敢在我面前张狂？真是不知敬畏！”
　　楚风嘴角露出不屑，右手一翻，掌心有雷光闪烁......

第238章 墓穴深处，神秘骸骨
　　出现在楚风右掌掌心的不是其他东西，正是他很久之前在寂灭岭签到获得的寂灭玄雷。
　　“寂灭玄雷，破！”
　　楚风一挥手，掌心的寂灭玄雷在雷光交错间变为一条雷龙，然后飞腾而起。
　　“吼！”
　　雷龙冲着下方发出巨大的咆哮声，无数雷电从他周围倾泻而下，在接触红光的瞬间，咔嚓一声，便将红光给击成碎片，然后湮灭在空气中！
　　仅仅过了三息，那笼罩在这方空间的红光就尽数消失。
　　寂灭玄雷乃是天地神雷，自然能克制一切阴邪毒物，那【极乐世界】的【血毒】就在此列。
　　而另一边。
　　原本得意洋洋准备看着楚风在痛苦中爆体而亡的【血藤】在见到这一幕后，笑容凝固，脸上，在这顷刻间就露出了震惊之色。
　　眼前这人到底是谁？
　　我的最强招式就这么容易被破解了？
　　不好！
　　眼前这人极有可能是个老怪物，而不是元婴初期的毛头小子，我得赶紧去找主人。
　　想到这，【血藤】就想开溜。
　　可惜。
　　楚风根本就不给它机会。
　　一个闪身，楚风已经出现在【血藤】旁边，他静静地看着【血藤】，说道：“你这是想去哪里？”
　　【血藤】见到眼前这条路被堵，连连后退，想要换一条路去找它的主人，可惜，它刚刚有这个想法，那空中寂灭玄雷幻化的雷龙便轰然而至，将【血藤】唯一的退路给封死。
　　“【血藤】，这下你跑不掉了吧，你说我该先吃你哪个地方好呢？”
　　楚风微眯着眼，似笑非笑地打量着【血藤】，目中，带着一丝戏谑之色。
　　“小子，不得不承认，你确实有些本领，但我来头不小，你若吃了我，我主人定会将你碎尸万段！”
　　“若你识相，就赶紧将我放了，然后立即离开此地，我与主人便不会追究你闯入之责！”
　　【血藤】斜眼看着楚风，缓缓说道。
　　到了现在这种地步，它的态度依旧强硬，仿佛掌握场上主动权的不是楚风，而是它【血藤】。
　　“【血藤】，你可能不知道我的为人，到手的肥肉，我从不吐出去！”
　　“至于你的主人，以后见到他，我便会与他打声招呼，他养的【血藤】，我吃了，味道非常不错！”
　　当楚风最后一句说完时，他手一挥，那寂灭玄雷幻化的雷龙便是纵身一跃，张开大口，将【血藤】吞下，砰的一声，【血藤】就变成了一堆碎藤，也就在这时，一株有些惊慌的小【血藤】出现。
　　“这就是草木成精后的元婴吗？倒是与修士的元婴没什么差别。”
　　楚风向前一步，抬起右手，放在小【血藤】之上，施展无妄搜魂术。
　　楚风想试试对草木形成的元婴能不能进行搜魂。
　　很快，楚风就搜到了这【血藤】的部分记忆，那就是在楚风到来之前，这【血藤】已经将两个闯入者，以及附近的人给吞掉了。
　　按照楚风对于东汉王朝的了解，那两个进入墓穴先被【血藤】吞掉的，不是别人，正是那东汉王朝的最高掌权者，刘秀，以及锦衣卫的一把手，指挥使韩愈。
　　至于其他人，根据楚风的猜测，应该都是锦衣卫。
　　而楚风得到【血藤】的这部分记忆后，想要继续搜索【血藤】的其他记忆，可就在这时，异变突起，【血藤】的元婴迅速变大，变红。
　　不好。
　　这【血藤】要爆炸。
　　楚风身形一闪，而在下一刻，那【血藤】的元婴就砰的一声，像气球一样发生爆炸。
　　“看来这株【血藤】的元婴与之前的阴山一样，被人下了禁制，只要搜索某些记忆，就能触到禁制，从而对其进行毁灭。”
　　对于眼前发生的这一幕，楚风并不陌生，因为之前在他对邪魔教的阴山进行搜魂时，遇到过。
　　“如果没猜错的话，给这株血藤元婴下禁制应该就是它的主人，它的主人到底是谁？又是怎么样的存在？”
　　楚风托着下巴，脸上露出沉吟之色。
　　楚风不能确定饲养血藤的人是男是女，但能确定，那人实力定然不凡。
　　算了。
　　还是不去想了，先把这血藤生食了再说。
　　接下来，楚风开始生食血藤。
　　别看血藤长得丑，但吃起来味道很不错，非常Q弹，像是楚风前世的时候，女总裁嘴对嘴喂的龙虾肉，有一股咸咸的海风味道。
　　而随着血藤进入楚风的体内，楚风的气息也是出现了一丝丝的增长。
　　这丝增长虽然缓慢，但别忘了，如今的楚风可是合体中期的强者，实力想要提高一丝都很困难，由此可见，眼前这株生长了很多年的血藤还是让楚风的实力提高不少。
　　实力提高，楚风自然高兴，可很快，他的这丝高兴变成了忧愁。
　　“感觉这血藤吃多了也不是好事啊。”
　　楚风低头，看见昂首挺胸的“弟弟”后，脸上露出无奈之色。
　　这种突发情况可不是他想要的。
　　“接下来的路，就暂时不探了，还是先等“弟弟”平复情绪后，然后继续上路。”
　　楚风盘膝而坐，准备等“弟弟”冷静后，然后上路。
　　毕竟楚风是个注重形象的人，若是这个样子去见什么花魁，妖艳的狐妖、蛇妖倒是没什么，可这样去探宝可是不太好。
　　而就在楚风安抚“弟弟”时，在这墓穴的最深处，这里不是漆黑一片，而是一片绿色，青青草原，头上一片绿的那种绿色。
　　这里是一间房间，只不过因为年代久远，许多东西都变得破旧，唯有两边的长明灯中，有绿色火焰闪烁。
　　而在这房间的西北角，有一张快要风化倒塌的书桌，在书桌的前方，端坐着一句骸骨，骸骨之上有着琉璃之光运转，显然此人身前是合体境修士。
　　这具骸骨双手放在中间，紧紧抓着一个石盒。
　　石盒约莫一尺见方，其上有着精美的花纹，还有一个钥匙孔。
　　就在下一刻，这具骸骨原本空洞的双眼中，突然冒出两朵阴森的绿色火焰。
　　“是谁？”
　　“是谁毁了我养的血藤？”
　　声音低沉，但任谁都能听出话语中的怒意。
　　“哼，敢对我的东西下手？等你来到这里，我一定将你抽筋扒皮，一根根敲碎你的骨头，然后折磨你的元婴，让你求生不能求死不得！”
　　声音无比阴毒，仿佛来自地狱。
　　“阿嚏！”
　　“是有谁在想我吗？”
　　墓穴入口那边，楚风打了喷嚏，喃喃自语道。
　　哎。
　　有时候长得太帅，被人惦记也不是什么好事。
　　楚风摇摇头，在心中感叹道。

第239章 千幻阵，日月府
　　经过两个时辰的煎熬等待。
　　“终于结束了。”
　　“要是再等下去，这处墓穴我就别探了。”
　　这种感觉很不好。
　　但，如果没有这种感觉，那就更不好。
　　毕竟，楚风是个正常男人，对某些神秘的运动，还是非常向往的。
　　拍了拍袍服后，楚风起身，继续向前。
　　没一会，他就来到了一处由石子铺成的道路，两边是光滑如境的石壁。
　　“这石壁，宛如天成，如果我没猜错的话，应该是被人一剑或者一道劈开的。”
　　楚风看着光滑的石壁，分析道。
　　大自然的石头长得歪歪扭扭，形状不一，根本就不可能出现两面如此光滑的石头。
　　唯有一剑，或者一刀将其劈开才行。
　　楚风猜测，劈开这两面石壁的应该就是那血藤的主人。
　　“想要劈开如此光滑的石壁，不仅需要强大的实力，更需要对剑道、刀道颇高的领悟。”
　　“如果我猜测没错，那血藤主人的实力，最起码达到了化神大圆满，甚至是合体境。”
　　楚风若有所思道。
　　“看来接下来的路，我要小心了，听刚才那血藤的意思，它的主人还没有死。”
　　楚风在心中提醒自己。
　　接下来，楚风就沿着石子路继续前进。
　　可半刻钟后，楚风脚步一滞，望着身后那一潭海水，皱眉道：“我怎么又回到了原地？”
　　没错。
　　楚风又回到了最开始的地方。
　　“看来此处有迷幻阵，这迷幻阵等级之高，竟然连我都没有察觉。”
　　其实这也不怪楚风，，可是将至尊仙瞳都撤去，所以没有发现此处的异常也属正常。
　　至尊仙瞳，现！
　　楚风又是催动至尊仙瞳。
　　而在至尊仙瞳出现后，楚风就发现了异常。
　　他发现在石壁内，有两个阵法，左边那个阵法宛如黑洞一般在不断旋转，在这黑洞的周围有着一张张的虚幻的人脸，这些人脸表情呆滞，仿佛死物一般。
　　当楚风看见其中一张人脸时，微微一愣。
　　“如果我没猜错，这张人脸的主人应该是东汉王朝，锦衣卫指挥使！”
　　对于东汉王朝的高层，楚风还是有一些了解的。
　　“救......救我......”
　　就在楚风盯着韩愈那张虚幻人脸时，韩愈似有所感，艰难开口说道。
　　“嗯，还有意识？”
　　楚风有些惊讶，但没有立即出手。
　　“这是怎么回事？”
　　楚风来到石壁处，开口问道。
　　“我不知道这是什么阵法，但只知道神识一接触石壁，就被这个黑洞阵法给吸收了。”
　　“求求你，救救我，只要你能救我出去，包你荣华富贵，美女不尽。”
　　听到此话，楚风露出沉吟之色。
　　当然，像楚风这么优秀的人，根本不愁荣华富贵与无数美女。
　　毫不夸张地说，只要楚风愿意，他招招手，就有黄金、珠宝等世俗之物，还有那大长腿美女投怀送抱，甚至立即暖床。
　　他真正在意的是，那个宛如黑洞一般的阵法，果然与自己猜测的一样，拥有吸收神识的效果。
　　虽说楚风比一般人精通阵法，可再厉害的人，他也有自己不知道阵法，眼前这个黑洞阵法就是楚风不认识的阵法。
　　“如果我猜的不错，这阵法便是那血藤主人布下的，看来，这人不仅实力强大，更是一位阵道高手，我得小心小心，再小心。”
　　楚风在心中暗暗提醒自己。
　　“前辈，救......”
　　那个“我”字还没说出口，韩愈的神识便开始变得呆滞。
　　显然，韩愈的神识已经死了。
　　而楚风发现，韩愈神识的能量进入黑洞阵法中，然后再传输到另一个阵法。
　　这个阵法，楚风倒是在蜀山剑派一本破旧的古籍上看过，此阵名为【千幻阵】，算是迷幻阵中比较高级的存在。
　　至于这个【千幻阵】是如何布置与运行的，那本蜀山剑派的破旧古籍上倒没有记载。
　　现在看来，这个【千幻阵】的运行，需要其他阵法的辅助，准确点来说是需要其他阵法提供能量。
　　“只要切断这个黑洞阵法提供给【千幻阵】的能量，那应该就能破除【千幻阵】。”
　　楚风推测道。
　　想到这里，楚风手一抖，伏羲剑出鞘。
　　然后冲着黑洞阵法与【千幻阵】中间的能量枢纽猛地就是一剑！
　　唰的一下，剑光闪过，那能量枢纽骤然断裂，而在能量枢纽断裂的瞬间，不管是黑洞阵法还是【千幻阵】都缓缓停止了运转。
　　当【千幻阵】停下来后，楚风脚下的路出现了变化。
　　原本细密的石子变成了一截截白色的骨头，让人看一眼不禁就会头皮发麻，心生恐惧！
　　楚风粗略计算了下，没有五万人以上根本就铺不成这条路。
　　“如果我猜得不错，这些人都是死在血藤主人的手中，那人，倒是残忍！”
　　楚风眼前露出一丝寒光。
　　虽然他知道这是个弱肉强食的世界，但他依旧觉得人命不应该如此廉价。
　　当然，如果这五万人是邪魔，那就另当别论。
　　但可能吗？
　　破除【千幻阵】后，楚风继续向前走，当他行进大概三千米后，就发现有一座殿宇出现在身前。
　　殿宇虽然破旧，但殿宇之上可是有着清晰的三个字，【日月府】！
　　“嗯？”
　　“这【日月府】三个字，我好像在哪里见过？”
　　楚风脸上露出沉吟之色。
　　虽然据楚风所知，这方大陆上没有一个势力叫做【日月府】，但他确定，之前自己肯定见到这三个字。
　　“到底是哪里，我怎么想不起来了？”
　　楚风苦思冥想半晌，终于想起自己在哪里见过【日月府】这三个字。
　　“是我在对柳清清搜魂的时候，知道了【日月府】这个势力！”
　　“如果我没记错的话，当初那个欲要强上柳清清的海外弟子就是【日月府】的核心弟子！”
　　“如此推测，【日月府】是海外的势力，而眼前这处墓穴应该就是【日月府】高层的墓穴，不知这【日月府】的高层是不是就是那血藤的主人？”
　　楚风有些不确定血藤的主人是不是【日月府】的高层。
　　毕竟，当初按照血藤的说法，它的主人还没死。
　　楚风一翻手，取出伏羲剑，体内灵气涌动，时刻做好战斗的准备。
　　接下来，他缓缓上前，用伏羲剑抵着严重掉漆的朱红色大门，慢慢推开......

第240章 抵达深处，首次交锋
　　当严重掉漆的朱红色大门被推开的瞬间，一股潮湿且发霉的味道扑面而来。
　　显然，这处地方已经很久没人来了。
　　想想也是，就光光外面那个【千幻阵】就几乎没人可以破解。
　　接下来，楚风放眼望去，发现这个殿宇虽然不是空空荡荡，但很多东西都已经腐烂、发霉。
　　撑起整座殿宇的十六根红木柱子，已经有十三根严重腐烂，还有三根腐烂虽然没有那么严重，但也不差多少。
　　还有殿宇两方的四座水池，有三个已经全部干涸，还有一个就只有半跟手指头的深处，至于里面养的鱼，也已经全部死亡，只剩下一堆骸骨。
　　再向内，应该是两处种植花朵或者草药的地方，也是惨不忍睹，泥巴变得非常干硬，一株株枯黄色、灰黑色的植被东倒西歪，如果有风吹过，那估计会随风而逝，消散在空气中。
　　“看这里面的景象，应该经历了好几百年的光景。”
　　楚风一边前行，一边托着下巴沉吟道。
　　当楚风再次前行一百米后，一道石门就出现在他面前。
　　石门虽然厚重，但却露出了一丝缝隙，楚风将自己的伏羲剑插入石门之中，然后轻轻一撬，那厚重的石门便一下就被打开。
　　楚风向内看去，便发现房内笼罩在一片幽绿之中，而这幽绿的来源，是两边长明灯中幽绿的火焰。
　　除了幽绿的长明灯外，还有一些破旧的饰品，以及一张快要风化坍塌的书桌，在书桌之后，端坐着一具骸骨，骸骨之上有着琉璃之光。
　　“这骸骨生前是合体境修士！”
　　对于这一幕，楚风并不陌生，当初在见到邪魔教前任教主，邪龙的骸骨时就看过这琉璃之光。
　　“如果我没猜错的话，这具骸骨应该就是【日月府】的高层。”
　　楚风心道。
　　很快，楚风的注意力，就被眼前骸骨手中紧紧抓着一个石盒给吸引了。
　　石盒约莫一尺见方，其上有着精美的花纹，正面还有一个钥匙孔。
　　当楚风看见这个钥匙孔的时候，明显一愣。
　　也就在这时，他想起了自己系统储物间中的那把墨玉钥匙。
　　“不知那把墨玉钥匙能不能打开这个石盒？”
　　虽然楚风觉得这个可能性不大。
　　但，万一要是成了呢？
　　虽说不至于发家致富、迎娶白富美，走向人生巅峰，但说不定能给楚风带来意想不到的“快乐”。
　　当然，这里的“快乐”不是指“嘿呦嘿呦”的“快乐”。
　　想到这，楚风就欲低头将那石盒从骸骨的怀中拿过来，可就在楚风低头的刹那，那骸骨原本空洞的眼中，忽然跳出两朵绿色的阴森火焰。
　　紧接着，他的嘴角翘起，露出狰狞之色。
　　下一刻，那骸骨突然暴起，从斜刺里抬手刺向楚风的脖颈。
　　攻势凌厉，空中出现一道道气流。
　　三寸。
　　两寸。
　　就在骸骨的手距离楚风脖颈仅有一寸时，楚风依旧没有任何动作。
　　哗！
　　随着一道破空声响起，骸骨的手成功插入了楚风的脖颈。
　　“嗯？怎么没有血？”
　　骸骨惊讶地发现自己手上并没有鲜血。
　　并且自己的感觉非常怪异，那就是自己的手插入的并不是肉体，而是一团棉花，毫无感觉。
　　而就在这时，骸骨掌下楚风变为泡影，慢慢消失。
　　“这？这是虚影，不是真身！”
　　骸骨有些愕然。
　　然后猛地抬头，环顾四周，很快，他就在房间的东南角发现了楚风的身影。
　　“你，果然有古怪！”
　　楚风微眯着眼，盯着眼前的骸骨，缓缓说道。
　　虽说刚刚楚风是完全凭借醉仙望月步避开骸骨的攻击。
　　但在此前，他就发现了一些端倪。
　　“古怪？”
　　“你怎么发现我有古怪？”
　　骸骨那对阴森的绿色眼眸盯着楚风，声音沙哑道。
　　“外面殿宇破败了好几百年，不管是地面，还是红木柱子，以及水池周围都积满了灰尘。”
　　“但是这间房间外的石门，虽然也积攒了一定的灰尘，可这些落灰太少，感觉才积了没几天。”
　　“所以我断定，这是因为有人经常出入的缘故。”
　　“而我进来后，这房间只有你一具骸骨，那么答案不言而喻，那个经常出入的人，应该就是你。”
　　楚风盯着眼前的骸骨，似笑非笑道。
　　“啪啪啪。”
　　“真是没想到，你小子还是有些实力的，可惜，你今日还是会死在这！”
　　“而你这具气血充盈的身体，将会成为我的躯体。”
　　骸骨那对阴森的绿色眼眸中露出贪婪之色。
　　这几百年来，血藤迷惑了不少修士，可惜，没有哪个修士的身体能让他满意，可当他看见楚风的身体后，终于露出满意之色。
　　虽然眼前之人的实力，只有元婴初期，但他知道，这绝对是假象。
　　眼前之人没有化神境的实力，根本就不可能斩杀自己驯养的血藤，以及通过那【千幻阵】！
　　“只要你有本事，我这副身躯你尽管拿去。”
　　“可我很想知道，你到底是谁？还有【日月府】到底是什么势力？”
　　楚风想要打探一些消息，没有急着动手。
　　“小子，你想要刺探我的消息？”
　　骸骨也算是一个老狐狸，一下就识破了楚风的小心思。
　　“不错，你想要夺我的躯体，也得让我死个明白吧。”
　　既然被人识破自己的小心思，楚风非常大方的承认了。
　　对于楚风的回答，骸骨觉得有些意外，他以为楚风会抵死不承认。
　　“小子，既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲的告诉你，关于我的身份以及【日月府】是一方什么样的势力。”
　　骸骨双手环抱在胸前，那阴森的绿色眼眸中露出一丝傲色，这是胜券在握的傲色。
　　而楚风在听到骸骨的话后，微微一愣。
　　这台词，怎么听着这么耳熟？
　　咦？！
　　这不是自己与女总裁“温存”后，观看的《宠物小精灵》中火箭队三人组的开场白？！
　　这开场白后还有一些话，若不是骸骨接下来快速开口，楚风都想帮他补齐了。
　　“小子，不怕告诉你，这个世界没你想的这么简单。”
　　“在你们这片大陆之外，还有一片海外大陆，那大陆名为仙陨大陆。”
　　“仙陨大陆之上，高手如云，各种门派、势力宛如过江之鲫般数不胜数。”
　　“而我们【日月府】可是能勉强挤进前十的超然势力！”
　　说到最后，那骸骨嘴角高高翘起，虽然没有血肉，但楚风能判断出这骸骨颇为得意。
　　“既然这【日月府】是仙陨大陆的顶尖势力，那你怎么会变成这副模样？”
　　楚风毫不留情地打击眼前的骸骨。
　　果然，此话一出，那骸骨阴森的绿色眼眸中就露出恼怒之色，并且脸上的骨头都在不停抖动，显然是被楚风说中了痛处......

第241章 天火燎原，护体天罗阵
　　“小子，你真是哪壶不开提哪壶！”
　　骸骨脸上的眉骨一拧，有些生气道。
　　楚风耸耸肩，做出一副无所谓的样子。
　　虽然骸骨恨不得一巴掌怕死楚风，但他秉持着眼前之人即将奔赴黄泉，死也要让他死个明白，就忍着心头的薄怒继续往下说。
　　虽然，他现在只是一具骸骨，根本就没有心。
　　“【日月府】虽强，但不是没有对手，当初我孤身一人外出寻宝时，遭到对手围攻，受了重伤，然后才变成了这副模样。”
　　“忘了告诉你，老夫名叫常潭，是这【日月府】的长老之一，老夫鼎盛时期，可是拥有合体初期巅峰的实力！”
　　说到自己实力的时候，常潭的声音之中，明显带着一丝得意。
　　虽说合体初期巅峰的实力，在仙陨大陆不算顶尖战力，但也算是【日月府】中的中流砥柱。
　　常潭？常谈？
　　老生常谈？
　　促膝长谈？
　　还是喉咙经常有痰？
　　对于眼前这具骸骨的名字，楚风感觉颇有“玩点”。
　　当然，这不是他最关心的。
　　“既然你遭受了重伤，为何不向【日月府】的人求救，反而要打造一座移动墓穴？”
　　楚风指了指周围，说道。
　　此话一出，常潭顿时语塞。
　　显然，他还有自己的秘密没说出来。
　　“常潭，这【日月府】或许真如你描述的那样，实力强大，是仙陨大陆位列前十的超然势力。”
　　“但你接下来的故事，却不会像你描述的那样。”
　　“我觉得，应该是你偷取了【日月府】的某样东西，然后遭到了【日月府】的追杀，重伤之下，你建造了这处墓穴，或者说，这处墓穴是你早就建好的，其目的，就是为了让自己受了重伤之后，可以有朝一日借体重生！”
　　楚风微眯着眼，缓缓分析道。
　　说到最后，楚风指了指常潭抓着的石盒，说道：“我说的某样东西，应该就是那石盒。”
　　而常潭听到楚风，那阴森的绿色眼眸的出现了一丝惊讶。
　　眼前之人说的话，竟然与事实分毫不差！
　　他，常潭，确实是因为盗取【日月府】的东西，然后才遭到追杀，至于这座墓穴，是他在没有盗取【日月府】东西之前就建造好的，所以外面的殿宇上会有【日月府】的牌匾。
　　“小子，就算你猜对了又如何？你还不是一样会死！”
　　常潭那对阴森的绿色双眸中露出凶光。
　　虽说如今的自己只剩下一具骸骨，没有当初合体初期巅峰的实力，但也拥有化神大圆满的实力。
　　眼前的男子虽然也隐藏了实力，但据常潭估计，此人大约只有化神中期的实力，最多也就是化神后期。
　　而自己可是化神大圆满的实力，外加【日月府】的强大招式，收拾眼前之人那绝对是绰绰有余！
　　“杀我？真是笑话！”
　　“就算是你巅峰时期，想要拿捏我还差了些，更何况现在你只是一个具骸骨罢了！”
　　楚风摇头一笑，只不过这笑容之中带着一丝嘲讽。
　　虽说自己表现出来只有元婴初期的实力，但自己可是合体中期的实力，拿捏眼前的常潭，那绝对是小意思。
　　“什么？”
　　“就算我巅峰时期都不能拿捏你？诳语！”
　　“现在的年轻人，真是不知天高地厚！”
　　“你看我一招就将你擒下！”
　　常潭冷笑一声，身形向后退了一步，双手开始凝结印法。
　　没一会，就有一道道火焰出现常潭的周围。
　　随着火焰的出现，整个房间的温度骤然上升了好几十度，而原本有些风化的桌椅、饰品在顷刻间变成飞灰，消散在空气中。
　　当最后一个印法凝结成功时，常潭猛地张开双眼，指着楚风，沉声道：“【天火燎原】！”
　　轰！
　　所有的火焰都是凝聚在一条，变成一条火龙，张开血盆大口，冲向楚风！
　　火龙所过之处，空气都出现了严重的扭曲，甚至，连地面都开始慢慢融化。
　　其【天火燎原】的威力之大，可见一斑！
　　面对这凌厉的一击，楚风面色平静，缓缓抬起双手，体内的灵气宛如巨浪般汹涌而出。
　　“常潭，既然你用火，那我就用冰！”
　　“看看是的火能融冰，还是我的冰能封住你的火！”
　　话音落下，楚风掌心出现一道道的冰晶，而周围的温度随着冰晶的出现也开始骤降。
　　很快，房间的温度，回到了当初楚风进来时的那个温度。
　　不！
　　准确点说，房间的温度暂时回到了当初的那个温度，而随着时间流逝，房间温度在继续下降。
　　“【玄冰掌】！”
　　在常潭的火龙距离楚风仅有三尺时，楚风终于动了，他猛地向前打出一掌。
　　掌心之中冰晶宛如雷电一般，向火龙射去。
　　轰！
　　在与火龙接触的一瞬间，先是发出巨大的碰撞声，紧接着，整条火龙从头到尾都变成了白色，被【玄冰掌】给瞬间冰封。
　　如果觉得【玄冰掌】到此就结束了，那就大错特错。
　　【玄冰掌】的威力还在继续蔓延，整个房间的地面、石壁，都是覆盖了一层厚厚的冰霜，甚至连常潭也在这一瞬间被冰封了起来。
　　其实，不止这个房间，外面的殿宇，甚至整座移动墓穴的外围，都是裹上了一层厚厚的冰霜。
　　甚至，连墓穴周围一千米的海面，都结上了一指厚的寒冰。
　　这一招【玄冰掌】的威力，在一般人手中，也就那样，但在楚风手中，那可是冰封数十里的存在！
　　“常潭，你这【天火燎原】威力虽大，但在我的【玄冰掌】面前，似乎有些不够看。”
　　楚风看着被冰封的常潭，嘴角微微翘起，露出一丝讥讽之色。
　　也就在这时，常潭那原本被冰封住的绿色眼眸转了一下，咔咔咔，很快，冰霜裂开的清脆声响起。
　　原本覆盖在常潭周身的厚重冰霜开始一层一层脱落，也在就这时，在他的骨头上亮起了一道道宛如蛛丝般的红光，这些红色的蛛丝连接起来后，竟然有一种玄妙的感觉，仿佛是一个浑然天成的阵法！
　　显然，刚刚常潭能在楚风那恐怖的【玄冰掌】上活下来，就是靠着骨头上这些玄妙红光组成的阵法。
　　“混蛋！”
　　“真是没想到这小子，不是化神境修士，而是合体境修士，攻击力之强竟然能激起【护体天罗阵】！”
　　常潭死死盯着楚风，阴森的绿色眼眸中出现凝重之色。
　　【护体天罗阵】，乃是顶级护体阵法，是常潭在成为【日月府】的长老后，【日月府】府主亲自动手刻画在常潭身上的。
　　这个【护体天罗阵】会在常潭遭遇死亡危机时，主动发起，但这个阵法也有一个缺点，那就是只能帮助常潭阻挡两次死亡攻击......

第242章 年轻人，我劝你好自为之
　　“原来你身上有乌龟壳，难怪能够挡住我的攻击。”
　　楚风自然也是注意到了那一缕缕红光，他当即指着那些如蛛丝般的红光，嘲笑道。
　　乌龟壳？
　　听到这刺眼的三个字，常潭虽然没有心，但还是怒从心生。
　　按照他以往的作风，早就一巴掌拍向楚风，可现在知道楚风是合体境修士后，他哪里还敢冒然动手。
　　别自己还没出手，就被楚风给按在地上暴打了一顿......
　　“小子，不得不承认，你确实有些手段，但我也不是吃素的！”
　　“年轻人，我奉劝你一句，要好自为之！趁我没真正发怒前，离开这里！”
　　常潭双手环抱身前，阴森的绿色眼眸斜睨着楚风，露出一副高人姿态。
　　若是一般人见到这一幕，定然会被唬住，但楚风可不是一般人！
　　“老东西，想唬我？你还差了点。”
　　“我倒想看看你那乌龟壳能抵挡我几次攻击。”
　　楚风微眯着呀，讥笑道。
　　在他看来，那什么【护体天罗阵】虽然强悍，但绝对不可能无限次抵挡自己的攻击。
　　楚风调集全身的灵气，汇聚在右拳之上。
　　下一刻，他微微扭腰，然后冲着常潭凌空打出以拳！
　　“【云龙拳】！”
　　楚风话音刚刚落下，就有一道巨龙的咆哮声骤然响起。
　　这道咆哮声直接将石门以及殿宇中的很多东西直接震碎！
　　紧接着，就有一条约莫五丈左右的灵气云龙出现在楚风身前。
　　云龙那对满是威严的目光扫视四周，当它看见常潭之后，再次咆哮一声，然后张开血盆大口，直接冲向常潭。
　　不好！
　　这小子的什么【云龙拳】，感觉威力不输刚才的【玄冰掌】，不可力敌。
　　想到这，常潭连忙爆退。
　　他身上的【护体天罗阵】再抵挡一次这种级别的攻击，可就没了。
　　可惜。
　　那常潭的身形刚刚退出半尺，那云龙就已经欺进他的身前。
　　只听砰的一声，常潭就被云龙轰出老远，而常潭所过之处的石壁尽数破碎，而随着最后一道石壁破碎的声音响起，那常潭已经被楚风的【云龙拳】轰出墓穴！
　　虽说没有将常潭杀死，但是附着在常潭身上的【护体天罗阵】已经在慢慢脱落。
　　显然，楚风的这一击也不是毫无收获，至少是破了常潭的【护体天罗阵】。
　　而另一边。
　　常潭看着自己那渐渐消失的【护体天罗阵】，脸骨抽搐。
　　若是脸上有肉的话，那此时常潭的表情一定非常难看！
　　“老东西，看来你的乌龟壳也没有想象中的那么牢固。”
　　楚风身形以上，一下就来到了常潭身前，他看着常潭，嘴角微微翘起，露出讥讽之色。
　　“年轻人，有实力是好事，但如果过分张狂，恐怕会得不偿失！”
　　这一次，常潭对楚风说话的语气已经不像之前那般强硬，现在的他仿佛就是一个劝导小辈“改邪归正”的长者。
　　“得不偿失？”
　　“我倒要看看是怎么个得不偿失。”
　　楚风摇头一笑，慢慢举起手中的伏羲剑，金色的灵气缠绕在伏羲剑上，仿佛如同猛兽一般就要狂奔出去。
　　而常潭见到这一幕，脸庞一抖，心头一颤，连忙说道：“年轻人，年轻人，有话好好说，动手动脚的多不好，我们都是文明人。”
　　常潭打不过楚风，只能将一些道德的东西搬出来。
　　“文明人？你这话说得也挺有道理。”
　　楚风点点头，将举着的伏羲剑慢慢放下，可就在常潭刚刚松了一口气的时候，楚风突然拿着伏羲剑的剑尖，指着常潭手中的石盒，说道：“常潭，我这个文明人看中了你手中的石盒，是不是可以给我？”
　　“什么？”
　　“你要我手中的石盒？”
　　常潭一愣，然后下意识地抱紧石盒，并且还后退了一步。
　　“嗯？”
　　“常潭，看你的样子，是不想将它给我？既然如此，那我就不准备做一个文明人！”
　　楚风目光一寒，手一翻，伏羲剑那闪着冷光的剑芒再次对准常潭。
　　“慢慢慢。”
　　常潭见状，连忙挥手制止。
　　现在的他，可是禁不起楚风的再次冲击。
　　不管是楚风使出之前的【玄冰掌】还是【云龙拳】可都会要了他的命。
　　常潭那绿色的眼眸中露出纠结之后，半晌之后，他终于开口说道：“年轻人，我看我们挺有缘分，我作为长辈，就送你个见面礼。”
　　“这个石盒，给你了！”
　　到了这种局面，常潭依旧是把话说得非常好听。
　　仿佛，一直占据场上主动的不是楚风，而是他常潭。
　　接下来，常潭忍痛将石盒扔给楚风。
　　石盒入手，有些微沉，但也不算十分沉重。
　　虽然这石盒看起来只是比普通的石盒多了一些花纹，但楚风却能感觉到在这些花纹之下，有着一道道复杂的阵法。
　　而这些阵法的作用就是为了保护石盒不被强行撬开。
　　楚风可以确定，如果自己强行打开石盒，恐怕有很大的概率，石盒中的东西就会灰飞烟灭。
　　“常潭，这石盒之中装着的是什么东西？”
　　“你最好老实告诉我，若是有一字是假，我手中的剑，可是会将你一斩为二！”
　　楚风扬了扬手中的伏羲剑，警告道。
　　“年轻人，是不是只要我说了，你就会放过我？”
　　常潭试探道。
　　“这个自然，我是个文明人，说话算话。”
　　楚风拍着胸膛保证道。
　　他知道，如果自己没有表示，那常潭就不会说真话。
　　而常潭看着楚风信誓旦旦的样子，决定将事情的始末说出来。
　　“关于这个石盒中装的到底是什么，其实我也不知道，只知道这石盒中的东西是我们【日月府】的府主经历九死一生，从一处上古遗迹中得到的，传闻，掌握了石盒中的东西，就能称霸仙陨大陆，称霸整个世界。”
　　“当初我得到这个消息后，心中顿时生出贪欲，然后趁着府主离开【日月府】之际，就夜盗石盒，哪曾想到，我刚刚成功盗取石盒，还没找到钥匙，就被【日月府】的其他人发现，慌忙之下，只能带着石盒逃亡。”
　　“虽然最后成功逃了出来，但也因此受了重伤，只能躲在之前建好的墓穴中，等待有朝一日能寻到合适的身体，进行转生重修。”
　　楚风闻言，露出沉吟之色，然后嘴角露出一丝讥笑，“掌握石盒中的东西就能称霸仙陨大陆？称霸整个世界？这恐怕言过其实了吧？！若真如此的话，那你们府主得到此物后，何必将其放进石盒中呢？”
　　“当时我脑中都是贪欲，就没想这么多，后来想想，也确实是这个道理。”
　　“不过有一点可以确定，那就是石盒中的东西，定然非常宝贵，否则府主不可能会在石盒上刻画许多复杂的阵法！”
　　常潭补充道。
　　“这一点，倒是没有错。”
　　楚风点点头，石盒上的阵法极其复杂，并且一环套一环，就算是阵道高手想要刻画这么多的阵法，都需要不少时间。
　　“年轻人，你是文明人，关于石盒的来历，我已经告诉你了，按照我们之前的约定，那我可以走了？”
　　常潭脸颊上的颧骨微微上扬，期待道。
　　若是这常潭脸上有肉，那他现在的表情，一定是带着微笑，或许，笑容会有些难看，甚至猥琐，但一定是笑。

第243章 日月同辉，打开石盒
　　文明人？
　　楚风听到这个三个字，微眯着眼，眼中，露出一丝玩味之色。
　　“常潭，刚才与你交谈时，我的确是文明人，说话理应算话，可现在？我不想当文明人了！”
　　“所以，之前说放过你的话，不算数！”
　　楚风一步一步走向常潭，手中的伏羲剑也是渐渐抬了起来。
　　眼前这个常潭，为了能够得到合适的身体进行转生重修，已经残害了上万修士。
　　虽说楚风不是那种一身正气，要匡扶天下苍生的圣者，但对于这常潭这等心狠手辣之人，他如果遇上，那是绝对不会手软。
　　再者说了，如果将这常潭放了，那就等于放虎归山，谁知道在几十年后，这个常潭会不会打听到楚风的身份，然后对他的家人进行一个袭杀？
　　黑煞当初上雪山派袭杀自己妹妹的那一幕，楚风可是还没有忘记！
　　“什么？”
　　“你反悔了？”
　　“小子，你可是合体境强者，怎么能没有武德？说话不算话？”
　　常潭在听到楚风的话后，先是一愣，然后有些气急败坏道。
　　他之前看楚风信誓旦旦说要放过自己，却没想到，等自己说出石盒的来历后，这楚风就翻脸不认人了？
　　这特么也忒不讲武德了！
　　“我是合体境强者不假，但，武德值几个钱？”
　　“就算讲武德，那也不是对于你这种心狠手辣之辈讲的！”
　　说到最后，楚风目光一寒。
　　只听嗖的一声，楚风已经出现在常潭身前，伏羲剑出鞘，剑光一闪，随着一道清脆的咔嚓声响起，常潭被一斩为二。
　　没有【护体天罗阵】的保护，常潭根本连楚风的普通一击都抵挡不住。
　　“混蛋......你不得好死......”
　　常潭盯着楚风，艰难地骂了一句，然后那对阴森的绿色眼眸开始渐渐变小。
　　但楚风并没有就此停手，他手一翻，弑天焱就出现在掌心。
　　“去！”
　　楚风话音落下，那弑天焱就冲天而起，将常潭的骸骨尽数包裹。
　　楚风不知道这常潭还有没有什么诡异的手段进行重生，所以他觉得有必要将常潭给焚烧成虚无。
　　弑天焱乃是天火，就算常潭的骸骨坚硬无比，但十息之后，庞大的身躯，终究是化为黑灰，消失在空气中。
　　做完这一切后，楚风将目光停留在墓穴上。
　　“这处墓穴也要一并烧掉，不过在烧掉之前，看能不能进行签到。”
　　楚风身形一闪，来到墓穴之后，然后心道：“系统，在此处签到！”
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励道法“日月同辉”！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【日月同辉：日月府顶级道法，可在一小片空间内同时创造日月，然后对诸多敌人发动攻击。】
　　“如果说我之前的得到的【云龙拳】算是单个进攻的招式，那这【日月同辉】应该就是群攻性招式。”
　　楚风看着【日月同辉】的介绍，心道。
　　“在一小片空间创造日月，看来这道法又是一门装逼道法。”
　　“哎，我这么一个低调的小伙，怎么老是给我来一些逼格非常高的道法？愁啊！”
　　楚风摇摇头，叹了口气，脸上，露出一丝落寞之色。
　　世界本无装逼之路，奈何装逼的人多了，就有了逼路。
　　我本想做一股清流，但，天不如人意啊。
　　接下来，楚风根据【日月同辉】的介绍，开始修炼这门道法。
　　一股股金色的灵气，从体内缓缓飘出，分别汇聚在楚风的身前与身后。
　　片刻之中，这些金色灵气慢慢上浮，凝聚，最后分别变成一个足足有数十丈的太阳与月亮。
　　太阳与月亮放出那耀眼的光芒，这些光芒洒落在楚风身上，顿时让楚风那本就出色的气质变得更加脱俗。
　　此时的楚风，一袭袍服在清风中摆动，仿佛谪仙降世！
　　“去！”
　　随着楚风轻轻一挥，日月放出刺眼的光芒，光芒所到之处，海面炸起一道道巨大的水柱！
　　这些水柱，有的有二十丈高，有的达到了三十丈！
　　若非楚风没有全力施展【日月同辉】，否则整个海域都会被炸平！
　　“撤！”
　　随着楚风一挥手，那凝聚在空中的日月化为一缕缕金色的灵气重新回到楚风体内。
　　“虽然这【日月同辉】太过装逼，不是我喜欢的低调道法，但，现在看来，还是能勉强接受。”
　　楚风望着不断震荡的海面，满意地点点头。
　　虽说心中对于这门装逼道法有些抵触，但还是能勉强接受。
　　没办法，毕竟优秀的人，要学会接受现实。
　　与其反抗，倒不如默默享受。
　　而修炼完【日月同辉】后，楚风的目光重新落回了从常潭安的得到的石盒。
　　“不如将那把得到的墨玉钥匙试试，看能不能打开这个石盒？”
　　楚风想到了那把在云龙门得到的墨玉钥匙，那墨玉钥匙是【日月府】核心弟子的，说不定能打开这个石盒呢！
　　抱着这种试试看的想法，楚风一翻手，从系统储物间中取出那把墨玉钥匙。
　　怀着期待、紧张的心情，楚风将墨玉钥匙，缓缓插入石盒的钥匙孔中。
　　还别说。
　　插入的非常顺滑，没有一点阻碍感！
　　就在墨玉钥匙一插到底后，楚风轻轻扭动。
　　只听咔嚓一声脆响，楚风居然真的拧动了！
　　“嗯？不会吧？”
　　“这墨玉钥匙真是打开石盒的钥匙？”
　　楚风瞪大双眼，感觉有些不可思议。
　　而在下一刻，一道道光芒从石盒上迸发而出，慢慢消散在空气中。
　　这也行？！
　　墨玉钥匙还真是打开石盒的钥匙！
　　之前楚风还觉得墨玉钥匙能扭动只是碰巧，现在看来，这把墨玉钥匙真是打开石盒的钥匙！
　　“看来柳清清杀掉的那个【日月府】的核心弟子，在【日月府】的地位绝非一般，或者说，那人极有可能是【日月府】府主身边之人。”
　　如果不是【日月府】府主的亲近之人，根本就不可能拿到这墨玉钥匙。
　　只不过令楚风有些奇怪的是，这石盒的钥匙，应该是在【日月府】府主的身边，怎么会在一个弟子手中？
　　莫非？
　　当初打石盒主意的有两人？
　　常潭成功盗取石盒被追杀的时候，又有人潜入【日月府】府主的居住的地方，将打开石盒的钥匙盗走？
　　亦或是，那【日月府】府主见石盒被盗，就将墨玉钥匙给扔了？然后正好被那个【日月府】的核心弟子给捡到？
　　不对！
　　这个可能性并不大。
　　即使石盒被盗，那这墨玉钥匙也是唯一打开石盒的钥匙，不应该会被【日月府】府主就这么丢弃。
　　还有没有其他可能性......
　　楚风想了会，最终还是摇摇头。
　　算了，这过程与我无关，还是看看这石盒之中到底有什么东西......

第244章 断剑戮仙，府主李牧（二合一）
　　当石盒之上的最后一道阵法消失后，楚风抬起右手，就有金色的灵气丝凝聚在指尖。
　　轻轻一挥手，灵气丝就立即缠住石盒。
　　楚风是属于性格比较谨慎的类型，特别是对于未知的东西。
　　虽然从常潭那知道这石盒内的定然是一件宝物，但楚风为了安全起见，并不准备亲手打开石盒，而是利用灵气丝来打开石盒。
　　“开！”
　　楚风做出一个往回拉的动作，金色灵气丝缠绕的石盒盖子就缓缓被打开。
　　当楚风看见石盒内的东西时，微微一愣，旋即脸上露出诧异之色。
　　“这就是宝贝？”
　　石盒之中的东西，既不是什么珍贵的材料，也不是什么神兵利器，甚至，还不是什么天材地宝，而是一柄断剑！
　　这柄断剑通体呈现翠绿色，宽约三指，剑柄长约半尺，精美的花纹宛如游龙一般缠绕其上。
　　“这断剑会是宝贝？还是那【日月府】府主经历九死一生才得到的宝贝？”
　　楚风有些不太相信。
　　不信归不信，但楚风还是伸手拿起那把断剑。
　　别看这断剑不大，但入手却有些沉，并且略冷。
　　下一刻，楚风将断剑翻转，很快就发现了，在剑柄只有刻有两个文字，这两个文字，不是现在这片大陆的文字，也不是以前的文字。
　　“这第二个字，我好像在哪里见过？”
　　楚风虽然不认识这两个字，但对第二个字有些印象。
　　到底是在哪里见过呢？
　　楚风陷入回忆，一时之间，没有想起来。
　　就在他思考半晌之后，忽然想起，几百年前自己在蜀山剑派的剑冢最深处也得到过一柄断剑。
　　而那柄断剑的剑柄上也刻有两个字，名为【诛仙】！
　　“不会错的，眼前这柄断剑上的第二字应该就是【仙】字。”
　　楚风一翻手，就从储物间中取出当初在蜀山剑派剑冢得到的那柄断剑。
　　然后将那柄断剑与眼前的断剑进行比较，果然发现第二个字是一模一样的，除此之外，这两柄断剑，连断开的裂口也在同一个地方。
　　若不是这两柄断剑颜色不同，一柄是青色的，还有一柄是翠绿色的，楚风都要以为它们是同一柄断剑。
　　“这两柄断剑有什么联系吗？”
　　楚风将两柄断剑放在石盒上后，托着下巴，露出沉吟之色。
　　之前那柄青色断剑叫【诛仙】。
　　那这柄翠绿色断剑该不会叫【戮仙】？
　　还是【陷仙】？
　　亦或是【绝仙】？
　　楚风忽然想起了前世自己与女总裁“嘿哟”之前，喜欢看的《封神演义》。
　　在《封神演义》中，截教首领通天教主就有四把剑，可以组成主宰天道杀伐之无上阵法，【诛仙阵】！
　　而这四把剑，分别是【诛仙剑】、【戮仙剑】，【陷仙剑】，【绝仙剑】！
　　“应该不会这么巧吧？我穿越的这个世界也有这四把剑？”
　　楚风感觉有些不可思议。
　　就在这时，楚风的眼中突然出现金光，一个个复杂的神秘符号出现在眼瞳之上，这赫然是至尊仙瞳。
　　可是楚风刚刚明明没有催动至尊仙瞳！
　　“至尊仙瞳又自己运行起来了？”
　　楚风还记得当初自己在得到青色断剑后，不认识剑柄上的两个字，那个时候，至尊仙瞳也是自己运转起来。
　　就在下一刻，一道低沉的声音在楚风脑海响起。
　　“【戮仙】！”
　　嗯？
　　【戮仙】？
　　这柄翠绿色剑柄上的两个字真叫【戮仙】？！
　　楚风感觉非常不可思议。
　　莫非这个世界真有通天教主的四把神剑？
　　还有，就是这【诛仙剑】有【戮仙剑】是怎么断掉的？
　　一连串的疑问，在楚风心头升起。
　　可惜，楚风想不明白，对于这方世界，他了解得还是太少了！
　　“算了，还是先将这两柄断剑收起来，以后再研究。”
　　楚风也不是非常执拗的人，既然想不明白就不再多想。
　　手一翻，他将【诛仙】与【戮仙】断剑都放入系统储物间中。
　　然后用弑天焱，将这处移动墓穴直接烧毁。
　　“此次东汉之行也差不多了，该回去了。”
　　楚风身形一闪，向着大唐王朝而去。
　　……
　　而此时。
　　距离东汉王朝不知多少里的仙陨大陆的一座山峰。
　　这座山峰高耸入云，雾气缭绕，有着翠绿、高大的参天大树，其上，还有不少灵鸟环绕，宛如仙家景象。
　　在这座山峰的上面，还有一座座亭台楼阁，楼阁之上，有着不少俊男靓女在师长的带领下正不断修行。
　　而在这片山峰的最高处，一处古色古香的殿宇矗立其上。
　　虽然这座殿宇占地不算大，但却十分气派，而在殿宇的正上方，还有三个龙飞凤舞的大字，【日月府】！
　　此处，赫然是仙陨大陆十大超然势力，【日月府】的范围。
　　吱呀。
　　随着一声推门声响起，一个男子缓缓从殿宇中走了出来。
　　这是一个中年男子，身材高大，穿着一袭青色道袍，袍服正面绣有一轮骄阳，而袍服的背面绣有一轮弯月，他的手中还拿着一根佛尘，配合他那副淡然的表情，仿佛天上的仙人一般。
　　能住在此处的，在【日月府】中唯有一人，那就是【日月府】的府主，李牧！实力，深不可测！
　　李牧刚出来，就有仙鹤从天而落，乖巧地停在李牧面前。
　　仙鹤通灵，知道李牧要出去。
　　“不错。”
　　李牧冲着仙鹤微微点头，就欲抬腿踏上鹤身。
　　可就在这时，他腰间的一块玉简抖动起来。
　　李牧摘下玉简，只见玉简之上出现一个石盒虚影，看这石盒的样子，赫然是楚风之前打开的石盒。
　　“嗯？”
　　“这是有人打开了我当初放置那柄断剑的石盒。”
　　李牧不着痕迹地汇皱了皱眉。
　　对于玉简中的石盒虚影，李牧并不陌生，甚至，还非常熟悉。
　　当初，就是他亲自将从上古遗迹中得到的一柄翠绿色断剑，放进了石盒之中，并且，也是他亲手在石盒的外面刻画了一道道复杂的这些阵法。
　　“如今那石盒被打开，看来那两个叛徒应该是相遇了。”
　　“虽然只是一把翠绿色断剑，但这把翠绿色断剑极有可能是仙界之物，非常有必要将其追回。”
　　李牧喃喃自语。
　　下一刻，他一翻手，取出另一块玉简，然后施展印法，没一会，玉简之中出现一个白发老者。
　　“拜见府主。”
　　别看白发老者年纪比李牧大，但他在见到李牧的瞬间，便立即弯腰，露出恭敬之色。
　　这白发老者，身份不一般，他与那常潭一样，也是这【日月府】的长老之一。
　　只不过，这白发老者地位还要比常潭高一些。
　　“乔长老，我让你安排人进入另一片大陆的事情，进展得如何？”
　　李牧没有废话，上来直接开门见山地问道。
　　“府主，进展地不太顺利，实力越强的人进入那片大陆就越困难，还有就是海上时不时就会出现神秘的龙卷风，可以让人在瞬间丧失对体内灵气的掌控，为此，我们日月府已经有不少弟子死在了龙卷风下。”
　　说到最后，乔长老叹了口气。
　　他自然知道李牧那石盒被盗一事，也知道李牧为了追回那石盒想了不少办法，却没有哪一件成功。
　　后来研究出一个最稳妥的办法，就是让人日月府的弟子先到另一片大陆，在那布置空间阵法，然后通过阵法将日月府的高手传送到那片大陆，这样就有很大的可能寻回丢失的石盒。
　　当然，除了石盒外，还有打开石盒的墨玉钥匙。
　　当初，乔长老发现常潭盗取石盒后，就派人立即追杀常潭，可正因如此，后方空虚，让得另一个日月府的核心弟子，钻了空子，趁机盗走了石盒的墨玉钥匙，然后逃往了另一片大陆。
　　虽说李牧回来之后，并没有责罚乔长老，但乔长老内心却有些自责，一日不寻回石盒与墨玉钥匙，他的心头就像被石头堵了一日。
　　“嗯。”
　　李牧也知道从这仙陨大陆去到另一片大陆是极难一件事。
　　当初常潭与那个核心弟子能逃到那里，也实属运气罢了。
　　在这期间，只要有一个不慎，他们就有可能葬身大海。
　　也就在这时，乔长老腰间的玉简微微抖动。
　　“会是谁给我传消息？”
　　乔长老打开玉简，查看消息内容，一开始他面色还算平静，当他到消息的最后时，面上顿时露出喜色。
　　“乔长老是什么消息？”
　　乔长老脸色的变化，自然落在了李牧的眼中。
　　“回府主，是好消息。”
　　“我日月府的弟子，东方朔快要到达那片大陆了！”
　　乔长老将玉简的内容递给李牧看。
　　东方朔，是日月府年轻一代中非常出色的弟子，虽然没有排在第一，但也足以排进前五。
　　别看只是前五的，但要知道，日月府可是仙陨大陆的十大超然势力，招收弟子的要求极高，而在一群天才中排进前五，这东方朔的修炼天赋，绝非一般。
　　“不错，这东方朔不愧是我日月府的优秀核心弟子。”
　　李牧在看到玉简内容后，微微点头，然后继续补充道：“乔长老，既然东方朔快要到达那片大陆，那就不要让其他弟子继续冒险，毕竟每一个弟子都对日月府非常重要。”
　　“是，府主，接下来我与这东方朔保持联系，如果他在那片大陆成功建立空间阵法，我第一时间通知府主。”
　　乔长老说道。
　　“好。”
　　李牧微微点头，然后踏着仙鹤离去。
　　……
　　六天后。
　　大唐王朝。
　　御史府，前厅。
　　“老爷，玲珑，尝尝我做的桂花糕。”
　　唐玉笑吟吟地将刚刚做好的桂花糕放在桌上，然后一脸期待地看着楚战与楚玲珑。
　　楚战与楚玲珑望着桌上的桂花糕，都是脸庞一抖。
　　“玲珑，爹有些饱了，爹那份桂花糕就让给你了。”
　　楚战冲着楚玲珑咧嘴一笑，露出和蔼之色。
　　“爹，你早上都没吃东西，怎么会饱呢？”
　　“爹，我看你批阅了这么多公文，我的那份桂花糕还是让给你吧。”
　　楚玲珑将自己桂花糕全部推到楚战面前，然后露出一副我非常孝顺的样子。
　　“玲珑，我是爹，你听我的，你把这桂花糕吃了！”
　　楚玲珑刚将桂花糕推到楚战面前，楚战就将整碗桂花糕又重新推回楚玲珑面前。
　　“爹，我是女儿，你没吃我怎么能吃呢，这桂花糕，还是给你。”
　　楚玲珑又将桂花糕推到楚战面前。
　　楚战刚想开口，将桂花糕重新推给楚玲珑，但唐玉发话了。
　　“老爷，你推来推去的，是不是嫌我的桂花糕不好吃？”
　　唐玉气鼓鼓地瞪着眼，质问着楚战。
　　楚战听到此话，暗暗翻了个白眼。
　　好不好吃，你心里不知道吗？
　　加那么多糖，能好吃吗？
　　齁甜齁甜的。
　　是家中的糖不要钱吗？
　　还别说，御史府的糖真就不要钱！
　　不仅是糖不要钱，盐、醋等调味品都不要钱，因为都是大唐朝廷送的！
　　“夫人，你看你说的这是什么话？”
　　“你这千层糕，色泽分明，味道醇香，一定非常好吃。”
　　楚战对着唐玉赔笑道。
　　别看他是大唐王朝的堂堂御史大夫，手握大权，但同时，他也是个“妻管严”。
　　若是将刚才那番话说出来，虽说不至于跪搓衣板，跪榴莲，但想进房间那是难喽。
　　“爹，既然好吃，既然好吃，那你就赶紧吃了。”
　　这个时候，楚玲珑还不忘“补刀”，亲手将千层糕递给楚战。
　　楚玲珑这个行为，遭到了楚战的狠白眼，并且口中还念念有词，看那嘴型似乎在说，棉袄漏风了！
　　“爹，你不吃，该不会是真嫌弃娘做的不好吃吧？”
　　楚玲珑看到楚战念念有词，也是毫不示弱地反击道。
　　此话一出，唐玉立即一瞪眼，楚战只得苦笑着说道：“夫人，我吃，我全吃了！”
　　说完，就将那千层糕猛然吞下，连嚼都不带嚼的就咽了下去。
　　楚战明白，要是嚼上那么几口，那是一嘴的甜味。
　　“玲珑，我看这几天王上经常来找你？他是不是对你有意思？”
　　唐玉来到楚玲珑面前，好奇问道。
　　自从唐辰根据楚风的提示，来御史府给楚玲珑送了一次礼，恭祝她当上雪山派的掌门人之后，那唐辰隔三差五的就找理由往御史府跑。
　　“娘，你说什么呢？”
　　听到唐玉的话后，楚玲珑的脸上露出一丝羞红之色。
　　“玲珑，我看那王上一表人才，实力不差，跟你也算是郎才女貌，你可以考虑下。”
　　唐玉拉着楚玲珑的手，笑道。
　　“娘，我还小，这种事情我暂时不考虑。”
　　楚玲珑扭捏着身子，脸色通红。
　　别看这楚玲珑是堂堂雪山派的掌门人，在面对邪魔时毫无惧色，但谈起这种儿女情长的事情还是略显几分羞涩。
　　“小？玲珑你还小？都五百多岁了！”
　　唐玉摇摇头，无奈道。
　　“娘，年龄是女人的秘密，你怎么能直接说出来？”
　　楚玲珑瘪着嘴，不满道。
　　说完，她继续补充道：“娘，你怎么不去催哥哥，让他早点为我们楚家开枝散叶？”
　　“你哥？他，算是废了......”
　　“之前在家里的时候，大门不出，二门不迈，像个黄花大闺女一样，我之前让他与三公主，唐秋雪多亲近亲近，结果他说他们只是那种关系很纯洁的朋友。”
　　“哎！”
　　“这小子不上道啊，就不能将纯洁的关系变的不纯洁吗？”
　　唐玉摇摇头，望着外面，露出一副恨铁不成钢的样子。
　　也就在这时，楚风一脸黑线地从外面走了进来......

【东汉之行】-分卷-结束
【东汉之行】-分卷-结束

【邪魔祸世】-分卷-开始
【邪魔祸世】-分卷-开始

第245章 爱情的水很深，你得把握住
　　什么叫将纯洁的关系变得不纯洁？
　　我娘思想不正啊！
　　楚风在心中嘀咕道。
　　“风儿，你回来了。”
　　唐玉见到楚风回来，脸上先是露出欣喜之色，可很快，就又露出尴尬之色。
　　毕竟，她刚刚可是在吐槽楚风。
　　“哥，你回来了，这趟东汉之行顺利吗？”
　　楚玲珑来到楚风身边，不停上下打量着楚风，看楚风有没有受伤。
　　唐玉、楚战不知道楚风去东汉王朝做什么的，但楚玲珑可是知道楚风前往东汉王朝是去找云龙门的麻烦。
　　既然找麻烦，那肯定免不了要动手。
　　动手，那就会有受伤的风险。
　　“一切顺利。”
　　楚风微微一笑。
　　“风儿，想必你早饭还没吃吧，快来尝尝这千层糕。”
　　楚战见到楚风出现，像见到了“救世主”一般，将楚风连忙拉到自己身边，然后将千层糕推到楚风面前，一脸殷勤道。
　　嗯？
　　不对啊。
　　我爹向来只会坑我，怎么现在这么殷勤？
　　莫非是多日没见的缘故？
　　可就在楚风准备接过那千层糕时，却发现楚玲珑在冲着自己眨眼睛。
　　仿佛在说，有诈，停止交易！
　　“爹，我不饿，你自己吃吧。”
　　楚风当场拒绝。
　　此话一出，楚战顿时面露苦色，原本还想坑楚风一把，结果小棉袄漏风了。
　　“娘，刚才我听你们在说唐辰？”
　　“唐辰经常来找玲珑？”
　　楚风问道。
　　“不错，自从王上来我们府邸给玲珑送了一次礼后，他就三天两头往这里跑。”
　　“我估计他是喜欢上我们家玲珑了。”
　　唐玉猜测道。
　　楚风脸上露出沉吟之色。
　　这唐辰，真不地道啊！
　　我把你当朋友，你竟然想要做我的妹夫？
　　楚风在心中腹诽道。
　　他决定以后有空要去找那唐辰谈谈。
　　不过细细一想，楚风又觉得没什么。
　　毕竟楚玲珑是自己妹妹，她与自己一样，都是非常优秀的人，吸引别人的关注，那自然是在所难免。
　　这唐辰与我相比，虽然差了很多，但与很多人比起来，他还是挺不错的，与玲珑倒也算得上般配，若是做我们楚家的女婿，倒也合适。
　　之前楚风还在心中吐槽唐辰的不是，可冷静下来后，仔细一想，这个唐辰各方面都是挺不错的。
　　“娘，你还说，我与那唐辰根本就没什么。”
　　楚玲珑脸色微红，极力辩解道。
　　“玲珑啊，没什么可以变成有什么嘛！”
　　“听哥一句劝，爱情的水虽然很深，但还淹不死你，你得把握住。”
　　楚风拍了拍楚玲珑的肩膀笑道。
　　楚玲珑：？？？
　　她刚想反驳楚风比自己年纪还大，但楚风已经扬长而去，根本就没给她机会。
　　……
　　而此时。
　　大唐王宫，金銮殿。
　　唐辰端坐上方，正在批阅奏章，旁边放了一杯热腾腾的枸杞参茶。
　　不远处，褚正抱着一大叠奏折正缓缓过来，当他看见唐辰才批阅了六本奏折，微微一愣。
　　“王上，你最近是怎么了？”
　　“以往这点时间，你都批阅了近三十本。”
　　褚正将新收上来的奏折放在案桌上后，一脸疑惑道。
　　一息。
　　两息。
　　直到十息过后，唐辰还是没抬回答褚正的问题。
　　“嗯？”
　　“王上，王上你怎么了？”
　　褚正将声音提高了几分。
　　“啊？”
　　“褚正你来了啊。”
　　这个时候，唐辰才抬起头，发现褚正在旁边。
　　“王上，我看你最近魂不守舍的，是怎么回事？”
　　褚正再次问道。
　　由于他最近都在关注东汉王朝的动向，所以他根本就不知道最近在唐辰身上发生了什么事情。
　　“褚正，上次我们不是去过那御史府，给新任的雪山派掌门楚玲珑送礼了嘛，你觉得那楚玲珑如何？”
　　唐辰并没有直接回答褚正的问题，反而是将奏折、笔墨放在一边，反问道。
　　“楚玲珑啊？”
　　“我感觉她非常优秀，小小年纪，实力就达到了元婴后期，还担任了雪山派的掌门，未来可期！”
　　褚正想了想后，说道。
　　在他眼中，五百多岁，还是非常年轻的。
　　“王上，你问这个干吗？你该不会是喜欢上她了吧？”
　　褚正猜测道。
　　“褚正，不瞒你，我确实喜欢上了那楚玲珑，你说我们有可能吗？”
　　唐辰大方承认，然后望着褚正追问道。
　　“王上，这个问题，你别问我啊。”
　　“我觉得你应该去问楚长老，如果楚长老同意，你们应该有戏。”
　　褚正笑道。
　　“楚长老？也对，如果楚长老同意我追求楚玲珑，那很大概率能成。”
　　“对了，褚正，楚长老前往东汉王朝，寻那云龙门已经有一段时间了，他还没有回来吗？”
　　唐辰迫不及待地问道。
　　“回王上，暂时还没有楚长老的消息，那云龙门在东汉王朝藏得很深，楚长老可能还能寻找一些时日，才能找到它的老巢。”
　　褚正并不知道楚风已经从东汉王朝回来了。
　　“也是，褚正，一有楚长老从东汉王朝回来的消息，你立即通知我。”
　　“好。”
　　“王上，这些奏折中有十几本需要今天就批阅完成，你看？”
　　“嗯，那你将重要的奏折先挑出来给我。”
　　“是。”
　　就在褚正整理出第六本重要的奏折后，值守太监悄悄走了进来。
　　“王上，外面有褚大人的心腹，明城求见。”
　　“带进来。”
　　“是。”
　　当值守太监离开没一会，一个身材魁梧的男子走了进来，正是褚正的心腹，明城。
　　“明城拜见王上，还有褚大人。”
　　明城冲着唐辰弯腰行礼。
　　唐辰微微点头，嗯了声。
　　“明城，是东汉王朝那边有什么消息吗？”
　　褚正问道。
　　在褚正手下，这个明城主要负责打探东汉王朝的消息。
　　“褚大人，王上，东汉王朝发生了大事！”
　　“大事？什么大事？”
　　唐辰起身问道。
　　这个明城他见过几次，处事稳重，轻易不会用这个“大”字。
　　而能让他说出“大”字，那在东汉王朝境内，定然是发生了非常严重的事情。
　　“褚大人，王上，根据我们打探到的消息，这一阵子，在东汉王朝内，死了不少人有身份的人，这些人有的是东汉官员，有的是达官显贵，还有一些都是各行业的翘楚！”
　　“一开始，我们还以为这些人上得罪了什么仇家，遭到了追杀，可后来仔细调查之下，发现这些人都与那云龙门有关系！”
　　明城回答道。
　　“什么？”
　　“明城，你的意思是说，死的都是云龙门之人？”
　　唐辰与褚正都感觉有些惊讶。
　　接下来，唐辰望着褚正，轻声说道：“褚正，你说这事情是不是楚长老做的？”
　　“前一阵子，楚长老去东汉王朝寻找云龙门，然后就有云龙门的人丧命，王上，我觉得这件事情，很有可能是楚长老做的，但是不确定，这种事情还是得等楚长老回来后，才知道。”
　　褚正沉吟一番后，回答道。
　　“也是。”唐辰点头赞同。
　　“王上，褚大人，这事还不算什么，还有一件事情更大！”
　　“什么？还有比这大的事情？”
　　唐辰再次露出惊讶之色。
　　“快说，是什么事情？”

第246章 海域之上，神秘修士
　　“王上，褚大人，根据我们刺探到的一个消息，那就是东汉王朝的最高掌权者刘秀，锦衣卫的指挥使韩愈，指挥同知白枕，还有一些锦衣卫去往某处海域后就再也没有归来！”
　　明城缓缓说道。
　　“没有归来？”
　　唐辰与褚正听到这个消息，先是一愣，紧接着唐辰就说道：“明城，听你的意思是，这刘秀、韩愈，白枕等人已经失踪？”
　　“应该是这样的。”
　　“如今的东汉王朝的王宫已经乱成了一锅粥，他们纷纷派人前往那片海域搜寻，可目前什么都没搜到。”
　　明城将情报的具体内容交给唐辰。
　　唐辰翻看一会，就抬头望向一旁的褚正，说道：“褚正，你说这刘秀等人的失踪，会不会与楚长老有关？”
　　“王上，这个可能性不大，不管是刘秀，还是韩愈，亦或是白枕他们与楚长老没什么接触。”
　　“楚长老应该不会对他们出手，毕竟他是蜀山剑派的荣誉长老，恩怨分明，他与云龙门的摩擦，不会迁怒到刘秀等人的身上。”
　　褚正思考半晌后，回答道。
　　在他看来，楚风一身正气，是一个做事有原则的人，不会将怒气撒在无关人等的身上，所以他认为，刘秀等人的失踪与楚风无关。
　　“说得也是，那刘秀等人怎么好端端的会失踪？”
　　“莫非他们得罪了什么强者？还是遇上了海外修士，然后起了冲突，遇难了？”
　　唐辰用手托着下巴猜测道。
　　虽说东汉王朝也有动荡，但刘秀本身实力就不俗，再加上身边还有锦衣卫中的一二把手，那些暗中反叛他的势力，想要截杀刘秀等人那几乎是不可能的事情。
　　既然不是东汉王朝内部的人做的，那就是东汉王朝之外的人做的。
　　“王上，你说得倒不是没有可能，但也有一种可能，那就是他们遇上邪魔了。”
　　“虽说如今天下的邪魔因为酒剑仙的出现而龟缩在了一方，但这不代表他们就不会祸害人间。”
　　“所以，我觉得刘秀等人的失踪，也有可能与邪魔有关。”
　　褚正在唐辰的分析下补充道。
　　“的确有这个可能。”
　　“不过这事等楚长老回来之后也可以问问，看他知不知道什么消息。”
　　唐辰沉吟道。
　　“王上，我觉得如果刘秀等人真的遇害了，是不是可以趁机派兵，将东汉王朝给打下来？”
　　“倒是个好主意，不过，可以再观望一段时间，如果刘秀等人真的迟迟不归，那东汉王朝必定会内乱，到时候，我们等东汉王朝内乱差不多了，然后再给他们致命一击！”
　　唐辰眼中闪过一道寒芒。
　　之前东汉王朝就想等自己与唐勇斗个两败俱伤然后过来捡便宜。
　　如今正好以彼之道还施彼身！
　　“王上好主意，那我先下去与大将军通个气，让他在与东汉王朝毗邻的燕城驻派一些兵力，如果等时机到来可以直接出击。”
　　“嗯。”
　　……
　　而此时。
　　东汉王朝，某片海域。
　　在这片海域周围，有着不少身穿黄色甲胄的侍卫在不断搜索。
　　他们都是东汉王宫的禁军，刘秀失踪多日，禁军统领管虎急得像热锅上的蚂蚁，连忙带人过来搜寻。
　　管虎可是知道东汉王朝内的形势，如果找不到刘秀，那东汉王朝一定会发生内乱。
　　而东汉王朝一旦内乱，那自己这个禁军统领的位置，极有可能不保，所以他必须要尽快将刘秀找到，以保住自己的位置。
　　“找得怎么样了？有王上以及韩愈、白枕的踪影吗？”
　　管虎看到搜索这片海域东面的队伍归来后，连忙问道。
　　“大人，没有发现王上等人的踪影。”
　　搜索东面海域的禁军队伍，低着头，回答道。
　　“废物！”
　　“真是一群废物，你们平日跟我逛青楼，“花花草草”一个个厉害的很，有的恨不得一晚上要找两三个，现在让你们找王上他们，居然找不到？！”
　　“滚！”
　　“你们再去给我找，若是找不到，以后永远别想去青楼“花花草草”了！”
　　管虎看着眼前的禁军队伍，破口大骂道。
　　“是。”
　　禁军们连忙点头，然后赶紧回到东面海域继续寻找刘秀等人。
　　饭，可以少吃。
　　酒，也可以少喝。
　　甚至，家都可以不回。
　　但，去青楼“花花草草”绝对不能少。
　　而等搜寻东面海域的人离开后，搜寻南面海域的禁军队伍也是回到管虎面前。
　　“怎么样？找到王上他们的踪影了吗？或者有什么发现吗？”
　　管虎盯着眼前的搜寻队伍，沉声问道。
　　“没......没有。”
　　搜寻队伍望着那管虎快要喷出怒火的双眸，支支吾吾道。
　　“滚！”
　　“你们这群废物给我滚，继续去搜寻！”
　　“要是找不到王上等人，或者发现不了什么线索，我就将你们偷隔壁女人的事情，告诉你们老婆！”
　　管虎冲着眼前的搜寻队伍大声咆哮道。
　　对于手底下人干的破事，管虎比他们本人都清楚，甚至管虎还知道他们去偷隔壁女人的时候，是用什么姿势翻墙的。
　　“是是是，大人，我们立即再去看看。”
　　搜寻队伍连忙返回南方海域。
　　偷隔壁女人的事情，可不能让自己家中的母老虎知道。
　　若是知道，还不闹得满城风雨，到时候，他们可就是“名人”了。
　　而不远处搜寻西面海域的队伍见到这一幕，直接二话不说，扭头回到西面海域继续搜索。
　　“这帮混蛋，居然连骂都不给我骂！”
　　“看以后他们还想跟我借钱，我还借给他们吗？！”
　　望着搜寻西面海域的队伍，管虎也是骂骂咧咧道。
　　“搜寻北边海域的人怎么还不过来？让我骂......哦不，还不汇报消息？该不是在偷懒吧？”
　　管虎等了一刻钟，没发现搜寻北边海域的队伍过来，有些纳闷道。
　　而就在管虎准备前往北边海域时，北边海域那边有禁军正好过来。
　　“怎么样？有结果了吗？”
　　管虎沉声问道。
　　“回大人，虽然我们没有找到王上与锦衣卫的两位大人，但我们发现不远处有一人，或许此人知道王上他们的踪迹。”
　　听到手下汇报的前半句，管虎刚想破口大骂，但听到手下的下半句后，那脏话硬生生地被管虎给憋了回去。
　　“快，带我去看看。”
　　管虎虽然不确定出现在这片海域的那人知不知道刘秀等人的落下，但至少是找到了一个线索。
　　“是！”
　　那手下连忙带着管虎前往北边海域。
　　没一会，管虎便是见到了搜寻北面海域的其他禁军围拢在一块礁石旁。
　　只见在长满苔藓的礁石上，有个身影负手而立。
　　那人身材修长，面如白玉，狭长的眼眸中露出一道道精光。
　　而他穿的白色道袍也颇为奇特，袍服正面绣有一轮骄阳，而袍服后面则绣有一轮弯月......

第247章 日月府，东方朔
　　“大人，就是此人，为了防止这人逃跑，我特意让其他人先围住他，等候大人过来问话。”
　　领路的禁军指着礁石上的白袍男子，对着管虎说道。
　　管虎点头嗯了声，然后身形一闪来到礁石旁边，其他的禁军见状，先是抱拳恭敬地对管虎打了个招呼，然后纷纷让出一条路。
　　“小子，你是从哪里来的？”
　　“王上与锦衣卫两位大人的失踪，是不是与你有关？”
　　管虎上来就盯着白袍男子怒声喝问道。
　　而这个时候，与管虎配合非常默契的其他禁军们连忙拔出手武器，指着白袍男子。
　　这肃杀是气势，绝非一般。
　　只是可惜。
　　那立在礁石上的白袍男子也不是吃素的，他只是淡淡地扫了管虎与禁军们一眼，摇头嗤笑道：“太弱了，这方大陆的人，根本就是臭鱼烂虾！”
　　白袍男子没有刻意压低自己的声音，这些话自然传到了管虎与其他禁军的耳中。
　　一股怒火当即从他们心头升起！
　　“小子，敢骂我们？来人，将他四肢先给废了！”
　　管虎怒道。
　　“是！”
　　周围禁军面露狰狞之色，一个个提着武器冲向白袍男子。
　　可就在他们来到白袍男子周围一丈时，白袍男子轻轻一挥手，就有狂暴的灵气冲出体内，幻化成一柄灵气光刃，光刃一抖，顿时鲜血漫天！
　　仅仅一招，这些禁军便身死当场，连金丹都碎裂成虚无。
　　“这？”
　　管虎看到这一幕，当场愣住了。
　　这些禁军的实力可是不凡，就算是自己想要将他们拿下，那也需要费一些手脚，但眼前的这个白袍男子却只出一招将他们全部斩杀，当真可怕！
　　不好。
　　王上与锦衣卫中的两位大人极有可能就是死在此人手中！
　　我不可能是他的对手，得赶紧跑！
　　管虎意识到不妙，连忙转身想要逃跑。
　　可就在他刚刚转身想逃跑时，一道暗含讥讽的声音却从身后响起。
　　“小子，你想跑哪里去？”
　　声音刚落，管虎就感觉全身被什么束缚住了一般，手脚无法动弹。
　　随着嗖的一声，白袍男子出现在自己面前。
　　“前辈，前辈，我们之间是不是有什么误会。”
　　“我只是小小的一名禁军统领，来此处是寻找王上的，若是哪里冒犯了前辈，还请前辈大人大量，原谅小的。”
　　管虎望着身前的白袍男子，连忙赔笑道。
　　能做到禁军统领的位子，他也算是人精，知道什么时候该“硬”，什么时候该“软”。
　　面对手下，以及身份不如自己的人，他自然会“硬”一点，可面前身份高贵，或者是实力强大的人时，就该放下身段，“软”一点为好。
　　而眼前这个神秘的白袍男子，就是实力强大的人，他自然要“软”一些。
　　“你属于哪方势力的人，还有以及这片大陆的情况，与我详细说一遍。”
　　白袍男子手一挥，就有一柄灵气光刃抵在了管虎的脖子上。
　　管虎听到白袍男子的话，愣了愣。
　　嗯？
　　这人不知道此处是东汉王朝？
　　还有他提到的这片大陆的情况是什么意思？
　　莫非他不是这片大陆的人？
　　一团团的疑问在管虎心中升起，但他却不敢开口提问，为了保命，他只能将自己知道的情况说出来。
　　半晌之后。
　　白袍男子露出沉吟之色。
　　这片大陆虽然不如那仙陨大陆，但也有些不简单，竟然有合体境强者。
　　他口中的合体境强者，自然是蜀山剑派的酒剑仙。
　　“除了这酒剑仙外，那邪魔教与鬼煞宗貌似也有些不凡。”
　　“但这不关我什么事，只要我将阵法布置好，能让日月府的强者传过来就行，届时，不管是那两个叛徒还是酒剑仙、邪魔教，鬼煞宗都不足为虑！”
　　“以我们日月府的实力，肯定能称霸这片大陆！”
　　眼前这个白袍男子，不是别人，正是日月府能排进前五的核心弟子，东方朔！
　　而他经历千辛万苦从仙陨大陆赶到这片大陆，就是为了建议空间传送阵法，将日月府的高手，从仙陨大陆那端传送到这片大陆，追杀那两个盗取李牧石盒与墨玉钥匙的叛徒。
　　当然，他们也不介意从这片大陆掠夺资源，或者称霸这片大陆。
　　“小子，你们东汉王朝的刘秀长什么样子？”
　　东方朔盯着眼前被困住的管虎问道。
　　“王上长什么样子？”
　　管虎一愣。
　　这人该不会想冒充王上？
　　他心中刚有这个猜测，那东方朔就已经证实了。
　　“小子，我冒充你们王上，你回去不就也可以有个交代。”
　　东方朔微眯着眼笑道。
　　他布置的阵法还需要一些材料，而这个时候，直接成为东汉王朝的最高掌权者，让东汉王朝的人帮自己搜寻，不就是最好的选择！
　　至于刘秀？
　　虽然东方朔不知道他的生死，但以后如果敢回来，直接杀了便是！
　　“啊？你真要冒充王上？”
　　管虎听到东方朔的话后，脸上露出惊讶之色，旋即就是后怕。
　　如今刘秀是失踪，不是死亡，若是以后刘秀与锦衣卫的两位大人回来，会有自己的好果子吃吗？
　　以后还能当隔壁老王吗？
　　还能去青楼“花花草草”吗？
　　显然，这一切都是否定的。
　　不过。
　　东方朔早就料到管虎的反应，他屈指一点，撬开管虎的嘴巴，然后手一翻，将一粒黑色药丸塞进管虎口中。
　　“什么东西？”
　　“你给我吃了什么东西？”
　　管虎竭力想要将口中的东西吐出来，可惜，呐黑色药丸已经进入他的腹中，不管他如何努力都无法将那黑色药丸吐出来。
　　“管虎，这黑色药丸是噬心丸，如果得不到解药，就会让你肝肠寸断，心脏破裂而亡，当然，你的元婴也逃不掉！”
　　“只要你让我冒充刘秀，我就能给你解药，还能顺便升你的官，你考虑下？”
　　东方朔双手环抱在胸前，微眯着眼静静地等待管虎的答案。
　　眼前这管虎，他早就看出不是那种十分忠诚的人，要不然，被自己擒获后，态度不可能发生这么大的改变。
　　他相信，管虎一定会做出最好的那个选择。
　　果然！
　　管虎在纠结一番后，只能无奈点头。
　　如今自己的命都捏在别人手中，那只能是“从”了别人。
　　否则，就会小命不保！
　　至于以后刘秀万一回来，那就不关自己的事情，反正，到时候只要说一句，王上，我是被逼的，我对你的忠心从未改变。
　　当然。
　　如果刘秀以后不回来，或者回来之后，被眼前的东方朔杀死，那他就“顺从”这个东方朔。
　　毕竟，如果反抗不了，那就好好享受。
　　再者说了，良禽择木而栖，贤臣择主而事。
　　我管虎虽不是贤臣，但也得明智站队。
　　“管虎，除了这刘秀的外貌外，你将他的生活习惯也与我说说。”
　　“是，这刘秀的生活习惯是......”
　　在两人交谈中，东汉王朝新的“刘秀”又出来了......

第248章 区区小事，何足挂齿
　　两天后。
　　御史府，前厅。
　　楚风一家人围坐在桌边，桌上摆了驴肉包子、米粥，五谷杂粮还有一些蔬菜，没有那齁甜齁甜的千层糕。
　　在楚战的强烈建议下，唐玉才放弃制作那千层糕。
　　“老爷，昨天那么晚了，怎么还有公文送来让你批阅？”
　　唐玉给楚战盛了一碗米粥后，好奇问道。
　　一般来说，朝中的公文，都是在未时之前就都送过来的，但昨晚，到了戌时竟然还有公文送来，这算是楚战担任御史大夫后的第一次。
　　“夫人，那公文不是让我批阅的，而是通知告诉我一件事，最近大唐王朝可能会对东汉王朝用兵。”
　　楚战喝了一口米粥，解释道。
　　“大唐要对东汉用兵？”
　　“这是怎么回事？”
　　唐玉给楚风、楚玲珑也盛了一碗米粥后，询问道。
　　“听说，东汉王朝的云龙门应该被灭门了，再加上东汉王朝的最高掌权者刘秀，已经锦衣卫的一二把手突然失踪，那这东汉王朝定然会陷入内乱，等内乱差不多了，大唐就会发兵东汉。”
　　楚战咬了一口驴肉包子，缓缓说道。
　　“什么？”
　　“云龙门被灭门了？”
　　唐玉有些惊讶，虽说她不太上朝堂，与出去闲逛，但对于云龙门也是知道的，这可是东汉王朝内的一大霸主，是谁将这等霸主给除掉的？
　　而这个时候，楚玲珑却将目光落在楚风的身上。
　　楚战、唐玉不知楚风去东汉王朝做什么的，但楚玲珑可是非常清楚，楚风是前往东汉王朝找那云龙门算账的。
　　如今云龙门遭到灭门，那很有可能就是楚风做的。
　　楚风抬起头，看见楚玲珑那好奇的目光，他没说什么，只是微微一笑。
　　这一笑，让楚玲珑确认，云龙门的覆灭就是楚风造成的。
　　不过她并没有追问楚风为何要将云龙门灭门，楚风是自己的哥哥，还是蜀山剑派的荣誉长老，他这么做肯定又他的道理。
　　“估计是这个云龙门得罪什么人了吧？然后遭到灭门。”
　　“不过，与刘秀等人失踪相比，这云龙门灭门不算大事。”
　　“如果搜寻刘秀等人的禁军在三日内找不到刘秀，那东汉王朝恐怕就要内乱喽。”
　　楚战说道。
　　“哎，内乱，不管谁赢谁输，苦的都是那些百姓。”
　　有时候，唐玉的心肠还是挺软的，上位者的争斗，往往受苦的却是最底层百姓。
　　正所谓，兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　如果天下安定，统治阶级定要大兴建设，劳民伤财，百姓不好过，如果国家灭亡，灾难四起。战祸不断，百姓也会受苦。
　　而就在这时，管家轻轻敲了敲门，然后走了进来，说道；“老爷，王上与褚大人来了。”
　　“那赶紧请他们进来，然后派人将这桌上收拾收拾，泡几壶好茶。”
　　楚战吩咐道。
　　“是！”
　　管家连忙安排。
　　“老爷，这次我想看看王上之找什么理由上门看玲珑的。”
　　唐玉看着楚玲珑，笑道。
　　“娘，你说什么呢。”
　　“那唐辰每次来不都是找爹商量正事。”
　　楚玲珑脸色微红，反驳道。
　　“是，王上来找老爷，但他的眼睛却时不时地盯着你。”
　　唐玉“毫不留情”地拆穿楚玲珑。
　　这一下，楚玲珑的脸更红了，她盯着一旁的楚风说道：“哥，你还在吃？怎么不帮帮我？”
　　“帮你？”
　　“帮你什么？”
　　“玲珑，不是哥说你，也也到了谈婚论嫁的年龄，有些事情就顺其自然。”
　　楚风继续喝了口小米粥，徐徐说道。
　　“哼！”
　　“我不理你了！”
　　楚玲珑嘟着嘴巴，不满道。
　　楚风、楚战，唐玉三人见状，摇头一笑。
　　没一会，御史府的下人就走了进来，将桌上的东西收拾掉，然后管家亲自泡了几壶好茶放在桌上。
　　而这个时候，唐辰与褚正也正好走了进来。
　　“楚大人，楚掌门好。”
　　唐辰冲着楚战、楚玲珑露出灿烂笑容，当他看见楚风也在时，微微一愣，有些惊讶道：“楚长老，你从东汉王朝回来了？”
　　这一次，唐辰来御史府，也是与前几次一样，是借着与楚战商量事情的名义来看望楚玲珑，却没想到楚风已经从东汉王朝回来了。
　　这完全打乱了他的计划，但不得不说这应该是一件好事。
　　毕竟，如果能征得楚风的同意追求楚玲珑，那就非常完美了。
　　“王上，这一次你找我是商量什么事情的吗？”
　　楚战给唐辰与褚正各自倒了一杯茶后，问道。
　　“楚大人，原本是想找你商量一些事情的，但如今楚长老回来，我倒是有些问题想先请教他。”
　　唐辰笑道。
　　“啊？那好，既然王上有事与风儿谈，那我们就先出去吧。”
　　楚战示意楚玲珑与唐玉跟他出去。
　　等三人离开后，唐辰就来到楚风面前，给楚风泡了一杯茶，然后问道：“楚长老，我们这边得到消息，那东汉王朝的云龙门貌似遭到了覆灭，不知是不是？”
　　接下来的话，唐辰没有继续往下说，但他的意思很明显，就是想问云龙门的覆灭是不是楚风动的手。
　　“我与这云龙门谈得不太愉快，还有，就是这云龙门与邪魔有染，实在不应该留存在这个世上。”
　　楚风品了一口茶，没有正面回答这个问题，但不论是唐辰还是褚正都能听出楚风已经承认，云龙门的覆灭与他有关。
　　“楚长老，唐辰在这代表大唐王室感谢楚长老将这云龙门消灭！”
　　唐辰冲着楚风郑重行礼。
　　自从唐辰知道父王唐定的死，还有唐勇的叛变都与云龙门有关后，他是恨不得立即就将这云龙门从世上铲除，但奈何大唐王朝经过内乱后，一直在休养生息，无法对云龙门下手。
　　如今楚风正好将这云龙门除了，算是变相帮助了自己。
　　“区区小事，何足挂齿。”
　　楚风不在意地摆了摆手。
　　“楚长老，还有一件事要请教你一下，那就是东汉王朝最高掌权者，刘秀以及锦衣卫一二把手的失踪，与你有关吗？”
　　唐辰小心翼翼问道。
　　虽然他知道刘秀等人的失踪，与楚风有关的可能性不大，但架不住内心的好奇，还是多嘴问了一句。
　　“刘秀等人的失踪，与我无关。”
　　楚风摇摇头回答道。
　　虽说他知道刘秀等人早已丧生在移动墓穴中的血藤口下，但他并不打算将此事说出来。
　　毕竟这其中牵涉太多，讲出来，可能会给唐辰、褚正带来麻烦。
　　“嗯，看来刘秀、韩愈，白枕的失踪，应该是得罪了什么强大的势力，亦或是遭到了邪魔的毒手。”
　　唐辰在从楚风口中得知云龙门与邪魔有染后，觉得刘秀等人很有可能是死在了邪魔的手下。
　　也就在这时，褚正腰间的玉简微微抖动。
　　打开玉简，当褚正看到玉简内的信息时，愣了愣，然后抬头惊讶道：“王上，根据我们安排在东汉王朝的探子回报，禁军在某片海域找到刘秀了......”

第249章 邪魔教，新任堂主
　　“什么？”
　　“刘秀找到了？！”
　　听到褚正的话后，唐辰有些惊讶。
　　在他看来，刘秀这么长时间不与东汉高层联系，应该已经丧生了，现在突然出现，着实让他感觉有些奇怪。
　　其实，奇怪的不止唐辰一人，还有楚风。
　　楚风可是清晰记得刘秀已经被移动墓穴中的血藤给吞了，怎么现在会冒出一个刘秀？
　　疑惑归疑惑，但楚风没有冒然开口。
　　“褚正，除了刘秀之外，那锦衣卫的韩愈与白枕也找到了吗？”
　　唐辰继续追问。
　　“这个好像还没有找到。”
　　褚正看着玉简内的情报摇摇头。
　　“那我们大唐的探子，有没有打探到刘秀失踪这几日去了哪里？”
　　“这个倒是没有打探到具体的情报，不过现在东汉王朝内盛传的是曾有两个强者在东汉王朝的海域打斗，打斗的余波将刘秀等人给震晕了过去。”
　　褚正说道。
　　“原来是这样。”
　　“这刘秀倒是运气好，居然活了下来，那高手对决的余波怎么没将他震死。”
　　唐辰摇摇头，脸上露出一丝惋惜之色。
　　如今刘秀归来，东汉王朝就不会爆发内乱，那自己想吞并东汉王朝的想法，只能暂时搁置在一旁。
　　而此时的楚风，也是面露沉吟之色。
　　那刘秀明明已经死了，怎么会有刘秀冒出来呢？
　　莫非是东汉王朝某些人想要稳定王朝内的局势，所以就让人冒充了刘秀？
　　倒不是没有这种可能。
　　就像前世一样，楚风身边有非常多漂亮优秀的单身女性朋友，当这些漂亮有些的女性朋友，遭遇一些不喜欢的人追求时，总会拉楚风去冒充她们的男朋友！
　　当然，作为报酬，她们不介意让楚风占些便宜，至于是哪种便宜，就非常微妙，不能细说......反正，挺“激烈”的。
　　“褚正，既然东汉王朝已经找到了刘秀，那就不用让大将军在燕城囤积太多兵力，你让他将燕城的部分兵力分到其他边关出处。”
　　唐辰吩咐道。
　　“是，我立即通知大将军。”
　　褚正一翻手，取出玉简，开始传消息给大将军。
　　而另一边，唐辰看着楚风，张了张嘴，面露犹豫之色。
　　“唐辰，你怎么婆婆妈妈的，有事就快说。”
　　楚风见到唐辰犹豫的样子，直接催促道。
　　这好端端的一个大男人，怎么扭扭捏捏的？
　　“楚长老，我想打听一个事情？”
　　唐辰来到楚风身边，鼓起勇气说道。
　　“什么事情？”
　　楚风示意唐辰继续往下说。
　　“楚长老，不知这楚掌门，也就是你的妹妹，有没有心上人？”
　　“我妹妹？她在雪山派时一心求道，并没有心上人。”
　　楚风听到唐辰的话后，嘴角微微翘起，品了一口茶，答道。
　　这小子，终于要露出“真面目”了嘛。
　　而正在传消息给大将军的褚正听到此话后，动作也是一缓，立即竖起双耳，他知道接下来唐辰要说的话，一定非常有“意思”。
　　“咳咳......楚长老，你看我条件也不差，能追求楚掌门吗？”
　　唐辰轻咳两声，缓解自己的尴尬后，开口问道。
　　说完，他便看着楚风，眼中，有着期待，也有着紧张与不安。
　　他知道，楚风接下来的回答，可是能决定自己以后的幸福。
　　若是楚风不同意，觉得他唐辰条件不够，那他只就只能“黯然退场”。
　　可若是楚风同意，那幸福就在向自己招手！
　　楚风听到唐辰的话后，没有表现出很惊讶。
　　因为他早就料到唐辰会说出此话，只是时间早晚的问题。
　　“唐辰，恋爱是两个人的事情，这种问题你不应该问我。”
　　“如果喜欢的话，就大胆去追，如果不喜欢的话，那就不用出手。”
　　楚风放下茶杯，摸了摸胡子，“语重心长”道。
　　可惜，楚风经常修胡子，结果摸了个寂寞。
　　这方世界，有些封建，喜欢搞那套父母之命，媒妁之言，女子的婚姻由父母，兄长做主。
　　但楚风是一个穿越者，他主张自由恋爱，父母意见做参考的那种。
　　两情若是相悦，那就成全他们。
　　“啊？真的吗？”
　　听到楚风的回答后，唐辰显得格外高兴。
　　“千真万确。”
　　楚风点点头。
　　“那就真的太好了，楚长老说不定以后我们就是一家人了。”
　　唐辰给楚风倒了一杯茶水，然后有些激动道。
　　若非害怕唐突楚风，他可以立即喊楚风“哥”。
　　“唐辰，别太高兴了，若是玲珑对你没感觉，那我们就不可能是一家人。”
　　楚风举起茶杯一饮而尽后，不忘“敲打”一番。
　　“楚长老说的是，是我冒昧了。”
　　“楚长老，我保证，若我能求得楚掌门的芳心，那我毕生就只爱她一人。”
　　唐辰拍着胸膛保证道。
　　楚风摇头一笑，没说什么。
　　俗话说。
　　男人的嘴，骗人的鬼，女人的唇，勾人的魂。
　　唐辰是不是对楚玲珑专一，这个需要靠时间来验证。
　　接下来，唐辰不断追问楚风，楚玲珑爱吃什么，平日有什么爱好，喜欢什么胭脂啊等等一大堆问题。
　　一开始，楚风还能耐心解答，到了后来，被问得有些烦了，直接将唐辰轰了出去。
　　要知道玲珑喜欢什么，自己慢慢悟去！
　　……
　　而此时。
　　距离大唐王朝非常遥远的西域，古城的一座大宅。
　　大宅内张灯结彩，有着刚刚宰杀的牛羊牲口，仿佛有什么喜事发生。
　　而在大宅最前方的红木椅子上，坐着一人，此人不是别人，正是邪魔教圣女，柳溪。
　　在柳溪的面前，半跪着一个僧人，僧人耳垂很大，慈眉善目，若是不考虑他身着的红云黑袍，那肯定很多人会将他当成得道高僧。
　　“悟明，你可愿成为我邪魔教的五大堂主之一？”
　　柳溪望着眼前慈眉善目的僧人，轻声问道。
　　或许，在西域这个地方，百姓对于悟明二字不熟悉，可在大唐王朝境内，这悟明二字可是广为人知。
　　因为，在大唐王朝，这悟明确实是得道高僧。
　　“圣女大人在上，悟明愿意成为邪魔教五大堂主之一，为邪魔教效力一辈子！”
　　悟明俯首贴地，恭声说道。
　　恐怕任谁都想不到，大唐王朝的得道高僧，悟明竟然是邪魔教之人。
　　“好。”
　　“悟明，从今日起，你就接替阴山的位置，成为我邪魔教的五大堂主之一。”
　　“以后的一切，要以我邪魔教的利益为重，不可叛教，明白了吗？”
　　柳溪眼神犀利地盯着悟明。
　　说实话，她可不想邪魔教再出一个叛徒黑煞。
　　“圣女在上，教主大人在上，邪魔教在上，我悟明这辈子定然不会背叛邪魔教，若有背叛，肝肠寸断，元婴俱灭！”
　　悟明伸出三指，指天发誓道。
　　柳溪见状，满意地点点头，然后一翻手，从怀中取出一块令牌与一粒丹药。
　　令牌，自然是象征着邪魔教堂主身份令牌，有这块令牌在，可以号令邪魔教不少人。
　　至于那枚丹药，五彩斑斓，还有一阵阵清香飘出，显然这丹药，也是颇为不凡。
　　“悟明，收好这令牌与丹药。”
　　“这丹药，你吞服之后好好修炼，应该能助你突破到化神境。”
　　柳溪将令牌与丹药交给悟明。
　　“多谢圣女，多谢教主。”
　　悟明颇为火热地接过令牌与丹药。
　　他加入邪魔教这么多年，终于坐上了堂主之位，还能得到珍贵的丹药，能不高兴嘛。
　　“圣女，不知我坐上邪魔教堂主之位后，需要我做什么？”
　　悟明询问道。

第250章 宝相寺，还愿上香
　　“需要你做什么？容我想想。”
　　柳溪托着下巴，露出沉吟之色。
　　半晌之后，她缓缓说道：“悟明，既然你在大唐王朝，那就给我关注大唐王朝的动向，还有就是让大唐王朝的达官贵人都加入邪魔教。”
　　“如果有可能，你可以使用一些手段，让大唐王朝的最高掌权者听你的命令。”
　　“圣女，如今大唐王朝的最高掌权者是唐辰，这人，颇为信佛，只要找个契机，操控他不在话下。”
　　悟明嘴角微微翘起，笑道。
　　虽说这个悟明是个僧人，远离朝堂，可来他这里还愿烧香的都是达官显贵，从他们口中，悟明自然知道唐辰的一些情况。
　　“嗯。”
　　“不过悟明你要记住一点，教主大人没出关之前，不可轻易杀戮，免得引起别人怀疑。”
　　柳溪提醒道。
　　如今邪三笑闭关，正道又有蜀山剑派酒剑仙这等绝世强者，邪魔教需要暂避锋芒。
　　其实，除了蜀山酒剑仙外，还有那海外强者，如果招惹到这种人，对于邪魔教，那也不是一件好事。
　　当然，如果邪三笑出关，那不管是蜀山酒剑仙还是海外强者都可被无视。
　　“是。”
　　听到柳溪的话后，悟明重重地点头。
　　虽说他是邪魔教之人，本性喜欢杀戮，但或许是经常诵经念佛的关系，他的杀戮之心倒是比很多邪魔教之人都要轻上许多，当然，与一般人相比，他悟明还是一个杀戮之心比较重的人。
　　“圣女，不知教主大人何时出关？”
　　悟明好奇地追问道。
　　虽说他杀戮之心没那么重，但如果长时间不动手，去血虐一下无辜之人，那恐怕会手痒。
　　“这个么......教主说过，少则几个月，多则数年。”
　　“悟明，如果你实在忍不住，想要杀戮，那就向一些乞丐或者是寻常人家动手，切勿去虐杀大唐的达官显贵，免得被查出一些痕迹。”
　　柳溪想了想，说道。
　　“好，有圣女这话，我就放心了。”
　　“圣女，我回去之后，会找个合适的契机，操纵那唐辰，让他为我们邪魔教效力。”
　　悟明微眯着眼，奸笑道。
　　“好，这事你看着办，记住，量力而行，不可惹人怀疑。”
　　“是。”
　　接下来，悟明与柳溪闲聊了两句，顺便送上一些不错的茶叶后，就赶回大唐王朝。
　　……
　　不知不觉，已经三个月过去了。
　　在这三个月中，大唐王朝也是从内乱的阴霾中慢慢恢复生机。
　　街道上多了叫卖的商贩，农田中也多了一些辛勤耕作的身影。
　　当然，除了大唐王朝恢复生机外，作为大唐王朝的最高掌权者，唐辰的实力也是有了突破，从元婴初期提高到了元婴中期。
　　至于楚风，由于他的实力已经达到合体中期，短时间内想有个小境界的提高那几乎是不可能的事情。
　　大唐王朝，御史府，前厅。
　　“爹娘，我吃完了，出去转转。”
　　饭桌上，楚风一家正吃着造反，没一会，楚玲珑喝完米粥，便起身离开前厅。
　　等楚玲珑离开后，楚战便对唐玉说道：“夫人，这几天玲珑好像出去得非常勤快啊。”
　　“老爷，我猜这玲珑出去是与那王上约会！”
　　唐玉笑道。
　　“约会？真假的？”
　　楚战这一阵子，忙着处理公务，并没有发现楚玲珑的异常，除了出去的频率高了点。
　　“当然是真的了，上次我可是看见玲珑与王上在郊外赏花。”
　　“他们看见我还不好意思了。”
　　想起当初的那一幕，唐玉就感觉好笑。
　　当时的唐辰与楚玲珑窘迫地像是两个做错事情的小孩。
　　“还有这种事情？”
　　楚战有些惊讶，但转念一想，也很正常，毕竟楚玲珑也不小了，确实得考虑一下婚嫁的事情。
　　“夫人，王上也是一表人才，与我们玲珑倒是天造地设的一对。”
　　“不错。”
　　唐玉点点头。
　　一个是大唐的最高掌权者，一个是雪山派的掌门，非常般配。
　　忽然想到什么，唐玉的目光落在了一直在默默吃驴肉包子的楚风。
　　“风儿，你看你什么时候，给我带个儿媳妇回来？”
　　“你娘与你爹，可是等着抱孙子呢。”
　　唐玉盯着楚风，用略带催促的语气说道。
　　“是啊，风儿，你爹我可是想着抱孙子呢，你什么时候把你的人生大事给解决一下？”
　　楚战也是放下自己的粥碗，凑到楚风面前，说道。
　　“爹娘，婚姻大事，不可儿戏。”
　　面对楚战、唐玉的催婚，楚风面色平静，眼中，毫无波澜，继续大口吃着驴肉包子。
　　这话，在这几天，他已经听得耳朵快要起茧了。
　　死猪不怕开水烫！
　　不。
　　是优秀的人，总能面对那些“流言蜚语”。
　　“夫人，你看看，我昨天跟你说什么来着，这小子肯定听不进去。”
　　听到楚风的回答道，楚战对着唐玉吐槽道。
　　“风儿，爹娘知道你作为蜀山剑派的荣誉长老，非常优秀，但你眼光可不能那么高，遇见合适的就收了吧。”
　　唐玉给楚风再盛了一碗米粥，说道。
　　“好。”
　　为了不让楚战、唐玉继续给自己念“紧箍咒”，楚风只能无奈地点点头。
　　玲珑啊，你可得加油啊。
　　赶紧与唐辰安小子“修成正果”，生个孩子，给我分摊火力。
　　楚风在心中念叨一句。
　　他相信，只要等楚玲珑与唐辰有了孩子，那楚战与唐玉的精力就不会在自己身上。
　　而此时。
　　大唐王朝，郊外某处。
　　这里山明水秀，风景宜人，非常适合情侣约会。
　　在不远处的凉亭处，坐着一对俊男靓女，不是别人，正是唐辰与楚玲珑。
　　“玲珑，来尝尝这个糕点味道如何？”
　　唐辰拿起一块糕点，颇为宠溺地递给楚玲珑。
　　三个月的相处，唐辰对于楚玲珑的称呼，也从楚掌门变成了玲珑。
　　“好。”
　　楚玲珑脸上露出一丝害羞之色，然后将那糕点吃下。
　　“玲珑，明天之后，可能有几天的时间，我不能来找你？”
　　“嗯？你要出远门？”
　　楚玲珑好奇道。
　　“不错。”
　　“过两天我要去【宝相寺】一趟还愿上香。”
　　唐辰解释道。
　　【宝相寺】？
　　楚玲珑点点头。
　　她来大唐王朝已经有些时日，对于这个【宝相寺】也是有些了解的。
　　【宝相寺】是大唐王朝境内香火最旺盛的寺庙，每年都有不少达官贵人前去那里许愿、还愿上香的。
　　而【宝相寺】的住持悟明更是一位得到高僧，听说得到他指点的人，都已经飞黄腾达，不是成为富甲一方的商人，就是成为了大唐朝廷重要部门的官员。
　　当然，还有一些原本无法怀孕的女子，在经过悟明的指点下，也成功怀孕，并且之后几年，连续生了好几胎。
　　可以说，不管是【宝相寺】还是住持悟明，都是颇为神奇的存在。

第251章 宝相寺内，獠牙初露
　　“唐辰，那我在王城等你回来。”
　　楚玲珑微微一笑。
　　“好。”
　　唐辰又是颇为亲昵地喂了楚玲珑一块甜点。
　　因为唐辰还有奏折需要批阅，所以一个时辰后，他就返回王宫，然后准备将事情安排妥当后，明日就出发前往宝相寺。
　　一晃，就是到了晚上。
　　御史府。
　　前厅。
　　楚风一进门，就闻见了人参枸杞鸡汤的香味。
　　虽说以他如今的实力，十天半个月不吃饭也没事，但不吃的话，有点对不起自己的舌头，毕竟，它可是十分喜欢品尝美味的食物。
　　“爹娘，玲珑还没回来吗？”
　　楚风见到厅中只有楚战与唐玉后，询问道。
　　唐辰这小子，与我妹妹约会约这么久？
　　两人该不会干了什么不该干的事情了吧？
　　楚战刚想说话，一道有些不满的声音，就从厅外响起，“哥，我早就回来了，是你老待在自己的庭院，才不知道我回来。”
　　话音落下，楚玲珑已经出现在楚风面前。
　　“哥，你这样老是待在府邸的庭院也不是办法，得出去多走走，认识认识女孩子。”
　　“否则，将来怎么给我找嫂子？怎么给我们楚家延续香火？”
　　楚玲珑看着楚风，用一副大人的语气，“训斥”道。
　　“小丫头，你又不是不能给我楚家延续香火，你与唐辰那小子的进度快一些，说不定年底爹娘就能抱上外甥了。”
　　楚风懒懒地扫了楚玲珑一眼，回击道。
　　“是啊，玲珑，你与王上进展到哪一步了？”
　　唐玉也是一脸八卦地凑到楚玲珑身边，问道。
　　“娘，你与哥都在说些什么啊？怎么可能这么快？！”
　　“这需要一个循序渐进的过程。”
　　被楚风那么一说，然后被唐玉这么一追问，楚玲珑的脸色有些微红。
　　生小孩这种事情，对于楚玲珑来说，还是一个比较害羞的话题。
　　“大家吃饭，若是那人参枸杞鸡汤凉了，就不好喝了。”
　　楚战适时站出来替楚玲珑解围道。
　　当然，最大的原因是因为他饿了。
　　“好。”
　　很快，一家人坐了下来，慢慢享受着晚餐。
　　清风从窗外传来，烛火微微摇晃，香气四溢的方桌，这一刻，楚风非常感谢自己有这样一个家庭。
　　“玲珑，明天一大早又要去跟唐辰那小子约会吗？”
　　楚风给自己盛了一碗人参枸杞鸡汤后，好奇问道。
　　鸡汤中，没人参，没鸡肉，只有枸杞。
　　“不会，明天唐辰就会前往宝相寺还愿上香，可能几天后才会回来。”
　　楚玲珑也起身自己盛了碗鸡汤，回答道。
　　鸡汤中，有人参，有鸡肉，就是没有枸杞，因为所有的枸杞全在楚风的汤碗中。
　　“宝相寺？”
　　楚风脸上露出回忆之色。
　　对于这个宝相寺，他也是了解一二，是大唐王朝内香火最旺的地方，传闻，只要进宝相寺上香拜佛，都能实现自己的愿望。
　　不过，楚风对此却是不怎么信。
　　若真能实现每个人的愿望，那这个天下也就不会邪魔横行。
　　还有就是上一任唐王唐定也是经常去这个宝相寺许愿之类的，可最后还是被身边人给间接害死了。
　　当然，除了唐定曾经去过宝相寺许愿外，还有那唐勇也去过宝相寺许愿，可惜，最后还不是没登上唐王之位就死在了自己的手中。
　　不过话说回来，有些东西，信则有之，不信则无。
　　对于楚风来说，他只相信自己的实力，有那么点闲工夫去宝相寺许愿，还不如自己在房间中好好修炼，即使不修炼，去某些楼，赏赏花魁，喝喝花酒也是好的，何必去寺庙看一堆僧人呢？
　　当然，如果有倾国倾城的女僧人，楚风还是会考虑去许愿上香的。
　　“宝相寺？那可是好地方，夫人，等我公务不繁忙后，改天找个时间也去宝相寺上香许愿。”
　　楚战倒是也想去宝相寺，但奈何最近公务繁忙，实在抽不开身。
　　“老爷说的是，等哪天我们一起去宝相寺，许愿风儿能够早日成家立业，为我们楚家延续香火。”
　　唐玉在说这话的时候，不着痕迹地瞥了楚风一眼。
　　不孝有三无后为大。
　　对于楚风不想成家的状态，他们看着心里着急。
　　“娘，你不知道许愿的愿望说出来就不灵了吗？”
　　楚风将汤碗中的枸杞一饮而尽，然后暗暗地翻了个白眼，提醒道。
　　唐玉：......
　　“佛祖没听见，没事的。”
　　楚战在旁边强行圆了回来。
　　楚风见状，只能无奈地摇摇头。
　　结婚肯定是要结了，但还不是现在。
　　……
　　翌日，清晨。
　　大唐王宫。
　　天才蒙蒙亮，王宫内除了巡逻的侍卫以及负责早膳的宫女下人外，其他人还在熟睡中。
　　养心殿。
　　因为今日要出发前往宝相寺，所以唐辰已经早早起来。
　　“王上，早膳来了。”
　　褚正的声音从门外响起。
　　唐辰前往宝相寺，除了有侍卫之外，自然还需要亲近之人在身边，褚正当仁不让，就是那亲近之人。
　　“进来。”
　　随着吱呀一声，褚正推门而入，手中还端着一碗清粥，馒头，还有一些咸菜。
　　宝相寺是佛家之地，所以，唐辰亲自交代从今天开始的七天内，都只能吃素，不能沾荤腥，所以今日的早饭不像以往那样，有各种荤菜之类的。
　　“褚正，那些批阅好的奏折都分发下去了吧？”
　　唐辰吃了一口清粥，还不忘询问国事。
　　“王上，所有批阅好的奏折已经在昨晚分发下去了，朝廷官员会按照奏折的批阅办事，想来最近十天半个月的，他们不会打扰到王上。”
　　“当然，如果发生了什么紧急事情，他们也可以第一时间通知我，我会告知王上。”
　　褚正补充道。
　　“嗯，那就好，如果事情没安排好，我就怕我不在的时候，朝纲混乱，大唐会乱。”
　　唐辰点点头，然后继续吃了几口咸菜。
　　还别说，平日山珍海味吃惯了，偶尔尝尝这咸菜，味道也是颇为不错。
　　半个时辰后，唐辰与褚正上了一辆马车，在一队侍卫的护送下，前往宝相寺。
　　……
　　而此时，距离大唐王宫不知多少里处有一座宏伟的寺庙。
　　虽说清晨，但寺庙内已经有一缕缕的青烟飞腾而起，寺庙外已经有人开始排队进入寺庙上香拜佛。
　　这间宏伟的寺庙，正是大唐王朝内香火最盛的宝相寺！
　　宝相寺。
　　最北面的阁楼，这座阁楼比其他楼阁要高上那么几分，是宝相寺住持，悟明所住的阁楼。
　　这个时候，有个小僧人来到阁楼前，轻轻敲了敲门。
　　“住持。”
　　没一会，阁楼内传出一个声音，“进来。”
　　随着吱呀一声，小僧人推门而入，房内，悟明穿着袈裟，正在诵经念佛。
　　见到小僧人到来，悟明动作微微一顿。
　　“住持，褚大人传来消息，王上已经在前往宝相寺的路上。”
　　小僧人向悟明恭敬地行了一礼，然后来到悟明身前说道。
　　别看这个小僧人年纪不大，但他可在宝相寺负责与达官显贵联系的职责。
　　就在方才，褚正传消息给这个小僧人，他与唐辰已经在上香拜佛的路上。
　　“让我算算时间，王上他们从王宫出发，来到这里差不多是黄昏了。”
　　“这样，你通知下去，今日宝相寺过了未时就不接待香客了。”
　　悟明思考一番后，说道。
　　“是。”
　　小僧人恭敬地点点头，然后行了一礼，离开房间，在离开前他还顺便将门给带上。
　　而悟明等小僧人离开后，将佛经扔在一旁，脸上的慈眉善目也骤然被狰狞替代。
　　“等了三个月，唐辰你终于来了吗？”
　　“我可不是放过这个可以操纵你的机会。”
　　悟明微眯着眼，眼中露出一丝残忍之色。
　　在这三个月中，他一直想找机会接近唐辰，或者让唐辰主动来宝相寺。
　　可惜，一直没有找到合适的机会，如今唐辰主动来宝相寺上香拜佛，那就最好了。
　　日落日升，虽说宝相寺的僧人在不久前言明，过了未时不接待任何香客，可此时的宝相寺外，还有不少人聚拢，想让宝相寺的僧人放他们进去上香拜佛、许愿还愿的，僧人们招架不住，只能将悟明请出来。
　　“各位，我知道你们心中有疑惑，往日宝相寺一直接待你们到酉时，但今日为何未时一过就不让你们继续上香。”
　　“这是因为待会会有贵客前来宝相寺，贵客身份尊贵，暂且不能透露。”
　　“不过我可以答应你们，以后一个月内，上香的时间每天可以多两个时辰，你们看如何？”
　　悟明知道，如果不许诺一些好处，这些前来上香拜佛的香客是没有这么容易离开的。
　　果然。
　　此话一出，香客们纷纷点头赞同，就算还有人有意见，但也不敢在这佛门面前撒野。
　　没一会，众香客就慢慢散去，就算之后还有人来，在宝相寺僧人耐心地劝说话，也纷纷原路返回。
　　骄阳西下，渐渐变成黄昏。
　　当黄昏穿过树叶，在地上留下一抹影子时，一队人马渐渐出现在宝相寺的范围内。
　　“王上，宝相寺到了。”
　　当马车停下时，褚正掀开帘子，看了眼宝相寺后，对唐辰说道。

第252章 迷幻大法，操纵心神
　　“既然宝相寺到了，那就下马吧。”
　　唐辰准备起身从马车上下来，不过被褚正暂时拦住了，褚正从一旁取出一个能遮挡面容的大斗笠，说道：“王上，将这个戴上。”
　　“嗯，还是褚正你考虑得周到。”
　　唐辰将宽大的斗笠戴上。
　　这一次他来宝相寺上香还愿，只有少部分人知道，包括这些护送的侍卫，在褚正的要求下，也是换上了普通的袍服，若是穿着禁军的袍服，恐怕一下就会被让人知道马车上坐的是唐辰。
　　褚正之所以这么做，是担心大唐王朝之内会有反叛势力行刺唐辰，还有就是有妖魔会对唐辰下手。
　　虽说如今妖魔龟缩一方，但保不齐就有妖魔会对唐辰下手。
　　等唐辰戴好斗笠后，褚正也是给自己戴了斗笠，只不过他的斗笠与唐辰的斗笠相比，要浅一些。
　　而当他们两人从马车上下来后，负责与外界联络的小僧人立即上前几步，然后对着褚正与唐辰轻声道：“褚大人，王上请随我进去。”
　　“嗯。”
　　在小僧人的带领下，褚正与唐辰进入宝相寺。
　　进入宝相寺后，两人也没有将斗笠摘除，直到去到上香的正殿后，褚正才将斗笠取了下来。
　　“王上，附近没什么闲杂人员了，可以将斗笠摘下来了。”
　　褚正环顾四周后，缓缓说道。
　　“好。”
　　唐辰应了声，然后将斗笠取下。
　　“褚大人，王上，还请这边稍坐片刻，吃些点心，我去通知住持两位来了。”
　　小僧人将褚正与唐辰带到一旁的位置上，恭敬道。
　　“有劳了。”
　　唐辰冲着小僧人微微点头，然后找了个靠窗的位置坐下。
　　褚正也是来到唐辰身边，不过没有坐下，而是站在唐辰身边。
　　小僧人离开没多久，就听见吱呀一声，推门声响起，紧接着一个身着袈裟，慈眉善目的僧人便出现在殿宇中，不是别人，正是宝相寺住持，悟明。
　　“悟明大师。”
　　唐辰起身，冲着悟明微微一笑。
　　在他还不是唐王，只是六王子的时候，也曾来这宝相寺上香许愿，所以自然认得住持悟明。
　　除了唐辰之外，褚正也是与悟明打了个招呼。
　　“见过王上，褚大人。”
　　悟明弯腰行礼。
　　在大唐王朝，王权至上，悟明虽然是邪魔教五大堂主之一，性格狠辣，但他表面身份可是宝相寺的住持，自然要向唐辰行礼。
　　“王上，不知这次你来宝相寺是许愿？还是还愿？”
　　悟明轻声问道。
　　许愿这个自然不必须，还愿就是愿望达成后，实践当初对佛的诺言。
　　“悟明大师，这次我来宝相寺还愿、许愿皆有。”
　　唐辰想了想说道。
　　“嗯。”
　　“王上，按照宝相寺的规矩，一般都是先还了上次愿之后，再许愿。”
　　“可以。”
　　“那王上，今日就先还愿，明日再许愿。”
　　“好。”
　　等唐辰说完之后，悟明就将目光落在了一旁的褚正身上，脸上露出一丝歉意，说道：“褚大人，一般香客还愿的时候，周围有人也无妨，但王上是九五之尊，不同于一般人，你看你是不是？”
　　接下来的话，悟明没有挑明，但以褚正的聪慧，怎会不知道悟明的意思。
　　“悟明大师的意思，我懂。”
　　“王上，那我先去外面守着。”
　　在唐辰还是六王子的时候，褚正就曾陪唐辰来还过愿，那个时候，褚正也是守在殿外的。
　　“好。”
　　唐辰点头。
　　当褚正离开殿宇，将门带上时，悟明的嘴角渐渐上扬，露出一抹阴谋得逞的样子。
　　“王上，这是青香，你点上，插入前面的香炉即可，我会在旁边诵经念佛，当结束时，王上就可以从蒲团上起来了。”
　　悟明从一个柜子中单独拿出三支青香交给唐辰。
　　“好。”
　　唐辰接过青香，上前将其点燃，面带敬色的将青香插在香炉中，然后双手合十，闭眼跪在蒲团上。
　　而这个时候，悟明也开始诵经念佛。
　　因为唐辰距离香炉较近，燃烧青香产生的青烟开始缓缓进入唐辰的鼻子中，一股淡淡的香味，非常好闻。
　　半晌之后。
　　悟明突然停止了诵念佛经，按照悟明之前说的，这个时候，唐辰应该睁开双眼，从蒲团上站起来，可唐辰好似睡着一般，依旧保持双手合十，跪坐在蒲团上。
　　显然，那青香有问题。
　　其实，那青香根本就不是这宝相寺还愿的青香，而是悟明特制的能让修士短暂陷入沉睡的迷魂香，这种迷魂香采用特殊的药材制作而成，只有淡淡的清香味道，所以很难让人察觉有问题。
　　除了青香有问题外，刚刚悟明诵念的也根本不是什么佛经，而是能控制别人心神的【迷幻大法】！
　　这种【迷幻大法】与佛经非常相似，所以唐辰根本就没察觉什么不同。
　　“唐辰，睁开眼睛，看着我。”
　　悟明凑到唐辰身前，轻声说道。
　　话音刚落，那唐辰真的缓缓睁开双眼，看着悟明。
　　只不过他的双眼之中一片迷茫，仿佛失去了神智。
　　“唐辰，你记住，从今天开始，我就是你的主人！”
　　悟明用一种近乎蛊惑的语气说道。
　　“主人......”
　　唐辰开口，艰难说道。
　　眼中，有着挣扎之色。
　　可就在下一刻，唐辰那原本迷茫的眼中，出现一丝清明之色，没一会，双眼的迷茫尽数退去。
　　“嗯？”
　　“悟明大师，诵经结束了吗？”
　　唐辰看见悟明在他面前后，有些诧异道。
　　“王上，我刚刚诵经结束，看你依旧跪在蒲团上，就想提醒你该起身了。”
　　悟明笑着解释道。
　　“原来是这样。”
　　唐辰恍然大悟，暗道自己怎么这么粗心大意，悟明大师结束诵经都忘了。
　　“王上，我看你神色有些疲惫，今日就先到这里吧。”
　　“已经给王上与褚大人安排好了厢房，待会会有人领你们前去。”
　　“好。”
　　唐辰揉了揉脑袋，然后离开殿宇。
　　等唐辰离开后，悟明脸上的和善再次消失。
　　“明日，再对这唐辰使用【迷幻大法】差不多就能真正操纵他了。”
　　“让他明面上还是按照以前的习惯办事，等真正需要他效力的时候，用【迷幻大法】操纵他就好。”
　　悟明嘴角翘起，露出狡诈之色，然后将那青香，也就是那迷魂香掐灭，放入原来的柜子中。
　　这迷魂香是特殊药材炼制而成，用一根就少一根，所以能省着点也用就省着点用。
　　至于悟明明明也闻到了迷魂香的香味，为什么没有陷入短暂的沉睡，这完全是因为他之前就服用了解药。
　　……
　　时间一晃，就是三天。
　　大唐王城，御史府，前厅。
　　楚风一家人正围拢在饭桌上吃早饭，桌上的驴肉包子、糕点，米粥都是唐玉亲手做的。
　　虽说御史府有不少做饭的下人，但唐玉还是十分享受给楚风、楚玲珑，楚战做早饭的过程。
　　因为她知道，一旦蜀山剑派或者雪山派有事，楚风、楚玲珑就得立即赶回去，那一走或许又是几十年，所以她十分享受，也十分珍惜这种能给他们做早饭的机会。
　　“老爷，今日王上是不是要从宝相寺回来了？”
　　唐玉给每人分了两个驴肉包子后问道。
　　楚战看了眼外面的天色，然后算道：“估计还有一个时辰，王上就会回到王宫，等他回来之后，我得将一些公文交给他。”
　　在唐辰离开的这段日子中，楚战这边堆了不少公文，有些公文能处理已经处理掉了，还有一些公文则是需要唐辰的最终批阅。
　　“玲珑，你三日没见唐辰那小子了，要不你跟着爹一块进宫吧？”
　　这个时候，楚风吃了一口驴肉包子，用调侃的语气说道。
　　都是热恋中的人是一日不见如隔三秋，楚风这几天可是经常见到楚玲珑看着某个方向发呆。
　　“我才不要呢。”
　　楚玲珑脸色微红，害羞道。
　　楚风暗自摇头。
　　在这个有些封建的世界，女性就是保守了些。
　　若是在楚风那个世界，爱，就是要大声说出来的。
　　“风儿，玲珑，不知是不是我的错觉，我感觉这大唐王朝的灵气比起之前，貌似浓郁了几分。”
　　“你们有这种感觉吗？”
　　楚战喝了口米粥后，忽然想起什么，询问道。
　　“爹，你别说，我也有这种感觉。”
　　楚玲珑放下手中的碗筷，点头赞同道。
　　下一刻，楚玲珑就将目光落在了楚风身上。
　　“我觉得应该不止大唐吧，或许是这方世界的灵气都比之前浓郁了几分。”
　　楚风将驴肉包子一口吞下，然后擦了擦手说道。
　　其实在几天前，他就发现大唐王朝的灵气比之前浓郁了些，当时他还以为有什么宝贝出世，特意出去转了一圈，结果什么都没发现。
　　后来楚风特意去了一趟东汉王朝的边界，发现那里的灵气也是比之前稍微浓郁了一些，所以楚风猜测，应该是这方世界的整体灵气都变得比之前浓郁了几分。
　　至于原因，楚风不知道，但他隐隐有种感觉，那就是接下来会有大事发生。
　　当然，如果没有大事发生那是最好，但楚风觉得这种概率很低......

第253章 天合丹，地炎果
　　“啊？风儿你猜测这方世界的灵气都比之前浓郁了？”
　　“这是有什么大事要发生吗？”
　　楚战好奇追问道。
　　“谁知道呢，不过灵气比之前浓郁，对于修炼来说，总归是一件好事。”
　　楚风微微一笑。
　　“说的也是。”
　　楚战点点头，然后继续吃东西。
　　其实。
　　楚风还有一句话没有说，那就是灵气浓郁对妖魔来说也是一件好事，甚至，比对人类的好处还要大。
　　感觉这个世道又要不太平了。
　　楚风在心中叹了一句。
　　接下来，众人吃完早饭就各自散去，虽然楚玲珑嘴上说着不想去进宫找唐辰，但身体却很诚实，没一会就跟着老爹楚战进宫了。
　　对此，楚风也是无奈一笑。
　　真是，女人的嘴，骗人的鬼，即使是亲妹妹也是如此。
　　当楚风回到自己的小庭院后，没有马上进行修炼，而是坐在凉亭中，托着下巴，眼中露出沉吟之色。
　　“如今我的实力已经到了一个瓶颈，若是想突破，不能只靠修炼与杜康酒了。”
　　“必须依靠丹药，或者去到那什么仙陨大陆。”
　　“但仙陨大陆非常遥远，并且中途还有那神秘的龙卷风，这点暂且不考虑，而服用丹药突破的话，那就是天合丹。”
　　“如今炼制天合丹的药材已经有天山雪莲，连心草，就差那成熟的【地炎果】了。”
　　【地炎果】是一种生长在地下岩浆处的一种珍贵的天材地宝，【地炎果】两百年一开花，三百年一结果，然后再需要四百年才会成熟。
　　算下来，一枚【地炎果】到成熟，前前后后需要足足九百年！
　　在这期间，【地炎果】还不能出现破损，若是破了一块皮，一个角，那这【地炎果】算是废了。
　　如此苛刻的条件，让得成熟的【地炎果】成为了这方大陆的最珍贵的天材地宝之一。
　　“若是依靠我一个人的力量，想要得到【地炎果】的线索，那是极难的，看来我得让蜀山剑派或者大唐王朝的人帮我留意下。”
　　“大唐王朝这边的话，我明日去找唐辰就好，蜀山剑派这边的话，我得与玉衡宫的管事说一下。”
　　楚风取出玉简，施展印法，没一会，玉简微微亮起。
　　一个身材高挑的女子的虚影出现在玉简中。
　　楚风记得，这个女子姓王，是现在玉衡宫的管事，也是玉衡宫前负责人，何管事的侄女。
　　八十年前，何管事因为寿元的问题，已经离开人间，而这玉衡宫的负责人，在蜀山长老的商讨下也是落在了何管事的王姓侄女身上。
　　因为这个王姓侄女经常跟在何管事身边，对玉衡宫的药材、丹药非常了解，所以，玉衡宫在她的打理下也是井井有条。
　　“楚长老。”
　　高挑的王管事看见联系自己的是楚风后，那对水汪汪的秋水眸子就一个劲的盯着楚风。
　　又来！
　　楚风心中暗暗摇头。
　　他之前曾去过几次玉衡宫，每次去玉衡宫时，这王管事就喜欢用那对水汪汪的秋水眸子盯着自己，好像要将自己的魂给勾走。
　　哎。
　　人呢，有时候太过魅力也不是好事。
　　楚风心中叹了口气。
　　“王管事，今天我找你，是想拜托你帮助我一件事情。”
　　“楚长老客气了，在我能力范围内，帮助你十件事情那也没问题。”
　　王管事那对秋水眸子盯着楚风，笑道。
　　楚风：......
　　“王管事，麻烦你帮我留意下【地炎果】的消息。”
　　“一旦有【地炎果】的消息，还请你第一时间通知我。”
　　楚风缓缓说道。
　　“【地炎果】？这可是非常罕见的天材地宝。”
　　“楚长老，有消息，我立即通知你。”
　　王管事笑道。
　　“嗯。”
　　楚风收起玉简，结束与王管事的联系后，就开始修炼青莲剑典提高自己的实力。
　　……
　　夜幕来临。
　　随着一朵巨大的青莲进入身体后，楚风长舒一口气，伸了伸懒腰，然后起身前往前厅。
　　人是铁饭是钢，不吃一顿饿得慌。
　　虽说以楚风的实力可以挺长时间不用吃东西的，但该吃的时候还得吃。
　　穿过长长的走廊，拐过几个弯，楚风就来到前厅。
　　前厅的饭桌上，刚刚上齐热腾腾的饭菜，有红烧肘子、酱爆牛肉，还有糖醋里脊......其中楚风最喜欢的就是那人参枸杞鸡汤。
　　人参不错，鸡汤不错，枸杞更是整个大唐最好的枸杞。
　　“风儿，赶紧过来坐下吃吧。”
　　唐玉看见楚风后，招招手，说道。
　　一边说还一边给楚风盛了满满一大碗饭。
　　“嗯。”
　　楚风快步坐到位置上，吃了两口后，他就发现了异常，楚玲珑的异常。
　　“玲珑，看你心不在焉的是怎么回事？”
　　楚风放下碗筷，看着也有些出神的楚玲珑问道。
　　“哥，我今天进宫见到了唐辰，但是感觉他怪怪的。”
　　楚玲珑放下筷子，若有所思道。
　　“怪怪的？”
　　楚风一愣，然后说道：“玲珑，莫非唐辰这小子对你变心了？”
　　“如果真是这样，我明天就进宫去收拾他！”
　　说完，楚风的脸上就露出一抹凶色。
　　自己的妹妹，可不能让别人欺负！
　　唐辰这小子，当初还说对玲珑一心一意，看来都是假的。
　　“哥，事情不是这样的，就是我与唐辰聊天的时候，他有好几次突然发呆，这在以往都是没有过的。”
　　楚玲珑解释道。
　　“原来是这样。”
　　楚风恍然大悟，然后补充道：“或许是唐辰刚刚从那宝相寺归来，批了不少奏折，有些累了吧。”
　　虽说唐辰已经是元婴中期的修士，身体上不太可能出现疲惫，但别忘了，这唐辰也是一国之君，需要批阅大量奏折，这种事情可是颇为耗费心神。
　　“或许吧。”
　　听到楚风的话后，楚玲珑觉得有些道理，便不再纠结这种事情，安心吃饭。
　　……
　　翌日，清晨。
　　御史府，前厅。
　　“爹娘，玲珑，我吃完了，去一趟王宫，找唐辰有些事情。”
　　当楚风将最后一口驴肉包子吃下去时，起身说道。
　　“嗯。”
　　“风儿，今日我要去王城旁边的郡城考察官员的品性，没时间去王宫，既然你去王宫，那就顺便将这三本公文交给王上，这公文的内容我已经看过了，也将整改意见附在了一旁，需要王上做出最后的批阅。”
　　楚战也是起身，来到柜子旁边，将三本公文交给楚风。
　　“没问题。”
　　楚风点点头。
　　“少爷，我给你安排马车。”
　　“好。”
　　管家也是非常有眼力劲，连忙下去安排马车。
　　没一会，在马车轮子的轱辘声中，楚风前往王宫。
　　一刻钟后。
　　“少爷，王宫到了。”
　　管家掀开幕帘，望着马车内闭目养神的楚风，轻声提醒道。
　　楚风睁开双眸，轻轻嗯了声，然后跃下马车。
　　“少爷，老奴在这王宫旁等你。”
　　“不用了，你先回去吧。”
　　楚风示意管家先回去，不用等自己。
　　毕竟，御史府还需要管家去给下人安排工作。
　　“那好吧。”
　　既然楚风已经发话了，管家也不再坚持，驾着马车沿原路返回。
　　“是楚长老来了。”
　　“上次我们有眼无珠没认出楚长老，还请楚长老赎罪。”
　　楚风刚走到宫门口，准备掏出唐辰赐下的令牌时，看守宫门的两个侍卫面带讨好之色地来到楚风面前。
　　“上次？”
　　楚风先是一愣，旋即想起自己上次进宫时因为看守宫门的两个侍卫不认识自己，而将自己拦下的事情。
　　“小事罢了，无妨。”
　　楚风大度地笑了笑。
　　上一次这两个侍卫只是在尽忠职守罢了，没什么好计较的。
　　“楚长老海量。”
　　不知为何，两个侍卫听到楚风的话后，总算松了一口气。
　　这些天，他们心中可都是悬着一块石头，就怕楚风与他们计较。
　　如今看来，完全是他们多虑了。
　　“如果没什么事的话，你们可以放行了吧？”
　　楚风指了指眼前两个侍卫交错着的长矛说道。
　　“楚长老莫怪，看见你有些激动，忘了这事。”
　　两个侍卫脸上露出尴尬之色，连忙将长矛放在身后。
　　激动？
　　我又不是那种那种身材凹凸有致的大长腿美女，有什么好激动的。
　　楚风暗自摇头，然后自顾自地进入王宫。
　　望着楚风离去的背景，看守宫门左边的侍卫称赞道：“老哥，这楚长老是我见过最没有架子的长老，真是平易近人啊，不像某些势力的长老，总是摆出一副高高在上的样子，看我们的眼神，都是俯视，与我们说话，都是从鼻子中出气。”
　　“你也不看看这楚长老的身份，是其他势力的长老能比的吗？”
　　“那可是天下正道之首，蜀山剑派的荣誉长老，不管是教养，还是品性自然远比其他势力的长老要高好几个层次！”
　　另一个看守宫门的侍卫，说道。
　　“说的也是，待会晚上换班了，我们去喝两杯？”
　　“喝两杯有什么意思，不如去那青楼“花花草草”。”
　　“哈哈，甚好。”
　　……
　　另一边，楚风已经来到金銮殿外。
　　“楚长老。”
　　值守太监认识楚风，当他看见楚风后，便一脸热情地来到楚风面前。
　　“唐辰在金銮殿吗？”
　　楚风问道。
　　“在的，王上正在金銮殿批阅奏折，楚长老随我来。”
　　“好。”
　　值守太监在前，楚风在后，缓缓进入金銮殿中......

第254章 楚风号脉，驱除邪祟
　　金銮殿中。
　　唐辰正在聚精会神地批阅奏折，而在他身旁，站着褚正。
　　当唐辰将一本奏折批阅结束后，褚正就会递上新的奏折，而奏折的递换顺序是按照事情的轻重缓急而来。
　　“唐辰，前两天我们不是去了趟宝相寺嘛，我看那宝相寺有些破旧，你让户部拨一些钱给宝相寺。”
　　“顺便再拿些上好的布匹以及药材给他们。”
　　唐辰将手中的笔微微一顿，然后抬头看着褚正吩咐道。
　　褚正一愣。
　　宝相寺他上次也是去了，可据他观察，那宝相寺刚刚翻新不久，根本就谈不上破旧一说。
　　不过，心底虽然有疑问，但他也没有多问。
　　毕竟，大唐王朝的历任唐王都会给宝相寺拨一些钱财，唐辰这么做也是无可厚非。
　　“好。”
　　“褚正，你说让宝相寺的悟明住持成为国师如何？”
　　唐辰批阅了一本奏折后，又是抬头问道。
　　“啊？”
　　听到此话，褚正明显有些惊讶。
　　“王上，这个恐怕有些不妥吧。”
　　“我们大唐王朝的历任国师都曾对大唐做出了非常大的功绩，而那宝相寺的悟明住持却未曾对大唐有过贡献，如果将他冒然从宝相寺住持提拔到国师的位置，朝中恐怕有人会不服。”
　　在大唐王朝，国师之位虽然不是一人之下，万人之上，但也是要职，每一个官员在担任国师之前，无不对大唐有非常大的贡献。
　　当然，如果是大唐为了拉拢某个势力，封有些人为国师，那大唐官员也就认了。
　　例如，唐辰如果要封楚风为国师，那整个大唐肯定没人敢提意见，甚至，他们高兴还来不及。
　　楚风可是天下正道之首，蜀山剑派的荣誉长老，将楚风封为国师，那定然能拉进与天下正道之首，蜀山剑派的距离，有蜀山剑派在后面撑腰，那大唐的官员走出去也感觉非常有面子。
　　但那宝相寺的住持悟明，背后并没有什么势力，将他封为国师，那必然是整个大唐一片哗然。
　　“我倒是觉得没什么不妥的，不过褚正你肯定代表了很多官员的想法，既然如此，那这件事情就以后再议。”
　　唐辰沉吟道，然后继续批阅奏折。
　　褚正听到此话后，却是不着痕迹地皱了皱眉头。
　　听唐辰此话的意思，他还不放弃将悟明提拔为国师的想法。
　　王上这是怎么了？
　　去了趟宝相寺怎么就想将悟明提拔为国师了？
　　褚正有些纳闷，前任唐王，唐定不是没有去过宝相寺，可唐定去了之后，也是夸了句悟明不错，然后让户部拨了一些钱罢了，可这唐辰怎么去了一趟宝相寺，就想着将悟明提拔为国师？
　　真是怪哉！
　　不过疑惑归疑惑，褚正也不能说什么，毕竟伴君如伴虎，若是惹得唐辰不开心，那倒霉的还是自己，自己倒霉也就算了，若是拖累了家族，那就得不偿失了。
　　也在这时，一阵脚步声响起。
　　“王上，褚大人，楚长老来了。”
　　值守太监来到唐辰、褚正面前一丈后，弯腰轻声道。
　　“楚长老来了啊，快赐座。”
　　唐辰示意值守太监给楚风搬张椅子。
　　“是。”
　　值守太监立即给楚风搬了椅子，但楚风没有立即坐下，而是来到唐辰身边，一翻手从怀中掏出三本公文。
　　“唐辰，我爹今日要去邻城考察官员的品性，可能回来会比较晚，担心误了事，所以就让我将这三本比较重要的公文带给你，让你做出最后的批阅。”
　　“好。”
　　唐辰接过楚风递来的三本公文，先进行批阅。
　　“褚正，给楚长老泡茶。”
　　“是。”
　　褚正连忙给楚风倒了一杯人参枸杞茶，香味浓郁，色泽红亮，乃是绝顶好茶。
　　楚风品了一口，然后便放下了，他准备等唐辰批阅完那三本公文后，再开口谈【地炎果】的事情。
　　也就在这个时候，楚风发现了一丝异常。
　　因为他是炼药师，对药材的味道非常敏感，他细嗅之下，发现唐辰的身上有一股混合的药味。
　　“如果我没猜错的话，这几味药材混合起来应该会有迷失人心魂的效果。”
　　“唐辰身上怎么会有这种味道？”
　　“莫非是有人操纵了他的心神？”
　　楚风面色平静，但却不着痕迹地皱了皱眉头。
　　眼前这个唐辰，未来极有可能是自己的妹夫，若是让被人操纵心神那还得了？
　　至尊仙瞳，开！
　　因为楚风一时之间也无法察觉唐辰的异常，所以他直接催动至尊仙瞳。
　　双眸之中出现些许金光，眼瞳之上浮现出一个个神秘符号。
　　没一会，楚风便看清了唐辰体内的五脏六腑，以及灵气流动的方向。
　　很快，他就在唐辰的百脉中发现类似迷魂之物的残留。
　　“看来唐辰这小子真被人下了迷魂之物。”
　　楚风的目光继续上移，片刻之后，他就在唐辰的元婴周围看到了一缕缕红色的气流。
　　“这些红色气流带着极弱的邪气，可以在关键时刻操纵唐辰的心神，让他变成一具傀儡！”
　　楚风的目光闪过一道冷光。
　　敢对我未来妹夫下手，那邪魔胆子不小！
　　今日若不是自己有事来找唐辰，还无法察觉这异常，等时间一久，就算是自己将那一缕缕红色气流驱除，恐怕唐辰一会变成一个没有意识的废人。
　　“褚大人，我看唐辰面色有些疲倦，这几日他都去哪里玩了？”
　　楚风撤掉至尊仙瞳，然后起身来到褚正身边，轻声问道。
　　“楚长老，王上除了去了趟宝相寺外，哪都没去。”
　　褚正回答道。
　　“宝相寺？”
　　“褚大人，在宝相寺的时候，唐辰有没有什么异样？”
　　楚风继续追问。
　　“异样？”
　　“没发现有什么异样。”
　　褚正想了想，然后摇头道。
　　忽然想起什么，他有些犹豫道：“如果非要说异样，那就是王上从宝相寺回来之后，今日忽然提起要让宝相寺住持，悟明担任国师一事。”
　　“老唐王之前也去过宝相寺，也对那悟明比较认可，但却从未有过这种想法，毕竟国师一事，兹事体大，需要考虑各方利益，如果稍有不当，就会引起大唐王朝山下哗然。”
　　“如果那悟明住持拥有楚长老这种背景，成为国师，那定然是群臣服气，可这悟明住持，一来没有像楚长老这样强大的背景，二来没有对大唐有过突出的贡献，不知王上为何会有这种想法？”
　　“并且，我之前听王上的语气，他似乎还没有放弃让悟明住持担任国师的想法。”
　　“楚长老，你地位崇高，要不待会劝劝王上，让他放弃这个想法。”
　　说到最后，褚正用一种乞求的眼神看着楚风。
　　放眼整个大唐王朝，谁说的话最有分量，那无疑是眼前这位蜀山剑派的荣誉长老！
　　褚正相信，只要楚风说句话，绝对能改变唐辰的想法。
　　“褚大人，这种事情不用急，或许，那个悟明住持有什么过人之处，又或许是过两天唐辰就会改变想法。”
　　楚风微微一笑，在旁安慰道。
　　“希望吧。”
　　褚正叹了口气，不再说什么。
　　而一旁的楚风则是面露沉吟之色。
　　如果没猜错的话，那想要控制唐辰心神的邪魔就在宝相寺，而且极有可能就是那宝相寺住持，悟明！
　　看来我抽空得去那宝相寺一趟，会会那悟明。
　　“楚长老，你刚刚拿给我的三本公文批阅好了，还劳烦你帮我带给楚御史。”
　　唐辰抬头，冲着楚风微微一笑，
　　“好，没问题。”
　　楚风点点头，然后看着唐辰说道：“唐辰，我看你神色有些疲惫，而我正好对医术有些了解，让我给你把把脉，看看你身体是不是出了什么问题。”
　　“啊？把脉？”
　　唐辰先是一愣，旋即脸上露出喜色，笑道：“能让天下正道之首，蜀山剑派的荣誉长老给我亲自把脉，真是天大的荣幸。”
　　“楚长老，请！”
　　唐辰将桌上的奏折移到一旁。
　　而褚正也是将楚风刚刚坐的红木椅子移到距离唐辰较近的一个位置，同时，他的脸上也是露出羡慕之色。
　　能让蜀山剑派的荣誉长老亲自把脉，暂且不说能不能“脉出”什么东西，就是这种虚荣感也能将什么暗疾给治愈了。
　　“嗯。”
　　楚风坐下，然后将手搭在唐辰的手腕处。
　　他号脉是假，驱除唐辰体内那迷魂之物，以及元婴周围的带着邪祟之气的红色气流是真。
　　很快，在楚风的催动下，一道道金色的灵气进入唐辰体内，唐辰先是感觉身体一暖，紧接着，就感觉自己立即精神许多。
　　楚长老的医术真是厉害啊！
　　刚刚将手搭在我的脉上就能让我精神一震。
　　唐辰在心中夸赞道。
　　因为楚风的实力远在唐辰之上，所以唐辰根本就没察觉到任何异常。
　　而楚风那金色灵气所过之处，迷魂之物尽数被绞成虚无，消失在唐辰的脉络中。
　　没一会，金色灵气便来到唐辰的元婴处，因为元婴是一个非常重要的位置，楚风稍有不慎，就会让唐辰变得痴呆，所以他操纵金色灵气宛如抽丝剥茧慢慢将红色气流从唐辰元婴处剥离......

第255章 四个隔壁老王，楚风前往宝相寺
　　随着唐辰元婴周围红色气流的慢慢被剥离，唐辰感觉自己的精神越来越好。
　　这是怎么回事？
　　之前感觉脑袋昏昏成成的，怎么现在突然变得这么有精神。
　　唐辰到现在还不知道，自己在宝相寺的时候，因为吸进迷魂香，已经被悟明的【迷幻大法】给操纵了。
　　时间流逝，半晌之后，当最后一缕红色光流被剥离时，楚风轻舒一口气。
　　现在的唐辰，算是摆脱了别人的操纵。
　　但此时，唐辰脸色却有些难看，甚至，额头还有冷汗直冒，早已没了刚才精神奕奕的状态。
　　至于为何会这样，是有原因的。
　　“楚长老，你号脉号了这么久，我身体是不是真有问题？”
　　唐辰脸色发白，小心翼翼地问道。
　　就他以往的经验来说，号脉时间越久，那问题就越大。
　　像自己这样被号脉号了半晌的还属头一次！
　　自己这么年轻，该不会得了什么绝症吧？
　　想到这，唐辰有些欲哭无泪。
　　而此话一出，一旁苦苦等候楚风号脉结果的褚正脸色也是有些难看。
　　如今大唐王朝经过唐勇内乱之后，好不容易才稳定下来，若是唐辰有什么绝症，那恐怕大唐王朝又会发生内乱，因为唐辰没有子嗣，届时他那些兄弟定然会为了王位而发动战争。
　　“咳咳......唐辰，不用担心，你的身体没什么问题。”
　　“我之所以号脉会这么久，不过是想全方位，更细致的观察你的身体。”
　　楚风见到唐辰那一脸忧色，连忙轻咳两声，解释道。
　　“原来是这样啊。”
　　听到楚风的话后，唐辰轻抚胸膛，长长地舒了口气，之前他还以为自己得了绝症呢。
　　而一旁的褚正在听到楚风的话后，那悬着的心，也是慢慢放下，只要唐辰没问题就好，大唐就不会乱。
　　“唐辰，我这有件事情需要你帮我留意下。”
　　楚风终于要将自己此行的目的给说出来了。
　　“楚长老，别说是一件事情，就算是十件事情，我也会帮你留意。”
　　唐辰拍着胸膛，信誓旦旦道。
　　这可是能拉近与楚风距离的机会，他自然不会错过。
　　只要能拉近与楚风的距离，那自己与楚风妹妹，楚玲珑的好事就能成。
　　“唐辰，你帮我留意下【地炎果】的消息，如果有【地炎果】的消息，就立即通知我。”
　　楚风说道。
　　“【地炎果】？”
　　虽然唐辰对于天材地宝不是特别了解，但这【地炎果】的大名他可是有所耳闻。
　　【地炎果】是一种生长在地下岩浆处的一种珍贵的天材地宝，两百年一开花，三百年一结果，然后再需要四百年才会成熟，前前后后需要足足九百年！
　　“楚长老，【地炎果】是一种几乎灭绝的天材地宝，想要得到它的消息，那几乎是不可能的，但我会帮你留意。”
　　唐辰说道。
　　“嗯，如果实在刺探不到【地炎果】的消息，那也没事。”
　　楚风自然知道【地炎果】的罕见，不会强求。
　　“楚长老，既然来了，就一块吃顿饭吧。”
　　“宫里来了一批舞女，姿色不错，身材凹凸有致，他们跳起舞来都特别好看。”
　　唐辰冲着楚风挤眉弄眼道。
　　女人，永远是男人最感兴趣的话题，没有之一。
　　但楚风听到此话后，顿时面露严肃之色，他批评道：“唐辰，以后这种心思你收收，这样做对得起我妹妹吗？”
　　以前唐辰想看舞女跳舞，自己倒是可以陪陪，但如今唐辰正在与自己妹妹恋爱，可不能让再这般纵容唐辰！
　　当然，若是唐辰安排舞女给自己单独跳舞，那倒是可以的。
　　不过，这话楚风是不会说出口的，毕竟自己的身份摆在那里。
　　而另一边的唐辰见到楚风生气的样子，也察觉到了不妥。
　　自己正在楚风的妹妹谈恋爱，怎么能犯这种原则性的错误。
　　哎，都怪我，看见楚长老就想起当初他盯着舞女看到那一幕。
　　“楚长老，我以后再也不犯这种原则性错误了。”
　　唐辰连忙一脸诚恳地道歉。
　　“楚长老，看在王上这是第一次犯错的情况下，你就原谅他吧。”
　　一旁的褚正见楚风面色严肃，以为楚风真生气了，连忙开口道。
　　“那下不为例。”
　　其实楚风根本就没生气，只不过觉得有必要约束一下唐辰，免得以后楚玲珑跟唐辰在一起后会受到欺负。
　　呼。
　　唐辰与褚正听到此话，顿时轻舒一口气，若是惹得楚风不高兴，那不仅是他们完了，甚至整个大唐都完了。
　　“好了，我先回去，唐辰你慢慢批阅奏折。”
　　“是。”
　　就在楚风即将离开金銮殿前，他心道：“系统，在金銮殿签到。”
　　虽说不指望能在金銮殿签到获得什么好东西，但他可不会放过任何薅羊毛的机会。
　　【叮，恭喜宿主签到成功】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　这怎么有些不正经？
　　怀揣着好奇与满满的求知欲，楚风翻开，当他看到其中的内容时，才确定的确不正经，还是非常不正经的那种。
　　其内容，不堪入目，令人发指，楚风坚持看到倒数第二页终于看不下去了。
　　接下来，楚风回了趟家，将唐辰做出最后批阅的三本公文交给楚战，然后就戴着斗笠，随便在街道上找了辆马车，让马夫载着自己前往宝相寺。
　　“贵客，你是要去宝相寺上香吗？”
　　楚风刚上马车，耳边就传来马夫那粗狂的声音。
　　“去看看，不一定会上香。”
　　楚风说道。
　　“贵客，听我跟你说啊，宝相寺可是我们大唐王朝香火最旺盛的地方，你去那边许愿上香，可是最灵了。”
　　“半个月前我表哥去那宝相寺许愿要个儿子，结果他老婆前两天真就怀孕了！”
　　马夫依旧热情地介绍着宝相寺。
　　“老伯，我看你的年纪已经有五十岁了吧？”
　　楚风说道。
　　“五十？贵客，我看着有这么年轻吗？”
　　“不瞒贵客，老朽今年六十有二了！”
　　马夫哈哈大笑，露出一条条皱眉。
　　六十有二，就是六十二岁。
　　六十二岁，要比楚风小不知多少个轮回，但楚风是修士，看着非常年轻，二十岁样子，顶多就是二十五。
　　“老伯，你都六十二岁了，那你表哥多大了？”
　　楚风好奇道。
　　“我表哥啊？再过两天就是他七十大寿了！”
　　“不过表嫂才三十五岁！”
　　老夫少妻？
　　七十岁的年纪？
　　这年纪还能让老婆怀孕？
　　如果不是这马夫表哥“实力”惊人，那就是有隔壁老王！
　　“老伯，你表哥家的隔壁人家是不是姓“王”？”
　　楚风微微一笑，好奇问道。
　　“嗯？”
　　“贵客你怎么知道我表哥家的邻居姓王？说来也巧，他前后左右，四个邻居都姓王！”
　　马夫笑道。
　　“我猜的。”
　　楚风摇头暗笑。
　　真没想到，这马夫表哥家还真有隔壁老王，而且还不止一个，是四个！
　　七十岁的年纪，三十五岁的娇妻怀孕，很大的可能性不是许愿成功，而是青青草原，头上一片绿。
　　在马车的颠簸中，太阳渐渐西下，楚风望着窗外的夕阳，任由晚风吹起斗笠的薄纱，他静静地享受着短暂的宁静。
　　为何短暂？
　　因为等楚风到达宝相寺，恐怕会血溅三尺！
　　……
　　而此时。
　　宝相寺内。
　　虽然已经是黄昏，但宝相寺内，却依旧是香火延绵，往来的香客源源不断。
　　寺内僧人还在不断接待外面的香客。
　　当然，这些接待香客的僧人中，是不会有宝相寺的住持悟明的，一般悟明只会接待大唐王朝的显贵，普通香客，他是看不上的。
　　宝相寺最北边的阁楼，这是宝相寺住持悟明住的阁楼，此时，一道道悦耳的佛音从紧闭的阁楼内传到外面，这是悟明诵念佛经的声音。
　　如果非要在宝相寺调出一个诵念佛经最好的人，那绝对是住持悟明。
　　只是可惜。
　　别看一道道悦耳的佛音从阁楼中传来，但阁楼内却是有些狼藉。
　　当然，不是“男女之事”的那种狼藉，而是在悟明的身前，静静地躺着两具尸体，这两具尸体都是女子的尸体，她们衣衫不整，腿上、胳膊上青一块紫一块。
　　而悟明脸色发红，看着尸体的双眸中露出一丝回味之色。
　　片刻之后，诵念佛经的声音停了下来。
　　“这两个美妇，倒是挺水润的，就是经不起折腾，我这才第三次，她们就被我给玩死了，真是可惜！”
　　悟明望着身前的的两具女子尸体，摇头道。
　　原来，这两个美妇是他昨夜掳来的，藏在这阁楼中，用来给自己泻火，哪曾想到，因为自己许久没有碰过女人，结果将这两个美妇给生生玩死了。
　　“等待会夜深人静后，再去距离宝相寺较远的地方，掳两个开过苞的美妇来发泄下。”
　　悟明的脸上露出淫荡之色。
　　他担心宝相寺周围有美妇失踪会引人怀疑，所以，他需要去较远的地方，掳那些美妇，以供自己玩乐。

第256章 抵达宝相寺，准备除魔
　　夜幕渐渐降临，圆月攀上星空，宝相寺内的香客也是渐渐散去。
　　虽说有些人还想进入宝相寺上香拜佛许愿，但现在已经过了宝相寺上香的时间，所以他们只能在宝相寺附近找间客栈，暂时住下，以求明日能早点来到宝相寺，取得头香的资格。
　　而随着香客的离开，宝相寺的僧人开始打扫宝相寺，虽说香客不会在宝相寺内留下垃圾，但他们有必要保持宝相寺的整洁，若是被住持悟明发现有垃圾，那他们可是要受罚的，轻则面壁三日，重则禁足半个月。
　　世人都说我佛慈悲，但宝相寺的住持悟明可不仁慈。
　　当然，对于这种惩罚，宝相寺内的僧人没人敢有意见，有意见的，那也只能硬生生地憋回去。
　　嗒嗒嗒。
　　也就在这时，车马的声音渐渐响起，没一会，一辆马车就停在了宝相寺门口。
　　这马车，正是载着楚风的马车。
　　因为拉车的马并不是千里马，所以到了这边的时候，天已经有些黑了。
　　“贵客，宝相寺到了。”
　　“但看样子已经过了上香许愿的时间，不如我拉贵客你去附近的客栈休息？”
　　马夫掀开幕帘，冲着里面的楚风说道。
　　“不用了，老伯你就将我放在这边。”
　　“那好。”
　　马夫也不勉强，主动帮楚风拉起来幕帘，然后拿下垫脚的小椅子。
　　楚风从马车上下来后，从怀中取出一两金子递给马夫。
　　马夫一愣，然后连忙提醒道：“贵客，用不了这么多钱。”
　　“我知道，这一路来，你说的故事很有趣，宛如戏曲一把，这多出的金子，算是听戏的钱。”
　　楚风缓缓说道。
　　这一路上，马夫讲了他那表哥与娇妻，还有四个老王邻居的大杂烩。
　　“那好，多谢贵客。”
　　“贵客，如果不嫌弃的话，明日巳时我来此处拉你回王城？”
　　马夫将金子收下，笑得合不拢嘴。
　　他想不到自己拉的还真是一个贵客，一般来说，做跑腿买卖的，不管客人身份尊贵，都会称呼客人是贵客，以满足那些人客人的虚荣心。
　　“好，那我明日巳时在此处等你。”
　　楚风点头应道，忽然想起什么，补充道：“老伯，到时候记得讲你表哥、表嫂，以及四个老王邻居是如何生活的。”
　　“一切都听贵客的，都没问题，甚至，他们的私密生活，我都能透露给贵客听。”
　　马夫连忙点头，很快，他就驾着马车离开，看马夫那猴急的样子，应该是去喝话花酒了。
　　而另一边。
　　楚风也是缓缓来到宝相寺前。
　　眉心有微光闪过，浩瀚的神识宛如水浪一般直接向整个宝相寺铺开。
　　虽说宝相寺内有的僧人实力不弱，但楚风实力太强，谁都没有察觉到他的神识。
　　“这宝相寺的僧人体内没有邪气或者魔气，倒是正常。”
　　“看来问题应该是处在这宝相寺的住持悟明身上。”
　　楚风的神识穿过宝相寺的殿宇，来到了宝相寺最北边的阁楼，这里正是悟明的住持。
　　很快，楚风的眼眸便冷了下来。
　　“果然是邪魔！”
　　“并且还残害了不少妇人。”
　　在悟明阁楼的地下，有着一个阵法，不过这个阵法不太高级，楚风的神识一下穿过了阵法，发现里面有着一具具尸体，尸体面目狰狞，身上青一块紫一块，显然在生前受到过非人般的折磨。
　　而就在这时，一个僧人发现了楚风，他快步走了过来。
　　虽然奇怪楚风戴着斗笠，但因为平日有些香客也佩戴过斗笠，所以僧人没有询问楚风的身份，他双手合十，微微低头，一脸歉意道：“这位香客，现在已经过了上香的时间，还请香客明日再来。”
　　楚风没说话，他一翻手，拿出一块令牌，递给眼前的僧人。
　　僧人虽然疑惑，但还是接过令牌，令牌是金色，上面有着龙飞凤舞的两个大字，“大唐”。
　　这是什么令牌？
　　怎么没见过？
　　僧人虽然知道这块令牌可能有些不凡，但却从来没见过。
　　这倒不是僧人没有见识，要知道，他经常看守宝相寺的大门，见过不少令牌，有将军令，尚书令，还有城主令之类的，但却没见过楚风递过来的这种令牌。
　　以前他见到的令牌，上面都会标注一行小字，以表明令牌的出处，可手中这块金色的令牌，却只有“大唐”二字，着实奇怪。
　　“这位香客，还请稍等一会，我不认识这块令牌，需要给寺中的高层看下。”
　　或许是僧人觉得眼前这戴斗笠之人有些不凡，说话语气不像之前那般平和，反而带着一丝恭敬。
　　“好。”
　　楚风应道。
　　这金色令牌是唐辰给自己的，传闻整个大唐都不超过三块，这宝相寺的僧人不认识也属正常。
　　而僧人进入宝相寺后，没有直接去找住持悟明，一方面是因为悟明的住处比较远，还有一方面是以这僧人在宝相寺的等级，还没有资格直接去找悟明。
　　别看宝相寺是个寺庙，可它却像大唐的朝堂一样，有着等级制度。
　　僧人来到一座靠近东南的阁楼前，深吸一口气，轻轻敲门。
　　很快，随着吱呀一声，隔楼门被打开，紧接着，一个小僧人出现在守门僧人的面前。
　　这个小僧人正是负责宝相寺与大唐达官显贵联系的负责人。
　　“有什么事情吗？”
　　小僧人看着眼前的守门僧人疑惑道。
　　“大师，门外来了个香客，想要进入宝相寺。”
　　“我说已经过了上香的时间，但他拿出了一块令牌给我，我不认识那块令牌，所以过来让大师帮忙瞧瞧。”
　　守门僧人解释道。
　　“好。”
　　小僧人点点头，但脸上却一点都不在乎。
　　在这些年中，他见过不少香客为了进入宝相寺上香而制作了许多假令牌。
　　就在三天前，有一个香客想要在早上提前进入宝相寺上头香而拿出了一块假令牌，这事让许多僧人啼笑皆非。
　　“给。”
　　守门僧人将金色令牌递给小僧人，小僧人一开始还是一脸的不在乎，可当他看见金色令牌时，脸色大变。
　　“居然是这种令牌！”
　　声音之中，满是诧异。
　　“大师，这金色令牌到底是什么令牌？”
　　守门僧人好奇问道。
　　“这金色令牌名为【唐王令】，乃是唐王亲自赐下的令牌，整个大唐王朝不超过三块，只有极其受到唐王重视的人，才能获得这块令牌，要知道，如今王上身边的大红人褚大人都未曾拥有这种令牌！”
　　小僧人解释道。
　　“什么？”
　　“【唐王令】？唐王亲自赐下的令牌”
　　“那这么说来，外面那位香客身份非凡。”
　　守门僧人惊道。
　　他没想道外面戴着斗笠，穿着普通的香客，竟会是让唐王都极其重视的存在。
　　“不错。”
　　“快，赶紧带我去见那位香客，万一有所怠慢，我们宝相寺众人恐怕会遭到责罚。”
　　小僧人连忙说道。
　　虽说宝相寺在大唐王朝地位极高，寺中僧人地位也是很高，但能与得到【唐王令】的人相比，那就是小巫见大巫，不值一提。
　　就算是他们宝相寺的住持，悟明与手持【唐王令】的人相比，身份、地位都是低了许多。
　　“是。”
　　在得知外面那人身份非凡之后，守门僧人连忙领着小僧人向外赶。
　　没一会，他们就来到宝相寺外。
　　环绕四周，小僧人便见到了戴着斗笠的楚风。
　　“不知大人大驾光临宝相寺，还请恕罪。”
　　“这是大人的【唐王令】。”
　　小僧人来到楚风面前，弯腰，一脸恭敬地将【唐王令】双手奉上。
　　“嗯。”
　　楚风轻轻嗯了声，然后一翻手将【唐王令】收入怀中。
　　“敢问大人此来，是要许愿上香吗？”
　　“如果上香的话，我可以让悟明住持为大人在旁诵经念佛。”
　　小僧人笑道。
　　“那你带我去上香的殿宇吧。”
　　楚风没有拒绝。
　　虽说他此次前来宝相寺是除魔的，而且他本身也不信什么神佛，但既然来都来了那就上上香吧。
　　“好。”
　　“大人快随我来。”
　　“嗯。”
　　小僧人连忙在前面带路，楚风不紧不慢地跟在后面。
　　途中，小僧人不断与楚风攀谈，想要知道楚风的身份，可楚风惜字如金，没有透露自己的身份。
　　这倒不是楚风不愿告诉小僧人自己的身份，而是楚风觉得自己不过是个普通人，而且他与小僧人以后也不会有交集，所以就懒得透露身份。
　　当然，小僧人也可以用神识来观察楚风的面容，然后再调查楚风的身份。
　　但如果小僧人真这样做的话，楚风一定会让小僧人明白，什么叫做得不偿失。
　　片刻之后，小僧人便将楚风带到宝相寺上香的最大殿宇。
　　“大人，还烦请你稍坐片刻，尝尝我们宝相寺最上等的好茶，我现在立即去将悟明住持请过来。”
　　小僧人从玉瓶中取出一些色泽红润的茶叶，给楚风泡上，然后恭敬道。
　　“好。”
　　楚风点头，小僧人恭敬退下，前往最北边的阁楼。
　　等小僧人离开后，楚风望着殿中高大且神圣的佛像，露出沉吟之色。
　　既然这宝相寺是大唐香火最为旺盛的地方，想来在这种地方签到，应该能得到不错的奖励。
　　“系统，在这里签到。”
　　楚风心道。

第257章 如来神掌，撕破脸皮
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励道法“如来神掌”！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【如来神掌：佛门顶级道法，神掌威力可敌天灾地祸，降妖除魔！】
　　“【如来神掌】？倒是不错！”
　　楚风看着【如来神掌】的介绍，微微点头，露出满意之色。
　　很快，他就想起了星爷拍过的《功夫》中包租婆与包租公的经典对话。
　　包租婆，“老公，你记不记得有招从天而降的掌法？”
　　包租公，“是已经失传了的【如来神掌】！”
　　话音落下，星爷逼格满满，从天而降，双手有火焰升腾，然后一掌拍下，将那不可一世的火云邪神给镇在地上。
　　“我这【如来神掌】应该不用从天而降吧。”
　　“如若这样，不是又要害我装逼？！”
　　楚风摇头一笑。
　　生活或许就喜欢捉弄人，像楚风这般低调的人，最讨厌逼格满满的功法与道法。
　　但，没办法。
　　既然【如来神掌】已经送到面前，不修炼，有些不太合适。
　　毕竟，这个世界很危险，多了门道法，就多一分自保之力。
　　接下来，楚风趁着小僧人去找悟明的空档，开始修炼【如来神掌】。
　　他不指望自己能立即修炼到大成，但利用这空档，将这【如来神掌】修炼到入门，那应该是没问题的。
　　……
　　而此时。
　　最北边阁楼。
　　“咚咚咚。”
　　悟明正在想着晚上去哪里掳美妇，一阵敲门想就响起。
　　“进来。”
　　门开，进来的是小僧人。
　　“这么晚了，找我有什么事情吗？”
　　悟明问道。
　　“主持，宝相寺来了一位手持【唐王令】的客人，想要上香。”小僧人说道。
　　“什么？”
　　“拥有【唐王令】的客人？”
　　悟明一愣，旋即眉毛一挑，脸上露出一丝震惊。
　　对于【唐王令】，他多多少少也是有些了解的，唯有被唐辰极其重视的人，才会得到【唐王令】，据他所知，大唐近几百年来，一共就纷发出去了三块【唐王令】，由此可见【唐王令】的珍贵。
　　“既然是拥有【唐王令】的贵客要上香，那我必定要在旁边诵经念佛一番。”
　　悟明起身，整理衣衫后，一本正经道。
　　但在他的心中，已经有一个阴谋暗暗酝酿。
　　悟明想要借着诵经念佛的机会，准备想像控制唐辰一样，来操纵拥有的【唐王令】的客人。
　　毕竟，在他眼中，拥有【唐王令】的人一定身份非凡，身居要职，如果能将这种人控制，对邪魔教的发展一定非常有利。
　　“我们走。”
　　“是。”
　　悟明关门，然后与小僧人前往楚风所在的殿宇。
　　路上。
　　“你知道这个手持【唐王令】的香客叫什么名字？是什么身份吗？”
　　悟明望向小僧人，好奇询问道。
　　自悟明李代桃僵以来，这还是他第一次遇见手持【唐王令】的香客，这难免让他心头多了几分好奇。
　　“主持，那香客头戴巨大斗笠，小僧只知道他是男的，至于其他消息，小僧在路上也曾打探过，但那香客不愿多聊，小僧也不好多问，免得惹那香客不快，从而给主持和宝相寺带来麻烦。”
　　“所以，除了那香客是个男的之外，小僧什么都不知道。”
　　说到最后，小僧人挠挠头，有些不好意思，但因为没有头发，他挠了个寂寞，尴尬道。
　　“戴个大斗笠？”
　　“看来这人是不想透露自己的身份。”
　　“既然如此，你就别去了，还是我一个人去吧。”
　　悟明心中对手持【唐王令】的香客愈发的好奇。
　　“是。”
　　“主持，等那香客许愿完毕，还劳烦你通知小僧，小僧前去收拾一番。”
　　“好，没问题。”
　　接下来，小僧人向悟明行了一礼，然后离开去到宝相寺的其他地方。
　　没一会。
　　悟明便来到楚风所在的那座殿宇之外，看了看自己的袍服，确定没问题后，悟明便推门而入。
　　随着吱呀一声，悟明便见到了巨大的佛像，桌椅，以及一个戴斗笠的男子。
　　不用猜，这个戴斗笠的男子，就应该是那手持【唐王令】的贵客。
　　虽然悟明好奇这戴斗笠的男子到底长什么样，但他不着急。
　　等待会让他点燃迷魂香，然后我施展【迷幻大法】就能让他自动掀开斗笠，吐出自己的身份。
　　而就在悟明观察楚风时，楚风也透过斗笠观察着悟明。
　　眼前这人慈眉善目，一脸祥和，若是不清楚他底细的人，还真就会将他当做得道高僧。
　　可楚风已经看透，眼前之人是个修炼邪功的邪魔，至于为何没有表现出来，完全是因为他服用了隐藏修为的丹药，所以没人能看出他真正的底细。
　　这邪魔实力倒是不错，达到了化神境，看他的样子，应该是服用丹药勉强进入化神境的。
　　楚风早就练就了一双火眼金睛，虽然没有催动至尊仙瞳，但他也将眼前的悟明看的十分透彻。
　　“化神初期的邪魔，如果没猜错的话，这邪魔应该在妖魔界颇有地位，或者说，他的背景不一般。”
　　楚风猜测道。
　　想到这，楚风就想到了邪魔教。
　　不知这邪魔是不是来自邪魔教？
　　“施主好。”
　　而就在这时，悟明快步来到楚风面前，双手合十，脸上露出和善之色。
　　“大师。”
　　楚风嘴角微微翘起，露出一抹淡淡的讥讽。
　　但因为隔着斗笠，再加上悟明没有随意暴露实力去探查楚风，所以他根本就不知道此时的楚风是何种表情。
　　“施主，这是许愿用的上好青香。”
　　“待会施主许愿的时候，老衲会在一旁给施主诵经念佛。”
　　悟明将上次唐辰用的青香取出来，递给楚风。
　　当然，这青香，称作迷魂香更为合适。
　　而楚风在看到青香的时候，嘴角微微勾起一个弧度。
　　这青香果然有问题。
　　若是一般修士吸入，恐怕没一会精神就会出现问题，并且自己还不知道的那种。
　　可惜。
　　这次悟明踢到铁板上了，他遇到的是一个合体中期的绝世强者。
　　“也罢。”
　　“待会许完愿再收拾这个邪魔。”
　　楚风心道。
　　接下来他点燃青香，插入香炉，开始许愿。
　　至于许愿的内容......就不得而知了，毕竟，愿望说出来就不灵了。
　　而另一边，悟明在见到楚风将青香点燃后，嘴角微微翘起，露出一抹阴谋得逞的样子。
　　接下来，他开始诵念佛经，等诵念片刻之后，他就开始施展【迷幻大法】。
　　也就在这时，楚风眉头突然一挑。
　　“这邪魔，一开始诵念的是佛经，现在诵念的应该是控制修士心神的邪功。”
　　楚风微眯着眼，眼中，闪过一道冷芒。
　　半晌之后，悟明停止施展【迷幻大法】，然后缓缓来到楚风面前。
　　“将你的斗笠摘下来，然后告诉我你的名字，还有你的身份，以及你是如何得到这【唐王令】的？”
　　悟明一上来就“死亡”三连问。
　　只是可惜。
　　楚风无动于衷。
　　悟明见状，感觉有些意外。
　　按照他的猜想，迷魂香配合自己的【迷幻大法】绝对能够操控眼前之人。
　　“将你斗笠摘下来，告诉我你的名字，还有身份，以及你是如何得到【唐王令】的？”
　　这一次，悟明的语气带着几分严厉。
　　可惜，楚风依旧无动于衷。
　　“嗯？”
　　“这到底怎么回事？”
　　“难道是他吸入迷魂香太多，或者是因为我的【迷幻大法】太过霸道而变成了一个傻子？”
　　见到眼前的香客依旧没有反应，悟明反而有些懵了。
　　这种情况不是没发生过，一开始他修炼这【迷幻大法】由于没有控制好力度，经常会将别人操纵成白痴。
　　可是，经过许多年的磨练，自悟明早就将【迷幻大法】修炼到登峰造极的境界，根本就不可能目标对象变成傻子。
　　“掀开这人的斗笠，看看怎么回事？”
　　悟明一时想不通，就要伸手掀开楚风的斗笠。
　　可就在这时，楚风忽然伸出右手捏住悟明的左臂，淡淡说道：“大师，这是想做什么？”
　　声音虽然平静的，但却带着一丝嘲讽。
　　“你？你没事？”
　　悟明一愣。
　　“那我该有事吗？”
　　“还有刚刚大师说让我掀开斗笠，说出自己的名字与身份，这是什么意思？”
　　“大师，你该不会是个假悟明大师吧？”
　　说到最后，楚风眼皮一掀，冷冷地看着眼前的悟明。
　　“假悟明大师？你怎么知道......”
　　悟明下意识的脱口而出，可很快，他就发现不对，可惜，为时已晚。
　　虽然他不知道自己为何会被眼前这个戴斗笠的香客给识破身份，但既然已经被识破，那他就没有再装出一副慈眉善目的表情，和快，悟明脸上的和善被狰狞之色替代，眼神，也是一下凶狠了几分。
　　“香客，我虽然不知道你是如何识破我身份的，但你的命得留在这。”
　　悟明一跺脚，一股阴邪之气从体内散发而出，接着他一挥手，就在这座殿宇周围布置了一座隔音阵法与迷幻阵法，迷幻阵法是让那些靠近此处的人，无法察觉殿内的异常，而隔音阵法是隔绝打斗、折磨的声音。
　　悟明已经很久没有折磨人了，他决定将眼前的香客擒下之后，好好折磨一番......

第258章 梦魇降临，佛光普照
　　“将我的命留在这里？就凭你？恐怕不够看。”
　　楚风缓缓从蒲团上站了起来，下一刻，他将宽大的斗笠从头上摘了下来，眼眸之中，满是淡漠。
　　仿佛根本就没将邪魔悟明放在眼中。
　　不。
　　不是仿佛，是楚风根本就没把悟明放在眼中。
　　而当悟明看见楚风那张年轻、俊逸的脸庞后，微微一愣。
　　年轻，真年轻。
　　眼前之人这么年轻，是怎么得到【唐王令】的？
　　据他所知，能得到【唐王令】的都是功勋卓著的迟暮老人。
　　当然，疑惑归疑惑，但这种情绪转瞬即逝。
　　“小子，我最喜欢折磨、虐杀年轻人了，今天，我不把将你肠子给绞出来，我就跟你姓！”
　　悟明的脸上露出狰狞之色。
　　下一刻，他一翻手就想凭借强大的阴邪之力摆脱楚风擒住自己的右手。
　　阴邪之力宛如一条毒蛇一般要向楚风的手掌。
　　三尺。
　　两尺。
　　当那阴邪之力距离楚风的手掌只有一尺时，楚风终于动了。
　　他身躯一抖，体内就响起噼里啪啦的声音，这不是骨头发出的声音，而是楚风体内灵气太过强盛而互相挤压发出的雷爆声。
　　紧接着，楚风体内的金色灵气就宛如巨龙一般呼啸而出，在与悟明那阴邪之力碰撞的瞬间，就将阴邪之力尽数碾碎。
　　“这人不过是元婴初期的实力，怎么会有这般强大的灵气。”
　　悟明看到自己的阴邪之力被碾碎，脸上露出一丝惊讶之色。
　　虽说刚刚他没使出全力，但自己阴邪之力也不应该这么容易被消灭。
　　“小子，你成功激怒我了，看我不先将你这条手臂给废了！”
　　悟明面露狰狞之色。
　　下一刻，他一跺脚，体内的阴邪之力宛如巨浪一般爆发，席卷楚风的手臂。
　　“将我手臂废了？笑话！”
　　“我倒要看看谁将谁的手臂废了！”
　　楚风冷哼一声。
　　紧接着，体内灵气宛如下山猛虎一般，冲出体内，仅仅是一个照面，就将那些阴邪之力吞灭。
　　然后这些金色灵气汇聚成一道光刃，只听咔嚓一声，光刃便将悟明的手臂齐根斩断！
　　噗嗤。
　　鲜血宛如小泉一眼喷射而出。
　　“啊。”
　　悟明发出一道低低的惨叫声，然后按住断臂处的穴道开始止血。
　　等断臂处的鲜血不再向外流出时，悟明才重新抬头望向楚风，只是他此时的眼神，不再像之前那般狂妄，反而多了一抹凝重。
　　眼前这人，绝不简单！
　　“阁下，你到底是谁？”
　　“我与阁下应该没有什么仇怨。”
　　悟明沉声问道。
　　“没有什么仇怨？”
　　“还记得唐辰吗？”
　　“对我未来妹夫敢用控制心神的手段，还说没有仇怨？”
　　楚风嘴角翘起，露出一抹讥讽，然后缓缓走向悟明。
　　“嗯？原来是因为唐辰的事情。”
　　悟明恍然大悟。
　　既然是因为唐辰的事情，看来今日没有任何退路了。
　　想到这，悟明眼中也是露出一道寒芒。
　　下一刻，他单手凝聚印法，当最后一道印法成功时，他低吼一句，“【迷幻大法】之【梦魇降临】！”
　　话音落下，悟明的身影渐渐变得模糊，一道道阴邪之力幻化成一张张的人脸围绕在楚风身边。
　　这些人脸中，有勾魂的狐媚脸，也有成熟的美妇，亦有青春阳光的小萝莉......
　　【梦魇降临】是悟明修炼的【迷幻大法】的最高一层，可以让人堕入情欲之道，然后****。
　　悟明曾凭借这招【梦魇降临】斩杀过好几个比他自身还强大一个小境界的对手。
　　“小子，释放你最原始的兽性，好好享受待会的鱼水之欢！”
　　悟明那阴冷的笑声，不知从哪里传入楚风的耳中。
　　“对我使用幻术？”
　　楚风望着那围绕在周围，一张张美丽的脸庞，摇摇头，脸上露出不屑之色。
　　他原本是打算用至尊仙瞳来破解这幻术，但想了想，也就算了。
　　楚风打算施展刚刚在这里签到获得的【如来神掌】。
　　体内金色的灵气开始沿着神秘的路线运转，片刻之后，一道道金色灵气开始从楚风后背升腾而起。
　　很快，这些金色灵气在交汇间，就形成了一尊神圣的金佛。
　　佛光普照，顿时那些围绕在楚风周身的妩媚人脸，噗嗤一声，尽数消散。
　　紧接着，就露出了东北角的悟明。
　　原本悟明的脸上还露出得意之色，可当他看见自己的招式【梦魇降临】被破除时，嘴角笑容一滞。
　　“【梦魇降临】怎么被轻易破解了？”
　　就在他疑惑之时，抬头看去，便见到了楚风身后那尊神圣的金佛。
　　“好神圣的金佛。”
　　“莫非这小子是佛门中的得道高僧？”
　　“可是不应该啊，佛门中的得道高僧肯定是秃头，而这小子却有头发。”
　　而另一边。
　　楚风看着身后佛光普照的金佛，满意地点点头。
　　然后便看向东北角落的悟明，缓缓抬起右手，而同一时间，楚风身后的金佛也是抬起右手。
　　“【如来神掌】。”
　　轰！
　　下一刻，就有一道金灿灿但巨掌拍向悟明。
　　悟明见状，暗呼糟糕，身形暴退，想要离开这座殿宇。
　　只是可惜。
　　他的速度虽然很快，但却没有那【如来神掌】快。
　　只听砰的一声，悟明被【如来神掌】击中，但身体没有爆裂开，而是直接诡异地消失，只留下他的元婴。
　　好强大招式。
　　悟明元婴的脸上，露出惊愕之色。
　　在刚刚【如来神掌】拍中自己的瞬间，他竟然没有感觉丝毫的疼痛，但身体却诡异的消失了。
　　其实这【如来神掌】并不以破坏力著称，而是以净化之力为主。
　　净化世间一切污秽邪物。
　　不过。
　　这好像不应该是自己关注的重点，重点应该是跑路才对。
　　可是悟明刚有这种想法，楚风已经出现在自己身边。
　　“小子，你要干什么？”
　　“我告诉你，不要乱来！”
　　“你知道我是谁吗？”
　　悟明明明很恐惧，但却装出一副有恃无恐的样子。
　　“你不过就一个区区邪魔罢了，还能是谁？”
　　楚风摇头不屑道。
　　若非自己需要对悟明施展无妄搜魂术，否则刚才的【如来神掌】早就将悟明净化地连元婴都不会剩下来。
　　“小子，不怕告诉你，我乃是邪魔教五堂之一的堂主，你若是敢将毁灭我的元婴，就等着邪魔教的报复吧！”
　　悟明紧紧盯着楚风，警告道。
　　“嗯？原来你是邪魔教之人？”
　　楚风一愣，倒是没想到会这么巧，在这里会碰到邪魔教之人。
　　而悟明见到楚风发呆，以为楚风被邪魔教的威名给吓到了，嘴角高高翘起，愈发地得意，“小子，怕了吧！既然怕了就赶紧放我离去。”
　　“本尊大人大量，就不计较你毁灭我肉体一事。”
　　话虽然是这样说，但悟明已经打定注意，等他逃离此地，回到邪魔教之后，必定要将此事说给圣女柳溪听，然后带领邪魔教的人重新找回场子。

第259章 邪魔教裴南，神秘堂主潜蛟
　　“邪魔教的凶名的确不一般，但可惜，那是邪魔教，不是你！”
　　楚风脸上露出淡漠之色。
　　下一刻，他伸出右手，放在悟明的元婴之上，开始施展无妄搜魂术。
　　“你......你居然修来了搜魂术。”
　　悟明一开始以为楚风要直接摧毁他的元婴，可片刻之后，他发现自己的记忆开始被人翻动，就感觉不对劲。
　　这分明是只有邪魔才会修炼的搜魂术。
　　可眼前这人明明是佛门高人，但却修炼如此阴毒的招式，着实令他非常意外。
　　“难道就只允许你们邪魔修炼搜魂术，而不允许其他人修炼搜魂术？”
　　“真是笑话！”
　　“功法、招式从来没有正邪之分，只有人心才有正邪之分！”
　　楚风眼皮一掀，望着悟明的元婴冷冷道。
　　其实楚风还想说一句，那就是对付你这种邪魔根本就不需要讲手段。
　　而随着时间的流逝，楚风也渐渐知道了一些内幕。
　　眼前的悟明并不是真正的悟明。
　　眼前这邪魔的真名其实叫做裴南。
　　几年前，这裴南遇见了宝相寺的住持悟明，裴南发现两人除了头发之外，长得非常相像，那个时候，一个阴谋就在裴南心中缓缓酝酿，那就是李代桃僵，自己代替悟明成为宝相寺的住持。
　　至于真正的悟明，在裴南使用【迷幻大法】套出悟明的生活习惯，以及经常诵念的佛经之后，就遭到了毒手。
　　“原本我以为这裴南就是悟明，是邪魔教隐藏在大唐王朝的棋子。”
　　“现在看来倒是错了，是这裴南使用了李代桃僵之法，代替了悟明。”
　　一开始楚风还以为悟明是披着羊皮的狼，现在才发现，原来是换了张羊皮的狼。
　　“既然这裴南是邪魔教的五大堂主之一，应该知道不少邪魔教的事情。”
　　“查探下这邪魔教的老巢在哪里，以及邪魔教都有什么人，还有那邪魔教教主邪三笑的实力如何？”
　　楚风开始继续搜查裴南的记忆。
　　因为楚风之前在无尽雪山的某处山洞得到过邪魔教前任教主，邪龙的一个神秘黑盒，而那个神秘黑盒需要用如今邪魔教教主，邪三笑的一缕神魂解开，所以，楚风必定要了解那邪三笑到底是什么实力。
　　可惜。
　　天不如人愿。
　　当楚风在探查到裴南那关于邪魔教的记忆时，那裴南的元婴忽然变成黑色，紧接着，便是一道道裂缝出现在上面。
　　对于这一幕，楚风并不陌生。
　　显然这裴南的元婴是被人下了禁制，只要被人搜查到邪魔教的记忆就会发生自爆。
　　果然。
　　接下来就是砰的一声，裴南的元婴化为一堆黑灰消散在空气中。
　　“看来，邪魔教的事情，还得靠我慢慢去查。”
　　楚风在心中叹了一句，然后他将裴南布置在周围的隔音阵法与迷幻阵摧毁，留下一封书信后，便打开殿门，大摇大摆地离开宝相寺。
　　在路上，明明有宝相寺的僧人在楚风身边，但那些僧人好似看不见楚风一般，自顾自地打扫寺庙。
　　其实，不是这些僧人看不见楚风，而是楚风利用强大的神识干扰这些人的意识，让他们以为周边根本就无人经过。
　　离开宝相寺后，楚风继续戴上斗笠，去到附近的一家客栈歇息一晚，明日他可是要继续听之前载自己的马夫讲述他那表哥、表嫂与四个隔壁老王的趣事。
　　……
　　而此时。
　　距离宝相寺非常遥远的西域，一座古城的大宅。
　　前厅内，邪魔教圣女柳溪坐在红木椅子上，桌边放着一坛清酒，这酒是假悟明，也就是真裴南在坐上邪魔教堂主之位后，孝敬给柳溪的，传闻这酒在大唐王朝一年只盛产五十坛。
　　“酒香浓郁，是好酒无疑。”
　　柳溪凑到那坛清酒旁，用手轻轻一拂，就有浓浓的酒香钻入柳溪鼻尖，让柳溪闭眼露出享受之色。
　　别看柳溪是个女子，但却十分好酒，甚至，可以说是无酒不欢。
　　在柳溪成为邪魔教圣女之前，有不少邪魔教的男子曾打过柳溪的主意，这其中就有人借着喝酒的名义，想将柳溪灌醉，然后欲行那不轨之事。
　　可惜，他们通通都被柳溪放倒。
　　由此可见，这柳溪绝对是海量，未逢敌手！
　　“尝尝看味道有没有想象中的惊艳。”
　　柳溪去过一个造价昂贵的夜光杯，然后抬起清酒，缓缓倒入夜光杯中，酒线圆润，这是好酒的特征。
　　片刻，柳溪放下那坛清酒，然后举起夜光杯，张开红唇，将杯中的清酒缓缓放入口中。
　　砰。
　　在清酒与味蕾碰撞的瞬间，就让柳溪发出一声低低的呻吟声。
　　这清酒，绝对是世间罕见的美酒，在柳溪品尝过的成百上千中美酒中绝对能排进前三。
　　“这一坛清酒根本就不够我喝的。”
　　“要不？让那裴南抽空再给我带几坛回来？”
　　柳溪觉得这个主意非常不错，就拿起玉简施展印法，传了一段消息给裴南，这段消息经过某种特殊的方式加密，唯有邪魔教的高层才能看懂其中的含义。
　　时间缓缓流逝，一晃一刻钟过去了。
　　柳溪喝下一杯清酒后，眉头微微皱起。
　　按照裴南以前的习惯，现在早就已经回消息给柳溪，但到现在为止，柳溪的玉简丝毫没有反应。
　　“这裴南怎么还不回消息给我？他该不会出事了吧？”
　　柳溪感觉有些不妙。
　　就在她犹豫着要不要直接联系裴南声，一道清楚的咔嚓声在房内响起。
　　而柳溪在听到这清脆的咔嚓声之后，顿时面色一沉。
　　“该死，该不会裴南真的出事？”
　　这道清脆的咔嚓声，正是邪魔教高层神魂玉简破碎的声音。
　　柳溪身形一闪，来到房内摆放邪魔教高层的玉简的地方。
　　很快，柳溪便是在地上看见了一块破碎的玉简，玉简之上刻有两个字，不是别人，正是裴南。
　　“裴南死了！”
　　柳溪面色阴沉。
　　在这一段时间内，邪魔教接连两位堂主陨落，这让柳溪的心情非常不好。
　　“裴南在大唐王朝内的身份是宝相寺的住持悟明，这等身份应该不会被人发现有异样，他到底是怎么死亡了？”
　　柳溪在愤怒的同时，心中也是有着一丝疑惑。
　　“算了，死亡原因暂且不谈，这等事情还是先通知教主为好。”
　　柳溪虽然知道邪三笑在闭关，但还是拿起玉简，将新任邪魔教堂主，裴南之死发给了邪三笑。
　　发完消息后，柳溪也是没了喝清酒的雅兴，她做在椅子上，眉头紧锁，不知在想什么。
　　而就在这时，柳溪的玉简忽然微微发亮。
　　“嗯？莫非是教主？”
　　上一次，柳溪将阴山死亡的消息发给邪三笑时，邪三笑正好是闭关醒来休息的时间，然后就找柳溪询问阴山具体死亡的原因。
　　这一次，或许也是邪三笑闭关休息的时间，正好看到了自己刚刚发送的消息。
　　打开遇见，柳溪很快就在玉简中见到一个虚幻的人影，那人影全身包裹着纱布，只露出一对灰色的眼眸与嘴巴。
　　此人不是别人，正是邪魔教教主邪三笑！
　　“拜见教主。”
　　柳溪见到邪三笑立即弯腰，恭敬道。
　　“嗯。”
　　邪三笑微微点头，然后沉声问道：“柳溪，这到底怎么回事，之前是阴山不明不白死了，如今这新任堂主裴南也死了？”
　　话音之中虽然没有责罚之意，但柳溪已经听出邪三笑的不满之意。
　　邪三笑在闭关前将邪魔教交到柳溪手中，但如今这段时间，却接连让邪魔教损失两位堂主，这让邪三笑非常不满意。
　　若非柳溪是自己信任的人，否则邪三笑估计早就破口大骂了。
　　“教主恕罪，这一切都是我管理不当。”
　　柳溪没有找任何借口，而是将罪责都揽到了自己头上。
　　她知道邪三笑的秉性，平日最讨厌手下人推卸责任。
　　果然。
　　此话一出，邪三笑的脸色微微一缓。
　　沉默片刻，邪三笑再次开口说道：“我邪魔教接连两位堂主死亡，看来是应该有人针对我们邪魔教。”
　　“针对我们邪魔教？教主，你说会不会是鬼煞宗？”
　　柳溪猜测道。
　　“鬼煞宗？倒不是没有这个可能，但可能性不大，如今有蜀山酒剑仙这个共同敌人，他们这帮神秘的家伙应该不会对我们邪魔教下手。”
　　“柳溪，据我所知，这裴南李代桃僵，成为了大唐宝相寺的住持，这样吧，你传我命令，让“潜蛟”前往大唐王朝的宝相寺调查一二。”
　　邪三笑想了想，说道。
　　潜蛟，与之前的阴山、裴南一样，也是邪魔教五大堂主之一。
　　不过这人却很少在邪魔教露面，就算露面也是带着一块黑色面具，其他堂主好奇这潜蛟的身份，偶尔会用神识窥探潜蛟黑色面具下的真正面目，但却被那黑色面具阻挡，因为那黑色面具拥有干扰神识的作用。
　　“让潜蛟前往宝相寺调查裴南的死因？”
　　“教主你要出关了吗？”
　　柳溪的脸上露出期待之色。
　　上次邪三笑没有派人调查阴山死亡的原因，就是因为他要闭关修炼【天魔神功】的第四层【天魔蚀魂】，不想邪魔教之人在世间走动，招惹到什么不该招惹的存在。
　　而如今邪三笑派人调查裴南的死因，那有很大的概率邪三笑要出关了。

第260章 危机暗浮，云游四方
　　“虽然不是立即出关，但也快了。”
　　“近日，我已经触摸到了【天魔神功】最后一层，【天魔蚀魂】的一些门道。”
　　“相信再过不久，我就能将【天魔蚀魂】完全掌握。”
　　邪三笑微微一笑。
　　“那等教主出关时，我们邪魔教就能称霸这块大陆了。”
　　“届时什么蜀山酒剑仙，还有那海外修士，根本就不会放在眼里。”
　　之前因为裴南之死而有些心情沉闷的柳溪，在听到邪三笑的话后，也是轻舒一口气。
　　“这是自然，等我出关后，先拿一两个正道门派练练手，然后去覆灭那正道之首，蜀山剑派，顺带斩杀那酒剑仙。”
　　邪三笑的眼中露出一丝战意。
　　若非他出关之后，需要将【天魔蚀魂】实战一番，否则他定然第一时间去覆灭那正道之首，蜀山剑派。
　　只要蜀山剑派一灭，那世间必定人心惶惶，这个时候邪魔教再收拾其他势力，那绝对能减少很多损失。
　　“教主，那我就在这提前恭贺你成为这片大陆的最高主宰。”
　　这个时候，柳溪也是适时站出来“舔”一番。
　　“教主，不知是不是我的错觉，我感觉西域的灵气比之前浓郁了几分？”
　　柳溪忽然想起这两天修炼的时候，虽然与平时修炼的时间相同，但她隐隐感觉到进入体内的灵气比之前多了一些。
　　“柳溪，不是你的错觉在，而是西域的灵气比之前确实浓郁了些......不，应该说是这方天地的灵气比之前浓郁了几分。”
　　邪三笑想了想后，纠正了自己的措辞。
　　“啊？是这片天地的灵气都比之前浓郁了？”
　　柳溪听到邪三笑的话后，感觉有些意外。
　　之前她还以为是西域这地方灵气比之前浓郁。
　　其实这也不怪柳溪，毕竟她很少在世间走动，自然不知道大唐、东汉，还有南宋等地方的灵气有何变化。
　　“教主，之前千年这方天地灵气未曾有任何变化，可如今为何却出现灵气变浓郁的情况？”
　　“是有什么法宝现世吗？”
　　柳溪继续追问道。
　　在以前，有法宝或者珍贵天材地宝出世地方的灵气就会产生一些变化。
　　所以，柳溪自然而然地将这方天地灵气的变化与法宝联系起来。
　　“这个我也不清楚，或许出关之后，我可以探查一二。”
　　邪三笑沉吟了一会，然后摇头道。
　　他虽然很厉害，但也不是全知全能。
　　“好了，柳溪我要继续闭关了，你吩咐潜蛟，让他潜入大唐王朝去探查裴南的死因。”
　　邪三笑吩咐道。
　　“是。”
　　柳溪恭敬点头，在结束了与邪三笑的联系后，她拿出玉简传了一段消息出去。
　　仅仅是半个时辰之后，就有一道鬼魅的身影出现在柳溪所在的大宅内。
　　那人身着红云黑袍，脸上带着黑色面具，眼眸深邃，宛如星海。
　　此人，不是别人，正是邪魔教五大堂主之中最神秘的堂主，潜蛟。
　　“圣女。”
　　潜蛟冲着柳溪打了个招呼。
　　其姿态没有阴山、裴南那样对柳溪非常恭敬。
　　柳溪见状，也没有说什么。
　　别看潜蛟只是邪魔教的五位堂主之一，理论上地位低于圣女，但潜蛟可是最早跟在邪三笑身边的人，算是邪魔教的“开教元老”，若非邪魔教设立圣女之位，否则这潜蛟定然是邪三笑下第一人。
　　“潜蛟，裴南突然殒命，教主想让你潜入大唐王朝去查查裴南的死因。”
　　潜蛟在邪魔教身份尊贵，所以柳溪没有在玉简中交代任务，而是当面与潜蛟说。
　　“裴南？”
　　“就是李代桃僵，成为大唐王朝宝相寺住持悟明的那个裴南？”
　　“不错就是他。”
　　“好，我知道了，有消息会通知你。”
　　潜蛟点点头，然后问道：“圣女，不知教主什么时候出关？”
　　“教主说快了，他已经触摸到了【天魔神功】最后一层【天魔蚀魂】的门槛，说很快就能掌握【天魔蚀魂】。”
　　“等教主完全掌握【天魔蚀魂】，就是他出关之日，届时，我们邪魔教必定能称霸这片大陆，什么峨眉派、蜀山剑派都会被我们从世上抹除掉。”
　　柳溪的脸上露出一丝轻蔑之色。
　　若非有蜀山剑派的酒剑仙横空出世，恐怕他们邪魔教早就剿灭了不少正道门派。
　　“嗯。”
　　潜蛟应了声，然后潜入黑夜中消失在这片大宅。
　　……
　　两天后。
　　一则消息在大唐王朝引起了不小的轰动。
　　宝相寺主持悟明忽然留下一封书信，离开了宝相寺，说是云游四方去了。
　　“你们说悟明大师怎么为什么突然要云游四方？”
　　“不知道啊，或许是修道遇见了瓶颈，然后想着去云游四方感悟一番？”
　　“倒不是没有这个可能，我听说很多得道大师都会这样。”
　　虽说在大唐王朝，很少有得到高僧突然云游四方，但不是没有。
　　以前宝相寺的某任主持就突然有所感悟，留下一封书信，云游四方去了，然后三年之后回来，对于佛法的见解明显提升了一个等级。
　　大唐王朝，御史府，前厅。
　　“老爷，真是可惜。”
　　“本来想趁你这段时间比较空闲，与你一起去宝相寺上香许愿，却没想到悟明大师突然云游四方了。”
　　唐玉给楚战盛了一碗米粥后，脸上露出惋惜之色。
　　她原本想打算这两天与楚战前往宝相寺上香许愿，然后让住持悟明帮忙诵经念佛的，如今看来，这愿望倒是落空了。
　　“确实有些可惜。”
　　“如果我们上香许愿的时候，有悟明在旁诵经念佛，肯定能让我们心中所愿变成现实。”
　　楚战也是摇摇头，脸上同样露出惋惜之色。
　　“也不知道这个悟明大师什么时候才能回来。”
　　唐玉叹了一口气，然后给一旁的楚风与楚玲珑也是盛了一碗米粥。
　　“这个就难说了，短则一两个月，长则十年，二十年？”
　　楚战喝了一口米粥，说道。
　　楚战与唐玉的对话自然落在了楚风耳中。
　　十年？
　　二十年？
　　怕是一辈子都回来了。
　　当初楚风在宝相寺留下那封悟明云游四方的书信，不过是考虑到悟明在大唐王朝有些影响力。
　　若是悟明突然侠消失，或者公布悟明已死，现在的悟明是邪魔教堂主之一的裴南假扮的消息，恐怕会引起大唐人心不稳，所以楚风才会留下那封书信。
　　“哎，云游四方时间不定，爹娘，你们若是想等悟明大师回来之后许愿上香，恐怕不知要等到什么时候。”
　　“要我说，挑个好日子，我们全家一起去宝相寺上香拜佛。”
　　一旁楚玲珑咬了半个驴肉包子后，发现吃不了，就直接塞到了楚风的粥碗中，然后看着楚战、唐玉说道。
　　楚玲珑的这个行为，立即遭到了楚风的白眼，接下来楚风非常顺手地将那半个驴肉包子扔给了门外的大黄，大黄不是人的名字，而是一条狗的名字，通体红毛，但被楚风取名“大黄”。
　　虽然这不是大黄第一次吃到驴肉包子，但当驴肉包子入口时，它的脸上立即露出一副享受的样子，然后眼巴巴地看着楚风，楚风直接无视。
　　“夫人，玲珑说得有道理，若是等悟明大师回来不知道要等到猴年马月，我们还是这两天就去宝相寺，免得我以后公务繁忙，一家人没机会去宝相寺上香许愿。”
　　楚战也不是犹豫不决之人，他思考一番后，说道。
　　“那好。”
　　“风儿，玲珑最近你们哪里不许去，两天后，我们全家一起去宝相寺上香许愿。”
　　唐玉说完，忽然想起什么，然后补充道：“这两天中，若是玲珑与王上约会可以去，但风儿你必须待在家中，这两天你可是有些不学好。”
　　话到最后，唐玉的语气有些严厉。
　　原来，是这段时间，大唐王城新开了一家酒楼，说的好听是酒楼，其实是青楼。
　　里面不管是老鸨、舞女，还是花魁都美艳动人，因此吸引了不少王城之人前去。
　　而这两天褚正有事没事经常“硬”拉着楚风去这间青楼玩耍，所以唐玉担心楚风被褚正给带坏了，所以才这般警告楚风。
　　楚风闻言点点头，但心中却是腹诽唐玉有些多虑。
　　自己的“控制”能力很好，去那青楼完全不是因为那青楼的酒好喝，不是因为舞女那身材婀娜多姿，跳起舞来有“东西”还一蹦一蹦的，更不是因为花魁经常凑到自己身边亲自倒酒，时不时，还发嗲一番，楚风去青楼完全是因为褚正盛情难却。
　　哎。
　　没办法。
　　楚风的品性就是这般高尚，不愿拒绝别人，这也让他吃了不少“亏”。

第261章 神秘灰树，天妖盟的动静
　　深夜。
　　银月如盘，高高挂在空中，月光如纱帐一般笼罩整个王城。
　　很多人已经进入梦乡中，但御史府的某座庭院中，依旧亮着微光。
　　这是楚风的庭院，楚风还没有进入梦乡，仍旧在为那不确定的未来苦苦修炼。
　　呼。
　　半晌之后，楚风轻吐一口浊气，慢慢睁开双眸，从修炼中醒来。
　　“感觉自己的实力还是不够啊。”
　　“若是想打开邪魔教前任教主，邪龙留下的神秘黑盒，就必须要用到邪魔教现任教主，邪三笑的一缕神魂，而这邪三笑可是转世重修的大能，想取他的一缕神魂，会有生死之斗。”
　　“除了这邪魔教教主之外，还有神秘的天妖盟盟主，我可是拿了他的镇魂铃，有朝一日，他必定会找我算账，这人拥有仙瞳，也不是善茬。”
　　“抛开这片大陆的人不谈，我在那仙陨大陆还有未知的敌人。”
　　“日月府府主经历九死一生才得到的戮仙断剑在我手中，这可是个定时炸弹，等日月府的人能穿越茫茫大海来到这边，恐怕就会找我的麻烦的。”
　　“虽然说那戮仙断剑已经被我放在系统储物间中，几乎不可能被人发现，但不能忘了，日月府可是那片仙陨大陆的十大超然势力之一，以他们的手段，想要找到戮仙断剑的所在，不会特别困难。”
　　楚风突然发现，自己虽然低调，但却不知不觉中多了很多对手。
　　这些对手，若是实力一般，那也就算了，可这些对手，一个比一个强。
　　人生艰难啊！
　　“果然，低调发育才是王道，我的实力，还是弱了点。”
　　楚风暗暗告诫自己以后不能招惹太过强大的对手。
　　而就在楚风感慨间，他腰间的玉简微微抖动。
　　楚风施展印法，打开玉简，没一会，蜀山剑派玉衡宫王管事的高挑虚影就出现在玉简上方。
　　“王管事？”
　　楚风没想到是王管事找自己，感觉有些意外。
　　“王管事，你找我？莫非是地炎果有消息了？”
　　楚风上次可是托玉衡宫的王管事帮自己留意地炎果的消息。
　　王管事那对带钩子的秋水眸子盯着楚风看了好一会，才缓缓说道：“楚长老，地炎果的消息倒是没有，但我们已经发现了好几处有地下岩浆的地方，相信过不了多久就会有消息。”
　　虽然不是地炎果的消息，但楚风听到这则消息，还是满意地点点头。
　　地炎果生长在岩浆之中，找到几处地下岩浆，也算是个也好消息。
　　“那就麻烦王管事有了地炎果的消息后再联系我。”
　　楚风微微一笑。
　　“嗯。”
　　王管事点头应道。
　　忽然想起什么，说道：“楚长老不知你什么时候会蜀山剑派？”
　　“还需要一些时日吧，怎么了，蜀山剑派有什么事情发生吗？”
　　楚风问道。
　　“不瞒楚长老，最近蜀山剑派的灵气比之前浓郁了好几分，对修炼非常有好处。”
　　“不知是不是我的错觉，锁妖塔那边的灵气，好像格外浓郁。”
　　王管事若有所思道。
　　嗯？
　　锁妖塔那边灵气格外浓郁？
　　莫非那边有什么变故？
　　想到这，楚风立即问道：“王管事，锁妖塔那地方可是出了什么变故？”
　　“这个好像没有。”
　　“楚长老你的徒弟凤卿尘长老不是在那么，你可以问问凤卿尘长老锁妖塔的情况。”
　　王管事说道。
　　“好，那王管事，今日我们就先聊到这。”
　　“嗯，我这已有地炎果的消息就会通知楚长老。”
　　很快，楚风结束了与王管事的联系，然后施展印法，开始联系凤卿尘。
　　还别说，有这么一阵子没见到凤卿尘，楚风还是有点想念凤卿尘的，当然这是很纯粹的师徒之间的关怀之情，不掺杂其他的感情。
　　三息之后，凤卿尘的身影便出现在玉简之中。
　　当她看见楚风后微微一愣，然后甜甜地喊了一声，“师尊。”
　　“嗯，卿尘啊，我不在的这段日子中有没有偷懒啊？”
　　楚风问道。
　　“师尊，我可是一日都不敢耽误修炼，就在刚刚，我成功突破元婴中期巅峰，来到了元婴后期，本想立即与师尊分享突破的喜悦，哪知道师尊立即就与我联系了。”
　　凤卿尘笑道。
　　“突破到元婴后期了啊，不错。”
　　“看来我不在锁妖塔的这些日子中，你没有偷懒。”
　　楚风也是一脸欣慰地点点头。
　　凤卿尘是自己的徒弟，徒弟有所突破，他这个当师尊的自然开心。
　　“对了，师尊你什么时候回蜀山剑派？”
　　凤卿尘好奇问道。
　　“这个恐怕还有一段日子。”
　　楚风还没有打算回蜀山剑派，当然，如果蜀山剑派一旦发生什么事情，或者有什么危机，那楚风定然会第一时间施展缩地成寸，赶回蜀山救援。
　　“对了，卿尘，此次我找你是这样的......”
　　楚风将刚刚王管事说的话重新复述了一遍。
　　“卿尘，锁妖塔附近的灵气真的比蜀山剑派其他地方的灵气浓郁吗？”
　　楚风问道。
　　“师尊，好像是这样的。”
　　凤卿尘若有所思地点点头。
　　“卿尘，锁妖塔附近是有什么变故发生吗？”
　　“要不然灵气怎么会比蜀山剑派其他地方浓郁？”
　　按理来说，锁妖塔灵气比蜀山剑派其他地方浓郁，这应该算是一件高兴的事情，毕竟锁妖塔是楚风、凤卿尘生活的地方。
　　灵气浓郁，自然对他们以后的修炼也是好的。
　　但楚风却隐隐觉得这并非是件好事。
　　他相信，天下从来没有免费的午餐。
　　得到什么，就意味着要失去一些其他东西。
　　当然，这只是楚风的猜测罢了，不一定真会失去什么东西。
　　“变故？”
　　凤卿尘一愣，然后露出沉吟之色。
　　半晌之后，她缓缓说道：“师尊，锁妖塔附近好像没什么变故......除了锁妖塔后山那边长一棵有些奇特的树。”
　　“奇特的树？”
　　楚风先是一愣，旋即若有所思。
　　没一会楚风就想起，当初自己在锁妖塔后山那茂密的丛林中见过一株灰色的嫩芽，那株灰色的嫩芽通体有着灰色光芒环绕，颇为不凡。
　　莫非是那株灰色的嫩芽长成了大树？
　　“卿尘，你说的那株奇特的树是不是灰色，并且周身还有灰色光芒环绕？”
　　楚风试探道。
　　“嗯？”
　　“师尊，你不在锁妖塔后山，怎么知道那株树是灰色的，并且那树身周围还有灰色光芒环绕？”
　　凤卿尘眨了眨美眸，好奇道。
　　“我下山前曾在锁妖塔后山见过一株奇特的灰色嫩芽，那嫩芽周围有灰色光芒环绕，所以我猜测你说的那棵奇特的树就是那株灰色嫩芽长成的。”
　　楚风解释道。
　　他记得，当初自己在修炼时，被那神秘的天妖盟盟主隔空喊话，在说的话中，提到了仙种与魔种，好奇之下，楚风就将其中一枚种子埋在后山，结果几天后过去，那种子没发芽，倒是在那枚种子的不远处长出了一株灰色嫩芽。
　　“原来是这样。”
　　凤卿尘恍然大悟。
　　“卿尘，你让我看看那株奇特的灰树。”
　　“好。”
　　凤卿尘拿着玉简，身形一闪进入锁妖塔后山，没一会，楚风便见到了那株灰树。
　　这株灰树倒不是长得非常巨大，不过才两丈高，但灰树周围却有着一道道灰色光芒环绕，通过月光，楚风可以看见在灰树上有着一些图案。
　　这些图案中有带鳞甲的身躯，还有粗壮的尾巴，以及带毛的手臂......
　　虽说图案各异，但它们都有一个共同的特点，那就是并不完整。
　　灰树上有着许多图案，但没有哪幅图案是完整的。
　　“这棵到底是什么树呢？”
　　楚风一脸疑惑。
　　也就在这时，凤卿尘突然轻咦一声，“这灰树上怎么出现了图案？前两天还没有的。”
　　“卿尘，这棵灰树周围的灵气是不是整个锁妖塔最浓郁的地方？”
　　楚风问道。
　　“师尊，这个倒不是很清楚，我实力低微，察觉不出这棵灰树周围的灵气与锁妖塔其他地方灵气的区别，或许师尊在此的话，能够分辨一二。”
　　凤卿尘摇头说道。
　　虽说如今凤卿尘也是元婴后期的修士，在一般人眼中很强，但她还没强到能分辨如此细微的灵气差别。
　　“也是。”
　　楚风点点头。
　　与自己相比，凤卿尘的实力确实弱了些，不能分辨细微的灵气差别也算正常。
　　“卿尘，这株灰树的事情你与掌教说了吗？”
　　“还没。”
　　“那你明日将这灰树的事情告诉掌教，掌教见多识广，或许知道这株灰树的来历。”
　　“嗯。”
　　接下来楚风与凤卿尘闲聊了几句，顺便对凤卿尘近日修炼上遇到的问题指导了一番，然后便结束了联系。
　　结束联系后，楚风也并未当即休息，而是坐在红木椅子上，看着窗外的星辰，露出沉吟之色。
　　他在思考这方天地灵气为何突然会变得比之前浓郁？
　　莫非是因为那株灰树？
　　不知为何，楚风将这方天地灵气变得浓郁的原因与那株灰树联系起来。
　　虽然楚风没有证据证明两者之间有直接关系，但楚风觉得极有可能是这样的。
　　虽说女人的第六感很敏锐，但其实男人的也不差。
　　……
　　而此时。
　　天妖盟。
　　当初天妖皇率领天妖盟众妖攻打蜀山剑派被反杀后，天妖盟剩余的妖魔就作鸟兽散，纷纷离开了这个效力很久的势力。
　　因为没人搭理天妖盟，原本干净、整洁的天妖盟大门处早就长满了野草，还有几块零落的碎石，至于上方刻有天妖盟字样的牌匾上，也是积满了灰尘，以及蛛网。
　　飘落的枯黄树叶，更是布满整个天妖盟的前厅。
　　此处，可以说是毫无生气。
　　轰！
　　可就在此时，一股强大的灵气波动从天妖盟的密室向外冲击而来，强大灵气所过之处，不论是枯黄的落叶，还是积满灰尘的桌椅，尽数被碾成碎片......

第262章 妖种妖树，潜蛟到寺
　　而此时。
　　天妖盟密室。
　　一股股精纯的灵气充斥着密室，在这些灵气的尽头是一只周围空间扭曲的瓶子。
　　这只瓶子只有手指大小，通体青绿，金色花纹自瓶底盘旋而上，散于瓶口，这赫然是那天妖盟盟主，杨明的【掌天瓶】。
　　只不过令人奇怪的是，这密室中除了【掌天瓶】外，根本就没有杨明的身影。
　　可就在片刻之后，一道低沉的声音响起。
　　“【掌天瓶】，放！”
　　声音落下，【掌天瓶】光芒大作，接下来诡异的事情就发生了，杨明的身影竟然从【掌天瓶】中缓缓走了出来。
　　而当杨明出来后，【掌天瓶】的光芒也渐渐散去，同时散去的还有原本充斥整个密室的精纯灵气。
　　“在【掌天瓶】中养伤养了这么久，虽然没有完全养好，但至少也是养好了十分之一。”
　　杨明内视一番后，沉吟道。
　　“当年但凡下界追杀我的人少一个，我也不会变成这副模样。”
　　“虽说最后成功斩杀了其中两人，重伤了两人，但我受伤也不轻，想要完全恢复恐怕需要不少时间。”
　　杨明把玩着手中的【掌天瓶】，脸上露出回忆之色。
　　显然，这杨明是一个非常有故事的人。
　　一般来说，女人喜欢有故事的男人，而男人，不喜欢有故事的女人。
　　不过，对于这些，杨明根本就不关心，当初他在另一界的时候就不缺女人，到了这一界，他也不缺女人，只要招招手，就有一大堆女人投怀送抱。
　　但他现在根本就不关心这个。
　　“蜀山酒剑仙，斩杀天妖皇、白逸，覆灭天妖盟，还有抢夺我的镇魂铃，以及魔种、仙种，还有那界碑。”
　　“这种种恩怨，等我的伤再恢复一些就会来找你！”
　　“届时，我要你尝尝我的手段！”
　　杨明眼中露出一道冷芒，手掌微微一握，这天妖盟上方原本放晴的天空，突然雷声滚滚，乌云大作。
　　显然，这杨明的实力已经达到了一个非常可怕的地步。
　　可若是世间高手知道此时的杨明不过是恢复了他巅峰期十分之一的实力，不知会作何感想。
　　下一刻，随着杨明拳头松开，这天妖盟上方的乌云、雷声又是骤然消失，骄阳再次出现。
　　“嗯？”
　　“这方天地的灵气好像比之前浓郁了一些，莫非是有什么法宝出世？”
　　杨明实力非常强，他能清楚地感受到这方天地的灵气出现的细小变化。
　　“推算一番，看看是什么东西引起了这方天地的灵气变化。”
　　杨明伸出右手，灵气宛如细流般从体内缓缓流出，缠绕在身前，然后开始掐指推算......
　　半晌之后，那些原本缠绕在身前的灵气开始慢慢汇聚在杨明的掌心，很快，一棵树的雏形出现，紧接着，在灵气汇聚间，终于出现了完整的树形。
　　这是一棵灰色的树木，树木周围还有灰色气流环绕，若是细看，还能发现灰树之上还有着不同的图案。
　　若是楚风在此，就能认出这棵灰树赫然是锁妖塔后山的那棵灰树。
　　“这是【妖树】！”
　　杨明一下就认出了凝聚在掌心的灰色树木。
　　“看来这天妖皇也不是一无是处，至少将那【妖种】成功地种在蜀山剑派，让其长成了【妖树】。”
　　“等【妖树】开花结果，就是蜀山剑派毁灭之时。”
　　“不，或许不用等到那个时候，反正只要我伤再好一些，便会前往蜀山剑派，斩杀那酒剑仙，夺回原本属于我的东西，顺带将那蜀山剑派灭门，也算是为天妖皇、白逸以及惨死在蜀山剑派的妖魔们报仇。”
　　杨明的脸上露出一丝狰狞之色。
　　而此时的楚风还沉浸在修炼中，根本就不知道杨明已经从养伤中醒来，重新盯上了自己。
　　当然，唯一的好消息是，杨明根本就不知道楚风就是酒剑仙，如果杨明知道，恐怕会向楚风的家人下毒手。
　　……
　　两天后。
　　天气晴朗，非常适合踏青与在野外无人之处进行约会，开展神秘运动，俗称野战。
　　大唐王朝，御史府。
　　“风儿，玲珑，赶紧上马，争取日落前赶到宝相寺。”
　　楚战、唐玉站在御史府大门口，催促着楚风与楚玲珑。
　　此时的两人一个拿着驴肉包子，一个在啃着灵果，根本就没有蜀山剑派荣誉长老、雪山派掌门的样子。
　　其实这也不怪他们，这里是他们的家，他们自然不会像在门派那样需要时刻注意自己的形象。
　　“好。”
　　楚风与楚玲珑应了声，然后快速进入马车，因为楚战是大唐王朝的御史大夫，身居高位，除了上朝之外，每次出行都会有卫队跟随，这一次也不例外，前呼后拥，有着一个整整百人的卫队。
　　当然，这些卫队的实力加起来或许还敌不过楚战一掌，但，这是排场，不可少。
　　“出发。”
　　随着楚战一声令下，卫队拱卫着楚战的马车，浩浩荡荡地向着宝相寺而去。
　　对于这么大的排场，楚风是有些不喜欢的，毕竟他习惯了低调，做深藏功与名的人，但他也没有反对，毕竟他那个老爹可是颇为好面子，讲究排场。
　　“哥，待会到了宝相寺你会许什么愿望？”
　　楚玲珑觉得有些无聊，就看向坐在窗边的楚风好奇道。
　　“妻妾成群？”
　　“实力登峰造极？”
　　“还是保佑我这个唯一的妹妹一切顺心如意？”
　　“......”
　　不等楚风回答，楚玲珑就如连珠炮弹般噼里啪啦讲了一大堆。
　　楚风听到之后，暗暗翻了个白眼，我楚风可是正经人，怎么会想着妻妾成群？真是笑话！
　　“玲珑，你真想知道？”
　　“是的。”
　　楚玲珑宛如小鸡啄米一般连忙点头。
　　“玲珑，我许愿你与唐辰尽快完婚，然后生一大堆小唐辰与小玲珑。”
　　楚风一本正经道。
　　“啊？”
　　“哥你怎么能这样，我与唐辰都还没什么呢，怎么你就想让我生孩子。”
　　楚玲珑一开始面色还比较平静，但当她听见楚风后面的话后，脸色通红，满是娇羞之意。
　　楚风穿越的这个世界，还是比较保守与封建的，这种话题鲜有人提。
　　换做楚风穿越之前的那个世界，有不少女的比男的还开放，甚至讲起带某种颜色的段子，那是一套一套的。
　　“哈哈。”
　　楚玲珑的这个窘态立即引得楚战与唐玉哈哈大笑，他们是过来人，再加上有着岁月的沉淀，虽说思想还有些封建保守，但也不会像楚玲珑那样不好意思。
　　“风儿，你知道我与你娘会许什么愿望吗？”
　　楚战望着楚风，说道。
　　“没兴趣知道。”
　　楚风摇头表示不想知道。
　　其实也不是不想知道，而是楚风已经猜到楚战与唐玉的愿望，无非就是希望自己与楚玲珑一辈子平平安安，顺顺利利。
　　不管是楚风穿越之前的世界，还是穿越之后的这个世界，这应该都是父母的愿望。
　　听到楚风的回答，楚战无奈一笑。
　　因为距离宝相寺还有不少的路程，所以经过这个小插曲后，楚风一家人开始眯着眼休息。
　　……
　　三个时辰后，宝相寺。
　　此时天色有些晚，但宝相寺内依旧有着络绎不绝的香客。
　　虽说主持悟明的突然云游四方让不少香客惊讶，但惊讶归惊讶，愿望还是要来许的。
　　“大家不要急，每人都能上香许愿、还愿的。”
　　看守宝相寺大门的僧人发现有不少香客这跑着进去，连忙提醒道。
　　也就在这时，一道声音在守门僧人的身后响起。
　　“这位大师，敢问你们的悟明住持去哪里云游了？”
　　守门僧人回头，便看见一个身材挺拔，戴着黑色面具的男子出现在身后......

第263章 心中起疑，发现端倪
　　虽然眼前之人佩戴着黑色面具，打扮怪异，但守门僧人并不觉得奇怪。
　　因为来他们宝相寺上香拜佛的众多香客中，不乏有戴着面具、斗笠，不想让别人知道身份的人。
　　就像上次，守门僧人还接待过一个戴着斗笠，拿着【唐王令】的神秘香客。
　　“这位香客，不好意思，我也不知道悟明住持去哪里云游了。”
　　守门僧人冲着佩戴黑色面具的男子，露出一脸歉意。
　　这个佩戴黑色面具的男子不是别人，正是邪魔教五大堂主之中最神秘的堂主，潜蛟。
　　他来这里，自然是调查裴南的死因，也就是宝相寺的假住持悟明。
　　在来的路上，他打听到裴南在宝相寺留下了一封书信，说是云游四方去了，但潜蛟知道，这肯定是一个假消息，或者说是消息不假，但裴南并不是云游四方去了，而是已经被人杀了。
　　至于为何留下一封书信说是云游四方，或许是杀死裴南的人，不想让人知道宝相寺的住持悟明是假的，又或者说是其他原因。
　　“大师，悟明住持留下书信的那天有没有什么异常？”
　　潜蛟继续询问道。
　　守门僧人听到这句话时，眉头一拧，脸上露出一丝不悦之色，“这位香客，我们的住持可是一直都好好的，不管是精神还是身体都没什么问题。”
　　“香客，若是你想上香，那就赶紧里边请吧。”
　　说完之后，守门僧人便不再理睬眼前带着黑色面具的男子，继续示意其他香客缓缓进入宝相寺。
　　潜蛟见状，暗自摇头，若非不想节外生枝，就凭守门僧人刚刚这种态度，就可以死上几百次了。
　　下一刻，他一翻手，从怀中取出一块令牌，然后冲着后背向自己的守门僧人说道：“大师你看看这是什么？”
　　守门僧人虽然有些厌烦，但还是耐着性子回头，当他看见潜蛟手中的令牌时微微一愣。
　　这是一块金色的令牌，令牌之上没有某某城，或者说是兵部、户部之类的字样，只有非常简单的两个字，大唐！
　　潜蛟见守门僧人发愣，然后摇头笑道：“我忘了，以你的身份应该没见过这种令牌，你让你们宝相寺的高层过来，以他们的见识，应该知道这是什么令牌。”
　　话音之中，带着一丝得意。
　　“这是【唐王令】，不知大人驾临宝相寺，还请大人恕罪。”
　　守门僧人一脸诚惶诚恐道，之前的不耐烦尽数消失。
　　嗯？
　　想不到这个守门僧人竟然见过这【唐王令】。
　　潜蛟没想到守门僧人会认出【唐王令】，感觉有些意外。
　　“你居然认识【唐王令】？”
　　“回大人，前两日，也有个手持【唐王令】的香客前来宝相寺上香拜佛。”
　　守门僧人老实回答道。
　　“原来如此。”
　　潜蛟点点头，虽然好奇那人是谁，但也没有多问。
　　“大人，你是要上香许愿吗？”
　　“这个可以先缓缓，你带我去找与你们宝相寺悟明住持比较相熟的高层。”
　　潜蛟想了想后，说道。
　　“好，还请大人跟我来。”
　　“嗯。”
　　两人一前一后进入宝相寺。
　　进入宝相寺后，香客们也是见到了潜蛟的打扮，但却没有感觉意外，毕竟在他们之中就有不少人是戴着斗笠或者面具的。
　　没一会，守门僧人带着潜蛟来到了宝相寺内靠近东南方向的一处阁楼，然后上前敲门。
　　随着吱呀一声，一个小僧人走出阁楼。
　　“有什么事吗？”
　　小僧人望着守门僧人，问道。
　　“大师，又来一个手持【唐王令】的香客。”
　　守门僧人指了指不远处的潜蛟，轻声说道。
　　“嗯？”
　　“这怎么回事？前几天刚有手持【唐王令】的香客，今天又来一个？”
　　“什么时候，罕见且珍贵的【唐王令】变得像大白菜一样了？”
　　当然，这些话，小僧人是不敢说出口，只能在心里想想。
　　“大师，这手持【唐王令】的香客说要见与悟明住持最熟悉的宝相寺高层，所以我就带他来见你了。”
　　守门僧人继续补充道。
　　“原来是这样，我知道了，你先下去吧，这位尊贵的香客就由我来招待。”
　　“好。”
　　守门僧人离开后，小僧人就来到潜蛟面前，双手合十，恭敬道：“这位大人，不知你找小僧何事？”
　　虽说小僧人不清楚眼前这个戴黑色面具的男子是谁，但能手持【唐王令】，就绝不是他能得罪的，态度，自然要恭敬。
　　“大师，我想知道悟明住持为什么好好的，突然留下书信，要云游四方去了？”
　　潜蛟没有绕弯子，上来直入主题。
　　“这个我也不清楚，或许是悟明住持突然有所感悟的。”
　　“这种情况虽然罕见，但其实也属于正常，以前我们宝相寺的住持就突然有所感悟，然后曾云游四方，最终三年归来。”
　　小僧人想了想，解释道。
　　“大师，我与悟明住持也算朋友，能否将他留下的书信给我看看。”
　　潜蛟说道。
　　“既然大人与悟明住持是朋友，而且那封书信也不是秘密之物，自然可以查看。”
　　若是一般人想要查看悟明住持的书信，小僧人肯定是不会给的，但眼前这人手持【唐王令】，地位非凡，不宜得罪，所以小僧人就将悟明的书信从怀中掏出来，交给潜蛟。
　　潜蛟拿到书信后，立即打开查看。
　　当看到上面的字迹时，眼中闪过一丝惊讶。
　　虽然他平时不怎么与这裴南联系，但也曾看过裴南在邪魔教的资料，这些资料中就有字迹的记载，这封书信上的字迹与裴南的字迹一模一样。
　　“字迹虽然是一样的，但不能代表这是裴南的字迹，或许是有什么书法大家模仿的，又或者说这封书信确实是裴南写的，但却不是出自他的意愿。”
　　潜蛟在心里猜测道。
　　“对了，大师，悟明住持留下书信的那天，有何异常吗？”
　　潜蛟继续追问道。
　　“有何异常？这个倒是没有。”
　　小僧人想了想后摇头说道。
　　忽然想起什么，小僧人补充道：“对了，那天傍晚同样有个手持【唐王令】的大人来访，说要上香拜佛，然后我就去通知住持了，住持亲自为那人诵经念佛，三个时辰后，我见住持还没出来，就进去找他，结果住持不见了，那位大人也不见了，只有这封书信。”
　　嗯？
　　那手持【唐王令】的人竟然来找过裴南？
　　是巧合？还是有意为之？
　　潜蛟不着痕迹的皱了皱眉，不过因为黑色面具的遮掩，无人看见。
　　“对了，那位手持【唐王令】的人长什么样？或许我与他还认识。”
　　潜蛟觉得裴南被杀，极有可能是这个手持【唐王令】的人干的。
　　“额，不好意思，当初那位大人戴着宽大的斗笠，看不清他的面容，小僧只知道他是个男的，听声音，非常年轻。”
　　小僧人回忆道。
　　“是这样啊。”
　　潜蛟眉头再次一皱，当然，因为佩戴黑色面具的原因，他这皱眉动作，小僧人根本看不见。
　　“大师，不知能不能带我去悟明住持为了那人诵经念佛的地方？”
　　潜蛟觉得或许能从现场查看出一丝线索。
　　“这个当然没问题，大人请随我来。”
　　“麻烦大师了。”
　　小僧人在前，潜蛟在后，两人前往宝相寺最大的殿宇。
　　他们出发的地方虽然距离最大的殿宇并不远，但因为宝相寺香客众多，所以他们也是走了好一会才挤过人群，进入到最大的殿宇。
　　“大人，这里就是住持为那位手持【唐王令】的香客诵经念佛的地方。”
　　“当初那封书信，就是在佛像前面发现的。”
　　小僧人指了指佛像前面的案桌说道。
　　潜蛟轻轻嗯了声，然后开始观察四周，他的眼神开始变得犀利，宛如利箭一般。
　　凡是与他对视过的人，纷纷避开。
　　而半晌之后，潜蛟也是发现了一些端倪......

第264章 净化之力，即将相遇
　　别看这座殿宇中东西一切完好，没有任何打斗的痕迹，但潜蛟发现，这座殿宇中有一丝强大的净化之力，这股净化之力，没有化神境以上的实力，是发现不了的。
　　“众多正道功法或者招式中，唯有佛门的功法与招式蕴含净化之力。”
　　“所以杀死裴南的极有可能是佛门中人，并且那人实力很强，只用了一招就将裴南给净化了。”
　　潜蛟托着下巴，分析道。
　　可很快他就眉头一皱，眼中露出疑惑之色，当然，还是因为黑色面具的关系，一旁的小僧人是无法看见潜蛟皱眉的。
　　“不对啊，大唐王朝的历任唐王都没将【唐王令】赐予佛门中人，这到底是怎么回事？”
　　潜蛟想不明白。
　　“莫非是拥有【唐王令】的那人修炼了高深的佛门功法？还是佛门中人借了【唐王令】，然后前来诛杀裴南的？”
　　潜蛟在心中继续猜测道。
　　半晌之后，潜蛟还是没有一个准确的答案，但他心中已经有了一个调查的方向，那就是【唐王令】！
　　只要调查出谁拥有【唐王令】就能顺藤摸瓜，查出裴南到底是被谁杀死的。
　　“大人，你需要上香许愿吗？”
　　“若是需要，小僧可在一旁诵经念佛。”
　　小僧人看潜蛟盯着佛像发呆，就开口说道。
　　“好。”
　　潜蛟点点头。
　　虽然他不信佛，只相信自己的实力，但既然来了宝相寺，那就走个流程，许个愿，说不定真灵验呢。
　　接下来，小僧人给潜蛟拿了三炷青香，然后给潜蛟诵经念佛。
　　……
　　而此时。
　　宝相寺外，突然来了一批约莫百人的卫队，卫队中间是一辆奢华的马车。
　　“这是哪位大人？”
　　众人好奇地打量着卫队与奢华马车。
　　“看见这些卫队身上的袖标了吗？”
　　“看见了。”
　　周围众人看见卫队士兵的胸前有着王城二字。
　　“这支卫队的士兵都是王城的士兵，并且还是其中的佼佼者。”
　　“能让他们护送的人，肯定是朝堂之上的官员，并且那官员等级还不低！”
　　有熟悉大唐朝堂的人，缓缓说道。
　　“原来是这样啊，那我们赶紧避开些，别冲撞了那位官员。”
　　原本有些拥挤的街道上，立即让出了一条道路。
　　虽然这些来宝相寺上香许愿的香客们，有不少是富贵人家，甚至还有少部分人是地方官吏，但他们之中绝大多数平头老百姓。
　　正所谓，穷不与富斗，富不与官争。
　　富贵人家都不敢与官斗，更何况是平民百姓。
　　“老爷，宝相寺到了。”
　　驾马的管家冲着幕帘内说道。
　　“好，我知道。”
　　没一会，楚战的声音在幕帘内响起。
　　马车内坐的赫然是楚战一家人。
　　片刻之后，楚战与唐玉率先从马车内走了出来，然后是戴着面具的一男一女。
　　这一男一女不是别人，正是楚风与楚玲珑。
　　楚玲珑低调，自然就佩戴了个面具。
　　而楚风是因为怕自己那帅气的颜值会引起不必要的麻烦，所以才佩戴了一个面具。
　　“御史大人，您来了。”
　　守门僧人小跑着来到楚战面前，露出一脸灿烂的笑容。
　　在楚战他们一家出发前，朝廷便与宝相寺的高层打了招呼，今日御史大夫会来许愿上香，而宝相寺的高层也将这个消息告诉了守门僧人。
　　守门僧人可是知道御史大夫监察百官，权势非常大，绝不是他能怠慢的，所以见到楚战出现的时候，便连忙跑了过来，打招呼。
　　“嗯。”
　　楚战微微点头。
　　“御史大人来了，你们还不赶快去将我们宝相寺的高层找来。”
　　守门僧人看着两个年轻的僧人吩咐道。
　　守门僧人知道，以他的身份还没有资格接待楚战等人。
　　“是。”
　　两个年轻僧人见状，忙不迭地跑进寺内。
　　“御史大人，还请这边稍坐一会，我们宝相寺的高层一会就出来。”
　　守门僧人冲着楚战笑道。
　　“马车上坐了一路了，腿有些麻了，你带着我们先进寺内逛逛。”
　　楚战看着周围人许多盯着自己的目光，有些受不了，连忙开口道。
　　虽说他喜欢别人看自己时露出的那种艳羡的眼神，可他发现，这宝相寺的人实在有些多，让他略微有些不适应。
　　“好。”
　　“还请御史大人跟我来。”
　　守门僧人听到楚战的话后，连忙点头，然后在前边领路。
　　楚战等人不紧不慢地跟在身后，原本护送楚战等人的卫队想要一同跟随，但被楚战拒绝了。
　　宝相寺人太多，若是这上百人的卫队跟着自己，自己定然会立即成为众人关注的焦点，说不定因此会发生什么意想不到的事情。
　　在大唐王朝不是没有发生过刺杀朝廷命官的事情，并且还不是一两次。
　　这个世上，不是所有人对朝廷的所作所为都满意，因此有些官员会遭到刺杀也很正常。
　　接下来，守门僧人每到一处，就详细地为楚战等人介绍这处地方的名字、由来，甚至还有什么大人物来过。
　　半晌之后。
　　一个恭敬的声音在楚战身旁响起。
　　“小僧拜见御史大人。”
　　楚战等人回头，立即见到一个双手合十小僧人，这赫然是之前在为潜蛟诵经念佛的小僧人。
　　“大师好。”
　　楚战见到小僧人，也是双手合十，还了一礼。
　　朝廷在得知楚战一家会来宝相寺上香许愿时，就让礼部将宝相寺的资料传给了楚战，这些资料中，就有宝相寺的高层，而眼前的小僧人就是宝相寺的高层之一，并且在宝相寺高层中也相对比较靠前的。
　　“大师。”
　　唐玉自然也看过那份宝相寺的资料，也是冲小僧人还了一礼。
　　当然，除了楚战、唐玉外，楚玲珑与楚风也是还了一礼。
　　这个时候，小僧人眼角的余光看见楚风，微微一愣，这人给自己的感觉很熟悉，好像在哪里见过。
　　不过他很快就摇摇头，自己虽然不用接待每一个香客，但却见过不少人，这些人中难免会有相像之人。
　　而此时的楚风也在观察小僧人，他可是没忘记，前段时间自己来宝相寺除魔的时候，就是眼前的小僧人接待的自己。
　　当楚风看见小僧人将目光收回时，他就知道小僧人没有发现自己。
　　虽说被发现了也没什么，但总归多一事不如少一事，更何况那裴南是邪魔教五大堂主之一，如今突然死亡，难免邪魔教之人会来此调查，其实，查到自己也没什么，但若是他们发现对付不了自己，转而对付自己的家人，那就麻烦了。
　　虽说楚风的灵魂不是原主，但在与楚战、唐玉，楚玲珑的相处过程中，早就把他们当成了自己真正的亲人。
　　“御史大人，还请小僧前往宝相寺最大的殿宇许愿上香。”
　　“由于悟明住持云游四方去了，所以，小僧会在你们许愿的时候，为你们诵经念佛。”
　　小僧人缓缓说道。

第265章 擦肩而过，万佛朝宗
　　“那就麻烦大师了。”
　　楚战微微一笑，点头同意。
　　如今宝相寺的住持悟明不在，自然只能让宝相寺的其他高层帮忙诵经念佛，眼前的小僧人即使在宝相寺的高层中排名也是比较靠前的，由他在自己许愿的时候诵经念佛，必然能让自己愿望灵验几分。
　　很快，小僧人领路，楚战等人紧随其后。
　　虽说之前带路的守门僧人已经回到了宝相寺门口，但小僧人依旧是每走过一个殿宇，他就会向楚战他们介绍那座殿宇的由来，以及发生过什么故事。
　　半刻钟后，小僧人与楚战等人便来到宝相寺内的最大殿宇。
　　而就在他们准备即将进去时，一个戴着黑色面具的男子正好从里面走出来，这男子不是别人，正是潜蛟。
　　“大人。”
　　小僧人见到潜蛟后，恭敬地打了个招呼。
　　其恭敬的神态，还在对待楚战之上。
　　楚战是御史大夫，不可否认，这个身份很尊贵，但眼前这个戴着黑色面具的男子，可是拥有【唐王令】的男子，其在唐王眼中的地位绝对在御史大夫之上。
　　“大师，刚刚感谢你为我诵经念佛，我还有事要去王城，就先走了。”
　　潜蛟眼中露出一丝笑意。
　　“大人慢走。”
　　没一会，潜蛟的身影便消失在视线中。
　　“大师，不知刚刚离开的那位大人是谁？或许是我们老爷认识的人。”
　　唐玉见小僧人对刚刚离开的那人无比尊敬，就好奇问道。
　　“那位大人的身份，我也不知道，但只知道他绝对尊贵。”
　　“嗯？大师为什么这么说？”
　　听到小僧人的话后，楚战眉毛一挑，顿时来了兴趣。
　　这个小僧人连对方的身份都不知道，怎么就能知道那人身份尊贵？
　　莫非是猜的？
　　当然，楚战也就这么想想，他相信答案绝非这个。
　　“不瞒御史大人，刚刚离开的那位大人，手持【唐王令】，所以我说他的身份绝对尊贵。”
　　小僧人也没有隐瞒，如实说道。
　　“哦？那人竟然拥有【唐王令】，这倒是没想到。”
　　听到小僧人的解释后，楚战有些惊讶。
　　【唐王令】可是只有身份极其尊贵的人才能获得，像自己的儿子楚风就是这类人。
　　而楚风在听到小僧人的话后，也是感觉到了一丝惊讶，但也没多想。
　　毕竟宝相寺在大唐王朝是非常有名的，拥有【唐王令】的人会过来上香拜佛也很正常。
　　“听说刚才那拥有【唐王令】的人要去王城，说不定以后会见到。”
　　对于刚刚那个拥有【唐王令】的男子，楚风也在心底生出一丝好奇。
　　“还有，那男子的黑色面具倒是比我的面具帅气多了，以后也要弄一个帅气点的面具，这样才能配得上我帅气的颜值。”
　　楚风在心中自言自语道。
　　按理说潜蛟是邪魔教的人，身上应该带有一股阴邪之力，或者说是一股魔气，但楚风刚才愣是没察觉到什么，如此看来，这潜蛟绝非易与之辈，或者说，这潜蛟身上有什么特殊的法宝，能遮掩身上的邪魔之气。
　　接下来，楚战一家人依次上香许愿，而小僧人则口不能停，一直在旁边诵经念佛。
　　到得小僧人口干舌燥之时，最后一个许愿的楚风终于从蒲团上缓缓起身。
　　“御史大人，天色已晚，还请你们留在宝相寺小住一晚。”
　　小僧人瞧了眼外面的天色说道。
　　“好。”
　　楚战点点头，最近公务没有那么繁忙，在这里小住一晚也是行的。
　　接下来，小僧人便领着楚战一家前往休息的地方。
　　而楚风走在最后，他心道：“系统，在宝相寺签到。”
　　薅羊毛的机会，他可不会轻易放过。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励道法“万佛朝宗”！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【万佛朝宗：佛门顶级道法，万佛来朝，邪魔避让！】
　　【万佛朝宗】的介绍虽然不多，但楚风却觉得十分霸气。
　　“待会晚上找个时间将这【万佛朝宗】修炼一番。”
　　楚风心道。
　　没一会，小僧人就带领楚风等人来到住处，并且让人送了许多丰盛的斋菜。
　　虽说这些斋菜都是素的，但其美味程度完全可以媲美那些山珍海味。
　　楚风难得吃到这么好吃的斋菜，一时之间竟然吃了两大桌，让送斋菜的僧人啧啧称奇。
　　随着天色变黑，来宝相寺上香的香客也是渐渐散去，宝相寺很快就由热闹，变成了安静。
　　当圆月高高挂起时，宝相寺内的众人也是缓缓进入梦乡中，在这种香火旺盛的地方睡觉，他们都是睡得格外踏实，当然有一人是例外，那就是楚风。
　　虽说楚风房中早已漆黑一片，但他却没有睡觉，而是盘腿而坐在不断修炼。
　　楚风修炼的动静其实不算小，一朵朵青莲在周围不断旋转、飘浮，但因为他在周围布置了多重阵法，所以这些动静并没有让其他人察觉。
　　片刻之后，楚风轻舒一口气，那些青莲宛如泥牛入海般进入楚风体内。
　　虽说青莲之中蕴含的能量非常大，但别忘了，如今的楚风已经是合体中期的强者，青莲的这点能量根本就不能引起质变，也就是让楚风突破。
　　修炼完青莲剑典之后，楚风又开始之前签到获得的【万佛朝宗】。
　　虽说这是佛家道法，与楚风平日修炼的道法有所区别，但楚风天资很高，没一会就对【万佛朝宗】有了一个大概的了解。
　　虽不能说是完全悟透，但大体也是有所了解。
　　接下来，楚风缓缓避上双眼，体内灵气开始沿着神秘的路线运转。
　　不消半刻，一道道金色的灵气从他体内升腾而起，然后慢慢互相交织柳州。
　　仅仅是十息之后，一尊神圣的大佛出现在楚风身后。
　　很快，第二尊大佛也是缓缓出现。
　　紧接着是第三尊大佛......尔后是第四尊，第五尊......
　　当第九十九尊大佛出现在楚风身后时，他布置在周围的阵法已经有些微微颤动，蛛丝般的裂缝自阵法的最中间开始向着周围慢慢弥漫。
　　“不好，这【万佛朝宗】威力太大，若是再这样凝聚下去，恐怕我布置在周围的阵法都要破碎。”
　　楚风暗道一声糟糕。
　　虽然周围的阵法不是楚风使出全力布置的，但也不是那么轻易能打碎的。
　　而这【万佛朝宗】仅仅凝聚出第九十九尊大佛便要将阵法打碎，由此可见其威力确实恐怖。
　　下一刻，楚风一挥手，连忙收力，不再施展【万佛朝宗】，那些大佛慢慢消失，阵法才没有继续发生破碎。
　　“【万佛朝宗】有着天生克制邪魔的效果，以后用此招对付邪魔应该会有意想不到的效果。”
　　楚风对于【万佛朝宗】的威力非常满意。
　　接下来，楚风又研究了一会【万佛朝宗】，然后开始打坐休息，准备明日返回王城。

第266章 返回王城，上城瘟疫
　　翌日，清晨。
　　宝相寺。
　　“风儿，起床了，吃完斋饭，我们回王城了。”
　　唐玉的声音从外面传入楚风的耳中。
　　“你们先去，我一会就来。”
　　楚风睁开双眼，穿上袍服，戴上面具后向着门外走去。
　　等楚风去到宝相寺吃斋饭的地方，楚战、唐玉，楚玲珑已经在这里，除了熟悉的家人之外，还有宝相寺的高层，小僧人。
　　“哥，你来尝尝这个红枣枸杞米粥，味道非常好。”
　　楚玲珑指了指桌上的红枣枸杞米粥，示意楚风坐在她旁边。
　　“嗯，我尝尝。”
　　楚风坐到楚玲珑身边，然后楚玲珑立即给楚风盛了一碗米粥，红枣少，枸杞多。
　　“味道确实不错。”
　　楚风尝了口，沉吟着点点头。
　　“大师，这一次我们来的匆忙，没有准备什么东西，这些东西就当是我们的香火钱。”
　　楚战示意外面的管家进来，管家进来后，立即拿出一大叠银票，还有两瓶丹药，以及一些珍贵的药材。
　　“御史大人，您真是太客气了，这使不得。”
　　“您能来宝相寺已经让宝相寺蓬荜生辉了，我们怎么还敢要你的东西。”
　　小僧人连连摆手推辞，但他的眼睛却始终盯着桌上的银票、丹药，以及珍贵的药材。
　　都说出家人六根清净，看来也不尽然。
　　其实这也不怪他们，来宝相寺上香许愿的不乏有富贵人家，还有那朝中显贵，这些人偶尔会讲述一些奢华的生活，无形之中，让得这宝相寺的僧人们也对奢华生活有了一丝向往。
　　“大师，你就别推辞了，若是不收这香火钱，我们许的愿就会显得不真诚。”
　　楚战示意小僧人收下。
　　而一旁的楚风虽然没说什么，但心中却不以为然。
　　若要显得真诚，是不是得将所有的身家给献上。
　　当然，这话楚风是不会说出来的。
　　“御史大人，盛情难却，那我们宝相寺就收下了。”
　　小僧人满脸笑容，然后将桌上银票、丹药，以及珍贵的药材收下。
　　半晌之后，楚战一家人吃完早饭，然后上了马车，向着王城回去。
　　而在路上，楚战腰间玉简微微发亮。
　　“老爷，是有公务吗？”
　　唐玉问道。
　　“不知道，我看看。”
　　楚战打开玉简，当他看见玉简内容时，不着痕迹地皱了皱眉头。
　　“朝廷有消息传来，说是南方有些郡城出现了瘟疫，已经死了一多半的人，王上明日要召开堂会商量对策，宫中的人问我明日能不能赶回去。”
　　“老爷，算算时间，我们今晚应该就能赶回王城，明日的堂会应该没问题。”
　　唐玉看了眼外面的天色，然后掐算道。
　　“嗯。”
　　楚战点点头，然后给王宫中的人回了消息。
　　“爹，大唐王城的南方是商贸地带，如果发生大规模的瘟疫，恐怕会对大唐的国力有所影响。”
　　楚玲珑的脸上突然多出一抹忧色。
　　如今她与唐辰恋爱中，自然会为唐辰着想。
　　“不错，那里是与南宋、西域接壤的重要地带，贸易繁华，大唐的税收有三分之一是从那里获得的，若是那里出了问题，对于大唐来说的确有些伤筋动骨。”
　　楚战的脸上也是露出一抹凝重之色。
　　若他只是当初偏安一隅的青城城主，也不会多想，但如今他已经是位极人臣的御史大夫，做事自然会站在大唐的角度考虑。
　　接下来，众人无话，继续赶路回王城。
　　……
　　而此时。
　　大唐王朝，南方郡城，上城。
　　上城是大唐王朝商贸繁华的地带，原本这里应该有不少叫卖、交易的商贩，可如今却见不到有商贩的身影。
　　至于为何？
　　完全是因为几天前突然发生的一场瘟疫。
　　那场瘟疫来势凶猛，短短两天就夺走了一万人的性命，吓得许多来自南宋、西域的商贩连忙离开上城，返回原来的地方，所以如今的上城街道上，根本就看不见人影，甚至连上城许多百姓都是闭门不出，害怕自己会感染瘟疫。
　　上城，城主府。
　　往日的城主府宾客络绎不绝，可如今的城主府门口却十分冷清。
　　如此也就算了，有许多城主的下人都是纷纷请辞，离开城主府。
　　对此，城主府管家与城主也是非常无奈，这些下人只是在城主府打工，没有签卖身契，只能点头同意，让他们离开，若是将他们强行留在这里，恐怕会被觊觎城主之位的人偷偷继续记下，然后上报朝廷。
　　届时，虽说不至于让上城城主立即下位，但在朝廷的眼中，这城主也是难堪大任。
　　而那些留在城主府的下人，也是戴上了厚厚的斗笠，以防自己会感染瘟疫。
　　“城主大人，今日上城的官员还是没来城主府开会。”
　　城主府前厅中，管家见一个头发花白的老者进来后，轻声说道。
　　这个头发花白的老者不是别人，正是如今上城的城主，名叫唐鸿，乃是王室子弟，真要算起来，他能算得上是唐辰的远亲，虽然唐辰可能都没见过这唐鸿。
　　“瘟疫当前，他们不敢冒然前来城主府开会也属正常。”
　　“万一路上染到了瘟疫，那命就没了。”
　　对于手下的官员没有来开会，唐鸿也没有生气，在管家的搀扶缓缓坐在主位。
　　管家也适时的给唐鸿泡了一杯参茶。
　　“管家，今日上城又死了多少人？”
　　唐鸿喝了口参茶后，声音沙哑地问道。
　　自从上城发生瘟疫以来，这唐鸿就老了十岁，声音也是不如之前那般洪亮。
　　“城主大人，据不完全统计，又死了一千人。”
　　管家小声回答道。
　　因为有很多人撤离了上城，所以与之前瘟疫刚刚开始相比，死的人是少了很多，但唐鸿依然是眉头紧锁。
　　一千人，虽不能说是一千个家庭的支离破碎的，但也是很多家庭失去了亲人。
　　“城主大人，这边瘟疫的事情，您都上报给朝廷了，朝廷还没说什么吗？”
　　“也不派人前来帮忙吗？”
　　管家犹豫一番后，小心翼翼地问道。
　　“这倒不会，宫中已经回消息给我，明日王上就会召开堂会，商量对策。”
　　“相信明日过后，王城就会派人下来。”
　　唐鸿将剩余的参茶喝完之后，缓缓说道。
　　就在这时，下人来到前厅外面，然后躬身说道：“城主大人，外面来了一个人，他说有办法解决在上城流行的瘟疫......”

第267章 天下熙熙皆为利来,天下攘攘皆为利往
　　“有办法解决瘟疫？”
　　唐鸿忽然起身，昏黄的双眼中出现一丝亮色，“那人是谁？”
　　“城主大人，那人戴着一个黑色的斗笠，我也不清楚她的身份，但听她的声音，应该是个女的。”
　　下人老实回答道。
　　“女的？”
　　“那你赶紧将她带到前厅。”
　　唐鸿吩咐道。
　　“是。”
　　下人点头离去。
　　“大人，你说这会不会又是一个骗子？”
　　管家想了想后，有些怀疑道。
　　虽说这两天瘟疫横行，人心惶惶，但有的人，却想借着瘟疫发一笔横财。
　　昨天，就有两人来到城主府，说是能解决瘟疫的问题，而唐鸿也是将他们请入府中，结果后来发现，那两人是骗子，根本就解决不了瘟疫的问题，他们不过是上门骗钱的。
　　唐鸿一怒之下，直接将那两人收押。
　　“倒是有这可能，但如今朝廷还没有派人下来，我们只能自己想办法解决这瘟疫，这个时候，若是有人能解决这个瘟疫，那是最好的，若是那人是上门骗钱的，也无妨，反正现在上城的牢房中空的很，多她一个人又不多。”
　　唐鸿的眼中露出一丝冷色。
　　因为这场瘟疫，上城的牢房中已经死了一大半的囚犯，现在空旷的很，唐鸿不介意将一些骗子送入其中。
　　“还是大人考虑周到。”
　　管家小小地拍了个马屁。
　　没一会，脚步声再度响起。
　　“城主大人，就是这人说是能解决瘟疫问题。”
　　下人出现在前厅之外，然后指了指身后的一个身穿白袍的女子说道。
　　这个女子戴着宽大的斗笠，看不出真容，但身材倒是丰满，前凸后翘，唐鸿与管家只是瞧了眼这女子的身材，就有些“激动”。
　　不过，他们也算是见过大场面的人，很快就恢复了平静。
　　“你先下去吧。”
　　“是。”
　　待到下人告辞，唐鸿再度开口，说道：“这位姑娘里面请。”
　　白袍女子轻轻嗯了声，然后进入前厅。
　　“管家，泡杯上等的参茶给这位姑娘。”
　　虽然唐鸿不知道眼前这个白袍女子到底能不能解决瘟疫一事，但待客之道还是要有的。
　　若是没本事，就请这个女子去吃牢饭。
　　“是。”
　　管家听令，立即给白袍女子倒了杯上等的参茶，然后退到一旁。
　　“姑娘，你有办法解决瘟疫？”
　　唐鸿也不废话，上来就是直入主题，问道。
　　“据我观察，这场瘟疫应该是鼠疫，我家世代行医，对付鼠疫还是有些经验的，只要城主大人你将这药材给那些感染瘟疫的人服下，应该就能痊愈。”
　　白袍女子从怀中取出一副药材，放在桌上。
　　唐鸿见状，倒是愣了片刻。
　　这白袍女子不像之前来城主府行骗的人，废话一大堆，反正总结就是一句话，我有办法，但是得慢慢来。
　　当然，也有种可能，那就是这个白袍女子根本就不是骗子。
　　唐鸿打开药材，就有一股淡淡的清香味散发而出。
　　“管家你看看这都是些什么药材？”
　　唐鸿示意管家上前。
　　虽说他很想试试这些药材能不能治疗瘟疫，但他一时也不敢拿别人的性命开玩笑。
　　而唐鸿的管家略同药理，想来能辨别这些药材是否有问题。
　　“嗯。”
　　管家文言，立即山前几步，目光落在了那些药材上。
　　“这是白芷。”
　　“这是八角莲。”
　　“还有这是白芨，这是蝉蜕......”
　　管家一下子就将全部的药材给认了出来。
　　“大人，这些药材都没问题。”
　　管家说完，脸上又是露出一丝犹豫之色，说道：“不过这些药材组合起来有没有问题就不知道了。”
　　不同的药材组合在一起会有不同的药效，有些没毒，甚至是大补的药材因为药理问题，一起熬煮的话，会变成剧毒之物。
　　而有些剧毒之物，因为相生相克的药理，放在一起熬煮，又会变成大补药。
　　所以，除非是厉害的炼药师，要不然根本就不会知道有些药材一起熬煮到底是起正的作用，还是反作用。
　　而这城主府的管家，显然并不是厉害的炼药师。
　　其实想想也是，若这管家是厉害的炼药师，那他也不会是一个管家，而是应该在王城任职，或者是去到正道门派担任重要的职位。
　　而另一边，唐鸿在听到管家的后，也是不着痕迹地皱了皱眉头。
　　如果在不知道药理的情况下冒然用药，恐怕会出现意想不到的情况。
　　甚至还会加重那些感染瘟疫的人走向死亡。
　　“城主大人，现在上城暂时没有解决瘟疫的办法，不妨找来几个感染瘟疫比较严重的人，试试我的药。”
　　“若是成功那自然是最好，若是不成功，大人尽可将我擒下，送往上城牢房。”
　　白袍女子不急不缓道。
　　“大人，为今之计只能试一试，若是成功，那就最好，若是不成功，也没什么损失。”
　　“因为那些感染瘟疫严重的人，迟早会死。”
　　管家见到唐鸿犹豫不定，就上前轻声说道。
　　唐鸿闻言，沉吟了一会，最终点点头。
　　“也是，如今只能这样，等朝廷给出对策还要一两天，而一两天，我上城又会死不少人。”
　　“这样吧，管家你找几个感染瘟疫比较严重的人，然后煎制这副药材后，让他们服下，看看他们的反应如何。”
　　“算了，还是你煎制完这些药材，我们一起前去看看效果。”
　　唐鸿最后决定要亲自看看这些药材煎制的效果，他心中才能有个底。
　　“好。”
　　“那我现在立即煎制这些药材。”
　　管家连忙拿着药材下去煎制。
　　而等管家走后，唐鸿沉吟了片刻，然后看着身前的白袍女子问道：“这位姑娘，若你的药真的对付瘟疫，你想要什么样的报酬？”
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　唐鸿不相信眼前这个白袍女子是没有任何图谋的。
　　“不瞒城主大人，小女子对官场非常向往，听说上城副城主之位空缺已久。”
　　话到这里，白袍女子没有继续往下说。
　　但唐鸿可是混迹官场多年的老油条，他自然知道白袍女子的言外之意。
　　“姑娘，你野心不小啊。”
　　“居然图谋副城主之位。”
　　唐鸿微眯着眼说道。
　　上城在大唐王朝也是比较重要的郡城，不知有多少双眼睛盯着副城主之位。
　　但因为种种原因，唐鸿也不知道推荐谁成为上城的副城主，所以这个位置就一直空着。
　　“城主大人，如果我献上的药材能解决瘟疫，那绝对是大功一件，让我当个副城主，不亏。”
　　白袍女子伸出玉手，拿起参茶，喝了一口后，缓缓说道。
　　唐鸿一愣。
　　白袍女子说的倒是有些道理。
　　若是能在朝廷派人来之前，解决瘟疫，不仅白袍女子有功，对他唐鸿来说，也算是大功一件，以后有非常大的希望能调入王城办事。
　　虽说上城是大唐王朝的重要郡城，但再重要，能有王城重要？
　　答案显然是否定的。
　　虽说唐鸿也算王室子弟，按理来说，在王城任职不是难事，但如果直接在王城任职，不过是绿豆芝麻官罢了。
　　想要在王城担任重要的官职，那必须要有地方任职的履历，就算是王室子弟也不例外。
　　“这位姑娘，若你献上药方真能对付瘟疫，必定会有奖励，但是不是上城副城主就不好说了。”
　　“毕竟我只有举荐的权利，而没有定夺之权，像上城这种副城主之位，需要朝廷的御史大夫来考核的，也就是现在王上身边的大红人，楚战楚大人。”
　　在提起楚战之时，唐鸿的脸上明显露出羡慕之色。
　　御史大夫可是朝廷重臣，上城城主之位虽然也不错，但与御史大夫比，那相差的距离还很远。
　　羡慕归羡慕，但唐鸿明白自己终其一生，都可能攀登不上御史大夫的位置。

第268章 宅院惨状，瘟疫渐退
　　“城主大人放心，我身家清白，不惧楚御史的调查。”
　　白袍女子自信道。
　　“那就好。”
　　“姑娘喝茶。”
　　“城主大人也请。”
　　接下来两人无话，各自喝茶。
　　虽然唐鸿好奇白袍女子宽大的斗笠下是一副怎么的面庞，但也没有过多追问，毕竟，每个人这么打扮都会有自己的理由。
　　半晌之后。
　　一阵匆忙的脚步声响起，紧接着是一股淡淡的药香传入前厅中。
　　紧接着，管家提着一壶药汁走了进来，“大人，药材已经熬成了药汁。”
　　“好，那我们去一趟收有感染瘟疫之人的地方。”
　　唐鸿快速起身，然后白袍女子也是站了起来，
　　接下来，唐鸿与管家，还有白袍女子上了一辆马车，然后向着上城某处地方疾驰而去。
　　原本商贩满满的街道上，根本就毫无人影，载着唐鸿等人的马车在路上尽情驰骋，没一会便来到一处宅院前。
　　宅院的外面站着两个官兵，他们的脸上裹着厚厚的面纱，而在他们身后的宅院中，时不时就会飘散出一股恶臭的味道，当他们闻到这股恶臭味时，眼神中就会露出恐惧之色。
　　其实这也不怪他们，他们已经是第五波在这里站岗的官兵了，之前四波站岗的官兵已经全部感染瘟疫死了，他们也不知道自己什么时候就会感染瘟疫而死。
　　至于逃跑？
　　他们不是没想到，但一家老小都在上城，他们跑了，可是会拖累家人，所以逃跑的这种念头也只能想想。
　　片刻之后，唐鸿、管家，白袍女子依次下马，然后缓缓来到宅院前。
　　“来人止步，不知道此处宅院内都是感染瘟疫非常严重的人吗？”
　　因为唐鸿以及他的管家，还有白袍女子都戴着斗笠，所以看守宅院的官兵根本就没认出他们的身份。
　　“我是上城城主，唐鸿。”
　　唐鸿隔着斗笠，沉声说道。
　　接着管家立即从掏出一块城主的令牌。
　　“原来是城主大人，我们失礼了。”
　　两个官兵连忙弯腰，眼中露出恭敬之色。
　　“城主大人，此处宅院里面收留的都是感染瘟疫非常严重的人，还请大人不要靠近。”
　　左边那个官兵有点机灵，连忙开口劝说道。
　　“我们偶得一个方子，想试试能不能治愈他们感染的瘟疫。”
　　“你们先退下吧。”
　　唐鸿缓缓说道。
　　“啊？原来是这样。”
　　两个官兵连忙退到一旁。
　　如果真有方子能对付瘟疫，那么他们就不用每天提心吊胆的守在这里。
　　“城主大人，你们多加小心，上次有个医师进去不慎感染了瘟疫。”
　　还是左边那个官兵提醒道。
　　虽说他知道自己与唐鸿不可能有什么交集，而唐鸿也不可能因为自己的几句话而提拔自己，但他依旧乐得这么做。
　　“嗯。”
　　唐鸿点点头，多看了这个官兵两眼，但也仅仅只是多看两眼罢了。
　　接下来，唐鸿一行人进入宅院。
　　刚进入宅院就有一股恶臭袭来，这让唐鸿胃里有些翻腾，差点将隔夜饭都吐了出来。
　　“大人，我们前往最左边的房间。”
　　“那里的病人算是感染瘟疫比较严重的人群中，算轻的。”
　　“如果去其他地方，我担心我们也会受到感染。”
　　管家带着斗笠，看不清他的表情，但能从他的话语中听出恐惧之意。
　　毕竟命只有一条，谁都珍惜。
　　“好。”
　　管家在前，唐鸿、白袍女子在后，三人很快来到最左边的那间房间。
　　随着吱呀一声，管家打开房门，刚打开房门的时候，恶臭扑鼻，但唐鸿他们已经有些适应，所以，这一次没有出现反胃。
　　而在房间之内，是一个个被锁链死死捆绑腰部的人影，这些人披头散发，身上的衣服有些破破烂烂，一个个精神有些萎靡，脸上还有青黑色的斑点。
　　当房门被打开，他们立即睁开双眼，然后喊道：“放我出去，放我出去......”
　　唐鸿见到这一幕，脸上露出一丝不忍之色。
　　这些都是上城的百姓，是他手下的子民，见到子民被关押在这房间中，他还是非常触动的。
　　可再触动也不能将他们放出来，一旦他们出去，会有更多的人遭到感染。
　　为了上城剩下的百姓，唐鸿不得不将他们关押在这里。
　　“别嚎了。”
　　“这里有碗药汁，说不定能治疗你们身上的瘟疫。”
　　管家上前，故意“凶恶”地喊了一句，让这些感染瘟疫的人，稍稍安静一会。
　　然后就取出几个小碗，将大壶之中的药汁依次倒入。
　　而这个时候，感染瘟疫的人，也是一脸期望地盯着小碗里的药汁。
　　这几天，都会有人送药汁前来，但那些药汁都无法治疗他们身上的瘟疫。
　　不过即便如此，他们也没放弃任何求生的希望。
　　当最后一个小碗倒满药汁后，管家便将身前的小碗都是向前一推，这些小碗就精准地落到了每个感染瘟疫之人的面前。
　　这些感染瘟疫的人，连忙端起碗，大口大口地将药汁倒入口中。
　　他们之前喝的药汁，都是非常苦涩的，但刚刚这碗药汁却带着一股清甜味道，他们有些怀疑这是不是药汁？
　　而一旁的唐鸿透着斗笠，有些紧张地望着这些感染瘟疫的人。
　　他的前途，就在这一碗药汁里面，如果能赶在朝廷派人下来前解决瘟疫，那无疑是大功一件。
　　随着时间缓缓流逝，唐鸿发现这些病人脸上的青黑色斑点开始慢慢褪去。
　　“管家，他们脸上的斑点开始褪去，好像真的有用。”
　　唐鸿的脸上露出一丝兴奋之色。
　　“恭喜大人，看来这位姑娘献上的方子真能对对瘟疫。”
　　管家连忙恭贺道。
　　“我们再等等看，看会不会复发。”
　　唐鸿很快就冷静下来。
　　虽说他不是行医的，但也知道，有些药方虽然能压制病症，但也只是暂时的压制，过了一定的时间，就会出现复发。
　　这种复发时间有长有短，短的有一刻钟，长的话，最多也就一天。
　　也就是说，唐鸿他们要在这等一天才能知道白袍女子献上的药方到底有没有用。
　　而另一边，房中感染瘟疫的病人们见到身上的青黑色斑点渐渐退去，顿时露出喜色。

第269章 朝阳殿中，潜蛟随行
　　翌日。
　　清晨。
　　王城，御史府。
　　“夫人，风儿、玲珑，时间差不多了，我要去王宫参加堂会了。”
　　楚风、楚玲珑还在吃早饭，楚战吃到另一半然后有些迫不及待地站了起来。
　　南方发生瘟疫，这是大事，楚战想早点前往王宫，共同商讨对策。
　　“爹，有需要帮忙的地方你就告诉我，还有哥。”
　　楚玲珑放下碗筷说道。
　　楚风一愣，然后暗自摇头。
　　别人都说嫁出去的女儿，泼出去的水。
　　如今楚玲珑还没嫁给唐辰呢，就已经开始向着唐辰了，不知是喜，还是悲。
　　若以后唐辰真心待楚玲珑，那楚玲珑这么做是值得的。
　　若以后唐辰敢负楚玲珑，那这付出，就不值得了。
　　不过，那唐辰胆敢负楚玲珑的话，楚风绝对会上门找他好好谈谈。
　　我的妹妹，除了我，没人能欺负。
　　“好。”
　　楚战点点头，然后带了一些需要唐辰最终批阅的公文，着急忙慌的走了出去。
　　一刻钟后。
　　楚战来到了开堂会的朝阳殿。
　　堂会与早朝的朝会不同。
　　早朝的朝会是在金銮殿开，堂会是在朝阳殿举行，除了地点不同之外，还有人员的不同。
　　开朝会是四品以上的官员就能参加，而堂会则只有朝中一品大员才能参加。
　　“楚大人，来了。”
　　就在这时，一道淡淡的笑声响起。
　　楚战回头，与自己打招呼的是褚正。
　　“褚大人，早啊。”
　　楚战也是微微一笑，打了个招呼。
　　“褚大人，不知南方上城的灾情如何？”
　　楚战开口询问道。
　　因为他昨晚才回来的，所以不知道上城的瘟疫到底如何。
　　听到此问，褚正的面色露出凝重之色。
　　“楚大人，情况不容乐观啊。”
　　“这是上城城主，唐鸿昨日中午送来的消息。
　　褚正将一块玉简递到楚战面前，玉简之中记载的是这两天上城瘟疫的报告。
　　当楚战看见报告中的死亡人数时，脸色也是一沉，“真没想到，短短几天就死了这么多人。”
　　“若是长此以往，恐怕会对大唐的国力有所影响。”
　　“谁说不是呢，所以，王上今日召集我们几人，就是要商量个对策出来。”
　　褚正说道。
　　接下来，朝阳殿中又是来了几位一品大臣，他们也是上前与褚正、楚战打招呼。
　　时间慢慢流逝，唐辰还没有来，就在众人等的有些焦急之时，殿门打开。
　　唐辰缓缓走了进来，不过他并不是一个人，身后还跟着一人。
　　那人身材高大，戴着一个黑色面具。
　　殿中众人的目光一下就越过唐辰，落在了这个佩戴黑色面具的男子身上。
　　而楚战在见到这个佩戴黑色面具的男子时，微微一愣。
　　嗯？
　　这人怎么有些熟悉？
　　咦，好像是昨日在宝相寺见到的那人，就是那个拥有【唐王令】的男子。
　　楚战一下就认出了这个佩戴黑色面具的男子。
　　而这个佩戴黑色面具的男子，不是别人，正是潜蛟！
　　“褚正，人齐了吗？”
　　唐辰来到最前方的位置，开口问道。
　　“王上，除了在外处理公务的礼部尚书外，其他人都来了。”
　　褚正回答道。
　　“好，那我们堂会就正式开始。”
　　唐辰轻咳一声，缓缓说道。
　　忽然想起什么，唐辰示意潜蛟坐在他身后不远处。
　　这一行为，更是让站着的众人好奇潜蛟到底是什么身份。
　　不过，唐辰不说，他们也不敢多问。
　　“南方上城出现瘟疫，你们觉得该怎么办？”
　　唐辰上来直入主题，没有拖拉。
　　此话一出，众人面面相觑，谁都没有开口。
　　若是给出的办法好，那也就算了，若是给出的办法不好，恐怕会惹怒唐辰，所以谁都没开口。
　　当然，这其中也有例外的，那就是楚战，他的儿子是蜀山剑派的荣誉长老，女儿是雪山派的掌门，无需顾虑什么，他之所以没开口，不过是因为正在思考对策。
　　唐辰见到下方众人没一个人开口，脸上顿时露出不悦之色。
　　这些混蛋，平日巴拉巴拉特别能讲，一个个王上圣德，王上英明，拍马屁的那套是层出不穷，而真让他们想办法解决事情时，一个个跟个哑巴似的。
　　“户部尚书，你来说说，该怎么办？”
　　唐辰望着下方的一个白发老者，沉声道。
　　既然没人开口，那唐辰就直接发问。
　　“这个......王上，上城瘟疫，城各方面的资源一定特别少，可以拨些钱与物资过去。”
　　户部尚书想了想后，小心翼翼说道。
　　他是管钱的，能想到的东西自然与钱有关。
　　唐辰听完没说话。
　　这主意说不上好，也说不上不好。
　　“吏部尚书，你来说说你的看法。”
　　唐辰又是望向吏部尚书。
　　“这个么，王上，上城发生瘟疫，官员肯定人心惶惶，不如这样，能在瘟疫中坚守下来的官员，就给他们提拔半级或者一级？”
　　吏部是管理调任官员的，所以吏部尚书想到的办法就是升官。
　　唐辰听完，也是沉默。
　　这个办法，说不上好，也说不上不好。
　　就在这时，唐辰的目光落在了楚战的身上，但很快就移走了，御史大夫监察百官，对这种瘟疫应该没什么对策。
　　可就在这时，楚战却是开口了。
　　“王上，我觉得可以这样。”
　　“先让太医院的人前往上城，调查这瘟疫产生的原因，顺便研究如何治疗这个瘟疫。”
　　“同时，也让户部向上城拨发银两与物资，吏部尚书说的也对，不过我要补充一下，除了坚守下来的官员能得到嘉奖之外，还有就是如果谁能献上解决瘟疫的办法，那就能直接在上城当官。”
　　“还有就是兵部也不能闲着，可以让兵部下发命令，注意边关地带，以防有些势力想趁着大唐出现瘟疫之时，趁机作乱。”
　　楚战一口气说了好几条对策，唐辰听完则是露出沉吟之色，而其他官员也是在细想这几条对策。
　　至于站在楚战身旁的褚正，则是暗暗冲楚战竖起了大拇指，他之前心中的对策与楚战所想不差，而且凭借着丰富的地方履历，褚正觉得这些是最好的办法。

第270章 皇爷爷，稻草人
　　果然。
　　唐辰思考半晌后，点点头，脸上露出满意之色。
　　“楚御史刚刚所提，确实非常好，不管是派太医院之人前往，还是让户部、吏部，兵部协同帮忙，都能快速针对瘟疫所带来的影响。”
　　“你们以后跟在楚御史身后，可要好好学学，别把目光放下自己管辖的部门。”
　　“王上说的是，是我们目光短浅了。”
　　“楚御史，以后我们可要跟在你后面好好学学。”
　　“对啊，楚御史，以后可以好好教我们，让我们的目光能提升到与你相同的程度。”
　　殿中其他大臣听见唐辰的话后，连连点头，然后对着楚战就是一连串的拍马屁。
　　对于周围各种讨好的声音，楚战面色平静，但内心却有一丝喜悦。
　　毕竟，千穿万穿马屁不穿。
　　他楚战是人，自然有虚荣心。
　　而这个时候，一直坐在唐辰身后的潜蛟，也将目光对准了楚战，目光深沉，不知在想什么。
　　也就在这时，褚正腰间玉简微微发亮。
　　打开玉简，当褚正看见玉简中的内容时，愣了愣，然后露出一丝喜色，他抬头望向唐辰，说道：“王上，上城城主唐鸿有消息传来。”
　　“什么消息？”唐辰问道。
　　“唐鸿说有个白袍姑娘献上了一个药方，这个药方能够控制瘟疫。”
　　褚正看着玉简，说道。
　　“哦？有针对瘟疫的药方？”
　　“不错，这可是一件好事！”
　　唐辰点点头，脸上露出满意之色。
　　如果能及早控制瘟疫，那朝廷就不用大费周章去帮忙。
　　其他一品大臣听到褚正的话后，也是暗暗点头。
　　如果有能解决瘟疫的药方，那他们就不用忙活了。
　　“褚正，你告诉唐鸿，对那个献上药方的白袍女子要大大奖赏一番。”
　　“王上，唐鸿传来的消息中，除了提到有对付瘟疫的药方外，还提到，那个献上药方的白袍女子想要当上城的副城主。”
　　褚正继续说道。
　　“上城副城主？”
　　“那白袍女子是不是有点贪心了？”
　　“是啊，上城算是我们大唐王朝的重城，怎么能随便提拔一个还不知道背景的女子？”
　　之前还暗自点头的大臣们，听到褚正的话后，纷纷皱起眉头，觉得那白袍女子太过贪心。
　　而唐辰也是微微皱起眉头。
　　上城虽然远离朝堂，但也属于比较重要的郡城，其副城主的人选，唐辰不得不慎重。
　　片刻之后，唐辰抬头看着楚战，说道：“楚御史，你说此事该怎么办？”
　　楚战思考片刻，然后分析道：“王上，这白袍女子献上的药方，能对付瘟疫，这绝对是大功一件，提出要担任上城副城主一职也无可厚非。”
　　“而这上城副城主一职也算是比较重要的位置，若是让一个朝廷不了解的人冒然担任，王上与诸位大臣担心也属正常。”
　　“这样吧，臣愿带人前往上城调查那白袍女子的背景，若那白袍女子的背景没问题，那让她担任上城副城主倒是无妨，以后若这白袍女子能管理上城那就最好，如果不行，届时王上可以找个借口将这白袍女子调往其他不那么重要的郡城任职。”
　　唐辰闻言，露出思索之色。
　　半晌之后，他点点头，说道：“这倒是个不错的办法。”
　　“如果不给这个白袍女子些奖励，恐怕会寒了大唐的人心。”
　　“这样吧，楚御史，你明日起就带人前往上城，除了调查这个白袍女子的背景外，顺便考核一下上城的其他官员，若那些官员没什么问题，那就酌情提拔他们的职位。”
　　除了要嘉奖白袍女子外，唐辰也要对其他上城官员嘉奖一番，算是做个表率，这样大唐其他郡城发生瘟疫之时，地方官员也能尽忠职守。
　　“好，那我明日就带人前往上城。”
　　楚战点点头。
　　接下来，众人又将最后需要唐辰批阅的奏折交给唐辰，讨论有些事情后，就离开了朝阳殿。
　　自始至终，坐在唐辰身后的潜蛟一直没有说话。
　　而等众人离开后，唐辰就转身望向身后的潜蛟，脸上露出一丝笑意，说道：“皇爷爷，没想到你这死关一闭，就是五百年。”
　　皇爷爷，并不是说潜蛟真是唐辰的爷爷，而是潜蛟是唐辰老爹，唐定的三叔。
　　为了方便，所以唐辰就喊潜蛟皇爷爷。
　　“唐辰，一别五百年，真是没想到大唐发生了天翻地覆的变化。”
　　“唐定被人暗害，唐勇造反，你能在这种局势下，稳住大唐，确实不容易。”
　　潜蛟笑道，声音有些沙哑。
　　“对了，皇爷爷，你既然已经出关，那想必你的实力已经达到了化神境？”
　　或许是潜蛟身上有什么法宝，唐辰一时之间看不透前者的实力。
　　“运气好罢了。”
　　潜蛟不以为意。
　　忽然想起什么，潜蛟问道：“唐辰，我看今日开堂会的人都陌生的很，你给我介绍介绍。”
　　“好。”
　　“之前站在队伍最左边的是户部尚书楼之敬......”
　　“倒数第二个是褚正，之前担任过东郡的郡守，后来我登上王位后，就将他调入王宫，协助我处理大唐的国事。”
　　“至于最右边的那位，名叫楚战，是御史大夫，监察百官，之前是王城统领，再之前他还担任过青城城主。”
　　唐辰一一给潜蛟解释道。
　　“青城？”
　　潜蛟一愣。
　　“皇爷爷，你不知道青城吗？”
　　“青城是东郡的一个郡城，在许多年前，您可是亲自管理过东郡，后来因为闭死关，才将东郡交还朝廷，后来朝廷让褚正去管理的。”
　　唐辰有些疑惑地盯着身后的潜蛟。
　　虽说自己的皇爷爷闭死关，但东郡他可是管理过两百年，应该不会忘记青城这个地方。
　　“或许是年纪大了，记性有些不好。”
　　“又或许是刚刚闭关出来，有些记忆不太清楚了。”
　　潜蛟自嘲一笑。
　　而唐辰也并不在意。
　　“对了唐辰，这楚战是什么来历，居然会从青城城主的位置直接提拔到王城统领的位置。”
　　“皇爷爷，这个楚战倒是没什么特别的来历，但他的儿子有些不一般，他儿子楚风是蜀山剑派的荣誉长老。”
　　“您还不知道吧，如今蜀山剑派出了一个合体境的酒剑仙，这个酒剑仙还斩杀过十万年前的绝世大妖，天妖皇，我们大唐为了交好蜀山剑派，自然要提拔一下这个楚战。”
　　“而我为了大唐的未来着想，还将【唐王令】给了楚风。”
　　唐辰回答道。
　　嗯？
　　【唐王令】？
　　听到这个，潜蛟的眼中闪过一丝异色。
　　“真是没想到，我闭关的这段日子发生了这么多的事情。”
　　“提拔这个楚战，与将【唐王令】送与楚风，倒是非常正确的选择。”
　　“唐辰，我已经很久没来王城了，就先下去转转。”
　　“皇爷爷，慢走。”
　　“嗯，别送了，先处理那些大臣送上来的奏折吧。”
　　“好。”
　　没一会，潜蛟就独自出宫，来到一处偏僻的角落，而就在这里，有一个男子静静地等着，这个男子也带着一模一样的黑色面具，他完全就是另一个潜蛟。
　　只见这个潜蛟手指轻轻一提，灵气闪动，另一个潜蛟黑色面具掉了下来了。
　　令人惊骇的是，黑色面具的不是一张人脸，而是一张稻草脸，从宫中出来的潜蛟根本不是一个活生生的人，而是一个稻草人......

第271章 潜蛟查楚风，共同前往上城
　　“收！”
　　随着一声令下，稻草人潜蛟化作一缕光流进入进入潜蛟的体内。
　　而那块被潜蛟从稻草人潜蛟脸上摘下来的黑色面具，也是化为一股光流，重新融入到潜蛟脸上的黑色面具。
　　这一切，实在太过诡异。
　　半晌之后，潜蛟好像消化了稻草人潜蛟的记忆，然后望着王城的某个方向说道：“既然楚风拥有【唐王令】，那么裴南的死，或许与这楚风有很大的关系。”
　　“可据唐辰所说，这楚风是蜀山剑派的荣誉长老，他修炼的应该是蜀山剑派的刚猛剑法，而裴南却是被佛门的净化功法所杀，这到底上怎么回事？”
　　潜蛟托着下巴，目中露出沉吟之色。
　　半晌之后。
　　潜蛟想到了两种可能性。
　　第一，那就是这楚风在修炼蜀山剑派刚猛剑法的同时，也修炼了佛门功法，然后将那裴南杀了。
　　第二，就是有佛门得道高僧，问楚风借了【唐王令】，然后来到宝相寺，找了与裴南单独相处的机会，然后将裴南杀了。
　　至于其他的可能性，潜蛟暂时没有想到。
　　“先与圣女交流下，我这边追求裴南之死得到的收获。”
　　潜蛟翻手取出一块玉简，然后施展印法，没一会，玉简微微亮起，然后邪魔教圣女，柳溪的虚影出现在玉简上方。
　　“潜蛟，查出裴南的死因了吗？”
　　柳溪也没废话，上来直入主题，只不过她对潜蛟说话的语气，不像之前对待阴山、裴南那样，有股居高临下的味道。
　　毕竟潜蛟是跟在邪魔教教主，邪三笑身边最久的人，这一点，就是柳溪都比不上。
　　“有些眉目了。”
　　“我去过宝相寺，裴南在死之前接待过一位手持【唐王令】的客人，并且在宝相寺最大一座殿宇中，有一丝残存的净化之力。”
　　“这丝净化之力非常隐晦，若非我的实力已经达到了化神境，要不然我也发现不了。”
　　潜蛟将得到的情报，尽数告诉柳溪。
　　“净化之力？”
　　“那这么说，杀死裴南的是佛门之中的得道高僧？”
　　“可不对啊，据我所知，少林寺还没有实力达到化神境的高僧？”
　　“莫非是我们邪魔教的情报出了问题？”
　　柳溪眉头一皱，有些不确定道。
　　虽说邪魔教的情报遍布这个大陆的很多角落，但这些年，因为蜀山酒剑仙的横空出世，他们邪魔教情报网的运转就没之前流畅，并且刺探到的情报也没有那么完整。
　　有可能近些年，少林寺有什么强者横空出世，他们邪魔教正好没有打探道。
　　“少林寺有没有达到化神境的高僧，我们确实不太清楚。”
　　“但我搜查到，拥有【唐王令】的是蜀山剑派的一位荣誉长老，名叫楚风，所以我想从这楚风身上入手，看能不能查到一些线索。”
　　“对了，我们邪魔教有这个楚风的记载吗？我记忆中，蜀山剑派好像没有一位长老姓楚。”
　　潜蛟那深邃的眼眸中露一丝疑惑之色。
　　如果他没记错的话，蜀山剑派之前的五位长老，是苍古、净明，幽玄，和阳，清微。
　　后来因为幽玄背叛蜀山剑派，其长老位置就被叶冰凝代替了。
　　“楚风？”
　　“这个名字是有些陌生，潜蛟你等等，我翻阅下资料。”
　　玉简另一头的柳溪开始翻阅资料，半晌之后，她终于找到了一些零星资料。
　　“潜蛟，根据我这边记载的资料，这个楚风之前是看守锁妖塔的，后来被太清真人封为了守塔长老，之后他收了个徒弟，名叫凤卿尘，再之后，守塔长老的位置就由他徒弟继承，而他就担任了荣誉长老一职。”
　　“至于这楚风的实力，我这里记载的是元婴初期，其他的资料的话......暂时没有。”
　　“简言之，这个楚风在蜀山剑派一直非常低调，也不与别人过多的打交道。”
　　玉简那头的齐柳溪将这楚风的资料，告诉潜蛟。
　　“资料倒是少了些，那我就去查查这个楚风是不是与佛门中有来往，又或者他是一个隐藏实力的高手。”
　　潜蛟的目标终于对准了楚风。
　　也就在此时，柳溪忽然想起什么事情，说道：“对了，潜蛟，最近大唐王朝南方的上城是不是发生了瘟疫？”
　　“不错，但上城城主好像得到了一个白袍女子献的药方，可以治愈瘟疫。”
　　潜蛟回答道。
　　“那场瘟疫是一个名叫【白莲教】的势力弄出来的，这【白莲教】的教主想要加入我们邪魔教，所以就搞出了这场瘟疫，那教主准备借这场瘟疫打入大唐的官场，从而成为我们在大唐王朝的眼线。”
　　“嗯？照你这么说，献上药方的那个白袍女子，就是白莲教的教主？”
　　潜蛟猜测道。
　　“不错，那【白莲教】教主名为白莲，善于使毒、下蛊，是个人才，你找个机会与她接触一下。”
　　“若她真的打入了大唐王朝的官场，就让他们【白莲教】加入我们邪魔教。”
　　柳溪缓缓说道。
　　“好，没问题。”
　　潜蛟点头。
　　“那我将联系的白莲的方式交给你，同时也将联系你的方式告诉那白莲。”
　　“没问题。”
　　……
　　日升日落。
　　翌日，清晨。
　　御史府，前厅。
　　“爹，南方上城的瘟疫如何？还很严重吗？”
　　楚玲珑望着楚战问道。
　　“据上城城主唐鸿上报，上城有个白袍女子献上了一个药方，那个药方能对付瘟疫，想来如今上城的瘟疫得到了控制。”
　　楚战喝了口米粥，不急不缓道。
　　“那就是好。”
　　听到这里，楚玲珑顿时长舒一口气。
　　“嗯？不对啊。”
　　“老爷，我怎么听说你要带人出远门，好像就是去那上城吧。”
　　“瘟疫既然得到了控制，你干嘛要去上城？”
　　一旁的唐玉给楚风盛了碗皮蛋瘦肉粥后，一脸疑惑道。
　　“事情是这样的，那白袍女子献上能对付瘟疫的药方后，想要谋个上城的副城主，所以我就准备前往上城，对那个白袍女子的背景调查一番，如果背景清白，白袍女子担任上城副城主是没什么问题的。”
　　“若是这白袍女子背景有问题，那就只能抱歉了。”
　　“还有就是我要对其他上城官员考察一二，可以酌情提拔官职。”
　　楚战回答道。
　　“原来如此。”
　　唐玉恍然大悟。
　　“爹，这段时间正好我没事，就一同陪你前往上城。”
　　楚风咬了一口驴肉包子后，若有所思道。
　　上城刚刚发生瘟疫，虽说已经有了治愈瘟疫的药方，但楚风还是担心楚战会感染瘟疫，所以就准备一同前往。
　　还有一方面就是，他总觉得上城这次瘟疫发生的太突然，然后解决的又非常突然，仿佛是早有人设计好的......

第272章 白莲真容，暗生毒计
　　“好，那待会风儿你吃完早饭就跟我一起出发前往上城。”
　　楚战点点头。
　　其实不仅是楚风觉得上城这场瘟疫出现的比较奇怪，楚战也是觉得有些奇怪。
　　一般来说，瘟疫都有源头，例如老鼠，蝙蝠之类的，可以说很多瘟疫都是动物引起的。
　　但在这一次唐鸿递交给朝廷的报告中，却没有发现瘟疫的源头，这让楚战感到有些困惑。
　　如果瘟疫没有源头，是不是可以理解为这场瘟疫是人为的，有人故意制造这场瘟疫。
　　当然，楚战希望自己这个猜测是假的，如果是真的，那恐怕是有人在算计上城，算计大唐王朝，这样，事情就会变得复杂许多。
　　“爹，我也想去。”
　　听到楚风要与楚战一起前往上城，楚玲珑有些跃跃欲试，也想去上城走一遭。
　　“玲珑，你不许去，你就留在王城与王上培养感情。”
　　楚战毫不留情的拒绝。
　　楚玲珑闻言，嘴一瘪，然后眼巴巴地望着唐玉，唐玉直接无视。
　　接着，楚玲珑又是眼巴巴地看着楚风，楚风直接拿起一个驴肉包子，扔给外面的红毛“饿犬”大黄，“大黄，这个包子给你吃！”
　　“汪汪。”
　　红毛“饿犬”大荒顿时兴奋地汪汪直叫。
　　楚玲珑：？？？
　　此刻，有一万头曹尼玛在楚玲珑心中崩腾而过。
　　很快，楚战与楚风吃完早饭，然后在管家准备的马车中一起前往上城，随行还有大唐的一些辅助楚战考察的官员。
　　此时，距离御史府不远处的一处阁楼，正坐着一个人影，那人戴着黑色面具，不是别人，正是潜蛟。
　　当潜蛟看见楚风也是上了马车后，立马结了酒钱，然后叫了一辆马车，也是前往上城。
　　……
　　上城，城主府。
　　前厅。
　　“大人，早。”
　　唐鸿一进入前厅，管家就弯腰打招呼。
　　“今天的早饭非常丰富啊。”
　　唐鸿看着桌上的米粥、肉包，糕点，还有一些荤菜，笑着说道。
　　因为上城的瘟疫得到控制，所以唐鸿的心情好了很多。
　　眉头也不拧着了，脸色也是红润了不少。
　　“我看大人前两天为瘟疫不停奔波，瘦了不少，就特意让厨房多做了一些。”
　　管家解释道。
　　“嗯，不错。”
　　唐鸿点点头，忽然想起什么，说道：“管家，那白袍姑娘呢？你让她一起来吃点，这么多早点，我一个人恐怕吃不掉。”
　　喝水不忘挖井人。
　　唐鸿可没忘记献上药方，控制瘟疫的那个白袍女子，也就是白莲教教主，白莲。
　　当然，唐鸿并不知道白莲的名字，以及她的身份，他还以为这白莲就是一个医者。
　　“大人，我去请那位姑娘。”
　　就在管家左脚刚刚踏出前厅门槛时，那白莲就戴着斗笠出现在管家面前，“管家，不用了，我来了。”
　　“姑娘赶紧里面请，今天可是做了好些早点。”管家笑道。
　　白莲轻轻嗯了声，然后来到唐鸿身边，也没吃早饭，而是直接开口问道：“城主大人，昨日我有些事，走得早，今天想来问问，朝廷对于我的要求有消息了吗？”
　　“姑娘，我正想跟你说呢，昨日朝廷已经回我消息了，说让姑娘担任上城的副城主没什么大问题，只不过要经过楚御史的调查。”
　　“毕竟，只有背景清白的人，才能在我大唐王朝任职。”
　　唐鸿笑呵呵的将昨日得到的消息告诉白莲。
　　“这点城主大人尽可放心，我白莲背景清白，世代行医。”
　　“白莲？姑娘名字叫做白莲？倒是好名字。”
　　唐鸿听到白莲的话后，若有所思道。
　　“白莲姑娘，能够冒昧问个问题？”
　　“城主大人请说。”
　　“白莲姑娘，你为何戴着一个斗笠？”
　　唐鸿放下手中的碗筷，咽了咽口中的食物，好奇问道。
　　他见过不少女子，但却很少见到有人戴如此宽大的斗笠。
　　“我白莲是个弱女子，一个人在外面闯荡，自然要弄得神秘些，这样贼人就不会打我的主意。”
　　白莲叹了一口气，然后解释道。
　　“原来如此。”
　　“不过白莲姑娘，如果你通过了楚御史的调查，以后担任上城副城主时，可不能戴着斗笠，除了影响办公外，这副形象也会让你在官场中饱受质疑。”
　　因为瘟疫受到控制，唐鸿心情大好，就多说了几句。
　　若是换做一般人，唐鸿肯定懒得理会，但看白莲言语间露出的自信，她担任上城副城主一位可能是板上钉钉的事情，所以，他不介意露出自己的善意，来与这白莲交好。
　　“城主大人提醒的是。”
　　白莲沉吟了一会，然后缓缓伸出双手，将斗笠从头上摘下。
　　唐鸿见到这一幕，再次放下手中的碗筷，盯着白莲看，他想知道白莲到底长什么样。
　　三息之后。
　　当他看见白莲的长相时，顿时露出一丝失望之色。
　　这白莲长相普通，甚至，脸上的肉还有些多。
　　他原以为白莲戴着斗笠是因为长相出众，还很好奇斗笠之下是一副怎样倾国倾城的面容，原来是张普通脸。
　　哎。
　　还不如继续戴着斗笠，保持一丝神秘感。
　　唐鸿在心中小声嘀咕了一句。
　　接下来半晌的时间，白莲吃了些早点然后就离开，来到了城主府的一处庭院。
　　因为唐鸿不知道楚战什么时候会到上城，所以就让白莲住在府中，这样也方便能够第一时间接受楚战的调查。
　　而在白莲去到庭院后不久，城主府的管家也是来到庭院，送了一些被褥，以及女子使用的东西。
　　但送完这些东西后，管家并没有立即离开。
　　“恭喜教主大人，即将升任上城副城主。”
　　管家冲着白莲恭敬弯腰。
　　这管家竟然也是白莲教之人！
　　白莲轻轻嗯了声，然后问道：“关于我清白身份的事情办妥了吗？”
　　“回教主大人，已经办妥，半个月前，我跟在唐鸿身后，去视察上城官员时，已经成功添加了教主大人的资料。”
　　“教主大人，这是你现在的身份。”
　　“世代行医，父母正常老死，家中没有兄弟姐妹。”
　　管家将伪造的身份交给白莲，以免到时候在楚战面前露馅。
　　“好。”
　　“只要等我成为上城的副城主，我们白莲教就能加入邪魔教。”
　　白莲的眼中露出一丝狞色。
　　别看白莲是个女子，但她从小就心狠手辣，后来，更是学了用毒之法与控蛊之术，曾经因为有人说了她一句坏话，结果那人全家一十八口都被毒死。
　　后来白莲更是创建了白莲教，暗地里不断作恶，而在一次偶然的机会下，她接触到了邪魔教的柳溪，就想让白莲教加入邪魔教，但柳溪没有直接同意，而是提出条件，如果白莲能够成功打入大唐王朝的官场，就让白莲以及白莲教加入邪魔教。
　　“教主大人，之后那什么御史大夫，楚战会来上城调查教主大人你的背景，要不教主大人使用蛊术直接操纵楚战？”
　　管家脸上露出阴险之色。

第273章 调查瘟疫源头，别单独去酒楼听曲
　　“这倒是个不错的主意。”
　　白莲沉吟着点点头。
　　御史大夫，那可是大唐王朝一等一的大官，如果能够下蛊操纵楚战，那不管是对白莲在官场的晋升，还是对白莲教在大唐的发展，都是非常有利的。
　　“对了，教主大人，小人有一事不明。”
　　管家忽然说道。
　　“什么事情？”
　　白莲示意管家继续往下说。
　　“教主大人，您为什么不下蛊控制着唐鸿？”
　　“下蛊控制唐鸿？这唐鸿还没资格！”
　　“要知道，我的蛊虫都是非常珍贵的，用一只少一只，这唐鸿只不过是上城的城主罢了，只要等我通过楚战的背景调查，就能担任上城副城主。”
　　“届时，等我在上城扎稳脚跟后，我就对唐鸿使用慢性毒药，让他渐渐体力不支，这样，他就不能胜任上城城主之位，而到得那个时候，必定是我这个副城主顶上去，所以，没必要对唐鸿下蛊。”
　　白莲嘴角高高翘起，脸上露出得意之色。
　　显然，这白莲早就想好了之后的路该怎么走。
　　“还是教主大人考虑周到，教主大人，我有个不情之请。”
　　管家搓搓手，说道。
　　“我知道你想要什么。”
　　“这些人让你待在唐鸿身边做管家，的确委屈你了，等我成为上城城主后，就向朝廷提议，让你担任上城的副城主，届时，整个上城就能成为我们白莲教的老巢。”
　　白莲狞笑道。
　　“那我在这先谢过教主大人。”
　　管家嘿嘿一笑。
　　他在唐鸿身边待了很长时间，早就看到当官带来的种种好处，所以他对当官特别向往。
　　……
　　时间流逝。
　　一晃就是五天之后。
　　上城城外。
　　有队车马缓缓进城，正是楚战等人。
　　“老爷，上城到了。”
　　管家冲着马车内的楚战说道。
　　“嗯。”
　　“风儿，我们终于到了，要不然我这把年纪，骨头都要散架了。”
　　马车内，楚战伸了伸懒腰抱怨道。
　　但他的精神却很好，丝毫不见疲惫。
　　这楚战可是堂堂元婴境的修士，怎么可能因为坐马车而骨头散架。
　　“爹，留张上城地图给我，我待会去城主府找你。”
　　楚风睁开双眼说道。
　　“嗯？”
　　“风儿，听你的意思是不准备与我一同前往城主府？”
　　楚战有些纳闷，然后眼神怪异地看着楚风。
　　这小子，该不会又想去酒楼？
　　在王城的时候，褚正可是经常拉着楚风前往酒楼听曲。
　　有好几次，楚战都想开口阻拦，但想想还是算了，毕竟自己与褚正关系不错，不让楚风前往，不就是驳了褚正的面子。
　　而另一边，楚风看见楚战那怪异的眼神，哪能不知道楚战在想什么，当下解释道：“爹，我略懂医术，虽说这上城的瘟疫是得到了控制，但没有查找到源头，难免以后会突然发生，或者说是在其他郡城传播，所以，我想找找那瘟疫的源头是什么。”
　　“原来是这样啊，那你去吧。”
　　“这是上城的地图。”
　　楚战从怀中取出一张地图，交给楚风。
　　楚风收好地图后，就是纵身一跃，飞下马车，可临走时，耳边还是传来了楚战的提醒声。
　　“风儿，记得别单独去酒楼听曲，危险！”
　　楚风：......
　　咦，不对啊。
　　别单独去酒楼听曲？
　　难道还要带上你？
　　想到这，楚风脸庞抽搐。
　　这事，若是传到唐玉的耳中，想必楚战连床都上不去。
　　算了，这种事就只当不知道，我还是去查查这上城的瘟疫到底是什么瘟疫。
　　为了避免自己的颜值太过招摇，楚风给自己带了半遮掩的面具，这样询问别人问题的时候，别人也不会将他当做土匪之类的。
　　因为瘟疫得到控制，上城的街道又是热闹了起来，有些大胆的商贩都已经开始做生意。
　　而原本大门紧闭的酒楼也慢慢开张，各种热闹、粗野的声音响彻酒楼，酒楼上方还有婀娜多姿的舞女开始不断秀那绵软的细腰，搞得下方众人又是响起一阵暴喝声。
　　既然是打听消息，那酒楼就是最好的地方。
　　这种地方，虽说人杂，但却能探听很多消息。
　　楚风没多想，稍一打听，便拿着地图前往上城第二大的酒楼。
　　至于为什么不去最大的酒楼，是因为在瘟疫中，上城最大酒楼中的人死了一大半，掌柜也跑到其他郡城去了，暂时还没回来，所以楚风只能去第二大的酒楼打听消息。
　　刚到第二大酒楼的门口，就有两个前凸后翘，涂满胭脂的女子款款走向楚风。
　　“这位贵客，我们酒楼可是来了几种好酒，要尝尝吗？”
　　两个女人搔首弄姿道。
　　“可以少来点，我酒量不好。”
　　楚风的眼光在身前两个女人身上停留片刻便移走了。
　　身材勉强还行，但脸上的胭脂涂得太多，不是楚风喜欢的类型。
　　“好嘞。”
　　“这位贵客赶紧里面请。”
　　“小二，上几壶新来的酒。”
　　“马上！”
　　酒楼内人很多，楚风选择了一个靠窗，有些清静的位置。
　　上城的酒楼，比起王城的酒楼，差了可不止一个档次。
　　这是楚风的初步印象，但楚风不是来评价酒楼高低的。
　　没一会，酒上齐了，楚风点了两个姑娘陪酒，打听消息，同时也留意周围那些壮汉在讨论的东西。
　　“两位姑娘，我今日刚来上城，怎么看这上城有些萧条？”
　　楚风开口问道。
　　“这位贵客，你是外地来的吧？”
　　“王城来这做点生意的。”
　　“原来是王城来的贵客啊，不瞒你说，上城刚刚经历了一场瘟疫，可是死了好多人。”
　　“若不是前两日城主大人那边有高人拿出了对付瘟疫的药方，还不知道要死多少人呢！”
　　楚风点的两个姑娘你一眼我一语的解释道。
　　“原来是这样。”
　　楚风故意露出一副恍然大悟的表情，然后若有所思道：“一般来说，瘟疫发起都有源头，有的是老鼠，或者是病死的家禽，还有的是飞行的蝙蝠，你们知道这上城的瘟疫，发起的源头是什么吗？”
　　“源头啊？这个倒是不知道。”
　　“不过，我听说这瘟疫一开始是在上城土地庙那一带开始传播的。”
　　有个姑娘想了想后回答道。

第274章 上城土地庙，撒毒之人现
　　上城的土地庙？
　　待会倒是可以去看看。
　　楚风心中已经有了决定。
　　他相信，在那里应该会有自己想要的答案。
　　“贵客，你怎么发呆了啊？”
　　“是啊，贵客，是不是我们姐妹招呼的不好，来嘛，我来喂你嘛。”
　　“贵客，要不要我用嘴喂你？”
　　楚风一听，脸庞一抽。
　　用嘴喂？
　　也不知道你们的嘴巴干不干净？！
　　楚风拒绝，自己拿起酒杯一饮而尽，他可不想别人喂他喝酒。
　　半晌之后。
　　楚风离开酒楼，来到一个没人的地方，然后取出地图，查看片刻就确定了土地庙的位置。
　　土地庙位于上城的西面，那里地势比上城的其他地方都要稍微高有些，不过这不妨碍有些信奉土地爷的人在那里居住。
　　可惜，因为瘟疫，那边的百姓好像死绝了，就算有活下来的，也已经去往其他郡城生活。
　　看来，在瘟疫面前，他们信奉的土地爷根本就没有保佑他们。
　　在确定土地庙的地址后，楚风身形一闪，直奔土地庙而去。
　　没一会，楚风就来到上城西面的土地庙。
　　这里一片狼藉，土地庙中供奉的土地也是倒在了地上。
　　不远处，还飘来一阵阵的腐臭味。
　　显然，上城的官员还没有派人将此处清理。
　　其实也不怪他们，现在瘟疫刚刚得到控制，他们也不可能一下子就抽出人手来检查上城的各个角落。
　　顺着那股腐臭味，楚风见到了好几具尸体，有的尸体，还算保持的完整，能看出个人样，但有的尸体，已经渐渐化脓，青黑色的脓水流了一地。
　　楚风上前，查看尸体周身的青黑色脓水。
　　半晌之后，楚风眉头微皱，自言自语道：“根据我的观察，这根本就不是什么瘟疫，而是一种能飞快传染的毒药。”
　　楚风乃是一名强大的炼药师，自然能看出一些端倪。
　　“如果我没猜错的话，那毒药能如此迅猛传染，就是从土地庙这个方向撒下去的！”
　　楚风俯视着下方的建筑物后，猜测道。
　　土地庙处于上城的西面，并且地势有些高，而且最近刮的又是西风。
　　所以楚风推断是有人将毒药从这里洒向整个上城。
　　楚风继续向上，来到地势最高处，果然发现了几个脚印。
　　这些脚印非常深，一看就不是普通百姓的脚印，而是修炼之人无意踩踏留下的。
　　“果然。”
　　“这场瘟疫是人为制造的。”
　　楚风微眯着眼，说道。
　　也就在这时，一阵脚步声突然在不远处响起。
　　楚风身形一闪，来到一块巨石后面，顺着声音传来的方向望去，他见到了两个男子。
　　这两个男子生有络腮胡子，穿着虽然普通，但可以看见在衣袖上有一朵小小的白莲。
　　“修士？”
　　楚风发现眼前两个络腮男子不是普通人，而是修士，虽然实力不强，但确实不是一般人。
　　“嘿，你说这是怎么回事？”
　　“教主大人不是向唐鸿献上了解毒的药方，怎么还要我们向上城撒毒？”
　　左边那个络腮男子一脸不解道。
　　“我听说，是因为御史大夫，楚战来了，教主大人想让那楚战见识到药方的厉害，所以才让我们继续向这王城抛洒毒药。”
　　“当然，如果是那楚战也染毒了，那就最好，这样就更能体现教主大人解药的厉害！”
　　右边那个络腮男子显然知道的内容比左边那个络腮男子多一些。
　　“原来如此。”
　　“还是教主大人考虑的周到。”
　　“那是，你也不看看自己能与教主大人比吗？只要教主大人通过那楚战的背景调查，就能担任上城的副城主，届时，我们就能躲在这富饶的上城，吃香的喝辣的。”
　　右边那个络腮男子的脸上嘿嘿笑道。
　　“嘿嘿，到时候我要逛青楼，晚上搂两个姑娘睡觉。”
　　“两个？你不怕累死？”
　　“哈哈。”
　　在一阵淫笑声中，两人来到此处的最高点。
　　而楚风在听到他们的谈话后，顿时目光一冷。
　　那献上药方的白袍女子果然有问题。
　　身形一闪，楚风出现在那两个络腮男子的面前。
　　“谁？”
　　“你是谁？”
　　两个络腮男子先是一惊，然后面色不善地盯着楚风。
　　“原来这上城的瘟疫，是你们使用毒药引起的，说说吧，你们后面的势力是什么？以及那教主大人又有什么来历？”
　　楚风双手负在身后，面无表情地看着身前两人。
　　眼前这两人宛如蝼蚁一般，楚风还没兴趣一上来出手。
　　“嗯？你刚刚听到了我们的对话？”
　　“小子，听到了不该听到，难道不知道会死吗？”
　　右边那个络腮男子面露狠色，然后猛地拔出腰间匕首，以极快的速度刺向楚风。
　　因为他看楚风太过年轻，觉得这楚风没什么实力，所以，才会如此肆无忌惮地发动攻击。
　　“真是不知敬畏。”
　　楚风冷冷地说了句，然后伸出右手，屈指一弹，就有一道金色剑气从指间爆射而出。
　　只听咔嚓一声，金色剑气划过络腮男子的脖颈，紧接着鲜血四射，络腮男子当场死亡。
　　同时，他的身体也是随着砰的一声，化为漫天血肉，掉落在地上，还有一些则是掉在了另一个络腮男子的脸上。
　　另一个络腮男子见到这一幕，吓得愣住了。
　　他的实力与刚刚死去的络腮男子差不多，若是交手，岂不是自己也会被眼前的俊逸男子给一招毙命。
　　咕噜咕噜。
　　络腮男子双腿有些打颤，咽了咽口水，艰难开口道：“前辈......前辈，我这么做，完全是被逼的，还请前辈大人大量，放过我。”
　　声音之中，满是乞求之意。
　　对于络腮男子的乞求，楚风面无表情，片刻之后，才缓缓说道：“回答我刚才的问题。”
　　“前辈，回答之后，是不是可以饶过我？我上有老，下有小，中间还有老婆吵，求前辈放过我。”
　　“嗯？你还敢跟我讨价还价？”
　　楚风眉头一拧，眼中露出一丝杀气，手一挥，就有一道金色剑气飞射而出，咔嚓一声，斩掉了络腮男子的手臂。
　　络腮男子失去一臂，自然是万分痛苦，但他却不敢叫出声来，怕惹怒楚风。
　　“前辈，前辈，不谈条件了，我说，我说。”
　　络腮男子也是看清楚了局势，不敢再提条件。

第275章 龙井茶中，暗藏玄机
　　“我时间有限，你快点。”
　　楚风哼了一声。
　　虽说楚风可以直接对眼前的络腮男子搜魂，知道事情的来龙去脉，但如果能在不使用无妄搜魂术的情况下，得知真相，那就最好。
　　“前辈，我们隶属于一个叫做白莲教的势力......”
　　络腮男子忍着疼痛，回答之前楚风提出的问题。
　　半晌之后。
　　楚风也是知道了真相。
　　原来是白莲教教主白莲，想要让白莲教投靠在邪魔教的门下，所以才在上城挥洒毒药，造成瘟疫祸城的样子。
　　然后自己出面，献上解药，谋得一个上城副城主之位，等她成功打入大唐的官场后，白莲教也就能成功投靠在邪魔教的门下。
　　“邪魔教，看来这个世道要不太平了。”
　　楚风隐隐有种不好的预感。
　　虽说邪魔教没有直接出来作乱，但突然有什么白莲教为了加入邪魔教而发动瘟疫，这不是什么好兆头。
　　“前辈，该说的，我都说了，我可以走了吧？”
　　络腮男子抬头看着楚风，小心翼翼地问道。
　　“走？”
　　“可以。”
　　“下黄泉，记得下辈子别做伤天害理的事情。”
　　楚风说完，一挥手，就有一道金色剑气爆射而出，咔嚓一声，结束了络腮男子的性命。
　　“看来要去会会那个白莲了。”
　　楚风微眯着眼，闪过一道寒芒。
　　“不过在会那个白莲前，先在这土地庙签到，看会得到什么东西。”
　　楚风可不会放过任何薅羊毛的机会。
　　“系统，在上城土地庙签到。”
　　楚风心道。
　　【叮，恭喜宿主签到成功，奖励“土遁之法”！】
　　系统清脆的声音在楚风脑海响起。
　　【土遁之法：顶级道法，宿主可在土地之上使用遁法，潜入土地中，然后朝着目的地而去。】
　　“【土遁之法】？”
　　“倒是不错，可惜好像少了一些逼格。”
　　“算了，我楚风也是低调之人，少些逼格也是好的。”
　　楚风看着【土遁之法】的介绍，喃喃自语。
　　接下来，他翻出楚战留给自己的地图，确定城主府的位置后，直奔城主府而去。
　　……
　　而此时。
　　城主府。
　　因为楚战手下的官员提前联系了唐鸿，所以，唐鸿与上城的其他官员都在城主府门口等候。
　　虽说他们知道楚战此行主要是调查白莲的背景，但他们也知道，楚战除了调查白莲的背景之外，还会考察上城的官员。
　　若是没什么作风问题，提拔个半级、一级的是没什么问题。
　　所以，为了自己的前途，同时也为了给楚战留一个好印象，他们自然早早地等在这里迎接楚战，而且心中已经打起来小算盘，该怎么与楚战套近乎。
　　就在众人心思各异间，一队人马出现在众人视线中，正是楚战的人马。
　　当马车停在城主府门口时，唐鸿率先上前一步，其他官员见状，也是连忙上前。
　　“下官拜见御史大人。”
　　声音洪亮，气势非凡。
　　随着一声淡淡的嗯声，楚战从马车上缓缓走了下来。
　　“上城城主，唐鸿见过楚御史。”
　　唐鸿再上前一步，冲着楚战抱拳，自我介绍道。
　　楚战轻轻点头，然后说道：“唐城主带领上城官员齐心协力抗击瘟疫，受累了。”
　　非常经典的官话。
　　“楚大人，为王上分忧，是下官应该做的。”
　　唐鸿也是一句非常经典的客套话。
　　“唐城主，你也知道我此行的目的，那个献上对付瘟疫药方的女子呢？”
　　“楚大人，那白莲在里面等着大人呢。”
　　唐鸿解释道。
　　朝廷官员下到地方，一般都是当地官员首先接待，而白莲还不是官员，自然要避开。
　　“好，那我们就进去见见这白莲。”
　　“至于其他官员，暂时先散了吧，瘟疫虽然控制住了，但上城还有许多地方需要各位大人去管理。”
　　楚战示意其他官员回到自己的岗位。
　　“是。”
　　虽说其他官员想着与楚战套近乎，但楚风以上城局势开口，他们也不好再做纠缠，免得惹怒楚战。
　　等其他官员散去后，唐鸿在前面带路，楚战与手下的官员紧随其后。
　　没一会，楚战等人就在前厅见到了白莲。
　　楚战的第一印象就是，这白莲身材不错，就是脸蛋一般。
　　这脸蛋糟蹋了那凹凸有致的身材。
　　而楚战在打量白莲的时候，白莲也是在打量着楚战。
　　虽是中年人，但估计很快就是糟老头子一个。
　　“民女白莲，拜见御史楚大人。”
　　白莲起身，款款来到楚战身边，然后躬身拜见。
　　“嗯。”
　　楚战微微点头，然后示意白莲、唐鸿都坐下。
　　“白莲姑娘，这次对付上城的瘟疫，你是首功，你的要求，朝廷也知道了。”
　　“朝廷向来会嘉奖有功之士，不过在此之前，我还需要将你背景调查一番，若是清白，那上城副城主之位，就是你的囊中之物，若是有问题，那就恕朝廷不能满足白莲姑娘的要求。”
　　楚战这番话，说的有理有据。
　　“这个自然。”
　　白莲点头。
　　“白莲姑娘，是哪里人？”
　　楚战招来同行的官员，示意官员拿出笔墨开始记录。
　　“回楚大人，白莲就是这上城人氏。”
　　“家住哪里？”
　　“上城西街口第一家。”
　　“家中有几口人？”
　　“之前是三口，不过几年前父母过世，就剩我了。”
　　“家中是做什么的？”
　　“世代行医。”
　　“......”
　　一刻钟的时间内，楚战问，白莲答，楚战的手下做记录。
　　做完记录后，楚战就示意手下人进行调查。
　　“楚大人一路舟车劳顿，肯定辛苦了，我让管家备了点茶点，还请大人不要嫌弃。”
　　唐鸿看到楚战问完话后，就笑着开口道。
　　“唐城主，听你这么一说，倒是有点。”
　　“管家，快，赶紧将茶点送上来。”
　　“是。”
　　管家早已等候多时，听到唐鸿的吩咐后，连忙示意下人将准备好的茶点送上来。
　　很快，一道道精美的糕点，与龙井茶送上桌子。
　　当管家一杯龙井茶放在楚战面前时，白莲不着痕迹地看了眼管家，管家轻轻点头。
　　“楚大人，这是千层饼，这是角黍粽、红绫馅饼......”
　　唐鸿对着楚战一一介绍着桌上的每一种糕点。
　　最后唐鸿指着楚战身前的龙井茶说道：“楚大人，我觉得您最应该试的就是这杯茶。”
　　“哦？这是为何？”
　　楚战眉毛一挑，好奇道。
　　“大人，这龙井茶，看似与上等的龙井不同，但却并非一样，这是当初我离开京城，来到这上城任职时，前任唐王赐给我的龙井茶。”
　　说到最后，唐鸿的嘴角微微翘起，脸上有着一丝得意之色。
　　虽说如今前任唐王，唐定已经不在世，但这也是一件值得骄傲的事情。
　　“哦？原来是前任唐王赐下的龙井茶，这倒是要好好尝尝。”
　　说着，楚战就准备拿起桌上的龙井茶准备品一口。

第276章 上了年纪，别喝太急
　　而坐在楚战身边的白莲见到这一幕，虽然脸色平静，但眉目中却露出期待之色。
　　原来，在楚战那杯龙井茶中，白莲早就安排管家将自己珍藏的蛊虫放在其中。
　　那蛊虫极小，只有头发丝大小，就算楚战有心查看，也不一定能发现，何况楚战根本就没有查看。
　　只要楚战将龙井茶中的那蛊虫吞下，白莲相信用不了多久就能操纵楚战。
　　而楚战根本就没想到城主府的茶水竟然会出问题。
　　就在楚战即将拿起茶杯时，唐鸿腰间的玉简突然嗡嗡响起。
　　“唐城主，有人找你？”
　　楚战见状，拿起茶杯的右手稍稍一滞，然后看着唐鸿询问道。
　　“我看看。”
　　唐鸿打开玉简，看完玉简内容，然后看着楚战，脸上露出一丝尴尬之色，“楚大人，上城有些紧急公务要我去处理一下。”
　　“那你赶紧去吧。”
　　楚战说道。
　　“楚大人，真是不好意思，你刚来上城，我就不能陪同，真是抱歉。”
　　唐鸿连忙道歉。
　　“唐城主，公务要紧，我又不是马上就走，会有机会陪我的。”
　　楚战摆摆手，示意不打紧。
　　“那好，我先走了，白莲姑娘，你记得帮我招呼楚大人。”
　　唐鸿临行前，看了白莲一眼，说道。
　　“城主大人放心，我一定帮你好好招呼楚大人。”
　　白莲的脸上露出灿烂笑容，在说招呼二字上，她不着痕迹地加了重音。
　　而楚战的心思也在龙井茶上，没有注意到这点。
　　“楚大人，我知道你有公务在身，不能喝酒，白莲愿意以茶代酒，敬楚大人一杯。”
　　白莲举起身前的茶杯，一脸恭敬地望向楚战。
　　“好。”
　　楚战闻言，也没有拒绝，拿起身前的茶杯，就是与白莲轻轻碰了一下，白莲为表尊重，茶杯低于楚战茶杯的高度。
　　白莲先品了一口，然后就看着楚战慢慢将茶杯举高，接近嘴巴。
　　而一旁的管家，也是紧紧盯着楚战。
　　可就在这时，一个下人突然在前厅外说道：“管家，外面来了一人，自称是楚大人的儿子，名叫楚风。”
　　管家听到此话眉头一皱，而见到楚战将茶杯放下后，暗骂下人捣乱。
　　“楚大人，不知这楚风？”
　　管家话还没说完，楚战就点头道：“这楚风的确是我儿子，赶紧让他进来吧。”
　　“是。”
　　“你还不去将楚公子给请进来。”
　　管家对着下人吩咐道。
　　“是。”
　　下人连忙应道。
　　而白莲见到楚战将茶杯放下，也顿时暗骂刚才那下人捣乱。
　　不过她没有立即开口让楚战品茶，她担心自己这样做的话，会引起楚战的疑心。
　　没一会，在下人的带领下，楚风从外面走了进来。
　　当楚风看见白莲时，嘴角顿时微微翘起，带着一股神秘的笑容。
　　而此时，白莲也在打量着楚风，人长得很帅，单从颜值上来说，几乎完美。
　　这楚风，倒是适合囚禁起来，当小白脸养着。
　　这是白莲此时心底最真实的想法。
　　“风儿，来了，快坐下。”
　　楚战示意楚风坐在之前唐鸿的位置上。
　　“风儿，这位是白莲姑娘，她就是那位拿出对付瘟疫药方的奇女子。”
　　楚战指了指白莲，向着楚风介绍道。
　　“白莲见过楚公子。”
　　白莲对着楚风微微一笑。
　　“见过白莲姑娘。”
　　楚风微眯着眼，嘴角翘起。
　　“对了，风儿你刚刚去查这瘟疫的源头，有没有查到什么线索？”
　　楚战哈看着楚风询问道。
　　而此话一出，不管是守在前厅中等候吩咐的管家，还是白莲都是脸色微变。
　　他们自然知道，这场上城的瘟疫，并不是真正的瘟疫，而是白莲在派人在上城土地庙那边挥洒毒药，所引起的一场人为的灾难。
　　就在管家与白莲都盯着楚风的时候，楚风开口了，他嘴角微微翘起，然后故意露出一副苦色，说道：“运气很差，没有查到瘟疫的源头，想来那携带瘟疫的源头已经消失。”
　　楚战听到楚风的话后，沉吟着点点头，不能说开心，也不能说不开心。
　　在来上城前，他一直觉得这瘟疫出现的太突然，好像是人为的，但如今楚风说没找到瘟疫的源头，或许真是引发瘟疫的源头已经消失，这在以往不是没有过，但出现的次数极少。
　　管家在听到楚风的话后，则是轻舒一口气。
　　而白莲闻言，却是不着痕迹地皱了皱眉。
　　虽然她不清楚楚风实力如何，但看那一对明亮且有些深邃的眼眸，就知道这楚风绝非等闲之辈，而她刚刚还派人前往上城土地庙那向上城挥洒毒药，极有可能会被楚风发现什么。
　　算了。
　　既然这楚风说没发现什么，那就应该没发现什么。
　　待会等那两个抛洒毒药的人回来后，问问看在附近有没有出现什么可疑的人物。
　　“楚公子，初次见面，白莲以茶代酒敬你一杯。”
　　白莲拿起桌上的茶杯，准备与楚风碰杯。
　　“白莲姑娘客气了。”
　　楚风也是举起身前的茶杯，而在此时，楚风的神识不着痕迹地掠过手中的茶杯。
　　上等龙井茶，没有毒药！
　　随着一道清脆的碰杯声，楚风一口喝了一半。
　　不过白莲这却没有第一时间喝茶，倒不是她故意不喝，而是她将茶杯转向了楚战。
　　楚战见状，也是拿起茶杯与白莲碰了下，然后准备饮下。
　　楚风看到这一幕，神识一动，立即覆盖楚战手中的茶杯。
　　下一刻，楚风眉头一挑，眼中露出一抹冷色。
　　哼！
　　敢对我爹动手，胆子不小！
　　就在楚战即将饮下茶水时，楚风拍了拍楚战的肩膀，笑道：“爹，你上了年纪，别喝太急。”
　　与此同时，一股神秘的光流突然进入楚战体内，而楚战却没有察觉。
　　“嘿，我说你小子说什么呢，你爹我可是年轻的很。”
　　“再与你娘给你生两个弟弟、妹妹都没问题。”
　　或许是有白莲在场，楚战有些不服输道。
　　说完之后，楚战就将那龙井茶一饮而尽。
　　管家与白莲见到这一幕，顿时脸上露出喜色。
　　只要楚战将茶水喝下，那蛊虫就会他的体内，而白莲就可以通过神秘之法来操纵楚战。

第277章 楚战暴毙？楚风上门
　　“这龙井茶不愧是前任唐王赐下的好茶，醇香四溢。”
　　楚战放下茶杯后，脸上露出回味之色。
　　“这龙井茶的确不错，爹，你回王城之后，可以问唐辰拿一些，想必他不会拒绝。”
　　楚风也是微微一笑。
　　“也是，等白莲姑娘背景调查结束，返回王城后，确实可以厚着老脸，向王上讨要一些。”
　　楚战也是赞同地点点头。
　　而白莲在听到楚风、楚战对唐辰的称呼不一样时，脸上露出沉吟之色。
　　这楚风到底是什么身份？
　　他竟然敢直接称呼当今唐王的本名？！
　　一般来说，在大唐的公众场合，无人敢直呼唐辰的名讳。
　　但眼前的楚风完全打破了白莲的认知。
　　“虽说我不知道这楚风的身份，但他貌似与唐辰走得很近，如果能通过他的关系，给唐辰下蛊，那我在邪魔教的地位，定然是一飞冲天！”
　　白莲的脸上露出遐想之色。
　　“不过，在这之前，我必须也对这个楚风下蛊，看来得找个机会与这楚风亲近亲近。”
　　白莲又是盯上了楚风。
　　接下来，众人聊了几句就散去。
　　日升日落。
　　很快，夜幕降临。
　　城主府内。
　　某处小庭院。
　　这是唐鸿给白莲准备的住处。
　　“恭喜教主大人，成功将蛊虫送入楚战的体内。”
　　庭院内，管家悄悄到来，然后冲着白莲弯腰恭喜道。
　　“这其中有一半是你的功劳。”
　　“若不是你这个城主府管家的身份，相信楚战不能将掺有蛊虫的龙井茶喝下。”
　　白莲微微一笑。
　　忽然想起什么，白莲说道：“对了，今天去上城土地庙抛洒毒药的那两个人联系你了吗？”
　　“这个......还没有。”
　　管家摇头。
　　“还没有？”
　　听到这，白莲顿时眉头一拧。
　　“他们该不会出事了吧？”
　　“今日白天在前厅，你也听见了，那楚战的儿子楚风可是去调查了瘟疫的源头。”
　　“教主大人，那楚风不是说了吗，他没有查到瘟疫的源头，那两人应该不会出事，教主你也知道，最近上城的酒楼重新开业，那两人或许是抛洒完毒药后，就去酒楼喝花酒，搂姑娘了。”
　　“或许，现在的他们正在床上不停奋战。”
　　管家猜测道，同时眼中也是露出一丝向往之色。
　　若非自己在城主府管家这个重要的职位，说不定，他也早就出去到酒楼浪了。
　　“希望吧。”
　　白莲觉得管家分析的还是有些道理的。
　　白莲教鱼龙混杂，有些人把控不住下体，也是很正常的一件事情。
　　接下来，白莲成从怀中取出一个小鼓，和一个小小的锤子。
　　“教主大人这是要操纵楚战。”
　　管家见到小鼓与小锤子，笑道。
　　这两样东西，正是白莲给别人下蛊后，操纵蛊虫，控制别人的工具。
　　“时间有限，这楚战说不定明天就会回到王城，必须趁他还在这里时，就控制他。”
　　白莲说完，就举起锤子，开始有节奏地敲打小鼓。
　　这种鼓声，一般人听了没什么感觉，但是体内有蛊虫的人听到这种鼓声后，会不由自主地跟着鼓声走。
　　没一会。
　　半刻钟的时间过去了。
　　又一会。
　　一刻钟的时间过去了。
　　白莲所在的小庭院，除了鼓声之外，依旧是十分安静，静的都能听到外面的飞鸟声。
　　“这怎么回事？”
　　“按照我之前的估计，最多半刻钟的时间，那楚战就会出现在我面前。”
　　“可现在整整过了一刻钟的时间，楚战为什么还没过来。”
　　白莲眉头紧锁，脸色有些难看。
　　下一刻，她就放下手中的小鼓与小锤。
　　“是有些奇怪。”
　　“按理来说，此刻那楚战应该跪在教主大人面前，听凭教主大人发落了。”
　　管家托着下巴，也是感觉非常奇怪。
　　“教主大人，会不会是你的蛊虫太猛了，那楚战扛不住，死了？”
　　管家猜测道。
　　这种事情，在以前白莲下蛊的时候，不是没发生过。
　　有些修士，因为一些特殊原因，会受不了蛊虫的摧残而当场暴毙。
　　他记得当初那个暴毙的修士是肾亏的厉害。
　　莫非这个楚战也是肾亏？
　　“不会吧。”
　　“若是这楚战暴毙，那就麻烦了。”
　　白莲听到管家的分析后，眉头一拧，脸上露出凝重之色。
　　楚战是御史大夫，乃是大唐王朝的高官，若他死在这，那朝廷一定会派人来彻查。
　　到时候，白莲与自己创建的白莲教可是有暴露的可能。
　　虽说管家已经给白莲伪造了假的身份，并且几乎没有破绽，可万一被朝廷查出什么呢，这也不一定。
　　毕竟，天下没有不透风的墙。
　　就在白莲眉头紧锁间，咚咚咚的敲门声忽然响起。
　　“莫非是楚战？”
　　白莲看了管家一眼，猜测道。
　　“应该是的。”
　　管家点点头。
　　“是谁？”
　　白莲看着门外，问道。
　　咚咚咚，还是只有敲门声，没有回答。
　　“嗯？那人怎么不答话？”
　　白莲眉头一皱。
　　“教主大人，不如先去开门看看是谁？”
　　“也是。”
　　白莲与管家一同来到门前，打开门，但见到的却不是楚战，而是楚风。
　　“嗯？楚公子，深夜来访，不知有何指教？”
　　白莲见到来人是楚风后，微微一愣，然后疑惑道。
　　这楚风怎么会突然来到此处？
　　自从楚风出现后，白莲隐隐有一种大事不妙的感觉。
　　“别等了，我爹是不会来的了。”
　　楚风嘴角微微翘起，转身关上门后，缓缓说道。
　　嗯？
　　楚战不会来？楚风这话是什么意思？
　　该不会是他已经知道了蛊虫之事？
　　不应该啊。
　　“不来了？楚公子说的话，我怎么听不懂？”
　　白莲故意装糊涂。
　　“何必在我面前装糊涂。”
　　“白天在我爹喝的那杯龙井茶中，有你投放的蛊虫吧，或者说是你们。”
　　楚风微眯着眼，看了旁边沉默不语的管家一眼。
　　不知为何，管家在看到楚风的眼神后，莫名的心头一颤，仿佛被什么洪水猛兽盯上了一般。
　　蛊虫？
　　当听见楚风说到这两个字的时候，白莲的脸色完全沉了下来。
　　这楚风，是怎么知道龙井茶中有蛊虫的？
　　虽然疑惑，但白莲两手背在身后，已经在暗暗蓄积灵气，准备给楚风致命一击......

第278章 这世上没有后悔药！冒充白莲联系潜蛟
　　“楚公子，你说的什么？老奴怎么听不懂？”
　　另一边的管家看着楚风还在装糊涂。
　　“别装了。”
　　“今日我在上城的土地庙那，遇见了你们白莲教的人，他们正想从上风口抛洒毒药，可惜，被我撞见了。”
　　“他们运气不好，被我杀了，不过他们在死之前将真相都说出来了。”
　　“白莲教教主，白莲，擅长使毒与下蛊，为了让白莲教成功加入邪魔教，不惜投毒造成瘟疫席卷上城的假象，我说的对吗？”
　　说完此话后，楚风便盯着白莲，脸上露出一丝讥讽之色。
　　不管是白莲与管家，听到楚风的话后，面色都是一沉。
　　“楚风，就算你知道又如何？”
　　“今日，我便将你的命留在这！”
　　白莲面上露出狰狞之色，然后突然暴起，一掌横劈劈向楚风的脖颈。
　　气势凌厉，可碎金石。
　　而另一边的管家见到白莲突然向楚风发难，他也不闲着，一翻手，从怀中取出一把匕首，然后冲着楚风下体刺去。
　　这一招，可谓狠毒，断子绝孙！
　　并且那匕首之上还泛着幽蓝色的寒光，显然是一把带有剧毒的匕首。
　　“一个元婴境，还有一个不过金丹初期的小喽喽也敢对我动手？”
　　“真是不知敬畏！”
　　楚风面色一寒。
　　身躯一抖，体内灵气宛如巨浪一般冲天而起。
　　只听砰的一声，管家匕首率先碎裂，紧接着就是管家整个人被楚风那强大的灵气给碾成粉末，连一滴血，一块肉都没有留下，直接蒸发！
　　“好恐怖的实力！”
　　另一边正在攻击楚风的白莲见到这一幕，眉头直跳。
　　楚风刚刚表现出来的实力，完全超出了她的认知。
　　在她印象中，这楚风的实力，恐怕比邪魔教圣女，柳溪的实力还要强上几分。
　　可若是这白莲知道楚风刚刚释放出来的灵气才只是自身的十分之一，不知会作何感想。
　　若不是楚风提前在周围布下了隔音阵法，否则，刚刚爆发的灵气绝对能将城主府的所有人给惊醒。
　　“得赶紧跑，这楚风实在是太恐怖了！”
　　白莲意识到不妙，转身就想离开。
　　但楚风根本就不会给她机会。
　　或者说，她在楚风面前就找不到机会！
　　金色的灵气变成一条游蛇，瞬间就缠上了白莲，然后猛地一口就将白莲的下半身给吞了。
　　“啊！”
　　白莲感觉下体断口处传来一阵钻心剧痛，发出一道惨烈的嚎叫声。
　　这种钻心剧痛让她头皮发麻。
　　不过，楚风可不会怜香惜玉，再说白莲长得也不漂亮，更没有必要怜香惜玉。
　　金色灵气组成的游蛇继续啃噬着白莲的身躯，在一阵阵哀嚎声中，白莲肉体渐渐消散，只剩下元婴。
　　其实楚风完全可以一招了结白莲的肉身，但他之所以没有这么做，而是选择一种残忍，近乎折磨的方式摧毁白莲的肉体，是因为他想为上城死去的百姓讨回一些公道。
　　当然，除了这个原因外，还有就是这白莲竟然敢向自己的老爹下手，真是不知死活！
　　“楚公子，楚公子饶命。”
　　“白莲做这一切都是迫不得已，鬼迷心窍。”
　　白莲的元婴见到楚风那冰冷的眼神后，连连求饶。
　　如果她一开始就知道楚风的实力如此恐怖的话，那她万万不敢对楚战下蛊。
　　“这世上没有后悔药。”
　　楚风冷哼一声，身形一闪，来到白莲元婴旁边，伸出自己的右手，放在白莲元婴上，开始施展无妄搜魂术。
　　“这？这是搜魂术！”
　　“楚风，我看你一身正气，居然修炼这等邪魔手段！”
　　白莲感觉到自己的记忆在不断被搜刮后，失声说道。
　　搜魂这种手段，在她眼中只有邪魔才会使用。
　　“对于你这种人，根本就不用顾忌使用的手段。”
　　楚风懒得理会白莲。
　　继续催动无妄搜魂术。
　　在无妄搜魂术的作用下，白莲的元婴开始变得有些痴呆。
　　半晌之后。
　　楚风搜魂完毕，然后猛地一挥手，将白莲元婴碾碎。
　　“西域？”
　　“这白莲是在西域与邪魔教圣女，柳溪相遇的。”
　　“也就是说，西域可能是邪魔教的老巢。”
　　楚风从白莲的记忆中，得到了当初白莲与邪魔教圣女，柳溪相遇的地点。
　　“看来，等实力再提高一些后，可以去西域寻找邪魔教的老巢，然后与那邪魔教教主邪三笑会上几招。”
　　楚风口中的几招，可不是那么随意的过上两招，而是生死之斗。
　　“潜蛟？还有这邪魔教的潜蛟是谁？”
　　在白莲的记忆中，还有一段关于邪魔教潜蛟的记忆。
　　只要白莲成功打入大唐的官场，那在邪魔教潜蛟的见证下，白莲教就算成功加入了邪魔教。
　　“如果我猜的不错，这潜蛟的地位在邪魔教不会低。”
　　“很有可能这潜蛟也是邪魔教五位堂主之一。”
　　楚风在心中猜测道。
　　“白莲这有联系潜蛟的办法，那我就冒充白莲联系潜蛟，将其骗出来，然后进行截杀。”
　　对于邪魔教的人，楚风不会手下留情。
　　下一刻，楚风取出玉简，开始联系潜蛟。
　　玉简微微亮起，但是玉简另一头的潜蛟并没有说话。
　　“潜蛟大人，我是白莲教的白莲。”
　　“明天过后，我就能成功打入大唐王朝的官场，不知潜蛟大人在何处，什么时候可以见证我们白莲教加入邪魔教？”
　　楚风学着白莲的声音，不急不缓道。
　　玉简另一头的潜蛟还是沉默。
　　楚风虽说面色平静，但却不着痕迹地皱了皱眉头。
　　难道？
　　这潜蛟发现了什么？
　　不应该啊。
　　之前白莲从未联系过潜蛟，不应该会有破绽。
　　而就在这时，玉简那一头的潜蛟终于开口了。
　　“你不是白莲！”
　　楚风听到这里，脸色微变。
　　潜蛟怎么知道自己不是白莲，莫非那潜蛟在周围？
　　下一刻，楚风的神识便向周围散开，可他很快就发现了周围十里根本就没有邪魔，或者说是修炼邪功的人。
　　“你是不是特别疑惑，为何我知道你不是白莲？”
　　玉简另一头的潜蛟，缓缓开口道。

第279章 哪有岁月静好，有人负重前行
　　听到此话，楚风沉默。
　　他实在不清楚为何潜蛟会知道自己不是白莲。
　　周围没有邪魔监视。
　　并且这白莲也没有给那潜蛟留下那神魂玉简。
　　若是潜蛟那有白莲的神魂玉简，知道白莲身殒，从而判断出自己虽然模仿了白莲的声音，但不是白莲，那也是情有可原。
　　就在楚风疑惑之时，玉简那头再次传来潜蛟的声音。
　　“还是由我来为你解惑吧。”
　　“其实我今日已经与白莲见过面了，并且我也拿到了她的神魂玉简，只不过这段记忆，被我从她脑海消除了。”
　　“而此刻，这白莲的神魂玉简已经破碎，你说你是白莲，那自然是冒充的。”
　　话音之中，还夹杂着一股嘲讽之意。
　　嗯？
　　原来是这样。
　　听到潜蛟的解释后，楚风恍然大悟。
　　虽说他那无妄搜魂术能进行搜魂，但别人被抹去的记忆，可是搜查不到的。
　　就在楚风想继续说什么的时候，玉简那头的潜蛟已经断了联系。
　　“这潜蛟倒是狡猾，居然会抹除白莲的记忆。”
　　“不过由此说明，这人在邪魔教的地位定然不低，实力也极强，抹除别人的记忆，稍有不慎，就会让人变得痴呆，而这白莲安然无恙，看来这潜蛟不简单。”
　　“还有，今日这潜蛟就与白莲见过面，也就说，这潜蛟有可能在这上城之中，或者是上城附近。”
　　“不过，以潜蛟那谨慎的性格，想要找出他，不是一件容易的事，他的身上恐怕有遮掩邪魔之气的宝贝。”
　　楚风放下玉简，托着下巴分析道。
　　刚刚楚风的神识向外探查了十里，但却没发现任何邪魔气息，也就是说这潜蛟身上有遮挡探查的宝贝，或者说潜蛟已经离开了上城，但楚风觉得后者的可能性不大。
　　“算了。”
　　“潜蛟的事情暂时先放一边，这白莲教在上城的余孽我得全部除掉。”
　　在楚风对白莲进行搜魂时，已经知道白莲教的余孽躲藏在上城的具体位置。
　　此时的上城，一片安静祥和，但他们却不知道已经有一部分人从这个世上永远消失。
　　其实，楚风完全可以将白莲与白莲教的事情告诉楚战、唐鸿，甚至是上报给朝廷，但那样做的话，恐怕会带来民心不稳，所以他打算一个人抗下所有。
　　正是应了那句话，哪有什么岁月静好，只是有人在为你负重前行。
　　楚风，就是那个替大唐百姓、官员，乃是唐辰，负重前行之人。
　　……
　　而此时。
　　上城郊外的一处墓地。
　　这里阴森恐怖，时不时会有一阵冷风吹过，让人不寒而栗。
　　树影摇晃，宛若邪魔鬼怪的手臂。
　　在这种阴森的地方，静静地站了一个人，戴着黑色面具，不是别人，正是邪魔教最神秘的堂主，潜蛟。
　　此时在潜蛟的脚下，有块碎裂的神魂玉简，神魂玉简之上刻有两个字，白莲。
　　“真是没想到，才短短一天不到，这白莲就遇害了。”
　　潜蛟目无表情。
　　白莲与白莲教虽然有些实力，但对于邪魔教来说，其实可有可无。
　　邪魔教真正缺少的不是白莲、白莲教这种狗腿子，而是化神境的强者。
　　特别是在阴山、裴南接连灭亡后，邪魔教中流砥柱的实力，出现了一定的折损。
　　“虽说白莲死亡不是什么大事，但还是有必要通知一下柳溪。”
　　潜蛟拿出一块玉简，施展印法，很快玉简微亮，柳溪的虚影出现在玉简中。
　　“潜蛟？”
　　“是白莲成功打入了大唐的官场？还是你调查那蜀山剑派的荣誉长老，楚风有了一些眉目？”
　　柳溪见到潜蛟也没废话，上来直入主题。
　　“柳溪，白莲死了。”
　　潜蛟回答道。
　　“什么？”
　　“白莲死了？怎么会这样？”
　　“莫非是她的身份被发现了？”
　　柳溪感觉有些意外。
　　当初她对白莲的印象就是这是一个非常善于伪装的女人，并且因为白莲修炼的不是邪魔功法，所以身上不会带有邪魔之气，这就更加不容易让别人发现白莲的异常。
　　“这个倒是不清楚，但我届时可以找个机会去查查。”
　　潜蛟想了想，说道。
　　“嗯。”
　　柳溪点点头，然后说道：“潜蛟，那你调查这个楚风调查的怎么样了？”
　　“这人是不是隐藏了实力，修炼了佛门功法？或者说是他与佛门高僧有来往？”
　　“今日我来到上城后就先去找了那白莲，倒是没怎么调查这个楚风，下次等我找个机会，我将这楚风直接绑了，然后严刑拷打一番，想来能问出一下内容。”
　　说到最后，潜蛟的眼中露出一抹阴冷之色。
　　身为邪魔教五大堂主之一的他，自然不是什么善茬。
　　而柳溪听到潜蛟的话后，不着痕迹地皱了皱眉，但却依旧点头道：“这样不是不行，但潜蛟你要注意，不能留下任何痕迹，万一惊动那蜀山剑派的酒剑仙就不好了，毕竟教主大人还没有出关。”
　　“柳溪，这点你放心好了，我做事，自然不会留下痕迹。”
　　潜蛟自信道。
　　“那就好。”
　　柳溪也知道潜蛟不是没有分寸的人。
　　“对了柳溪，我看最近邪魔教的消息，貌似发现了【地炎果】？”
　　潜蛟忽然想起什么说道。
　　“不错，我们邪魔教在大唐附近的某处发现了地底岩浆，据我们观察，那处地底岩浆会有很大的概率出现【地炎果】，你也知道【地炎果】极其珍贵，所以这次准备派出【魔刹】去夺取那【地炎果】。”
　　柳溪缓缓说道。
　　【魔刹】，与潜蛟一样，乃是邪魔教五堂之一的堂主，实力高深莫测。
　　“柳溪，【魔刹】实力虽然强悍，但为保万无一失，等我将那楚风处理之后，就去帮忙。”
　　潜蛟想了想后，说道。
　　他倒不担心正派的人会谋夺【地炎果】，正道之中，除了蜀山酒剑仙外，根本就无人是【魔刹】的对手。
　　潜蛟主要担心鬼煞宗也会盯着那【地炎果】，在很久以前，他曾经与鬼煞宗的人交过手，那群人，不，应该说那群影子，诡异莫测，潜蛟也是想尽办法，才将与自己缠斗的鬼影逼退。
　　如果说这块大陆上，有三方会让邪魔教忌惮，那就是蜀山剑派的酒剑仙，海外修士，以及那鬼煞宗。
　　“好，那到时候等你处理完楚风，就与【魔刹】联系，去那处地下岩浆寻找【地炎果】。”
　　柳溪点头赞同。

第280章 追楚风的女人，能从御史府排到王宫
　　翌日，清晨。
　　城主府，前厅。
　　“你们知道管家去哪里了吗？”
　　唐鸿发现一大早没见到管家，就询问不远处的下人。
　　“回城主大人，小人也是一早上没见到管家。”
　　一个下人弯腰回答道。
　　“莫非是有急事出去了？”
　　唐鸿猜测道。
　　这种事情虽然极少发生，但不是没有过。
　　算了，管家的事情还是先放在一边，招呼楚大人与楚公子才是正事。
　　“你去将楚大人与楚公子请过来吃早饭。”
　　唐鸿冲着下人吩咐道。
　　虽说没有管家，但下人们早就准备好了丰盛的早饭。
　　“是。”
　　下人点头应道，就在他即将跨出门槛时，楚战与楚风出现在前厅内。
　　“唐城主，不用麻烦他们了，我们来了。”
　　楚战微微一笑。
　　“楚大人、楚公子早，赶紧来吃早饭，这是我昨日特命下人们去邻城采购的特色糕点。”
　　“还有这米粥也是用新鲜大米熬制而成，其中还放了海参、鲍鱼，枸杞......”
　　唐鸿一一介绍桌上的东西。
　　“唐城主有心了。”
　　楚战笑道。
　　而楚风也是微微点头。
　　“楚大人、楚公子，我来给你们盛一碗粥。”
　　唐鸿颇为热情地先是给楚战盛了一碗粥，粥中，海参、鲍鱼数量一般，但枸杞极多。
　　而唐鸿给楚风盛的粥中，海参、鲍鱼数量比较多，枸杞极少。
　　“对了，唐城主，白莲姑娘人呢？”
　　“相信最多一个时辰，对于白莲姑娘背景调查的人就会归来。”
　　楚战咬了口鲜嫩多汁的鲍鱼，问道。
　　汁水四溢，还伴有一股咸咸的味道，绝对是上佳鲍鱼。
　　“那我立即派人去请白莲姑娘。”
　　“来人，去请白莲姑娘。”
　　唐鸿吩咐下人。
　　“是。”
　　下人立即赶往白莲的住处。
　　半刻钟后，下人气喘吁吁地归来，然后躬身道：“回城主大人，白莲姑娘不在小庭院中，不知去了哪里。”
　　“人不见了？”
　　唐鸿一愣，旋即不着痕迹地皱了皱眉，嘀咕道：“这白莲怎么一大早就不见人影了？莫非是有事出去了？”
　　“唐城主，既然这白莲不在府中，那你知道怎么联系她吗？”
　　楚战放下碗筷，问道。
　　“这个下官也不知道。”
　　唐鸿脸上露出尴尬之色。
　　这些日子，因为白莲住在城主府，并且没怎么出去，所以唐鸿也没有讨要白莲的联系方式。
　　“既然是这样，那看来只能等白莲姑娘回来再通知她调查结果了。”
　　“如果时间仓促的话，那就由唐城主代为转告。”
　　楚战想了想，说道。
　　他是御史大夫，王城还有一大堆事情等着自己处理，他不可能一直耗在这上城。
　　“那真是下官的荣幸。”
　　唐鸿点头应道，之后他嘴巴张了张，犹豫片刻，但最终没有开口。
　　而这一幕，自然落在了楚战的眼中。
　　“唐城主，对抗瘟疫，那白莲姑娘地上首功，而你管理、调度有方，是次功。”
　　“本御史回到王城后，定然会在王上面前禀明这一切。”
　　楚战拍了拍唐鸿的肩膀，笑道。
　　虽说刚刚唐鸿只是张嘴没有开口，但官场直觉敏锐的楚战，立即知道唐鸿想问什么。
　　“啊？”
　　“那真是太好了！”
　　听到楚战的话后，唐鸿脸上立即露出灿烂的笑容。
　　他这一生，只有三大追求，升官发财，死老婆。
　　发财、死老婆已经完成，如今就剩下升官，楚战的话正好戳中他的心窝，他能不激动嘛。
　　“楚大人，这是下官的一点心意。”
　　唐鸿从怀中取出早已准备好的礼物，然后塞到楚战手中。
　　“唐城主，你这也太客气了，本御史这次前往上城是为了公务。”
　　楚战连连摆手推辞，但眼睛却盯着唐鸿手中的礼物。
　　“楚大人舟车劳顿，而且来的那日，下官还因为事情没有招呼大人，真是罪过。”
　　“大人一定要收下，否则下官良心上过意不去。”
　　唐鸿一脸诚恳道。
　　楚战见状，脸上故意露出为难之色，接下来他眼珠一转，将目光对准身旁的楚风。
　　“风儿，你说唐城主这番好意，我该怎么办呢？”
　　楚风继续一边品尝着那饱满的枸杞，然后一边翻着白眼说道：“能怎么办？凉拌！”
　　声音之中没带着一丝好气。
　　明明想收，还非得要来问我。
　　听到此话，楚战脸庞一抖，然后摇摇头，“勉强”将唐鸿的礼物收下。
　　而另一旁的唐鸿见状，立即一翻手，再次从怀中取出一件礼物。
　　“楚公子，这一路上你也辛苦了，这是夏关特地为你准备的礼物。”
　　“那就多谢唐城主。”
　　楚风不像楚战那样官话一大堆，直接将唐鸿的礼物收下。
　　反正楚风秉持的原则，就是不要白不要，要了还想要。
　　“楚大人，不知道楚公子婚配了吗？若是没有婚配，我倒认识不少大家闺秀，可以为楚公子介绍一番。”
　　唐鸿颇为热情道。
　　显然，对于这个楚风他了解的并不多。
　　若唐鸿知道楚风是蜀山剑派的荣誉长老，恐怕不敢以这种类似长辈的态度与楚风说话。
　　“不瞒唐城主，追楚风的女人能从御史府排到王宫，但楚风没有看的上眼的，真是愁啊。”
　　楚战叹了一口气。
　　楚风：？？？
　　这糟老头子，为了面子，可什么都能说出口。
　　我若是要找女人，明明是从御史府门口，排到大唐王朝的边关！
　　“那还不是因为楚公子优秀。”
　　唐鸿可不管你楚战说的是不是事实，顺着说下去就对了。
　　“大人，关于白莲背景的调查，已经有了结果。”
　　也就在这时，考察白莲背景的官员从外面进来。
　　“调查结果如何？”
　　楚战放下粥碗，起身问道。
　　“大人，根据我们的调查，发现这个白莲的背景有问题，她的身份资料是伪造的。”
　　“什么？”
　　“她的身份是伪造的？”
　　楚战眉头一拧。
　　“怎么会这样？”
　　“之前这白莲还跟我信誓旦旦的保证自己背景清白。”
　　唐鸿有些不敢相信。
　　“大人，我们发现官邸记载白莲的资料中，有被修改的痕迹，虽然非常细微，但却依旧被我们发现。”
　　调查官员将从官邸拿到的资料递给楚战。
　　而一旁的唐鸿也是凑到楚战身旁，一同查看。
　　这一查看果然发现了问题，上面的墨水痕迹不对，不是朝廷记载百姓资料所使用的墨水。
　　“大人，我们在调查的同时，还发现城主府管家的资料也会有问题的。”
　　“他的资料也是伪造的。”
　　调查官员将城主府管家的资料拿了出来。
　　“什么？”
　　“我管家的资料也是问题？”
　　唐鸿一愣，连忙拿过调查官员手中的资料，一打开，果然发现上面的墨水也有问题。
　　“唐城主，不知你府邸管家在何处？”楚战问道。
　　“不瞒楚大人，我从一大早就没见过管家的身影。”
　　唐鸿回答道。
　　“白莲不见了？你们城主府的管家也不见了？”
　　“看来他们知道今日会出事，所以提前跑了。”
　　楚战分析道。
　　“楚大人，现在怎么办？”
　　唐鸿有些六神无主。
　　“唐城主，你下命令全城追寻这两人，若是寻到，定要好好拷问一番。”
　　“若是寻不到，此事只能暂且作罢，不过以后若是这两人敢出现在上城，唐城主可不能手软。”
　　楚战沉吟片刻后，说道。
　　“好，我立即去办。”
　　唐鸿向下方官员传达最新命令。
　　至于楚战则是静静地坐等结果。
　　楚风悠闲地喝着龙井茶。
　　其实，不管是管家还是白莲的资料，其实当初伪造的都没有问题，而调查官员之所以查出有问题，是因为昨夜楚风悄悄潜入官邸，用不同的笔墨描绘了一下，这样才让调查官员发现了问题。
　　至于为什么不直接说出来，完全是楚风不想把事情搞得太麻烦。
　　……
　　时间慢慢流逝，不知不觉已经是正午。
　　“楚大人，我派人搜查了整个上城，都没发现管家与白莲的踪影。”
　　唐鸿向楚战说道。
　　“想来那两人已经逃出了上城。”
　　“既然他们已经跑了，而我对你们上城官员的考察差不多有了结果，那我也该返回王城了。”
　　楚战说道。
　　“楚大人，那白莲与管家的事情？”
　　“这个不怪唐城主，回到王城后，你管家有问题的事情，我不会告诉王上，至于白莲的事情，我就说突然消失了。”
　　“还有你们上城官员抗击瘟疫有功的事情，我也会一并报给王上。”
　　都说吃人嘴软拿人手短，既然楚战拿了唐鸿的东西，自然要帮着点唐鸿。
　　“那就多谢楚大人了，以后有用得着我的地方，尽管吩咐。”
　　唐鸿高兴道。
　　“嗯，那我们得走了，风儿，返回王城吧。”
　　“好。”
　　很快，楚战、楚风一行人上路。
　　而就在他们离开没多久，一道诡异的身影落在城主府的后院，不是别人，正是潜蛟......

第281章 地炎果的消息，不速之客
　　“根据白莲留给我的信息，她住的小庭院应该是那个方向。”
　　潜蛟看向城主府的某个方向，然后身形宛如鬼魅，进入寻找的庭院。
　　庭院有山有水，水中还有游鱼，非常安静。
　　“地面整洁，没有打斗的痕迹，并且也没有故意清扫的痕迹。”
　　“如此猜测，白莲要么是在庭院外遇害的，要么是来人很强，她根本就没有还手之力。”
　　潜蛟托着下巴，看着周围的环境猜测道。
　　“就让我来看看，这庭院有没有强者来过。”
　　潜蛟身躯一抖，体内灵气猛然涌出，他先是在庭院外布下一个简单的迷阵，让别人暂时不能靠近这里，然后双手开始凝聚印法。
　　随着印法渐渐凝聚而成，一道道神秘的气流从潜蛟体内慢慢涌出，最后形成一只巨手。
　　“抓！”
　　当最后一个印法凝聚而成时，潜蛟低吼一声，很快，那由神秘气流凝聚而成的巨手猛地向前一探，然后就有一道金色的灵气出现在神秘巨手之上。
　　“好强大的灵气。”
　　潜蛟看着神秘巨手掌心的金色灵气，沉吟道。
　　“如果我推测的没错，这白莲是死在一个强者之下，那强者的实力最起码达到了化神境。”
　　“也唯有化神境以上的强者才能然白莲没有反抗之力。”
　　“最近上城并没有什么强者经过，那这么说来，斩杀这白莲的不是楚战，就是楚风。”
　　“看来我有目标了！”
　　潜蛟的眸子泛着冷光。
　　“就先从这楚风下手！”
　　话音落下，潜蛟收起迷阵，身形一闪，直追楚风、楚战离去的方向。
　　……
　　时间一晃，就是深夜。
　　大唐王朝某处不知名丛林。
　　有一队人马正在丛林中休息，正是楚战、楚风以及随行的官员。
　　因为有几位随行的官员出现了身体不适的症状，所以车队速度放慢，结果这一慢，只能在这荒郊野岭过夜了。
　　漆黑如墨的山谷，还有那在冷风中不断摇曳的树枝，宛如鬼手一般，让人有种莫名的恐惧感。
　　“楚大人真是不好意思，因为我们几个，害得大家要在这种地方过夜。”
　　身体不适的官员看着不远处的楚战，脸上露出几分歉意。
　　“不要放在心上，小事罢了。”
　　楚战摆摆手，示意那些身体不适的官员们不要自责，他其实并不介意在这种地方过夜。
　　以前他在青城当差的时候，也曾在野外过夜。
　　至于楚风，则是更无所谓。
　　天当被来，地当床，非常不错。
　　如果非要说有什么不足。
　　那就是缺少一个暖床的丫头，当然，如果条件允许，楚风不介意放宽下条件，例如可以让美艳的狐妖，或者柔软无骨的蛇妖，亦或是风晴火辣的蝎子精来给自己暖床。
　　只是楚风不清楚，如果让这些狐妖、蛇妖，蝎子精给自己暖床的话，会不会发生“有趣”的事情。
　　“风儿，你肚子饿了吗？”
　　“我看你好像咽了咽口水。”
　　就在楚风遐想之时，楚战一脸怪异地看着楚风。
　　“肚子不饿，只是有些渴了。”
　　“我去拿点水。”
　　楚风非常机智地化解了自己的尴尬。
　　“好。”
　　就在楚风来到放水的地方时，腰间玉简微微震动。
　　放下水杯，打开玉简，没一会，玉衡宫身材高挑的王管事的虚影就出现在玉简中。
　　“王管事，怎么有空找我？”
　　“莫非是【地炎果】有消息了？”
　　楚风问道。
　　“不瞒楚长老，我这确实有【地炎果】的消息了。”
　　王管事那对秋水汪汪的眸子紧紧盯着楚风，说道。
　　“哦？在哪里？”
　　楚风的眼中立即出现一丝火热之色。
　　当然，这丝火热之色，并不是对王管事的，而是对那【地炎果】。
　　楚风想要炼制的合天丹，需要三种材料，分别是天山雪莲、连心草，以及【地炎果】。
　　前两样天山雪莲与连心草，楚风已经获得，如今就差最后一种【地炎果】。
　　“楚长老，根据我们的调查，在距离大唐王朝南面三十里的地方，有一处峡谷，名为【火焰谷】，在【火焰谷】的下方有一条地底岩浆。”
　　“三年前曾有人去过【火焰谷】的地底岩浆，他们在地底岩浆深处发现过一种果子，根据他们的描述，那果子的样子与快要成熟的【天炎果】极像。”
　　“所以我们判断，在那【火焰谷】的地下岩浆中有【地炎果】的存在，至于什么时候成熟，这个倒是不好判断。”
　　王管事拿着自己得到的情报与楚风缓缓说道。
　　“【火焰谷】，好，我知道了，麻烦王管事了，等我回到蜀山剑派的时候，一定亲自来玉衡宫向你道谢。”
　　楚风冲着王管事微微一笑，王管事顿时痴了，那对秋水眸子，含情脉脉地注视着楚风，这让楚风着实有些尴尬。
　　“王管事，我这还有些事，就先这样？”
　　“嗯，楚长老有事先忙。”
　　王管事虽然还想多看一会楚风，但楚风那边有事，她也不好强求，若是将楚风惹恼了，可不会有她好果子吃。
　　“嗯，以后再见。”
　　楚风连忙结束与王管事的联系，然后面露沉吟之色。
　　“既然这【火焰谷】地底岩浆有【地炎果】的踪迹，虽说不知道是不是成熟的【地炎果】，但我都得去一趟。”
　　“不过得将爹安全护送到王城再说。”
　　楚风可是没有忘记潜蛟的事情。
　　据他猜测，这潜蛟很可能是邪魔教的五位堂主之一，若自己不在楚战身边，这潜蛟万一对楚战动手，那楚战恐怕连还手之力都没有。
　　如今的楚战虽说是元婴境修士，也不弱，但据楚风猜测，邪魔教每一位堂主可都有化神境的实力。
　　最开始的阴山，还有之后的裴南，他们都是化神境的实力。
　　所以楚风大胆猜测那潜蛟也有化神境的实力。
　　在化神境面前，楚战可是丝毫没有还手之力。
　　就在此时，楚风猛地抬头忽然望向东方。
　　“看来今晚会有不速之客。”
　　楚风微眯着眼，喃喃自语。
　　下一刻，楚风来到楚战面前说道：“爹，我去附近巡逻下，看看有没有潜在的危险。”
　　“好，小心一些，如果遭遇邪魔，敌不过，就赶紧退。”
　　楚战叮嘱道。
　　“好！”
　　楚风身形一闪，开始向着东面飞奔而去.....

第282章 风声鹤唳，草木皆兵
　　而此时，距离楚风东面十里的一处乱坟岗上，静静地站着一人。
　　那人穿着黑色的袍服，带着黑色的面具，不是别人，正是潜蛟。
　　“月黑风高杀人夜，楚战、楚风的队伍就在不远处，倒是可以将那楚风抓出来，好好拷问一番，裴南的死与他有没有关系？”
　　“至于楚战等人，等处理完了楚风再说。”
　　潜蛟的眼中露出一丝冷厉之色。
　　就在潜蛟刚想动身时，一道身影飘然而至，那人腰间背着一个酒葫芦，身后还有一把可有山川鸟兽的佩剑，正是楚风。
　　当潜蛟看见来人时，微微一愣。
　　这人怎么看着有点眼熟。
　　潜蛟感觉在哪里见过来人，很快他就想起来了，眼前这人就是自己将要寻找的楚风。
　　而就在潜蛟打量楚风时，楚风也是在打量着潜蛟。
　　咦？
　　我竟然看不透此人的实力，看来他的身上，拥有某种能抵挡别人神识查看的法宝，应该是他脸上的那块黑色面具。
　　红云黑袍，还拥有这等奇特的法宝，如果我没猜错的话，这人应该就是邪魔教的潜蛟。
　　“你是邪魔教的潜蛟？”楚风率先开口。
　　潜蛟闻言，微眯着眼，并未说话。
　　但他心中已经起了疑惑。
　　这楚风怎么知道我是潜蛟？
　　还有他不过是元婴初期的修士，又是怎么避过我的感知，突然出现在此处的？
　　莫非拥有可以避开神识探查的法宝？
　　算了。
　　这不是我该关注的重点，重点是他来了，免得我去找了。
　　“楚风，我很好奇你怎么知道我是邪魔教的潜蛟？”
　　潜蛟声音低沉，缓缓走向楚风，一边走，手中一边在积蓄灵气，准备随时发动攻击。
　　“为什么知道你是潜蛟？这倒是个好问题。”
　　“你忘了，我之前刚刚联系过你。”
　　楚风不急不缓道。
　　而他的目光也是注意到了潜蛟背在身后的双手。
　　这潜蛟倒是谨慎，我展现出来的实力，绝对比他低，但他依旧在默默蓄积灵气。
　　“联系过我？”
　　听到楚风的话后，潜蛟倒是一愣，脚步也是慢了一拍。
　　这楚风什么时候联系过我？
　　之前我联系过柳溪，还有就是一个斩杀白莲后，冒充白莲的人联系了我......嗯？原来是这样！
　　“楚风，原来是你冒充白莲联系的我！”
　　潜蛟微眯着眼，沉声道。
　　“不过。”
　　“白莲死就死了，只是我心中有个疑惑，希望你能解答一番。”
　　“疑惑？什么疑惑？”
　　楚风也不急着动手。
　　他知道他一旦动手，这潜蛟绝对活不了。
　　可杀了潜蛟，留下潜蛟的元婴又能如何？搜魂的时候，搜到关键内容，那潜蛟的元婴肯定会自爆。
　　与其如此，倒不如让潜蛟得意一会，多吐露一些东西出来。
　　“我想知道裴南的死与你有什么关系？”
　　“哦，说裴南可能你不清楚，或许你更熟悉的名字是悟明，宝相寺的悟明住持！”
　　潜蛟怕楚风不知道裴南是谁，所以他说了悟明的名字。
　　“原来是这个邪魔啊。”
　　“他的死能与我有什么关系呢？我只不过是去宝相寺许愿时，发现这裴南不是什么好人，就顺手解决了他。”
　　楚风拍了拍袖子，漫不经心道。
　　“什么？”
　　“真是你杀了裴南？这不太可能，裴南是死在佛门强大的净化之力下，你是蜀山剑派的荣誉长老，修炼的应该是刚猛霸道的剑法。”
　　见到楚风毫不犹豫的承认，多疑的潜蛟反而不信了。
　　在他看来，若是楚风遮遮掩掩，不承认，那裴南之死很有可能就是楚风做的。
　　可楚风大方承认后，他反倒有些不信了。
　　“哎。”
　　“说真话怎么就没人相信呢。”
　　“算了，我赶时间，既然你不信，那我送你下黄泉见见裴南，到了那里你就能知道真相了。”
　　通过这短暂的接触后，楚风发现这潜蛟是个谨慎的人，应该套不出什么话，与其浪费时间，倒不如直接将这潜蛟杀了来的干脆。
　　“杀我？”
　　“你还不够格！”
　　潜蛟也是个狠人，他听到楚风的话后，懒得再做口舌之争，凌空一掌拍向楚风。
　　刹那间，一个巨大的灵气掌印冲向楚风。
　　巨大掌印形成的飓风，顿时将这处乱葬岗吹得尘土飞扬，甚至还露出了坟墓中的尸骨。
　　楚风见到那巨大掌印，面无表情。
　　轻轻一抬手，就有一道金色剑气爆射而出。
　　砰的一声！
　　只是一个照面，金色剑气就将潜蛟的巨大掌印碾碎成虚无。
　　“嗯？”
　　“这楚风果然隐藏了实力！”
　　潜蛟见到这一幕，虽说有些惊讶，但并不感到意外。
　　因为在唐鸿府邸，他已经隐隐判断出，斩杀白莲的人有些实力，并且那人极有可能是楚风。
　　“楚风，本堂主已经很久没有活动活动筋骨了，希望你能陪我玩得开心。”
　　潜蛟微眯着眼，冷哼一声，然后双手猛地结印，低喝道：“风声鹤唳，【草木皆兵】！”
　　话音落下，潜蛟胸膛之上发射出一道道诡异的光芒，很快，就有一个个与潜蛟体型差不多的人从潜蛟体内走了出来。
　　不。
　　用人称呼他们可能不合适，用稻草人或许更贴切。
　　这些人赫然都是用稻草制作而成。
　　“嗯？”
　　“天下还有这等奇术？”
　　楚风看到一个个稻草人从潜蛟体内走出来，眉毛一挑，感觉颇为神奇。
　　这还是楚风第一次感觉自己的对手有些意思。
　　就算是当初合体境的天妖皇都没有给自己这种感觉。
　　天妖皇给楚风的感觉就两个字，刚猛、霸道。
　　而这潜蛟给楚风的感觉，就是神秘、诡异。
　　“楚风先别惊讶，等你待会对上我这奇术时，恐怕会要你哭的撕心裂肺！”
　　潜蛟的脸上露出讥讽之色。
　　“这世上暂时还没有人能让我哭得撕心裂肺。”
　　楚风摇摇头。
　　潜蛟冷哼了一声，懒得开口。
　　一个稻草人。
　　两个稻草人。
　　……
　　没一会，潜蛟身前就出现了一十八个稻草人。
　　召唤出稻草人后，潜蛟并没有立即向楚风发动攻击，而是向着黑色面具轻轻一点。
　　很快，从黑色面具上分化出无数个黑色面具，这些黑色面具自动戴在了每个稻草人的脸上，没一会，一十八个稻草人同时睁开双眼，眼神，竟然与潜蛟毫无一样......

第283章 诡异掌印，湮灭绝阵
　　做完这一切后，场上十九个潜蛟同时抬头，盯着楚风。
　　“楚风，接下来你就等死吧。”
　　十九个潜蛟同时开口，声音冰冷，毫无感情。
　　而此时的楚风也是发现一件诡异的事情，他发现眼前十九个潜蛟气息相同，并无区别。
　　虽说刚刚那真正的潜蛟在中间，但现在，那真正的潜蛟恐怕已经通过这诡异的奇术，已经与其他稻草人替换了真身。
　　“杀！”
　　就在楚风疑惑间，随着一道低吼声，十九个潜蛟同时动了。
　　五个潜蛟从正面攻来。
　　五个潜蛟走左路。
　　五个潜蛟走右路。
　　两个潜蛟高高跃起，从上方攻击楚风。
　　还有两个潜蛟直接遁入地下，看这情形应该会攻楚风下路。
　　“倒是有趣，就让我看看潜蛟你这奇术如何？！”
　　楚风手掌一翻，体内金色灵气奔腾而出，很快就在手中形成了一道金色光剑。
　　身形一闪，楚风率先冲向从正面而来的五个潜蛟。
　　手一抖，金色光剑率先斩向左侧那个潜蛟，可令楚风感觉诡异的是，金色光剑竟然穿过了潜蛟的身体！
　　“这？”
　　楚风见到这一幕，微微一愣。
　　他没想到自己的金色光剑竟然会穿透潜蛟的身体。
　　而就在楚风愣神之时，那个被穿透身体的潜蛟立即一巴掌拍向楚风的胸膛。
　　此时，其他四个潜蛟也是齐齐动手，猛地拍向楚风身体各处。
　　楚风见状，静静地站在原地，任由这五个潜蛟轰向自己。
　　这倒不是说楚风没有能力躲避，而是他根本就不想避开，楚风想试试这潜蛟到底是什么实力。
　　砰！
　　随着一道闷哼声，五个潜蛟的右掌在同一时间都拍到了楚风的身上。
　　“嗯？”
　　“怎么感觉不到任何力度？”
　　楚风感觉五个潜蛟的掌劲都非常轻，没有想象中的那么刚猛。
　　而这五个潜蛟在一击得手后，没有继续发动攻击，反而是从五个方向，控制主楚风。
　　两个紧紧缠住楚风的双腿，两个抱住楚风的双手，还有一个固定住楚风的头颅。
　　楚风没有做任何挣扎，任由潜蛟们控制住自己。
　　眼眸微微转动，楚风便是发现在自己的身上多了五个掌印。
　　若是一般的掌印，也就算了，但这些掌印上面散发着一股诡异的波动，这不得不让楚风多看了几眼。
　　“如果我猜得不错，这些掌印应该会组合起来，形成一股特殊的力量。”
　　楚风凭借直觉猜测道。
　　事出反常必有妖。
　　像潜蛟这种心思深沉的人，不可能会做无用之功。
　　“虽说现在最好的选择是避免让剩余的潜蛟继续在我身上留下掌印，但我倒要看看，这潜蛟到底是想干什么？！”
　　楚风很少见到奇术，所以想看看。
　　也就在这时，左边的五个潜蛟已经冲到楚风面前，同时，还有右边的五个潜蛟也已经到来。
　　“印！”
　　十个潜蛟同时低吼一声，然后挥出右掌打在楚风身上。
　　这一次，与刚才一样，掌风看似威猛，但打在楚风身上，并没有造成什么实质性的伤害，依旧是宛如清风一样柔软。
　　下一刻，这是十个潜蛟退到两旁，手中竟然开始凝结印法。
　　而另一边，楚风眼珠转动，就看见自己的身上多了十个诡异的掌印。
　　眨眼之后，楚风脚下泥土松动，两个潜蛟破土而出，同一时间，还有两个潜蛟从天而降。
　　“印！”
　　又是一声低吼。
　　四个潜蛟齐出四掌，拍在楚风身上，再次留下四道诡异掌印后向一旁退去，然后开始凝聚印法。
　　而此时，困住楚风手脚、脑袋的五个潜蛟也是突然松开楚风，退到一旁，与其他潜蛟一样，共同凝聚印法。
　　“楚风，接下来，我要让你求生不能求死不得。”
　　十九个潜蛟共同开口，他们虽在结印，但却齐刷刷地看向楚风，眼中，满是狰狞之色。
　　楚风也不在意，静静地观察着自己身上十九个诡异掌印。
　　三息之后，这些掌印开始向着楚风心脏的位置汇聚，最后融合汇聚成一个黑色的掌印。
　　黑色掌印之上，充满着一股重重的魔气。
　　若是一般人面对这股魔气，定然会发狂发疯，但楚风心性坚定，内心毫无波澜。
　　“挖心！”
　　十九个潜蛟共同厉喝一声。
　　声音落下，那黑色掌印猛地抬起，然后冲着楚风的心脏狠狠挖去。
　　“就这？”
　　楚风见状，嘴角微微翘起，露出一丝不屑之色。
　　下一刻，楚风身体之上传出滋滋声音，并且肌肤之上还有雷电在不停闪动。
　　砰！
　　黑色掌印触碰到楚风心脏外的肌肤后，发出一道闷哼声，只是轻轻将楚风的肌肤往下压了几分，再也无法进入分毫！
　　“嗯？”
　　“楚风你竟然还修炼了强大的炼体之术？”
　　十九个潜蛟齐齐开口，他们的目中都是露出惊讶之色。
　　炼体之术，修炼起来异常艰难，不仅需要恒心与毅力，还需要很多的修炼资源。
　　对于潜蛟的问话，楚风并没有回答。
　　他自然知道炼体之术非常难以修炼，但不能忘了，楚风可是拥有寂灭玄雷的男人。
　　寂灭玄雷除了能克制阴邪之力外，还有强大的淬体效果。
　　楚风刚刚展示的不过是寂灭玄雷淬体后的部分效果，若想展示全部的效果，恐怕那黑色掌印早就会从楚风身上消失。
　　而另一边的潜蛟见到楚风不说话，并且嘴角露出轻蔑之色，当下怒从心生。
　　“楚风，你别得意，我还有手段没使出来！”
　　十九个潜蛟齐齐开口，然后手一挥，手中立即出现一根黑色的灵气长矛。
　　“列阵！”
　　随着一道怒吼声。
　　十九个潜蛟向着楚风一同扔出手中的黑色灵气长矛，然后开始结印。
　　紧紧是一息的时间，十九个潜蛟再次低声怒吼道：“【湮灭绝阵】！”
　　话音落下，十九根黑色灵气长矛的尾端同时爆发出一道黑色的弧形光线，当十九道黑色光线汇聚在一起时，立即有一个巨大的牢笼从天而降。
　　当地上的草丛、树木，甚至是泥土刚刚接触到黑色牢笼时，立即化为虚无，消散在空气中。
　　黑色牢笼不断收缩，而那十九根黑色灵气长矛也是以一种凌厉之势攻向楚风。
　　途中，凡是被黑色灵气长矛触到的东西，皆是化为虚无，消失不见......

第284章 万佛朝宗，潜蛟伏诛
　　望着那来势汹汹的十九根黑色灵气长矛，以及那慢慢缩小的黑色牢笼，楚风面色依旧保持淡定。
　　“潜蛟，既然你都使出全力了，那我也该活动活动手脚了。”
　　楚风终于动了，他双手合十，金色灵气从身后慢慢升腾而起。
　　在交错变幻间形成了一尊数十丈的巨佛，而在巨佛形成的刹那，原本潜蛟留在楚风身上的黑色诡异掌印骤然崩碎，然后在一片佛光中消失，不见踪迹。
　　这还没完，楚风身后再次出现一尊巨佛，紧接着是第三尊，第四尊巨佛......
　　“好强的佛门功法！”
　　“这楚风到底是蜀山剑派的荣誉长老？还是佛门的得道高僧？”
　　围拢在楚风不远处的十九个潜蛟看到楚风身后的巨佛时，脸上露出惊讶之色。
　　蜀山剑派主修刚猛霸道的剑招，而佛门主修净化功法，这两种不能说是截然相反，但也不太可能会出现在同一个人的身上。
　　可眼前的楚风，完全颠覆了潜蛟的认知。
　　潜蛟活了这么多年，也算见过不少天才，甚至潜蛟本身就是一个天才，所以他知道同时修炼两门不同的功法那是有多么困难。
　　他以前不是没有尝试过，但都以失败告终，除非是两种非常相近的功法，才有都修炼成功的可能性。
　　而在潜蛟思考间，楚风终于动了，他眼皮一掀，望着那黑色灵气长矛与黑色牢笼，一字一顿道：“【万佛朝宗】！”
　　话音落下，楚风身后的佛像都是释放出淡淡的金光，金光所过之处，万物都仿佛披上了一层金霜。
　　而就在金光触碰到黑色灵气长矛时，立即发出嗞啦一声，黑色灵气长矛宛如泡沫一般消散在空气中！
　　仅仅是一眨眼的时间，十九根黑色灵气长矛无一幸免，全部化为消散在这空中。
　　“这？好强的净化之力。”
　　潜蛟见到这一幕，眼中露出惊色。
　　他虽然知道楚风使出的佛法定然非常强大，但他没有想到，那佛法竟然如此霸道，简直就像摧枯拉朽般就将黑色灵气长矛毁灭。
　　这还没完。
　　当金光与黑色牢笼触到一起时，也是散发出一道嗞啦声，黑色牢笼也是在瞬间就消散无影踪。
　　潜蛟见状，眉头直跳。
　　不好！
　　这【湮灭绝阵】已经是我最强的招式，却没想到还是无法对楚风造成任何伤害。
　　得赶紧跑。
　　心念至此，十九个潜蛟齐齐向着周围爆退。
　　“想跑？”
　　“痴心妄想！”
　　楚风冷哼一声，然后开始催动至尊仙瞳。
　　因为潜蛟那个黑色面具有股神奇的力量，所以楚风准备使用至尊仙瞳来寻找下哪个潜蛟是真身。
　　当至尊仙瞳扫过十九个潜蛟时，楚风心中已经有了答案。
　　“就是你了！”
　　楚风身形一闪，直冲向着正西逃跑的那个潜蛟。
　　楚风借助至尊仙瞳，发现其他十八个潜蛟只是稻草人，而这个潜蛟才是真身。
　　而这个时候，潜蛟也发现楚风出现在了自己的身后，当即眼中闪过一丝惊慌之色。
　　这怎么回事？
　　楚风怎么知道这个是我的真身？
　　潜蛟连忙催动体内的灵气，想要甩开楚风，可惜楚风根本就不给潜蛟机会。
　　手掌一翻，狂暴的金色灵气宛如巨浪般奔腾而出。
　　下一刻，只听轰的一声，狂暴的灵气就将潜蛟轰出二十丈！
　　噗嗤！
　　潜蛟喷出一口鲜血，连续撞断了好几棵苍天大树才停了下来。
　　潜蛟刚想起身，但楚风动作更快，探出右手抓住自己的伏羲剑，寒光一闪，潜蛟的头颅就飞了起来，至于潜蛟的下半身，则被伏羲剑上携带的强大灵气威压当场震碎！
　　楚风这还没结束，他快速伸出左手抓住潜蛟戴着的黑色面具，猛地一把拽下来。
　　下一刻，随着一道撕拉的声音响起，黑色面具脱落，露出了一张有些坑坑洼洼，十分苍老的面庞。
　　这张脸，我好像在哪里见过？
　　当楚风看见潜蛟真容时，感觉有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　我想起来了，大唐王朝有位王爷，就是这个样子的，那人，好像是唐定的叔叔，也就是唐辰的皇爷爷。
　　楚风终于想起来，当初他跟随楚战进王城时，曾对大唐王室的人做过一个调查，正是在那时，他在调查的资料上见过潜蛟这张脸。
　　如果楚风没记错的话，当初查到的资料的上显示，这个潜蛟正在闭生死关。
　　“真是没想到，唐辰的皇爷爷竟然会是邪魔教的潜蛟。”
　　“看来这邪魔教真是无处不在。”
　　楚风突然感觉邪魔教这种能渗透进人类的势力，比天妖盟的危害还大。
　　天妖盟之人，因为本身为妖，即使幻化成人形后，身上还带有妖物的特征，不容易混入人类的势力，但邪魔教之人，只要收敛身上的邪魔之气，就非常容易混入人类势力。
　　但这暂时不是楚风关心的重点。
　　撕下黑色面具后，楚风屈指一弹，就有金色剑气爆射而出，砰的一声，就将潜蛟的头炸得粉碎，露出里面有些惊慌的潜蛟元婴。
　　当看到楚风那对冰冷的瞳孔时，潜蛟元婴露出一丝恐惧之色，但他很快就冷静了下来。
　　“楚风，不得不承认，你确实有些本事，但如果你敢动我的话，一定会生不如死！”
　　潜蛟色厉内荏道。
　　“楚风，不怕告诉你，我邪魔教教主出关在即，而我又是邪魔教五位堂主之一，并且跟着教主时间最久，若我身殒，教主定然会为我报仇，届时你楚风定然生不如死！”
　　潜蛟继续警告楚风。
　　邪魔教教主出关在即？
　　听到这个消息，楚风眉头微微皱起。
　　这不是一个好消息。
　　而另一边的潜蛟看见楚风沉默，以为楚风是被他刚刚的话吓到了，元婴的嘴角高高翘起，露出得意之色，然后堂而皇之地转身，准备离开。
　　可就在这时，一道冰冷的声音，突然从身后响起。
　　“我让你走了吗？”
　　嗯？
　　潜蛟的元婴一愣，转身便发现楚风的右手已经放在了头顶。
　　“楚风？你想要干什么？你就不怕教主找你麻烦？”
　　“邪魔教教主？我有何惧！”
　　“不怕告诉你，天妖皇就是我杀了！”
　　楚风冷哼一声，望着潜蛟，露出讥讽之色。
　　“什么？天妖皇是你杀的？”
　　潜蛟一愣，旋即瞪大双眼盯着楚风，难以置信道：“你就是蜀山剑派的酒剑仙？”
　　蜀山酒剑仙，那可是合体境的强者。
　　“不错！”
　　楚风不再与潜蛟废话，立即施展无妄搜魂术，虽说可能搜不到什么东西，但他依旧觉得可以试下。
　　结果，还是让楚风失望了。
　　楚风还没有搜索到关于邪魔教的信息，那潜蛟的元婴就出现了自爆。
　　“既然潜蛟已经灭亡，那就只能研究研究这个黑色面具有什么来历......”
　　楚风将目光放在手中的黑色面具。

第285章 古墓之上，陨仙面具
　　楚风也算是博览群书，见多识广之人，但他依旧是没看出这黑色面具是何种材料制作而成。
　　黑色面具闪烁着奇异的光泽，入手略沉，有些微凉。
　　“虽说我不知道该如何使用这黑色面具，但根据刚才我与潜蛟的对战来看，这黑色面具应该拥有空间能力。”
　　楚风看着黑色面具分析道。
　　他刚才与潜蛟的斗法中，金色光剑直接穿透了潜蛟的身躯，这种能力，奇术不可能会具备，所以楚风将这种能力归结是黑色面具带来的效果。
　　“只是可惜，不知道该如何使用这个黑色面具的能力？”
　　“直接戴上去？”
　　楚风托着下巴，露出沉吟之色。
　　虽然冒然将这黑色面具戴在自己的脸上，有些危险，但楚风觉得富贵险中求，可是一试。
　　下一刻，楚风深吸一口气，慢慢将黑色面具戴在自己脸上。
　　当戴上黑色面具的瞬间，楚风一阵眩晕，然后他眼前的世界就发生了变化。
　　那是一座巨大的古墓，古墓周围聚集了许多人，这些人正在不断厮杀，他们翻手为云覆手为雨，随便一击就有开山断海之威能。
　　毫不客气地说，这些人中最差的都是与楚风一个级别的，至于更厉害的，一击便能天地失色，有焚天毁地的凌厉气势。
　　“【陨仙面具】是我的！”
　　“不，是我的！只有我才能拥有【陨仙面具】！”
　　“......”
　　巨大古墓前，打斗的人们口中阵阵有词，他们的目光都是放在古墓最上方的一块黑色面具。
　　嗯？
　　这不就是我刚刚戴上去的这块面具吗!
　　楚风一眼就认出古墓最上方的黑色面具就是自己的佩戴的黑色面具。
　　就在这时，不知是谁一记掌刀劈向了黑色面具，黑色面具发出一道呜咽的声音，然后就破碎虚空消失不见。
　　而楚风看到这里，画面也是消失，映入眼帘的又是刚才与潜蛟战斗过的乱葬岗。
　　“在古墓前那么多强者都争抢着这块黑色面具，看来这块黑色面具非常有来历。”
　　“而且听他们口中所说，这黑色面具名为【陨仙面具】，这名字倒是霸气！”
　　楚风托着下巴沉吟道。
　　接下来，他将【陨仙面具】取下来，然后再戴上去，眼前没有出现其他画面，依旧是乱葬岗。
　　看来，摘下这【陨仙面具】再戴上去，是无法再得到【陨仙面具】的任何信息。
　　楚风心道。
　　也就在这时，楚风发现一缕缕白色的月光，缓缓进入【陨仙面具】中，而随着月光的进入，【陨仙面具】变得更加乌黑透亮。
　　“如果我猜测没错的话，这【陨仙面具】能通过吸收月光来增加力量。”
　　“也就是，等【陨仙面具】吸收足够的月光后，应该就能让我知晓它的一些秘密。”
　　楚风托着下巴猜测道。
　　很快，楚风又是返回到楚战等人驻扎的那条峡谷，既然潜蛟已经斩杀，楚风打算明日与楚战说一声，然后前往那【火焰谷】寻找【地炎果】的踪迹。
　　……
　　而此时。
　　西域一座大宅内。
　　“不知潜蛟调查那个楚风有没有眉目了。”
　　邪魔教圣女，柳溪拿着酒杯，盯着窗外的星辰，喃喃自语道。
　　可以看见，在柳溪的眼中有着一抹明显的担忧。
　　柳溪自己也说不清，为何会有这钟担忧。
　　或许是跟邪魔教这一阵子接连陨落堂主有关系。
　　“潜蛟跟在教主身边最久，应该不会出什么事情。”
　　柳溪安慰了自己一句，然后将杯中酒一饮而尽。
　　可就在她刚刚放下酒杯时，异变突起。
　　咔嚓。
　　一道清脆的声音，忽然在柳溪耳边响起。
　　“这声音，是我邪魔教高层神魂玉简破碎的声音，该不会是？”
　　柳溪脸色凝重，感觉非常不妙。
　　据她所知，邪魔教的高层之中，只有两人正在外面走动，一个是潜蛟，还有一个就是已经在前往大唐王朝南方【火焰谷】的【魔刹】。
　　柳溪身形一闪，来到摆放邪魔教高层神魂玉简的地方。
　　在那下方，有着一块破碎的神魂玉简，当柳溪看到上面的名字时，脸色极其难看。
　　“潜蛟，潜蛟死了！”
　　“我邪魔教又以为堂主身殒，这到底是怎么回事？”
　　“先是阴山，再是裴南，接着又是调查裴南死因的潜蛟死了！”
　　柳溪眉头紧皱。
　　这可是三个化神境的高手！
　　对于邪魔教这等大势力来说，损失是三个化神境高手，那也是十分肉疼的。
　　“这事，还是得赶紧通知教主。”
　　虽说柳溪知道自己通知邪三笑恐怕会挨骂，但他顾不上这些了。
　　掏出玉简，施展印法，没一会，玉简微亮，邪三笑的虚影出现在玉简中。
　　因为邪三笑的【天魔神功】快要大成，所以他没有闭死关，柳溪一下就能联系上邪三笑。
　　“柳溪，何事？”
　　邪三笑也不废话，开口直接问道。
　　“教主，大事不好了，我们邪魔教又有一位堂主身亡。”
　　柳溪咬着牙说道。
　　“什么？”
　　“又有堂主死了？”
　　邪三笑眉头一拧，然后问道：“是谁？”
　　“是潜蛟。”
　　“什么？竟然是他？”
　　“如果我没记错的话，这个潜蛟死前往大唐王朝调查裴南的死因了吧。”
　　“是的，潜蛟追查到裴南死前，接触了一个手持【唐王令】的神秘香客，尔后死了。”
　　“而最近潜蛟查到，蜀山剑派的荣誉长老，楚风拥有【唐王令】。”
　　柳溪如实答道。
　　“蜀山剑派的荣誉长老楚风？”
　　“这人实力很强吗？”
　　邪三笑问道。
　　“这楚风实力不强，不过才元婴初期。”
　　“元婴初期？那绝对不可能杀死潜蛟，莫非是潜蛟在大唐王朝遇上了什么神秘的对手？海外修士？”
　　邪三笑托着下巴，猜测道。
　　对于海外仙陨大陆上的那帮人，他可是非常了解的，那群人实力强大，虽说潜蛟实力不错，但如果真与他们遇上，还真有可能身殒。
　　不过。
　　在没有利益纠纷的前提下，海外修士也不会轻易动手，何况是生死之斗。
　　“教主，我们需要派人继续调查潜蛟的死因吗？或者说是继续派人调查那个楚风？”
　　柳溪问道。

第286章 虚空之中，鬼煞宗再现
　　听到柳溪所问，邪三笑目露沉吟之色。
　　潜蛟跟我的时间最久，他的死，我一定要给他泉下亡灵一个交代。
　　不过，潜蛟的实力本就不弱，能将他杀死的人，实力定然不可小觑。
　　而如今我还在闭关中，虽说不是死关，但也暂时不能离开这里，而且我邪魔教这段时间接连损失了阴山、裴南，还有就是潜蛟，实在不宜再有人出现伤亡。
　　潜蛟的死，还是等我出关之后，进行调查。
　　至于楚风？
　　虽说是什么蜀山剑派的荣誉长老，但实力不过元婴初期，没必要继续调查。
　　或者说，等我出关后，再派人去调查一番。
　　心中有了决定后，邪三笑开口说道：“柳溪，暂时不要派人调查潜蛟的死因，此事等我出关之后再说。”
　　“还有那个什么楚风，要不用调查了，区区一个元婴初期的修士，想来身上没什么秘密。”
　　“好，一切都听教主的。”
　　柳溪闻言，也是暗暗松了口气。
　　若是派人调查潜蛟的死因，那人没死，调查出了死因那还好，可若是那人也死了，那到时候柳溪就感觉会非常头痛了。
　　邪魔教一共就五堂，这五堂堂主都是邪魔教的中流砥柱，死一个，对邪魔教来说都是非常伤的。
　　更何况如今已经死了两个堂主，以及一个后任堂主，可以说，邪魔教中流砥柱的力量，已经损失了小半，若再死一个堂主，那邪魔教中流砥柱的力量就会折损一半。
　　这种损失即使是邪魔教这等超级势力，也有些承受不住。
　　“对了，教主，还有一件事要向你禀报下。”
　　柳溪忽然想到什么。
　　“什么事情？”
　　“五堂堂主之一的【魔刹】已经前往大唐王朝附近的火焰谷，我们得到消息，在火焰谷的地下岩浆中，很有可能会出现【地炎果】。”
　　柳溪缓缓说道。
　　“【地炎果】？这倒是好东西。”
　　邪三笑沉吟着点点头。
　　“对了，柳溪，你让【魔刹】小心点，潜蛟既然是在大唐王朝遇害的，那说明杀潜蛟的人还在大唐，而火焰谷又是在大唐王朝附近，我担心【魔刹】会遇上杀潜蛟的人。”
　　邪三笑叮嘱道。
　　“是。”
　　“那我现在立即联系【魔刹】。”
　　“好，等我出关后，这片大陆就是我们的了。”
　　“嗯。”
　　柳溪结束了与邪三笑的联系，然后再次施展印法，玉简微亮。
　　很快，就有一个【魔刹】的虚影，出现在玉简中。
　　【魔刹】是一个身材高大的男子，穿着红云黑袍，他的脸上与潜蛟一样，戴着一个面具，不过不是潜蛟那种黑色的面具，而是刻着一个魔影的彩色面具。
　　“圣女。”
　　【魔刹】见到柳溪后，打了个招呼。
　　“【魔刹】，还有多久抵达那火焰谷？”
　　柳溪问道。
　　魔刹略作思考，然后说道：“差不多还有半天的时间。”
　　“嗯。”
　　“对了，我联系你是想告诉你一件事情，那就是潜蛟死了。”
　　“什么？”
　　“潜蛟死了？这是怎么回事？”
　　魔刹在听到柳溪的话后，微微一愣，然后眼中露出惊讶之色。
　　“事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，柳溪将事情的发生说了一遍。
　　而魔刹在听完之后，眼中露出沉吟之色，片刻之后说道：“圣女，看来这大唐王朝内出现了非常厉害的强者，不知这强者是不是大唐王朝的人？”
　　“大唐王朝出现这等强者的概率极小，根据教主的猜测，这潜蛟应该是遇上了海外修士，然后可能因为涉及到某种利益，然后与那海外修士起了冲突，最终不敌那海外修士死了。”
　　“海外修士？”
　　“倒是有这种可能。”
　　虽说魔刹对海外修士的了解不如柳溪，但他也知道海外修士的实力确实不凡。
　　“所以，魔刹，我想提醒你，行事小心，若是遇到了海外修士，则是能避则避，我邪魔教不能再损失堂主级别的强者了。”
　　“至于【地炎果】？能拿则拿，若是不能得到，那就是暂时放弃，反正，只要等教主出关后，整片大陆都是我邪魔教的。”
　　说到最后，柳溪的嘴角不由自主地翘了起来。
　　“好，那一切都听圣女，对于【地炎果】，我魔刹尽力而为，如果事情不可为，那我就及早撤离。”
　　魔刹虽然手段狠辣，但他也不是那种不知进退的人，面对无法战胜的敌人时，他不会一味硬干。
　　……
　　而此时。
　　在一片诡异的无尽虚空中。
　　有数道宛如游蛇一般的影子，在不停游动。
　　很快，这群影子汇聚在了这片虚空的最深处，只见在虚空的最深处，有一张巨大的鬼脸，鬼脸狰狞，让人看一眼就会不寒而栗，甚至，心态不好者，还会做噩梦！
　　这巨大的鬼脸，正是鬼煞宗的宗主，至于那些其他影子，则是鬼煞宗势力的人，当然，不知道用人这个词称呼他们合不合适。
　　“宗主大人，这是我们寻到的血食。”
　　就在这时，有两道影子从外归来，他们来到巨大鬼脸前，献上两具气血充盈穿着武当袍服的尸体。
　　“影八、影九，辛苦你们了。”
　　巨大鬼脸轻轻点头，然后猛地睁开大嘴，将那两具气血充盈的尸体吞入嘴中。
　　伴随着一阵咀嚼声，巨大鬼脸之上闪过数道流光，巨大鬼脸好像变得更加大了一些。
　　“影八、影九，你们最近出去有探到什么消息吗？”
　　巨大鬼脸询问道。
　　“回宗主大人，最近世间倒是很平静，没有发生什么大事。”
　　“或许这是当初蜀山酒剑仙斩杀天妖皇带来的威慑。”
　　左边那道影子，影八回答道。
　　“酒剑仙？倒是没想到这么多年过去了，这酒剑仙的威慑力依旧如此强大。”
　　“不过，只要等我离开这片鬼地方后，就可以去会会那酒剑仙。”
　　“到得那时，我就会让这酒剑仙知道，什么是山外山，天外天。”
　　巨大鬼脸的眼中露出一丝轻蔑。
　　“宗主大人天下无双，若是离开这片虚空，定然能翱翔九天，到时候什么狗屁酒剑仙，邪魔教教主，都不是大人的对手。”
　　影九也是适时开口拍马屁。
　　“对了，宗主大人，我们最近倒是探听到了一个消息，那就是在大唐王朝南面的火焰谷出现了【地炎果】，我们要不要去争夺一番？”
　　影八问道。

第287章 前往火焰谷，多方将至
　　“地炎果？那可是难得一见的好东西。”
　　“影八、影九，你们就去将那地炎果夺过来，想来其蕴含的能量堪比强大的血食。”
　　巨大鬼脸沉吟一会，然后吩咐道。
　　“是。”
　　影八、影九应道。
　　影八忽然想起什么说道：“宗主大人，最近我还发现一件奇怪的事情？”
　　“什么事情？”
　　“就是我感觉这方天地的灵气变得比之前浓郁了几分，不知道是不是我的错觉？”
　　影八说道。
　　“这不是你的错觉，的确是事实，我这里虽然是虚空，但我也能感觉到周围的灵气比之前确实浓郁了几分。”
　　“我怀疑是有什么惊天异宝即将出世，或者说是外界即将发生什么剧变。”
　　巨大鬼脸想了想，然后分析道。
　　“这样吧，影九，你去火焰谷给我夺取地炎果，而影八你给我调查下，这块大陆哪里发生了异常。”
　　巨大鬼脸重新给影八、影九分配任务。
　　“是。”
　　很快，影八、影九从这片虚空离开，而巨大鬼脸也是隐入虚空深处。
　　……
　　翌日，清晨。
　　“爹，蜀山剑派有任务给到我，我就暂时不回王城了。”
　　楚战刚醒，准备上路赶回王城时，楚风来到楚战身边，轻声说道。
　　“有任务？”
　　“那风儿你要去几天？”
　　楚战问道。
　　“最多三到五天吧。”
　　楚风思考一番后说道。
　　若那地炎果是成熟的，那楚风自然是摘了就走，若那地炎果是不成熟的，那楚风就只能暂时先撤，等之后成熟的日子再去摘取。
　　“嗯，那你一路小心。”
　　楚战叮嘱道。
　　“好。”
　　楚风身形一闪，向着火焰谷而去。
　　……
　　在大唐王朝的南面不远处，有一座山谷，山谷之中有着火红色的枫树。
　　远远看去，这片山谷仿佛就如同火焰一般在燃烧，故而得名火焰谷。
　　因为火焰谷附近没什么村庄，再加上火焰谷地势有些偏僻，所以往日根本就没什么人来这里。
　　但就在下一刻，随着一阵脚步声，有两人缓缓出现在火焰谷的范围内。
　　这两人，楚风也非常熟悉，左侧那人是大唐王朝的三公主，唐梦秋，也就是峨眉派的下任掌门人。
　　而右侧那人，则是唐梦秋的师尊，峨嵋掌门人灭绝师太。
　　“师尊，我们来这火焰谷干嘛？”
　　唐梦秋看着身旁的灭绝师太，好奇问道。
　　这段时间，灭绝师太带着唐梦秋下山历练，为唐梦秋接任峨嵋掌门做准备。
　　“梦秋，为师得到消息，在这火焰谷的下方，有条地底岩浆，而在地底岩浆深处，貌似存在地炎果。”
　　灭绝师太盯着前方的火焰谷，沉吟道。
　　“地炎果？”
　　“火焰谷的地下竟然会存在地炎果？”
　　听到灭绝师太所说，唐梦秋的脸上露出震惊之色。
　　地炎果的珍贵，就算是唐梦秋这个没怎么接触过药材的人也知道。
　　地炎果因为生长周期、成熟周期极长，所以是这个大陆最珍贵的几种药材之一。
　　“师尊，如果你能得到地炎果，实力一定能突破到化神中期！”
　　唐梦秋笑道。
　　通过这些年的积累，灭绝师太的实力已经从化神初期，来到了化神初期巅峰，距离突破到化神中期，就差临门一脚。
　　可这临门一脚，宛如天堑一样，无论灭绝师太做何努力，都突破不了。
　　不得已之下，她只能带着唐梦秋下山，除了要历练唐梦秋外，也是以求能够得到突破之法。
　　而就在前几天，灭绝师太得到消息，那就是在火焰山的地下岩浆中可能有地炎果的存在。
　　若是灭绝师太能得到地炎果，那突破化神初期巅峰，来到化神中期，那绝对是妥妥的。
　　“梦秋，希望向你所说的，真能突破到化神中期。”
　　灭绝师太笑道。
　　“师尊，我来神识查探下这方火焰谷，顺便看能不能查看到地炎果。”
　　“好。”
　　唐梦秋站在原地，眉心微亮，神识开始向着四周席卷而去。
　　半晌之后，唐梦秋睁开美眸，眉头微微皱起。
　　“师尊，我只搜寻到了那地下岩浆的入口，但却没有发现地炎果。”
　　“地下岩浆的能量太过暴躁，我怕再搜查片刻，会对我的神识造成损伤。”
　　说着，唐梦秋就低下头，脸上露出歉意之色。
　　“梦秋，不用自责，像这种恶劣的环境，别说是你，就算是为师用神识探查，也探查不出什么结果。”
　　“地底岩浆的入口在哪里？我们下去看看。”
　　灭绝师太安慰唐梦秋一番后，说道。
　　“就在东北方向。”
　　唐梦秋重新振作，然后身形一闪，向着火焰谷的东北方向而去。
　　灭绝师太紧随其后。
　　没一会，她们就来到地下岩浆入口处。
　　那是一处只有五尺见方的石缝，石缝虽小，但也足有唐梦秋、灭绝师太两人前后通过。
　　就在唐梦秋准备踏进去只是，灭绝师太拍了拍唐梦秋的肩膀，说道：“梦秋，为了防止有危险，这一次，为师走在前面。”
　　灭绝师太之前带着唐梦秋历练时，都是唐梦秋走在前面，灭绝师太跟在后面。
　　等有些事情，唐梦秋处理不了时，灭绝师太才会出手。
　　但这一次，她们即将面对一个未知，且带着危险的环境时，灭绝师太还是觉得自己站在第一线为好。
　　“嗯。”
　　唐梦秋想了想，也是点头同意，没有逞强。
　　传闻在十分珍贵的天材地宝的周围，会有有些看守的妖兽。
　　提起妖兽，与天妖盟的那种妖物，还是有些区别的。
　　妖物会祸害人间，但妖兽不会，妖兽只会在自己的地盘上晃悠，很少离开领地，也极少会攻击人类。
　　除非是人类想要斩杀他们，或者说是图谋他们看守的东西时，妖兽才会发起攻击。
　　很快，灭绝师太在前，唐梦秋在后，缓缓进入石缝。
　　她们一进入石缝，就感觉一股炽热的力量扑面而来。
　　温度虽高，但她们只是调动体内的灵气，就能将这股外界的燥热给挡在体外。
　　石缝通道里面的路昏暗，伸手不见五指，并且路面也是有些凹凸不平，但这丝毫不影响灭绝师太，与唐梦秋前进。
　　一开始，一路顺畅，没遇到什么特别的的东西，就在她们来到一处拐角时。
　　轰的一声，地面开始急剧摇晃......

第288章 地炎果现，魔刹到来
　　“师尊这是怎么回事？”
　　“莫非是守护地炎果的妖兽正在过来？”
　　唐梦秋在剧烈的地面抖动中，稳定身形后，脸上不由得露出一抹担忧之色。
　　地炎果是最珍贵的几样天材地宝，如果真有守护它的妖兽，那么那只妖兽的实力，一定非常强大。
　　灭绝师太面露沉吟之色，细细感受一番后，说道：“梦秋，周围没有妖气，不是妖兽正在过来，应该是有岩浆突然喷发，才造成了地面剧烈的抖动。”
　　果然。
　　下一刻。
　　一股热浪扑向唐梦秋与灭绝师太，赫然是岩浆喷发后造成的热浪气息。
　　呼。
　　感受到那迎面而来的热浪气息，唐梦秋长舒一口气。
　　若真有守护递地炎果的妖兽，那她与灭绝师太今日又很大的概率会葬身在此处。
　　“梦秋，我们继续。”
　　“是。”
　　唐梦秋跟在灭绝师太身后，继续前行。
　　只不过此时两人都是拔出了自己的佩剑，以防出现危险。
　　经过半刻钟的迂回曲折，唐梦秋与灭绝师太终于来到地底岩浆。
　　这里温度骤然上升，周围的岩浆正在噗嗤噗嗤冒着热泡。
　　“师尊，这里这儿大，怎么找？”
　　看着一望无尽的岩浆，唐梦秋眉头微微皱起。
　　“梦秋，你搜寻东面，我搜寻西面。”
　　“如果找到地炎果的踪迹后，立即通知对方。”
　　“如果一时之间找不到地炎果，那我们每隔一刻钟联系一下对方。”
　　不得不说，灭绝师太考虑事情还是非常全面的。
　　“好，那师尊我往东，我们一直保持联系。”
　　“嗯。”
　　很快，唐梦秋就用灵气包裹着身躯，踏着高出岩浆的石头，开始向东而去，而灭绝师太则是向西而去。
　　就在两人离开没多久，岩浆翻滚间，一对火红色的瞳孔悄悄冒出岩浆表面。
　　火红色的瞳孔之中，满是冰冷之色。
　　不过在下一刻岩浆翻起巨浪间，这对冰冷火红色瞳孔又是悄然消失。
　　唐梦秋向东一直搜寻了差不多接近一刻钟的时间，但一直没找到那什么地炎果。
　　就在她即将联系灭绝师太时，她发现在前方出现了一株不停摇曳的影子。
　　“那莫非是？”
　　唐梦秋顿时感觉精神一振，连忙向前，没一会，她就见到那株摇曳的影子。
　　那是一株通体暗红色的小树，只有一人高，其上的叶子也是暗红色，而在暗红色小树的最上方，静静地挂着一枚果实。
　　果实通体呈现赤色，有一道金纹从果实底部盘旋而上，最后散于果实顶部。
　　“呼，好香的味道！”
　　唐梦秋虽然与暗红色小树隔着差不多二十米，但她依旧能闻到从赤色果实那传来的香味。
　　“如果我猜的不错的话，那赤色果实应该就是地炎果。”
　　唐梦秋只听过地炎果，却没有真正见过地炎果。
　　“我不认识，但师尊应该认识，还是让师尊赶紧过来。”
　　不再犹豫，唐梦秋直接取出玉简，施展印法，没一会玉简微微发亮，灭绝师太的身影出现在玉简中。
　　“师尊，我发现了一枚赤色果实，不知是不是地炎果。”
　　唐梦秋微微转动玉简，让灭绝师太能看见那枚赤色果实。
　　灭绝师太微眯着眼，细细查看后，惊喜道：“这应该就是地炎果，并且还是一枚成熟的地炎果。”
　　“梦秋，你等着，我马上就过来。”
　　“好。”
　　唐梦秋收起玉简后，便开始观察周围的环境。
　　岩浆冒泡，只有咕咚咕咚的声音。
　　看这情况，这地炎果应该没有守护妖兽吧？
　　唐梦秋看着周围的环境猜测道。
　　就这么等了一会后，一道人影忽然出现在唐梦秋不远处。
　　唐梦秋有些紧张，她本能地举起手中佩剑，对准来人。
　　“梦秋，是我。”
　　来人不是别人，正是灭绝师太。
　　“师尊。”
　　唐梦秋放下手中佩剑。
　　灭绝师太轻轻点头，然后身形一闪，来到那株暗红色的小树前，盯着树顶的赤色果实，脸上有着抑制不住的兴奋之色。
　　“梦秋，有了这枚成熟的地炎果，为师就能突破到化神中期，如果运气够好的话，化神后期也不是没有可能。”
　　灭绝师太哈哈大笑。
　　“那梦秋在这提前恭喜师尊，能突破到化神期初期后面的境界。”
　　唐梦秋笑道。
　　“嗯。”
　　灭绝师太一翻手，从怀中取出一个玉盒，采摘地炎果后，需要用玉质容器盛放，否则会影响地炎果的功效。
　　至于为什么不直接服下，是因为在这陌生的环境中，灭绝师太也不敢当场服下，害怕会出现变数。
　　其实在她心中，也担心这地炎果有守护妖兽。
　　所以她现在就想直接将地炎果摘下，然后赶紧离开这个地方。
　　可就在灭绝师太刚刚伸手，准备摘取地炎果的时候，异变突起。
　　一道劲风忽然从身后传来。
　　有偷袭！
　　莫非是这地炎果的守护妖兽出现了？
　　“师尊，有人偷袭，小心！”
　　这个时候，唐梦秋的呼喊声，也是从灭绝师太的身后忽然响起。
　　灭绝师太身形一闪连忙躲到旁边。
　　略一抬头，她便发现在原来的位置上，站了一人。
　　那人一袭红云黑袍，脸上还戴着一个绘有魔影的彩色面具，正是魔刹。
　　“红云黑袍？”
　　“你是邪魔教的人！”
　　当灭绝师太看见来人的打扮时，脸上露出震惊之色。
　　邪魔教之人很久没出现了，怎么会突然出现在这里？
　　灭绝师太满腹疑惑。
　　邪魔教可是妖魔界的三大霸主之一，对于这等恐怖势力，灭绝师太那是绝对忌惮万分。
　　“灭绝老太，真是没想到会在这种地方遇见你。”
　　魔刹微眯着眼，嘿嘿一笑。
　　灭绝老太？
　　听到前两个字还好，听到后两个字，灭绝师太心头猛地涌起一股怒火，若非忌惮这魔刹的实力，恐怕灭绝师太早就拔剑砍了魔刹的舌头。
　　“邪魔教之人，如今朗朗乾坤，你竟然还敢出来？”
　　“就不怕死吗？”
　　灭绝师太上来就是先声夺人，想要以气势压倒魔刹。
　　可惜。
　　魔刹乃是邪魔教五堂之一的堂主，他怎么可能会因为灭绝师太区区一句话而被压倒。
　　“朗朗乾坤？”
　　“呵呵。”
　　“这朗朗乾坤是蜀山酒剑仙一人的威慑力所致，灭绝老太，你还没有资格说你这句话。”
　　“如今正道之中，能让我忌惮的除了蜀山酒剑仙，与太清老道外，其他人根本不足为惧。”
　　魔刹眼中露出轻蔑之色，然后一步步走向灭绝师太......

第289章 落日剑气，魔影重重
　　“师尊，我们现在怎么办？”
　　唐梦秋身形一闪，来到灭绝师太身边后，问道。
　　虽说她不知道魔刹的真正实力，但她能感觉到魔刹已经是化神境的高手。
　　一般来说，同境界的邪魔的实力要比修士厉害三分。
　　如果灭绝师太真与魔刹斗上，那恐怕灭绝师太会落入下风。
　　这还只是考虑魔刹的实力在化神初期，若是魔刹的实力在化神中期。
　　那灭绝师太恐怕不止落入下风这么简单，一个不慎，还有陨落在此地的可能。
　　灭绝师太略作思考，然后说道：“梦秋，待会我试试眼前这个邪魔的身手，若是实力与我相当，你就在一旁找机会给他一击，若这邪魔的实力比我实力强，那你先走，为师帮你断后。”
　　魔刹对自己的实力隐藏的很好，所以灭绝师太一时之间也不好判断这个魔刹是何等实力。
　　“师尊断后？”
　　唐梦秋一听眉头微微皱起，刚想反驳，但灭绝师太接着开口说道：“梦秋，你比为师的天赋好，以后的上限定然比为师高，所以，如果有意外，为师为了峨眉派的未来，定要保全你。”
　　唐梦秋也不是优柔寡断之人，听完之后，微微点头。
　　虽说灭绝师太脾气有些不好，但她做的一切都是为了峨眉派。
　　“灭绝老太，想好遗言了吗？”
　　“如果可以的话，我可以帮你带给峨眉派。”
　　魔刹微眯着眼，眼中，露出嘲讽之色。
　　“遗言？”
　　“哼！我看你应该给自己想好遗言才对！”
　　灭绝师太冷哼一声，准备先发制人。
　　下一刻，她身躯一抖，体内灵气宛如巨浪一般澎湃而出，然后拔出佩剑。
　　左脚点地，然后猛地刺向魔刹。
　　剑光凌厉，空气都是分出一道道惊人的气流。
　　这一招，灭绝师太并没有使出全力，而是抱着试探的想法，试试魔刹的实力。
　　“想要试探我的实力？”
　　“既然如此，那我就好好陪你玩玩。”
　　魔刹见到来势汹汹的灭绝师太，丝毫不惧。
　　他一翻手，从身后取出两把短刃，短刃幽黑，闪烁着莫名的光泽。
　　取出两把幽黑短刃后，灭绝师太也杀到了魔刹身前，魔刹猛地挥出幽黑短刃，与灭绝师太的佩剑碰撞在一起。
　　砰！
　　只听一声刺耳的金鸣声，一股巨大的能量波动以魔刹、灭绝师太为中心，向四周铺散而去！
　　轰！
　　周围的岩浆顿时翻起十丈巨浪，而唐梦秋也是连忙催动灵气，才堪堪稳住身形。
　　这就是化神境强者之间的交手吗？
　　仅仅只是普通的一击，就造成了如此强大的恐怖余波。
　　唐梦秋的眼中露出惊色。
　　她猜测，如果她刚刚在魔刹与灭绝师太对碰的中心，恐怕当场会被震成重伤。
　　另一边。
　　灭绝师太与魔刹正面碰撞后，灭绝师太后退五步，而魔刹则是纹丝不动！
　　实力高低，当下立判。
　　但灭绝师太的脸上却没有任何胆怯、凝重之色。
　　“邪魔，看来你的实力不过是化神初期。”
　　灭绝师太根据刚刚与魔刹交手的结果，判断道。
　　如果这魔刹只是化神初期，那灭绝师太与他还可以斗上一场，外加有唐梦秋在旁边是不是对魔刹发动偷袭，那真说不定，今日她灭绝师太与唐梦秋能斩杀魔刹。
　　斩杀魔刹之后，定然能令峨眉派在正道之中扬眉吐气！
　　甚至，其声势，能直追拥有酒剑仙的蜀山剑派！
　　化神初期？
　　听到灭绝师太的话后，魔刹微眯着眼，嘴角微微翘起，露出一抹神秘笑容，不过因为面具的遮掩，灭绝师太与唐梦秋根本就看不清魔刹的表情。
　　“梦秋，待会为师主攻的时候，你找机会对这邪魔发动攻击。”
　　灭绝师太吩咐唐梦秋。
　　“好。”
　　唐梦秋闻言，立即拔出佩剑，在一旁等待，准备伺机发动进攻。
　　“灭绝老太，纠正你一点，别老邪魔邪魔的叫我。”
　　“我叫魔刹，乃是邪魔教五大堂主之一。”
　　魔刹一边走向灭绝师太，一边笑着说道。
　　只不过他的笑容之中，暗藏一分幽冷。
　　“魔刹？邪魔教五大堂主之一？”
　　“那我今日运气真好，能为天下苍生除个大害！”
　　说完此话，灭绝师太不再犹豫，她向上高高跃起，手中佩剑抖动，体内灵气升腾，最后汇聚成一轮丈许左右的骄阳出现在身后。
　　在灵气骄阳出现的刹那，一道道剑气也是出现在灵气骄阳的周围，这些剑气气势凌厉，绝非一般，可见接下来一招灭绝师太是动了真格。
　　“灭绝老太要使出峨嵋派的强大剑招了吗？”
　　“也罢，我就陪你再玩一会，此招过后，我必定要取你性命。”
　　魔刹望着空中的灭绝师太，喃喃自语。
　　灭绝师太在凝聚招式发力时，这个魔刹居然无动于衷，依旧是淡定地站在原地。
　　师尊要使出那招了吗？
　　那招威力强大，就算这魔刹与师尊实力相同，但也一定是疲于应付，届时我的机会就来了。
　　一旁的唐梦秋悄悄凝聚灵气，准备发动偷袭。
　　三息之后。
　　灭绝师太终于凝聚剑招完毕，她冷冷地望着身下的魔刹，说道：“魔刹，接招吧，【落日剑气】！”
　　灭绝师太手一挥，身后的那轮灵气骄阳，顿时光芒大放，同一时间，灵气骄阳周围的剑气也是宛如箭矢一般爆射而下，直指魔刹！
　　“灭绝老太，既然你动真格的了，那我也不能闲着。”
　　“【魔影重重】！”
　　魔刹猛地一跺脚，体内魔气冲天而起，那些魔气缠绕交织间在魔刹的身后形成了一个巨大的魔影！
　　一股恐怖且阴冷气息从魔影之上散发而出！
　　下一刻，魔刹轻轻挥动右手，身后的巨大魔影也是一同挥动右手！
　　一眨眼的功夫后，魔影的巨手就与灭绝师太的【落日剑气】对碰上。
　　咔嚓！
　　随着一道清脆的声响，【落日剑气】尽数被魔影的巨手粉碎成虚无，尔后消散在空气中。
　　“这？”
　　灭绝师太见到这一幕，嘴角笑容顿时凝固，脸上出现不可思议之色。
　　这怎么可能？
　　这魔刹不过是化神初期的实力，他使出的招式怎么能完全粉碎我的【落日剑气】？
　　就算我的【落日剑气】完全无法占据上风，也不应该就这么被摧毁！
　　除非......除非这魔刹根本不是化神初期的实力，而是化神中期。
　　想到这，灭绝师太眉头直跳。
　　化神初期的邪魔，她有一战之力，但化神中期的邪魔，她恐怕只能退避三舍！

第290章 楚风到来，一指阻魔影
　　“师尊的落日剑气，竟然无法摧毁这魔刹的魔影？！”
　　一旁的唐梦秋见到这一幕，脸上也是露出惊讶之色。
　　原本她想趁着魔刹抵挡落日剑气之际，直接发动偷袭，但如今因为落日剑气尽数被魔影摧毁，只能就此作罢。
　　感觉有些不妙。
　　如果这魔刹真的只有化神初期的实力，那他绝不可能这么容易就接下师尊的落日剑气。
　　如此说来，这魔刹的实力应该达到了化神中期。
　　化神中期的邪魔？师尊不是对手。
　　就在唐梦秋准备提醒灭绝师太时，魔刹开口了。
　　“灭绝老太，你这落日剑气之在给我挠痒痒吗？”
　　魔刹拍了拍红云黑袍，眼中露出轻蔑之色。
　　灭绝师太听到此话，脸上有些挂不住，但她无力反驳。
　　因为事实就摆在眼前，落日剑气尽数被魔影折碎，她总不可能罔顾事实，说魔影被落日剑气摧毁。
　　“魔刹，不要得意，我刚刚还没使出全力呢。”
　　“接下来一招，定能将你斩杀！”
　　灭绝师太放狠话道。
　　“哦？将我斩杀？真是笑话！”
　　魔刹冷哼一声，缓缓走向灭绝师太。
　　他身后的魔影也是跟着一同走动。
　　“师尊，你还有手段？”
　　唐梦秋身形一闪，来到灭绝师太身边问道。
　　“手段？我哪里还有手段？”
　　“只不过是吓唬他罢了。”
　　灭绝师太脸上露出苦笑。
　　“啊？”
　　“那师尊我们怎么办？”
　　唐梦秋原以为自己的师尊真有什么秘密手段对付魔刹，结果是自己师尊吓唬对方，不过显然，没有唬住。
　　虽说灭绝师太是活了千年的人精，但那魔刹显然也不傻，甚至魔刹活的年数还在灭绝师太之上。
　　“梦秋，待会你先跑，我在后面拦截这魔刹，等你跑得差不多了，我再想办法脱身。”
　　灭绝师太想了想，然后说道。
　　唐梦秋沉默，虽然不想承认，但不得不说这个办法的确是如今最好的办法。
　　就在灭绝师太示意唐梦秋赶紧逃跑时，魔刹又开口了。
　　“灭绝老太，你是不是想让你徒弟先跑，然后你拦着我，之后再找机会逃跑？”
　　“我现在就可以告诉你，这是不可能的！”
　　“今日你与你徒弟，谁都走不了！”
　　魔刹微眯着眼，眼中露出一丝冷芒。
　　下一刻，魔刹冲到灭绝师太、唐梦秋的身前，然后猛地一巴掌拍下。
　　魔刹抬手，他身后的重重魔影自己也是跟着抬手，魔影抬起巨掌，狠狠拍向灭绝师太、唐梦秋。
　　巨掌所过之处，空气都是形成了一股巨流，岩浆飞溅数十丈，唐梦秋直接被强大的气流压着半跪在地，灭绝师太连忙催动体内的灵气进行抵挡。
　　轰！
　　随着一声巨响，灭绝师太与唐梦秋站着的地方被碾成碎片，而灭绝师太与唐梦秋也是拍飞出去三十丈左右。
　　因为有灭绝师太的灵气罩保护，唐梦秋倒是没怎么受伤，不过灭绝师太就有些惨了，体内气血震荡，连喷三口鲜血，脸色苍白，整个人气息有些萎靡不振。
　　“师尊，你怎么样？”
　　唐梦秋见状，连忙来到灭绝师太身边，一脸关切道。
　　这些年的相处，虽然灭绝师太比较严厉，但唐梦秋却一直讲灭绝师太当成亲人一般。
　　亲人受伤，她能无动于衷吗？
　　答案显然是否定的。
　　“咳咳......”
　　“梦秋，我还好，真是没想到这个魔刹如此厉害。”
　　“这等实力，难怪说当今正道中，除了蜀山酒剑仙与太清掌教外，其他人根本就不是他的对手！”
　　灭绝师太勉强直起身子，然后盯着远处的魔刹，艰难说道。
　　“梦秋，今日我们可能就要死在此处了。”
　　“我死了倒是没什么，但是你还这么年轻，若是死了，怪可惜的。”
　　灭绝师太看着唐梦秋自责道。
　　“师尊，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　“这是天要梦秋死这里。”
　　唐梦秋摇摇头，安慰灭绝师太。
　　听到此话，灭绝师太满脸苦涩。
　　“灭绝老太，还有你那徒弟，遇上我魔刹，算是你们的不幸。”
　　“下了黄泉帮我向峨眉派的先祖们问好。”
　　魔刹眼中闪过戏谑之色。
　　下一刻，他再次抬起自己的手掌，隔空拍向已经重伤的灭绝师太与唐梦秋。
　　魔刹动，则身后的魔影动。
　　魔影抬起巨掌，携带无上威势拍向灭绝师太和唐梦秋。
　　十丈。
　　三丈。
　　一丈！
　　可就在魔影巨掌距离灭绝师太与唐梦秋头顶还有五尺时，突然停了！
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　唐梦秋与灭绝师太好奇抬头。
　　她们这一抬头，便发现一个高大的身影，挡在她们身前。
　　只见高大身影轻轻一指便挡住了那魔影的巨掌。
　　“师尊，这位是？”
　　唐梦秋用有些疑惑的目光看着灭绝师太。
　　灭绝师太摇摇头，表示不认识，但她还是冲着那一指便接住魔影巨掌的人，抱拳恭敬道：“峨嵋派掌门人，灭绝师太见过前辈。”
　　虽然灭绝师太不认识眼前人，但能以一指接住魔影巨掌的人，定然是比自己活了还要久的强者。
　　而一旁的唐梦秋也是反应过来，连忙躬身道：“大唐王朝三公主，峨嵋弟子唐梦秋见过前辈。”
　　这个时候，那个一指接住魔影巨掌的身影缓缓过头。
　　他戴着黑色面具，腰间挂着一个酒壶，还有一把刻有山川鸟兽的佩剑。
　　来者不是别人，正是楚风！
　　他刚刚进入这火焰谷的地底岩浆就发现了剧烈的打斗之声。
　　然后根据打斗的声音，他就看到了有邪魔教之人准备对灭绝师太、唐梦秋痛下杀手。
　　虽说自己与灭绝师太有些矛盾，并且对这个性格古怪的女人也不是很喜欢。
　　但不喜欢归不喜欢，这灭绝师太好歹也是峨眉派的掌门人，乃是正道强者，她的陨落一定会对峨眉派以及正道有不小的影响，所以楚风立即出手挡住那魔影的巨掌。
　　“你们先退到一旁，这邪魔教之人，交由我对付。”
　　楚风声音低沉道。
　　他并不打算透露自己的身份。
　　有可以阻挡神识探查的陨仙面具在，他也不怕灭绝师太与唐梦秋会发现他的身份。
　　“是。”
　　灭绝师太与唐梦秋恭敬点头，然后退到一旁。

第291章 楚风战魔刹，万佛照魔影
　　楚风微微转过身，目光很快就落到了魔刹的身上。
　　嗯？
　　又是一个戴面具的人？
　　之前潜蛟也是戴着面具，现在又来一个戴面具的？
　　这邪魔教的人就这么喜欢戴面具？
　　还是说戴面具是邪魔教五堂堂主的风格。
　　虽说之前魔刹与灭绝师太的对话，楚风没有听见。
　　但是眼前这个邪魔能将化神初期巅峰的灭绝师太打得毫无还手之力，这等实力，在邪魔教定然是堂主级别的。
　　而在楚风打量魔刹时，魔刹也在打量着楚风。
　　这人是谁？
　　竟然能凭借一指就接下我的魔影巨掌。
　　咦？
　　他的腰间有只酒葫芦，该不会是？酒剑仙？
　　不过很快，魔刹就否定了自己的想法。
　　酒剑仙可是合体境的强者，别说一指接下魔影巨掌，就算吹口气也能将自己斩杀。
　　所以，眼前这人不可能是蜀山酒剑仙！
　　如果不是酒剑仙的话？那能接下我这魔影巨掌的就是蜀山掌教，太清老道？
　　也不可能！
　　虽说我们邪魔教的情报机构刺探情报的能力下降了不少，但蜀山掌教离开蜀山剑派这等大事，我们邪魔教不会不知道！
　　这人到底是谁？
　　“你是何人？这是我与灭绝老太之间的恩怨，还请阁下不要随意插手！”
　　魔刹沉吟一会，沉声问道。
　　眼前这人能如此接下自己的魔影巨掌，实力定然不一般，面对这种敌人，魔刹觉得能不动手就不动手。
　　楚风沉默，没有回答魔刹的问题。
　　这倒不是他不想回答，而是他觉得面对邪魔，或者说是死人的提问，没必要回答。
　　反正，待会这个魔刹就会变成一具尸体，没必要浪费口舌。
　　而另一边，魔刹见楚风没说话，顿时眉头一拧，但因为面具的关系，无人能看清他的表情。
　　“阁下，我是邪魔教五堂之一的堂主魔刹，可能你不清楚邪魔教，但我不介意给你念叨两句。”
　　“邪魔教乃是妖魔界的三大霸主之一，我们教主邪三笑更是绝世强者，与我们邪魔教作对，不是一个正确的选择！”
　　“最后问一遍，阁下到底是谁？为何要救下那灭绝老太？”
　　这一次，魔刹的眼神沉了下来，声音，也是带着几分冷意。
　　这么多年，他还是第一次吃到问话的闭门羹，这让魔刹心底非常不爽。
　　“你待会就是一个死人了，没必要知道我的名字！”
　　楚风眼神平静，仿佛在说一件毫不在意的事情。
　　此话一出。
　　灭绝师太与唐梦秋对视一眼，都是看到了对方眼中的震惊。
　　虽说她们不知道楚风的身份，也不知道楚风的真实实力，但她们觉得这话还是太狂了点。
　　其实，不仅是灭绝师太与唐梦秋觉得这话狂了点，魔刹更是因为这句话气得有些浑身发抖！
　　“什么？”
　　“你说我之后就是死人了？”
　　“阁下，我知道你实力不凡，但你未免也太看得自己了？”
　　魔刹紧紧握双拳，死死盯着楚风说道。
　　魔刹这一握拳，他身后的魔影也是跟着握拳。
　　“阁下，就让我瞧瞧你的实力到底如何！”
　　“【魔影重拳】！”
　　魔刹嘶吼一声，然后猛地冲楚风凌空一拳。
　　他这一动，身后的魔影自然也跟着动。
　　魔影身子向后微微一仰，然后侧身猛地冲着楚风的面门，就是一拳。
　　巨拳威势凌然，魔气猎猎作响，整个岩浆世界都是慢慢黑了下来。
　　面对这强大的一击，楚风眼中毫无波澜。
　　“这攻势，倒是不错，只是可惜！”
　　“对于我来说，弱了点！”
　　楚风摇摇头，然后双手合十，体内金色灵气升腾而起，最后在身后凝聚出一尊尊金色的大佛。
　　这些大佛的身高，完全不在魔影之下，甚至比起魔影，更加高大。
　　“师尊，好强的佛门功法！”
　　唐梦秋看着那些金色大佛，脸上露出惊讶之色。
　　她不是没有见过佛门功法，但如此强大的佛门功法，她还是第一次见到。
　　岂止是唐梦秋，就算是灭绝师太也从未见过如此强大的佛门功法！
　　“梦秋，如此强大的佛门功法，就算是少林寺的方丈都不曾达到，眼前这一位，莫非是少林寺的隐世高僧？”
　　灭绝师太猜测道。
　　就像蜀山剑派一样，之前所有正道之人都认为蜀山剑派最强之人是太清掌教。
　　但后来却发现，蜀山剑派最强之人不是太清掌教，而是太清掌教的师叔，独孤不败！也就是那个酒剑仙！
　　如今有少林寺的隐世高僧出现，那也不足为奇。
　　“隐世高僧？倒是很有这个可能。”
　　“师尊，看来这少林寺也是底蕴十足。”
　　唐梦秋点头赞同灭绝师太的猜测。
　　虽说有些奇怪这个隐世高僧为何会有头发，而且腰中有佩剑、酒壶，但唐梦秋将这一切都归于隐世高僧有自己的爱好罢了。
　　而另一边的魔刹也是注意到了那一尊尊威严的大佛。
　　这是佛门功法？
　　少林寺什么时候出了这么一位拥有如此高深佛法的得道高僧？
　　咦？
　　不对啊。
　　如果这人真是佛门高僧，为何他不是光头？还有会有佩剑与酒壶？
　　魔刹有些想不通。
　　就在这时，魔刹的脑海中飞快闪过一条信息，那就是邪魔教后任堂主，裴南就是被强大的佛法给净化掉的。
　　该死！
　　眼前这人该不会就是那个杀死裴南的人？
　　还有。
　　就是这人的黑色面具，为何会给我一种非常熟悉的感觉？
　　这......好像是潜蛟的面具！
　　该不会这人也是杀死潜蛟之人？
　　想到这，潜蛟脊背隐隐发凉。
　　以魔刹的实力，最多也就与潜蛟打个五五开，而如果眼前这人真是杀死潜蛟的凶手，那自己必定不是他的对手！
　　呼。
　　魔刹深吸一口气，心道：“不一定，这人不一定是杀死潜蛟的凶手。”
　　也就在这时，魔影的巨拳快要砸到楚风时，楚风眼皮一掀，看着魔影的巨拳，缓缓说道：“万佛朝宗！”
　　话音落下，身后的一尊尊大佛们，顿时金光大放！
　　在灭绝师太、唐梦秋的注视下，那金光很快与与魔影巨拳触碰到了一起......

第292章 一剑斩魔刹，法号悟空
　　随着一道嗞啦声响起。
　　那魔影巨拳接触金光的部分便被金光融化，化为一道黑烟消散在空气中。
　　而随着魔影巨拳与金光接触的面积越来越大，黑烟也是越来愈多。
　　先是魔影的手臂，再是魔影的胸膛，最后魔影的整个身子，都是被一尊尊大佛照射出的金光化为虚无，消散在空气中。
　　“噗嗤！”
　　在魔影消失的瞬间，与它好似有心灵感应的魔刹也是猛地喷出一口心头血，整个人瘫倒在地上。
　　“师尊，这位前辈打败了那魔刹！”
　　唐梦秋见到这一幕，顿时面露兴奋之色。
　　“这位前辈真是厉害，其实力恐怕还在太清掌教之上，如今在正道之中，应该仅次于蜀山酒剑仙！”
　　灭绝师太看着不远处那道伟岸的身影，说道。
　　若这灭绝师太知道这道伟岸身影的主人是楚风，不知会做何感想？
　　“好强的佛法，你到底是少林寺的什么人？”
　　魔刹艰难起身，然后紧紧盯着楚风问道。
　　在魔刹的印象中，少林寺根本就没有此人。
　　“之前我不是跟你说了，我是何人，没必要跟你说。”
　　“反正你都是死人一个！”
　　楚风眼中毫无波澜，下一刻他缓缓抽出腰间的伏羲剑，准备了结魔刹的性命。
　　“阁下，我再与你说一遍，我乃是邪魔教五堂之一堂主，你若是杀我？定然会遭到教主大人的追杀！”
　　“我劝你还是将我放了，免得未来少林寺遭到我邪魔教的血洗！”
　　“我可以保证，今日你若将我放了，来日可让邪魔教不清洗少林寺，你看如何？”
　　到了现在，魔刹还不忘用邪魔教与邪三笑的名头来压压楚风。
　　至于等自己回到邪魔教后，这些说的话，他自然是不可能认的，反正邪魔教之人做事都是不择手段，翻脸无情，也是很正常的事情。
　　面对魔刹的威胁，楚风根本就无动于衷，他猛地拔出腰间的伏羲剑，然后斩向魔刹。
　　在魔刹难以置信的眼神中，他的头颅直接被砍了下来，至于元婴？则是被楚风那强大的灵气直接震碎！
　　对于这种邪魔教堂主级别的人物，楚风的无妄搜魂术是搜不出什么东西的，所以他就直接震碎了魔刹的元婴。
　　做完这一切后，楚风上前，掀开魔刹的面具。
　　“真丑！”
　　当楚风看见魔刹面具之下那张脸庞时，忍不住小声嘟嚷了一句。
　　在面具之下，是一张丑陋，且满是刀疤的脸庞，这脸庞，让人看一眼就感觉害怕。
　　难怪要戴着面具，是怕自己用真面目示人的话，吓坏别人。
　　“多谢少林寺高僧相救，不知高僧法号是什么？”
　　灭绝师太与唐梦秋见到魔刹被杀，自然一脸喜悦，在喜悦过后，他们立即来到楚风面前，然后弯腰恭敬问道。
　　高僧？
　　法号？
　　楚风一愣。
　　然后想到这灭绝师太与唐梦秋之所以会将自己当成佛门中人，想来是因为刚刚自己施展的万佛朝宗乃是佛门功法。
　　“灭绝掌门，贫道法号【悟空】！”
　　楚风想了想，决定借前世《西游记》中齐天大圣的名字一用！
　　“悟空？”
　　唐梦秋闻言，将好奇的目光投向灭绝师太。
　　灭绝师太思考片刻，便轻轻摇头，表示没有听过这个法号。
　　“悟空高僧，不知你与少林方丈是什么关系？”
　　“师叔？叔伯？亦或是少林方丈的师尊？”
　　灭绝师太虽然清楚如今少林方丈的法号，但因为自己与少林方丈没怎么走动，所以不清楚少林方丈上一辈那些高僧的法号，所以她才有了这种猜测。
　　“这个就不便透露。”
　　楚风摇摇头，拒绝回答。
　　灭绝师太一愣，然后用自责的语气说道：“悟空高僧，是我冒昧了。”
　　“悟空高僧，你对我与梦秋有救命之恩，这块令牌给你，如果以后有需要峨嵋派帮忙的地方，尽管拿着这块玉简上峨嵋。”
　　灭绝师太一翻手，从怀中取出一块印有“峨嵋”两个大字的令牌。
　　这种令牌，极其珍贵，只有对峨眉派有大恩的人，才会拥有。
　　自从峨嵋派建立至今，一共就送出了五块这种令牌，可见其珍贵程度，非同寻常。
　　“那我就不客气了。”
　　楚风将令牌收下。
　　虽说他个人对灭绝师太不是太有兴趣，甚至，有些反感，但刚刚毕竟自己救了她与唐梦秋的性命，收个可以寻找峨眉派帮忙的令牌，也算正常。
　　威胁解除，灭绝师太的目光自然而然的落在了地炎果上，但她没有犹豫，就指着地炎果说道：“悟空高僧，那是地炎果，虽然是我先发现的，但你击败了邪魔教的魔刹，这个理应归你。”
　　灭绝师太在说这话时，不由自主的强调了是自己先发现的，
　　楚风哪里不明白这灭绝师太的意思，她想让楚风将这地炎果，让给她。
　　但，这怎么可能！
　　楚风自己也需要者地炎果炼制那合天丹，以求突破到更高的境界。
　　“灭绝师太，那贫僧就不客气了。”
　　楚风只当没听到灭绝师太的弦外之音，他从怀中掏出一个玉盒，然后缓缓走向地炎果。
　　而灭绝师太见到这一幕，眼中闪过失望之色。
　　她原以为，这个悟空高僧能听出自己的弦外之音，但貌似人家并没有听出来。
　　或者说是，人家听出来，但根本就没当回事！
　　这也难怪，如果没有我在，你们早就死了，这地炎果自然也是落入魔刹的囊中。
　　如今我救了你们师徒的性命，这地炎果自然也该归我。
　　另一边。
　　楚风距离地炎果越来越近，但他却渐渐微眯着眼，右手慢慢垂下，放在了伏羲剑之上，楚风这个样子，根本就不像是去摘取地炎果，反而像是要准备战斗。
　　一丈。
　　八尺。
　　五尺。
　　就在楚风距离地炎果只有三尺时，他却停住了，左手居然将准备盛放地炎果的玉盒给收了起来。
　　这一幕，自然是落在灭绝师太的眼中。
　　莫非？
　　这悟空前辈思考再三后，决定将这地炎果让与我？
　　可下一刻，随着一道巨吼声响起，灭绝师太的美梦破灭。
　　“吼！”
　　一道响彻整个岩浆世界的声音，骤然爆发！

第293章 守护妖兽，赤焰火鳄
　　随着巨吼声响起，整个地底世界的岩浆冲天而起。
　　岩浆腾飞高度，足足有好几十丈，声势惊人。
　　“师尊？这是什么声音？”
　　“莫非是守护地炎果的妖兽？”
　　唐梦秋连忙催动体内灵气，在身体之外形成一个灵气罩。
　　“应该是的。”
　　“看来传闻不假，地炎果这么珍贵的天材地宝周围果然有守护妖兽。”
　　灭绝师太也是连忙催动体内的灵气来抵挡那些从天而降的岩浆。
　　“孽畜，果然来了吗？”
　　另一边的楚风微眯着眼，陨仙面具之下的脸庞毫无意外之色。
　　其实他在进入这地底岩浆世界时，就发现在这岩浆深处有一丝异动，因为岩浆深处能量狂暴，所以楚风就没有用神识细查那丝异动是什么，但他却猜测那丝异动定然是地炎果的守护妖兽发出的。
　　而就在刚刚他缓缓靠近地炎果时，他发现那丝异动的源头距离自己越来越近，他断定，是那守护地炎果的妖兽，要对自己发动进攻。
　　楚风微微转过身，盯着那波涛汹涌的岩浆，他在等待妖兽的出现。
　　楚风想看看，这守护天材地宝的妖兽实力如何。
　　讲真，楚风在世间行走这么多年，还没见过这种奇特的妖兽。
　　噗嗤噗嗤。
　　岩浆巨浪落下，岩浆噗嗤翻腾，很快，就有一对火红色的瞳孔渐渐浮出水面。
　　那对火红色的瞳孔之中，满是冰冷之色，让灭绝师太与唐梦秋看到的第一眼就不寒而栗，艰难地咽了咽口水。
　　虽然她们没有与这头守护地炎果的妖**手，但她们却明白，自己绝对不是这只要妖兽的对手。
　　楚风虽然也见到了那妖兽冰冷的瞳孔，但他眼中没有任何波澜。
　　这个世界，不是靠冰冷的眼神就能吓到楚风，想吓到楚风，那得有绝对的实力！
　　随着岩浆噗嗤翻腾，妖兽渐渐浮出水面，很快，一座如小山般的身影出现在众人面前。
　　那是一头鳄鱼，身长足足有二十丈，高约十五丈左右，通体呈现红色，身上的皮肤泛着一道道冷光。
　　它只是站在那里，就有一股威压天下的气势。
　　“师尊，这是什么妖兽？”
　　唐梦秋小心翼翼地凑到灭绝师太身边，然后很小声的问道。
　　灭绝师太盯着那红色鳄鱼看了一会，最终摇摇头，表示不知道。
　　而楚风看着那红色鳄鱼，眼中也露出沉吟之色，蜀山古籍上有对妖兽的记载。
　　如果他没记错的话，这头红色鳄鱼名叫【赤焰火鳄】，乃是上古时期的异种。
　　它们性格火爆，领土意识非常强烈，它们潜伏在暗处，然后会突然袭击那些侵犯领土的敌人。
　　不过正因为领土意识非常强烈，这【赤焰火鳄】倒要不会轻易离开自己的地盘，去祸害人类。
　　这【赤焰火鳄】一生下来就有令众妖羡慕的金丹后期的实力，不过也有一个缺陷，那就是【赤焰火鳄】根本就无法幻化成人形。
　　这一点与那些妖物倒有些区别。
　　“灭绝掌门、唐梦秋，这是【赤焰火鳄】，无比凶猛，你们退到我身后。”
　　楚风看着灭绝师太、唐梦秋缓缓说道。
　　“【赤焰火鳄】？”
　　灭绝师太还是第一次听见这个名字。
　　其实这也不怪她没有见识，而是峨眉派的典藏根本就无法与蜀山剑派相比，所以她不知道眼前巨鳄的名字，也属正常。
　　“好。”
　　嗖嗖。
　　随着两道声音响起，灭绝师太与唐梦秋躲到楚风身后。
　　“人类，你们妄图踏入我的领地，摘取地炎果，可知罪？”
　　就在这时，赤焰火鳄紧紧盯着楚风、灭绝师太，唐梦秋突然开口，沉声问道。
　　“师尊，这赤焰火鳄竟然能开口说话？”
　　唐梦秋见到赤焰火鳄开口，脸上露出惊色。
　　一般来说，很少有妖兽能开出灵智，它们都是靠着本能行事。
　　就算妖兽能开出灵智，但也很少有能够开口说话的，眼前这头能开口说话的妖兽，绝对是唐梦秋第一次见到。
　　其实何止是唐梦秋，就算是灭绝师太也是第一次遇上。
　　“梦秋麻烦了，据我所知，能开口说话的妖兽实力都异常强大，虽然刚才悟空高僧斩杀了邪魔教堂主之一的魔刹，但眼前这头妖兽的实力，显然要在魔刹之上。”
　　灭绝师太的眉目间露出凝重之色。
　　就灭绝师太所知道的情况来说，能开口说话的妖兽，实力都达到了化神后期。
　　甚至，它们凭借一身不俗的防御力，就算是遇上化神大圆满的修士那也是有一战之力。
　　据灭绝师太推测，身前的悟空高僧，也就是楚风，实力最多也就是化神后期，与这赤焰火鳄实力相当，如果这一人一兽真的斗起来，那悟空高僧绝不是赤焰火鳄的对手。
　　“知罪？”
　　“赤焰火鳄，这地炎果乃是天地灵物，自然是能者得之！”
　　面对赤焰火鳄的质问，楚风毫无惧色，他也不急着动手。
　　眼前的赤焰火鳄是化神后期的实力，当然，凭借着一身不弱的防御力，就算是与化神大圆满的修士也能一战，但楚风可是合体境的强者，毫不客气地说一句，楚风一拳就能将这赤焰火鳄打爆。
　　但因为眼前这头赤焰火鳄身上没有人类的血腥气，也就是说，这头赤焰火鳄没有伤害过人类，所以他也不好直接对着赤焰火鳄动手。
　　这种妖兽与那种加入天妖盟的妖物还是与区别的。
　　妖物喜欢残害人类，而妖兽只会在自己的领土中活动，除非有侵入者侵犯了它们的领土，它们才会发动反击。
　　“能者得知？”
　　“就让我看看你这个人类有什么能力，敢说出这种话！”
　　赤焰火鳄正像其名字一样，性格火爆，听到楚风的话后，它就猛地一巴掌拍了下去。
　　这一掌，虽然没有携带灵气，但形成的强烈空气波，直接将楚风等人周围的岩浆掀翻老远，甚至，都露出了地底的岩石。
　　至于灭绝师太、唐梦秋两人，更是被那强烈的空气波压得都半跪在地上。
　　“好强的攻势！”
　　“这赤焰火鳄在不动用灵气的情况下，居然会有如此强大的攻击力，真是恐怖！”
　　“悟空高僧能抵挡得住吗？”
　　灭绝师太艰难抬头，看着前方，此时的楚风，挺着脊背，没有因为赤焰火鳄强大的攻击波而丝毫退让......

第294章 肉身成圣？再斗一招！
　　“这赤焰火鳄不愧是化神后期的妖兽，光光一掌所形成的空气波就有如此威力！”
　　楚风感受着赤焰火鳄那一掌带来的强烈空气波，感叹道。
　　楚风估计，赤焰火鳄的这一掌，差不多能将化神后期的修士直接给拍成肉泥。
　　当然，这个是建立在化神后期修士与赤焰火鳄硬碰硬的情况下。
　　若是化神后期修士不与赤焰火鳄硬碰硬，那真正斗起来的结果还不好说。
　　“赤焰火鳄，既然你没有动用灵气，只是用了肉体的力量，那我也让你看看我肉体的力量！”
　　楚风也想试试自己的肉体被寂灭玄雷淬炼到了何种程度。
　　他微微侧腰，握紧拳头，然后猛地一拳砸向赤焰火鳄的巨掌。
　　轰！
　　楚风这一拳，虽然没有铆足全力，但也发挥了一定的实力，周围空气宛如巨浪一般向着两边褪去，不远处的岩浆直接被分开了一条巨缝。
　　“师尊，这悟空高僧，也没有催动灵气，他这是打算用肉体与赤焰火鳄硬碰硬吗？”
　　不远处的唐梦秋见到这一幕，面露惊色，但很快就露出了担忧之色。
　　人类的身体与妖物相比，都有不少的差距，更何况是妖兽，特别是眼前这头妖兽，还是守护地炎果这等非常珍贵的天材地宝的妖兽！
　　“梦秋，我听说有些少林寺的高僧会不断淬炼身体，他们之中有些人，能够直接靠肉身抵御别人的攻击。”
　　“莫非？这悟空高僧的肉体已经达到了那种境界？”
　　灭绝师太虽然觉得用肉体对抗赤焰火鳄不是一个明智的选择，但既然眼前的悟空高僧，用这种手段来对付赤焰火鳄，想来是有些把握的。
　　很快，在灭绝师太与唐梦秋紧张、担忧的目光中，楚风的重拳与赤焰火鳄的巨掌狠狠地撞在了一起。
　　轰！
　　一道惊天的轰鸣声响彻整个地底世界。
　　巨大的余波，直接将他们方圆五十丈左右的岩浆向后一掀，露出了地底的岩石。
　　咔嚓！
　　紧接着，随着一道清脆的声音响起，地底的岩石最后齐齐碎裂，化为粉末，消散在空气中！
　　至于灭绝师太与唐梦秋，则是直接被掀翻了数十丈，撞倒了好几块岩石才堪堪将身形稳了下来。
　　“师尊，好恐怖的对撞。”
　　“这种恐怖的力量，感觉比刚才悟空高僧与邪魔教魔刹打斗还要强上好几分！”
　　唐梦秋看着前方尘烟弥漫的战场，脸上露出惊愕之色。
　　刚刚一人一兽的对碰，绝对是她这辈子见过最精彩的对碰，没有之一。
　　虽说当初蜀山酒剑仙与天妖皇的打斗也十分精彩，但那时的她，距离战场太远，只能远远看着，而现在，她是近距离感受这种对碰，自然不一样。
　　“不知道是谁赢了？”
　　“悟空高僧？还是那赤焰火鳄？”
　　虽说灭绝师太希望赢的是悟空高僧，但她觉得希望不大。
　　毕竟一个是血肉之躯，还有一个是妖兽之体，血肉之躯与妖兽之体，根本就没有可比性！
　　呼。
　　随着一阵清风吹过，渐渐露出场中的一人一兽。
　　只见一道高大的身影，屹立在原地，这道身影，自然是楚风。
　　而另一边，赤焰火鳄则是被打出了足足数十丈！
　　“师尊，是悟空高僧赢了？！”
　　唐梦秋见到眼前这一幕，感觉难以置信。
　　在肉体的碰撞上，人类居然以血肉之躯，战胜了妖兽的妖兽之躯？！
　　这让唐梦秋脑袋一片空白，暂时没反应过来。
　　咕噜咕噜。
　　灭绝师太见到这一幕，也是惊讶地咽了咽口水。
　　“梦秋，好像我们都小瞧了这个悟空高僧！”
　　“这悟空高僧，不仅精通佛门功法，更是将自己的肉身淬炼到了一种非常恐怖的程度。”
　　“不知这是不是所谓的肉身成圣？”
　　在世间有个传闻，当人将肉身淬炼到一定程度时，便能让肉身成圣，从而抵御许多攻击。
　　“肉身成圣？”
　　唐梦秋听到这个四个字，依旧是一脸茫然。
　　肉身成圣她听过，但她从来不明白，也没见过什么叫做肉身成圣。
　　而另一边。
　　“人类，你居然会拥有如此强大的肉身之力？”
　　赤焰火鳄盯着楚风，眼中露出震惊之色。
　　眼前这个人类给他的感觉非常不一样，仿佛不是人类，而是妖兽！
　　直到现在，它的左前掌还隐隐有些发痛，这是人类该有的力量吗？
　　“我的肉身也就一般，刚刚若是你的力量再大上几分，就能战胜我了。”
　　楚风嘴角微微翘起，笑道。
　　不过因为陨仙面具的遮挡，他那翘起的嘴角，谁都看不见。
　　赤焰火鳄听到楚风的话后，却是面露古怪之色。
　　大上几分，就能战胜你？
　　放屁！
　　就算我刚刚的力量大上一倍那也不可能战胜你！
　　对于楚风的话，赤焰火鳄是连个标点符号都不相信。
　　它虽然脾气暴躁，但不是没有脑子，对于力量的判断还是非常清楚的。
　　它刚刚一巴掌已经使出全力，但与眼前这个戴面具的人类还是有不小的差距。
　　这差距，根本就不是多几分力量就能弥补的。
　　甚至。
　　赤焰火鳄还感觉到，眼前的人类根本就没有使出全力！
　　到了化神后期这种境界，赤焰火鳄已经非常敏锐，它能够清晰的感觉到，刚刚楚风的拳头之中还有余力没有使出来！
　　后面那两个女人倒是没什么，这个戴面具倒是一个硬茬子。
　　感觉守护了这么多年的地炎果，要保不住了。
　　赤焰火鳄隐隐感觉有些不妙。
　　但让它就此放弃地炎果，又不太可能，毕竟它服下地炎果的话，实力也会有所提升，就算达不到化神大圆满，那冲击个化神中期巅峰，那也是妥妥的。
　　“人类，我们再斗一招如何？”
　　“这一招，不是肉身的碰撞，而是灵气的对碰！”
　　“若是你赢了，这枚地炎果你拿走，若是我胜了，那你就不能打地炎果的主意，怎么样？”
　　赤焰火鳄眼珠一转，想了想，然后说道。
　　虽说它是妖兽，性格暴躁，但它也不想与眼前的人类斗得鱼死网破。

第295章 赤焰冲击，冰封万里
　　听到赤焰火鳄的话后，楚风眼中露出沉吟之色。
　　这赤焰火鳄倒是有些狡诈。
　　在知道肉身不是我对手的时候，就转变了方向，意图以强大的灵气战胜我，从而让我打消对地炎果的想法。
　　不过。
　　就算以灵气相斗，你赤焰火鳄就会是我的对手吗？
　　“赤焰火鳄，你倒是鸡贼，在肉身对碰上输我一筹后，就想换个方式与我较量？”
　　楚风微眯着眼，斜瞥着赤焰火鳄，语气之中，带着一丝丝的嘲讽。
　　被楚风捅破这层窗户纸，那赤焰火鳄的脸上顿时露出讪讪之色，不过很快就恢复平静。
　　毕竟脸皮厚。
　　“人类，你就说你比不比吧。”
　　“那就如你的意，比试一场！”
　　楚风也不想伤了赤焰火鳄的性命，就答应再比一招。
　　“爽快！”
　　赤焰火鳄顿时目露兴奋之色。
　　下一刻，它身子微微后仰，猛地吸了一口气，周围大部分的天地灵气以及岩浆的炽热之气顿尽数被吸进赤焰火鳄的嘴巴。
　　“师尊，你觉得悟空高僧与赤焰火鳄进行灵气碰撞是个明智的选择吗？”
　　唐梦秋虽然觉得悟空高僧之前以肉身战胜了赤焰火鳄，但如果单纯拼灵气、招式的话，不一定会是赤焰火鳄的对手。
　　“这个就不好说了。”
　　“悟空高僧那佛门功法拥有的是净化之力，是妖魔鬼怪的克星，但眼前这赤焰火鳄是妖兽，灵气力量偏向火属性。”
　　“要对付这种火属性的妖兽，必须要使用冰属性的力量。”
　　“感觉接下来悟空高僧要吃亏。”
　　灭绝师太沉吟了一会，然后分析道。
　　“师尊，你说悟空高僧也是的，明明肉身力量就能战胜赤焰火鳄，为何还要选择以灵气相拼？”
　　唐梦秋微微摇头。
　　“悟空高僧是得道高僧，他的心境自然不是我们能揣摩与比拟的。”
　　灭绝师太实在找不出什么很好的理由，就只能将这一切归结为心境问题。
　　反正。
　　换做她在占据优势之后，不会答应赤焰火鳄用其他方式比拼。
　　另一边。
　　赤焰火鳄积蓄力量完毕，它看着身前宛如米粒的楚风，然后猛地睁开嘴巴，吼道：“【赤焰冲击】！”
　　话音落下，一道炽热的光柱从赤焰火鳄的口中喷射而出。
　　整个地底世界的温度，骤然翻了好几倍，虽说灭绝师太与唐梦秋不在炽热光柱冲击的中间，但她们也感觉到无比炎热，连忙催动体内的灵气将这份炎热挡在外面。
　　“这赤焰火鳄倒是有些手段，看这【赤焰冲击】的威力，就算与化神大圆满修士的一击，都所差无多。”
　　“只是可惜。”
　　“我不是化神大圆满的修士！”
　　楚风暗自摇头，心中一笑。
　　下一刻，他缓缓抬起右手，并拢成掌，体内的灵气宛如游龙一般缠绕其上。
　　“玄冰掌，冰封万里！”
　　楚风向赤焰火鳄喷出的炽热光柱，猛地拍出一掌！
　　轰！
　　一股冷若冰霜的灵气从楚风掌心爆发而出，整个地底世界的温度骤然降了好几倍。
　　这股灵气在与炽热光柱接触的刹那，就将炽热光柱给冻成了冰柱！
　　“师尊，这悟空高僧除了会使用顶尖的佛门净化功法外，竟然还能使出冰属性的功法！”
　　唐梦秋看到赤焰火鳄的炽热光柱被冻成冰柱后，脸上露出惊愕之色。
　　“这怎么可能？”
　　“悟空高僧居然将两种不同的功法都修炼到了如火纯青的地步！”
　　灭绝师太见到这一幕，立即瞪大双眼，感觉非常不可思议。
　　一般来说，两种不同功法的修炼方式都是不同的，而一个人精力非常有限，就算是天才也不例外，想要将两种不同功法修炼至大成境界，那根本是不可能的事情。
　　但眼前这个悟空高僧，完全打破了灭绝师太的认知。
　　这悟空高僧究竟是谁？
　　为何能将两种不同的功法修炼到大成境界？
　　这般天赋，已经不能用天才能称呼，唯有妖孽之名，才能配得上悟空高僧！
　　或许。
　　如果不看实力，只比天赋的话，这悟空高僧不在蜀山酒剑仙之下！
　　正道之中，除了蜀山酒剑仙外，恐怕又会崛起一位合体境的高手！
　　而此时，战场之中，赤焰火鳄见到自己的炽热光柱被冻成冰柱，脸上露出不可思议之色。
　　“这？”
　　“人类，你居然接住了我的攻击，并且你掌握了两种不同的功法？”
　　之前楚风与邪魔教魔刹相斗时，赤焰火鳄就躲在岩浆底部观察过，楚风使用都是佛门的净化功法，这种功法对于妖魔鬼怪有克制之用，但对赤焰火鳄来说，并没卵用。
　　所以，赤焰火鳄才会打着比拼灵气的目的，想让楚风打消对地炎果的想法，结果哪知道这楚风竟然还会冰属性的招式！
　　这是赤焰火鳄万万没想到的事情！
　　“赤焰火鳄，我侥幸学过一些冰属性的招式。”
　　“你就差一点战胜了我！”
　　楚风依旧保持着那副谦虚的样子，其实就是保持了淡淡的逼格。
　　就差一点战胜了你？
　　你的话，我特么连个标点符号都不信！
　　赤焰火鳄暗暗翻了白眼。
　　从刚才肉身比拼结束后，它就不信楚风的话，更何况是现在。
　　“赤焰火鳄，你若是不服，我们再比下其他东西，来决定地炎果的归属？”
　　楚风微眯着眼，盯着身前的赤焰火鳄。
　　看着楚风那略带戏谑的眼神，赤焰火鳄就知道今天应该是踢到铁板上了。
　　特么的。
　　真晦气！
　　早不来晚不来，偏偏地炎果成熟的时候，这块铁板来了。
　　真是倒霉！
　　守护了上千年的东西，就这么拱手让人了，真是不甘心啊。
　　可是不甘心又能如何？
　　肉身比拼，比拼不过，招式斗法，又完全被克制。
　　算了，算了，算我倒霉！
　　“人类，你的实力非常强大，这地炎果就给你了，相信你会让地炎果在你身体里发光发热！”
　　赤焰火鳄轻咳两声后，一本正经道。
　　那说话的语气，还颇有一种长辈教诲晚辈的意思，这也算是赤焰火鳄从两场失利中找回一点面子。

第296章 地底世界，不速之客
　　对于这种语气的问题，楚风并没有多计较。
　　地炎果都是我的，语气不语气的都不重要。
　　“赤焰火鳄，那就多谢了，等下次地炎果出现的时候，就是你的了。”
　　楚风安慰道。
　　下一次地炎果出现？
　　那可是近千年以后！
　　赤焰火鳄没好气地翻了个白眼。
　　楚风自然知道赤焰火鳄心中郁闷，但这也是没办法的事情，自己需要地炎果炼制合天丹来提高实力，以求在面对邪魔教教主，邪三笑时有一战之力。
　　还有那不知在哪里养伤的天妖盟盟主。
　　楚风感觉自己招惹到的人，不算多，但一个个都是狠角色。
　　楚风上前几步，从怀中取出玉盒，然后轻轻将地炎果摘下，放入玉盒之中。
　　接下来该找个安静的地方，炼制合天丹。
　　“悟空高僧，我与梦秋在这里祝愿你及早迈入合体境，以后与蜀山酒剑仙庇佑天下苍生。”
　　灭绝师太与唐梦秋来到楚风面前，一脸恭敬道。
　　蜀山酒剑仙？
　　及早迈入合体境？
　　楚风闻言，在心头莫名一笑。
　　自己拿到地炎果后，可不是用来冲击合体境，而是要炼制合天丹，来冲击合体后期！
　　当然，这话，楚风是不会说出来的。
　　“两位，我还有事情，就先走了。”
　　“悟空高僧慢走。”
　　在灭绝师太与唐梦秋的注视下，戴着陨仙面具的楚风，很快消失在地底世界中。
　　望着楚风最后消失的背影，唐梦秋露出沉吟之色。
　　这悟空高僧怎么有些熟悉？
　　这背影好像是......楚风！
　　如果我没记错的话，楚风腰间也悬挂着一只酒葫芦，与一柄佩剑。
　　不过，这个想法很快就被唐梦秋否决了。
　　楚风的实力不过是元婴境，而刚刚离开的悟空高僧，可是少林寺的得道高僧，并且其实力是化神后期，甚至是化神大圆满的实力。
　　“嘿，我说你们两个女人，地炎果都被那人类给拿走了，还呆在这干嘛？是要陪本鳄大爷睡觉吗？”
　　虽然嘴上说着露骨的话，但赤焰火鳄的眼中却有些不耐烦。
　　守护了上千年的地炎果被楚风带走，这令它非常不爽，一低头，看见灭绝师太与唐梦秋还没有，它就更加生气了。
　　听到赤焰火鳄的话，灭绝师太心头涌起一丝怒火，但自己不是赤焰火鳄的对手，也不好说什么，只能在心中暗暗将赤焰火鳄的祖上十八代给问候个遍。
　　“梦秋，我们走，去西域历练一番。”
　　“好。”
　　接下来一会会的时间，灭绝师太与唐梦秋也是离开这方地底世界。
　　“哎，要等地炎果再次成熟，看来又要千年！”
　　“哎，千年又千年，千年何其多，若为地炎果，果断睡千年！”
　　别看赤焰火鳄脾气火爆，这小诗吟得倒是不错。
　　“这三个人也真是的，既然要走，垃圾一块带走啊，放在我这算怎么回事嘛！”
　　赤焰火鳄看着岩石上邪魔教魔刹的尸体，脸上露出不满之色。
　　这赤焰火鳄还是有些洁癖的，他不喜欢自己睡觉的地方，有尸体。
　　可就在赤焰火鳄准备将魔刹的尸体扔出去时，异变突起。
　　“我说你们是不是有病？怎么又回来了？”
　　赤焰火鳄感觉入口处有人，就下意识的脱口而出。
　　当它扭过庞大的身躯，瞧向地底世界的入口处时，却微微一愣。
　　出现在入口处的根本就不是灭绝师太与唐梦秋，而是一道影子！
　　“你是什么鬼东西？”
　　赤焰火鳄一脸警惕地盯着地上的那道影子。
　　虽说这道影子，没有发动什么攻击，但赤焰火鳄那妖兽的本能让他感觉地上那道影子，有些诡异。
　　这道影子，正是鬼煞宗的影九！
　　“好强大的妖兽！”
　　“如果我猜测不错，你就是守护地炎果的妖兽。”
　　影九沉吟道。
　　“地炎果？你这鬼东西也是来找地炎果的？”
　　“赶紧滚吧，地炎果已经被刚刚别人摘走了！”
　　赤焰火鳄没好气道。
　　“地炎果被人摘走了？是谁？”
　　影九追问。
　　“被人摘走了就是被人摘走了！哪里来这么多废话！”
　　“鬼东西你现在追出去，应该还来得及！”
　　赤焰火鳄有些不耐烦道。
　　它现在听见地炎果，就心烦。
　　“妖兽，看来你是不想说，既然如此，那我就将你先擒回去给宗主大人充当血食，再寻找地炎果的下落！”
　　影九的声音变得有些冰冷。
　　“擒我？就凭你这个鬼东西？找死！”
　　赤焰火鳄听到影九的话后，脸上顿时露出怒色，他猛地张开巨口，周围灵气与岩浆的高温火气，进入口中。
　　“赤焰冲击！”
　　下一刻，赤焰火鳄冲着影九就是吐出一口炽热的火柱！
　　轰！
　　随着一道闷声响起，炽热火柱当场将影九融化成虚无！
　　赤焰火鳄见到这一幕，微微一愣，旋即脸上露出一丝傲色。
　　还以为这鬼东西有多厉害，竟然连我一招都扛不住！
　　真是垃圾！
　　就在赤焰火鳄准备潜入岩浆之中，进行沉睡时，一道突兀的声音忽然响起。
　　“妖兽，你该不会以为这小小的攻击就能将我拿下？”
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　“我刚刚不是将那鬼东西给杀了吗？”
　　在一片疑惑中，赤焰火鳄转身，然后就见到了原本被自己杀死的影九，又汇聚在了原地，他的脸上，似乎还挂着一抹讥笑。
　　“鬼东西，看我不将你消灭！”
　　赤焰火鳄再次张开巨口，然后猛地一口赤焰冲击冲向影九，影九依旧无动于衷，任由那炽热火柱落在自己身上。
　　可这一次，影九并没有像刚才那样消失，而是毫发未伤的站在原地。
　　“野蛮妖兽，你这攻击，好像对我一点用都没有！”
　　影九嘲讽道。
　　赤焰火鳄见到这一幕，眉头一拧，脸色微沉。
　　该死。
　　这影子到底是什么鬼东西？
　　我的赤焰冲击为何对他无法造成任何伤害。
　　感觉有些不妙啊。
　　此时赤焰火鳄的心头升起一丝不妙的感觉。
　　也就在这时，影九微眯着眼，凝视着赤焰火鳄，说道：“野蛮妖兽，刚刚都是你发动攻击，现在该换我对你出手了......”

第297章 鬼玺之力，百鬼夜行
　　听到影九的话后，赤焰火鳄那巨大的身形向后一退，紧接着一脸警戒的盯着影九。
　　只见影九变幻出两只黑色的双手，然后开始凝聚印法，而随着印法的慢慢出现，一股股黑色的气体从地面升腾而起。
　　这些黑色气体在互相交织间，形成了一个约莫手掌大小的这个印玺。
　　一般的印玺上刻有虎、狮，亦或是龙的图案，但影九凝聚而成的黑色印玺上，却刻着一个大大的鬼脸。
　　若是细看，便能发现这个鬼脸，就是缩小版的鬼煞宗宗主的样子！
　　随着最后一个印法结束，影九低喝一声，“鬼玺，出！”
　　下一刻，那黑色印玺上鬼脸那原本闭着的双眼，忽然睁开！
　　眼神幽冷，宛如来自九幽的冷血杀神。
　　就算是赤焰火鳄与鬼玺上的鬼脸的双眼对视片刻，都是感觉脊背发凉，心跳漏了一拍！
　　这鬼玺到底是什么东西？
　　为何会让我有一种心惊肉跳的感觉！
　　还有。
　　这影子的实力，我为何会看不透？
　　赤焰火鳄越来越觉得自己的处境有些不妙。
　　算了。
　　留得青山在，不怕没柴烧，我老鳄先退让一步！
　　心中有了主意后，赤焰火鳄体内灵气疯狂运转，身形向着地底世界外奔去。
　　它打算先避让影九，以后再找机会回来。
　　可是。
　　影九根本就不会给它机会。
　　“小小妖兽，还想跑？可能吗？！”
　　影九看着逃跑的赤焰火鳄，不屑道。
　　“鬼玺，【百鬼夜行】！”
　　影九双手凝聚印法，然后一字一顿道。
　　轰！
　　话音落下，鬼玺升腾而起，其上的鬼脸盯着正在逃窜的赤焰火鳄，然后缓缓张嘴。
　　一道道的黑气从鬼脸口中飘飞而出，最后化为一道道恐怖的恶鬼，扑向赤焰火鳄。
　　整个地底世界因为众多恶鬼的出现，而变得一片昏暗。
　　赤焰火鳄的速度虽然很快，但是再快也没有那些恐怖恶鬼快。
　　仅仅只是刹那的时间，地底世界的入口就被恐怖恶鬼给堵住了。
　　“几只小鬼也敢拦路？真是找死！”
　　赤焰火鳄张开巨口，冲着恐怖恶鬼就是一招赤焰冲击！
　　炽热光柱明明很亮，但却照亮不了这方世界，并且，那些恐怖恶鬼根本就无惧炽热光柱，他们直接扑向炽热光柱。
　　随着嗞啦一声，炽热光柱瞬间被扑灭。
　　“这？”
　　赤焰火鳄看到这一幕，瞪大双眼，有些难以置信。
　　他的火属性攻击，虽然没有佛门功法的净化之力，但对阴邪之物也应该有克制之用，可为什么对眼前的这些恶鬼却毫无作用？
　　可不待赤焰火鳄疑惑，那些恶鬼就扑到了它的身上，没有任何撕咬声，也没有任何战斗声，当赤焰火鳄被恶鬼覆盖全身后，紧接着化为一个光点，融入进鬼玺之中。
　　整个战斗的过程看似漫长，但前后却不到十息。
　　而影九见到赤焰火鳄被收进鬼玺中，嘴角翘起，应该是露出了一丝满意之色。
　　“宗主大人赐下的鬼玺之力就是强大。”
　　“连这等化神后期实力的妖兽，也能收下。”
　　“只是可惜，这鬼玺之力要好长时间才能施展一次。”
　　“等我下次能够施展鬼玺之力，不知道要到什么时候？不过想来宗主大人会满意这次的血食，说不定会让我快速恢复鬼玺之力。”
　　影九自言自语道。
　　“除了这头妖兽之外，貌似还有其他收获。”
　　影九的目光注意到了岩石上魔刹的尸体。
　　“红云黑袍，这是邪魔教之人，看其体内气血旺盛程度，生前应该是化神中期的实力，相信宗主大人对这个血食应该也会满意！”
　　影九一挥手，就有黑气从魔刹尸体之下升腾而起，然后包裹着魔刹的尸体，诡异地下沉。
　　“能从这妖兽手下带走地炎果的人，实力定然不凡，而我又刚刚消耗鬼玺之力，肯定打不过那人类。”
　　“还是先回虚空交差吧。”
　　影九喃喃自语，然后带着鬼玺消失在这方地底世界中。
　　很快，这里一切归于平静，仿佛什么都没有发生过。
　　……
　　而此时。
　　西域，某处大宅子内。
　　“算算时间，魔刹应该到了那火焰谷，不知有没有将那地炎果拿到手？”
　　邪魔家圣女，柳溪翘着腿，喝着美酒，看着窗外的星空自言自语道。
　　在修炼之余，她就喜欢这样独自饮着酒，看着星空，来释放压力。
　　别看她是邪魔教圣女，分光的很，但压力也非常大，特别是近期邪魔教还死了两个堂主，与一个后任堂主。
　　每损失一个堂主，对于邪魔教来说，就像是被人生生挖了一块肉。
　　可就在这时，一道清脆的咔嚓声再次响起。
　　柳溪听到这个声音，立即从椅子上蹦了起来。
　　“该死！”
　　“不会又有我邪魔教堂主陨落？”
　　柳溪现在最害怕听到的就是玉简破碎的声音。
　　虽然不想听到这种声音，但柳溪也是快速上前，来到摆放神魂玉简的地方。
　　只见在那地上有一块破碎的玉简，玉简之上，刻着两个字，魔刹！
　　“魔刹死了？！”
　　柳溪脸色顿时一沉。
　　“该死，真是该死！”
　　“为什么我邪魔教这阵子派出去堂主都死了！”
　　柳溪紧紧攥着双拳。
　　虽然柳溪有些抓狂，但她还是取出玉简立即联系邪魔教教主，邪三笑。
　　玉简微亮，邪三笑的虚影出现。
　　这一次，柳溪在见到邪三笑后没有开口说话，因为她不知道自己该如何开口。
　　但敏锐的邪三笑立即发现了问题，他沉声问道：“柳溪，是不是魔刹死了？”
　　柳溪点点头，没说话。
　　而邪三笑见状，也没有开口责备柳溪，但他的双眼露出阴沉之色。
　　接下来，邪三笑几乎是咬着牙说道：“是谁！”
　　“到底是谁在针对我们邪魔教？！”
　　声音之中，满是愤怒。
　　虽说柳溪与邪三笑隔着玉简，但柳溪能感觉到一股恐怖的气息正缓缓从邪三笑的身上爆发而出！
　　“教主，这一切都是我的过错，若是我不让魔刹前往大唐王朝南面的火焰谷，寻找地炎果，就不会发生这种事情。”
　　柳溪自责道。
　　“是谁？”
　　“到底是谁在针对我们邪魔教！”
　　玉简另一头的邪三笑愤怒的像是目光要喷出火焰一般。
　　就在下一刻，一股狂暴的力量从邪三笑体内冲天而起，紧接着，就有一道道天魔的虚影环绕在邪三笑周围......

第298章 邪三笑神功大成，楚风炼制合天丹
　　这些天魔，表情各异。
　　有喜有悲。
　　有愤怒，有忧愁......
　　反正只有你想不出的表情，没有他们做不出的表情！
　　没想到邪三笑竟然会在这种时刻，因为外在原因的刺激，而将【天魔神功】的最后一层【天魔蚀魂】修炼到大成境界！
　　原本按照邪三笑的设想，他将【天魔蚀魂】修炼到大成境界，还需要好几个月，却没想到阴差阳错，在今日将【天魔蚀魂】修炼到大成境界。
　　“恭喜教主，修炼成【天魔神功】个最后一层【天魔蚀魂】！”
　　柳溪见到邪三笑身后的天魔，暂时将魔刹的死抛在脑后，恭喜道。
　　“真是没想到，我会在这种情况下将【天魔蚀魂】修炼成功！”
　　邪三笑嘴角微微翘起，看不出是得意，还是自嘲。
　　“教主，那魔刹的死？以及其他堂主的死怎么办？”
　　“他们的死，我自然会调查清楚。”
　　“不过，这一切等我稳定实力后出关再议，虽说我如今机缘巧合下【天魔蚀魂】大成，但还需要打磨一段时间。”
　　“不过这段时间应该不会特别长，半个月差不多，最多也就一个月！”
　　邪三笑想了想，说道。
　　“好，那教主我将邪魔教的教众召集到西域，恭候教主出关。”
　　柳溪说道。
　　“倒不用完全将他们召集到西域，这样吧，柳溪你让邪魔教负责刺探情报的大部分人都前往大唐王朝以及大唐附近，我想看看大唐王朝到底出现了什么鬼怪，竟然能将我邪魔教几个堂主给挑落马下！”
　　邪三笑思考一番后，吩咐道。
　　“是！”
　　“那我按教主的命令安排下去。”
　　柳溪点头应道。
　　“嗯。”
　　这一夜，对于住在西域荒漠附近的人来说，注定不会寻常。
　　天魔当空，一股不祥的预感在他们心头弥漫。
　　“你们说是不是有大魔头要出世？”
　　“要不然这西域荒漠深处怎么会出现那种表情各异的魔头？”
　　“不知道，妖魔界三大霸主，天妖盟已经被酒剑仙覆灭，如今还剩下邪魔教与鬼煞宗。”
　　“你们说，荒漠深处出现的魔头，会不会就是邪魔教的大魔头？”
　　虽是深夜，但西域荒漠的百姓还是议论纷纷。
　　“听你这么一说还真有这个可能，邪魔教已经安逸了很长时间，很可能是因为他们忌惮蜀山酒剑仙的实力，所以才躲了起来。”
　　“现在那邪魔教的大魔头肯定修炼成了什么魔功，估计会重新出来，危害人间！”
　　“哎，我们只能寄希望于蜀山酒剑仙能够力挽狂澜！”
　　……
　　两个时辰后。
　　大唐王朝附近一处偏僻之地。
　　这里山川耸立，山间还有高大的古树，林间时不时闪过一两道野兽的身影。
　　而就在此时，一道戴着黑色面具的身影忽然出现在丛林中。
　　这不是被人，正是楚风。
　　他在大唐王朝附近兜兜转转了一圈，终于找到了一个比较清静，人迹罕至的地方。
　　“我只需要进入这深山中，然后布置一两道阵法，想来没人能打扰到我炼制合天丹。”
　　楚风御剑向着深山而去。
　　没一会，楚风就找到一处不错的位置，然后手一挥，就有数道迷幻阵与隔音阵出现在周围。
　　做完这一切后，楚风一翻手，从系统储物间中将自己签到获得的神农鼎，拿出来。
　　然后再一翻手，从系统储物间中取出三样药材，正是天山雪莲、连心草，已经楚风刚刚得到的地炎果。
　　接下来的操作，就非常简单了。
　　楚风直接将天山雪莲、连心草，以及地炎果一股脑地扔进神农鼎中，然后再次一翻手，手中出现一团黑色火焰，正是那弑天焱！
　　“去！”
　　楚风一挥手弑天焱就出现在神农鼎的下方。
　　因为用神农鼎炼制丹药是百分百的成功率，所以楚风可以完全不管弑天焱火候的大小，与其他炼药师相比，楚风明显要轻松不小。
　　随着时间的流逝，一阵阵诱人的清香从神农鼎中渐渐传了出来。
　　“呼！”
　　“这味道真香，不愧是三种顶级药材炼制出来的丹药。”
　　楚风用力吸一口，然后脸上露出享受之色，浑身上下毛孔都是感觉张开到最大。
　　虽然周围有楚风设置的迷幻阵与隔音阵，但这些阵法是无法阻止三种顶级药材的香味向外弥漫的。
　　很快，楚风周围就聚集了大量的野兽。
　　不过因为迷幻阵的阻挡，外面的野兽根本就不知道如何进到里面。
　　“大哥！”
　　“你看前面怎么聚集了那么多野兽？”
　　就在这时，有两道鬼鬼祟祟的身影出现在距离楚风炼制丹药不远处的地方。
　　他们原本只是路过此地，但见到林中的野兽纷纷向着一个方向奔跑，好奇之下，他们也一同跟了过来。
　　这一过来，就发现了这奇特的景象。
　　“二狗，你有没有闻到什么味道？”
　　一个年纪较大的男子，冲击冲着一个年纪较小的男子说道。
　　年纪较小的男子，姓程，他爹娘为了让孩子好生养，所以取名二狗。
　　而另外一个年纪较大的男子，姓武，而他的爹娘也为了好生养，特别给他起名叫做，武大狼！
　　或许在一般人眼中，这大狼二狗不算什么，但在某个小宗门中，这个大狼二狗可是“风云人物”，虽说他们的实力不过才金丹期，但也是小宗门的顶梁柱！
　　“大狼哥，我好像闻到了一股香味？”
　　“你呢？”
　　程二狗用力嗅了嗅鼻子，若有所思道。
　　“不错，我也闻到了那股香味，你说这周围是不是有什么天材地宝出世？”
　　武大狼搓搓手，眼中冒出火热之色。
　　“大狼哥，听你这么一说，还真有可能，今日莫非是我们“狼狗组合”的崛起之时？”
　　“难道是老天要让我们直追正道顶级强者，蜀山酒剑仙？”
　　程二狗也是搓搓手，嘿嘿笑道。
　　“二狗，别愣着了，如果我们能找到那天材地宝，那就能让我们向蜀山酒剑仙又迈进了一小步！”
　　“大狼哥，这小小的一步，将会是我们宗门的一大步！”
　　程二狗脸上充满激情。

第299章 让我们滚，我们连走都不提！
　　“二狗，还犹豫什么，赶紧开找。”
　　“咱们先说好，找到的东西肯定是我们要一起分的，不过找到的那人占据七成，另一个人只能拿三成，如果是我们共同发现，那我们还是按照老规矩，五五分成，如何？”
　　武大狼为了避免自己与程二狗起冲突，思考一番后，缓缓说道。
　　“好，那就听大狼哥你的。”
　　程二狗也表示同意。
　　很快，他们两人便立即展现出金丹境的实力，将围拢在身前的那群野兽驱逐，然后开始搜寻那股香味的来源。
　　小半晌之后。
　　“大狼哥，你找到那株天材地宝了吗？”
　　程二狗抬头问道。
　　“二狗，我还没找到，你那边有线索了吗？”
　　武大狼也是抬头询问道。
　　“大狼哥，我这屁都没有，都是一群杂草！”
　　程二狗有些不满地嘟嚷道。
　　“二狗，真是怪哉，这边明明就有一股香味，可为什么我就是寻不到那株天材地宝呢？”
　　“大狼哥，你说会不会是在这附近有什么迷幻阵之类的？”
　　程二狗虽然实力一般，但还是有点自己的智慧的。
　　当然，这点智慧完全是因为他被迷阵坑过。
　　“二狗子，听你这么一说，还真有这种可能！”
　　“我们差不多已经将这片地方都翻了个遍，却依旧没有找到那株散发香味的天材地宝，实在怪异！”
　　武大狼不着痕迹地皱了皱眉头。
　　“大狼哥，对付这种迷幻阵有办法吗？”
　　程二狗一脸期待地盯着武大狼。
　　“这个......二狗子，不瞒你说，你大哥我的水平有限。”
　　“若是你的金莲嫂子在这里，这区区迷幻阵就不成问题。”
　　武大狼摇摇头。
　　他口中的金莲自然是自己的老婆，潘金莲。
　　一个长得非常妖娆，有韵味的女人，同时也是一个金丹境的修士。
　　武大狼记得，当初他与潘金莲相识，是因为一根掉落的木棍。
　　“哎，大狼哥，看来今日我们要铩羽而归了。”
　　程二狗摇头叹了一口气。
　　就在此时，武大狼突然盯着程二狗看。
　　“大狼哥，你瞪大双眼干什么？”
　　“我脸上有东西吗？”
　　程二狗感觉非常奇怪。
　　因为武大狼很少用这种眼神看自己。
　　“后面......二狗子，你后面有人......”
　　武大狼指着程二狗后面，用嘴型说道。
　　后面有人？
　　程二狗一愣，旋即慢慢回头。
　　他这一回头，便看到一个高大的身影，那人还戴着一个黑色的面具。
　　咕噜。
　　程二狗被这突然出现的人给吓了一跳。
　　“你是谁？”
　　程二狗将手放在佩剑上，然后沉声问道。
　　戴黑色面具的人，不是别人，正是楚风。
　　就在刚刚，他意识到炼制合天丹时，那三种药材的香味可能会将一些野兽给引来，所以他就出来看看，没想到这一看，野兽倒是没看见，看见两个人影在这鬼鬼祟祟的逛着。
　　“这位朋友，我们乃是正道大宗【无敌门】之人，不知朋友是哪边的人？”
　　这个时候，武大狼深吸一口气，来到楚风面前，缓缓说道。
　　因为楚风很少穿蜀山剑派的袍服，所以武大狼也不知道楚风是何方之人。
　　楚风闻言，依旧是没有回答，而是稍稍释放体内的一点灵气。
　　对于楚风来说，释放的灵气是一点点，但对于武大狼、程二狗来说这灵气威压，太过强盛，两人噗通直接跪在了地上。
　　好强！
　　好强的灵气威压！
　　眼前这人至少有元婴境的实力！
　　“前辈，前辈，我们之间是不是有什么误会？”
　　武大狼艰难抬起头，看着楚风小声问道。
　　刚刚还是这位朋友，在感受到楚风释放的强大的灵气后，武大狼就开始前辈前辈地称呼楚风。
　　不过。
　　按照他们两人活着的年限，楚风确实比他们多活了百年左右。
　　虽说在这方世界中，百年时光最多就是道友，还不足以称呼前辈，但楚风还是勉强能接受的，谁让楚风心态好呢。
　　“前辈，前辈，我们只是路过此地，绝对没有打扰之意。”
　　“若前辈，让我们滚，我们定然连个走字，都不敢提。”
　　程二狗也是连忙求饶道。
　　眼前之人实力之强，乃是平生仅见，就算是无敌门门主都没有这等实力。
　　正道大宗？
　　无敌门？
　　好像没听过这个宗门？
　　可能是太弱了吧。
　　正道宗门有许多，楚风不可能每一个都记得。
　　但是，但凡楚风记得的，那应该都是大的宗门。
　　“你们两个叫什么名字，在这里干什么？”
　　楚风沉声问道。
　　眼前这两个修士虽然鬼鬼祟祟的，但楚风看他们面相不像是坏人，最多像是隔壁老王。
　　“前辈，我叫程二狗，乃是无敌门的执事。”
　　程二狗连忙说道。
　　“前辈，我姓武，名大狼，叫武大狼，也是这无敌门的执事。”
　　武大狼也是连忙回答道。
　　武大郎？
　　听到武大狼的回答后，楚风稍稍一愣。
　　这个世界竟然会有武大郎？
　　应该是同名吧。
　　“你在修炼之前，是不是卖烧饼的？”
　　楚风看着武大狼，好奇问道。
　　“嗯？前辈怎么知道我是卖烧饼的？”
　　听到楚风的话后，武大狼眼中露出诧异之色。
　　在没有进入无敌门前，这武大狼确实是卖烧饼的，不，应该说武家世代都是靠卖烧饼为生的。
　　可以说，烧饼是武家的家族产业，若非武大狼有修炼天赋，现在绝对是烧饼界的扛把子！
　　其地位，就相当于蜀山剑派在整个正道的地位。
　　楚风闻言，眼中闪过一丝意外之色。
　　没想到啊。
　　真是没想到啊。
　　这武大郎真是卖烧饼的？
　　“武大郎，你的郎是什么郎？”
　　楚风继续问道。
　　“狼？”
　　“回前辈，是一匹狼的狼，是凶猛的狼！”
　　在提起狼字是，武大狼的脸上露出一丝得意之色。
　　自己这个狼字可是找村里最有名的算命先生给赐下的，正是凭借的这个狼字，武大狼才能在无敌门披荆斩棘，飞快登上执事的位置。
　　楚风沉吟着点点头。
　　原来不是我想象的那个郎字。
　　“对了，武大狼，你是不是还有一个老婆叫做潘金莲？”
　　楚风微眯着眼，看着武大狼，有些带着恶趣味问道。

第300章 六品丹药，合天丹成！
　　“潘金莲？”
　　“前辈你怎么知道我老婆是潘金莲？”
　　听到楚风的话后，武大狼一脸惊奇。
　　眼前这个前辈到底是何人？
　　他怎么知道我武大狼之前是卖烧饼的？
　　还有这个前辈怎么会知道我老婆叫做潘金莲？
　　莫非？
　　这位前辈是认识我的熟人？
　　而一旁的程二狗听到此话后，也是啧啧称奇。
　　好像这位前辈是认识大狼哥的，这样的话，我们应该不用死吧......
　　程二狗可是听说有些高人脾气古怪，若是打扰到他们，可是被当场打成残废。
　　更有甚至，还会被当场阉割，或者当场打死！
　　反正，没有一个传说是不吓人的。
　　其实想想也是，若是一般的传说，也就没有了流传性。
　　凡是能流传的东西，一般都是非常引人瞩目的，像隔壁死了一头猪，也就只能在村里流传一阵子，而绝对传不到郡城。
　　什么？
　　这武大狼的老婆真的是潘金莲？
　　真是巧合出门被撞了，巧合死了！
　　“前辈，你认识我吗？”
　　“还是你认识我老婆？吃过我家的烧饼？”
　　武大狼连忙抛出三问。
　　“咳咳......我不认识你，我也不认识你的老婆，我更没有吃过你家的烧饼。”
　　“我能推演天数，所以才会知道这些情况。”
　　楚风轻咳两声，然后故作高深道。
　　“原来是这样。”
　　武大狼听完之后，恍然大悟，但同时，他的脸上也露出一些失落之色。
　　原本他想若是眼前这个前辈认识自己，说不定会放过自己，但如今不认识，那就有些悬了。
　　“你们两个为什么会出现在这里？想要干什么？”
　　“回前辈，我们闻到一股香味，以为是什么天材地宝要出世，所以就在此地寻找，不曾想我们看中的竟是前辈的东西，真是有罪啊！”
　　武大狼不敢隐瞒，一五一十的解释道。
　　“前辈，都是我们的错，求前辈大人大量放我们一马！”
　　“我上有八十老母，下有三岁小儿，中间还有一个老婆，求前辈饶命。”
　　程二狗明明是一个单身狗，并且他老母也早就去世，但他硬生生地编了一大堆东西出来，以求博得楚风的同情，从而寻到活命的机会。
　　八十老母？
　　你年纪都好几百，老母才八十岁？
　　真是呵呵。
　　楚风冲着程二狗暗暗翻了个白眼，但他没有点破。
　　“你们走吧，以后当心点，遇上我这种心肠柔软的人，会有活命的机会，若你遇上那些生性凶残的人，恐怕是此时已经人头落地！”
　　楚风用一种暗含提醒的意思，警告一番。
　　毕竟。
　　楚风在前世的时候，可是经常、反复观察武大郎、潘金莲，还有西门庆的那几场戏。
　　特别是西门庆与潘金莲的那几场在床上“打斗”的戏，楚风觉得特别精彩，他与女总裁经常模仿，最后弄得床差点受不了。
　　当然，或许是床的质量有些差。
　　“啊？前辈你真的可以放过我们？”
　　武大狼感觉有些不可思议。
　　“前辈真是大人大量，是我们的再生父母，回到无敌门后，我一定会给前辈烧几柱清香！”
　　程二狗也是感激涕零道。
　　而此时武大狼也是反应了过来，他连忙磕头感恩道：“二狗子，烧几柱清香哪里够？得烧一年！”
　　楚风听到这里，脸庞一抖。
　　我还没死，竟然要给我烧香？
　　我特么谢谢你们全家！
　　“你们还不快走吗？是要等我后悔吗？”
　　楚风没好气地哼了一声。
　　“啊？”
　　“前辈我们马上就走！马上就走！”
　　武大狼与程二狗像逃似的离开这里。
　　而楚风在驱赶完武大狼与程二狗后，重新进去炼制合天丹的地方，顺便重新下了一道阵法，别让炼制合天丹那三种药材的香味飘散出去。
　　其实这也不该楚风会忘记布置阵法。
　　平时楚风布置阵法的时候，很少会布置隔绝气味的阵法，因为一般的时候，迷幻阵与隔音阵都够用了。
　　另一边。
　　一阵阵浓郁的香味从神农鼎中散发而出。
　　“现在的香味比起之前浓郁了许多，这合天丹应该要炼制成功了。”
　　楚风在心中猜测道。
　　果然。
　　下一刻。
　　随着轰的一声，一股巨大能量波动从神农鼎向着周围四散而开。
　　这股巨大的能量波动虽然不足以摧毁楚风布置的阵法，但楚风依旧是一挥手，将这股巨大的能量波动给挡了下。
　　“如果我没猜错的话，合天丹应该炼制成功了。”
　　楚风一翻手，那神农鼎落在手上。
　　身子微微前倾，楚风便在神农鼎内见到了一枚丹药。
　　那枚丹药约莫龙眼大小，通体呈现赤红色，其底部还有六道金纹，盘旋而上，最终在丹药的顶部聚合，一股股浓郁的香味，顺着楚风的鼻子，进入楚风体内，让楚风感觉浑身都非常舒坦，毛孔都是张到最大。
　　“不愧是六品丹药，光光是这股味道闻了就让我蠢蠢欲动！”
　　楚风轻吸一口气，脸上露出享受的表情。
　　当然，他这里蠢蠢欲动，不是“二弟”面对女总裁的那种蠢蠢欲动，而是他楚风对于合天丹的蠢蠢欲动。
　　“据我所知，六品丹药药力非常强大，想要完全将其吸收，颇耗时间，看来三五天内是回不了王城。”
　　“得与爹娘说一声，免得他们担心。”
　　楚风看着神农鼎中的合天丹沉吟道。
　　楚风之前在与楚战分离时说过，他最多三五天就回王城，如果届时楚战见不到楚风的人，恐怖会担心，所以楚风觉得有必要与楚战通个气，晚点回去。
　　很快，楚风就从怀中取出玉简，施展印法，玉简微微亮起，楚战的虚影就出现在上面。
　　“风儿？”
　　“风儿，是蜀山剑派的任务完成了吗？”
　　当初楚风前往火焰谷寻找地炎果时，用的理由就是蜀山剑派有任务向下派发。
　　“爹，任务已经完成了，但我感觉自己实力要突破，所以找了个地方准备闭关。”
　　“我可能三五天内回不了王城，要过一阵子才回王城，至于闭关时间是多久，暂时还无法确定。”
　　“所以你帮我跟娘还有玲珑说一声，我要过阵子才能回王城。”
　　楚风解释道。

第301章 坊间传闻，魔头出世？
　　“好，我知道了，风儿你自己小心。”
　　楚战不忘叮嘱一声。
　　“嗯。”
　　接下来楚风与楚战聊了两句就结束了联系。
　　收起玉简，楚风的目光再次落在了神农鼎中的合天丹上。
　　“收。”
　　楚风挥挥手，神农鼎就进入系统储物间中，而合天丹也是落在楚风手上。
　　楚风微微张嘴，将合天丹吞下。
　　合天丹刚刚入口，给楚风一种冰凉的感觉，可当合天丹真正进入楚风肚子中时，他能明显感觉腹中有着一股暖流缓缓升起。
　　这股暖流自然是合天丹在散发它那强大的药力......
　　而随着时间的流逝，楚风渐渐感觉小腹之中的温度还在提升，没一会，楚风便感觉腹中无比炽热，仿佛有一团岩浆不断在腹中翻滚。
　　若非楚风的身体进过寂灭玄雷的淬炼，变得无比强大，否则此时的楚风恐怕已经被焚烧成了一堆黑灰。
　　半刻钟之后，楚风又是有了不同的感觉，他能感觉到有一股奇异的力量在缓缓进去四肢、百脉之中。
　　楚风能感觉到，自己那许久没有出现提高的实力，出现了一个缓慢的上升，虽然这个上升速度没有多快，但却是有个提升。
　　楚风渐渐沉浸在这种奇妙的感觉中，渐渐忘记了时间......
　　……
　　四天之后。
　　大唐王朝，王宫，金銮殿。
　　唐辰正在聚精会神地批阅奏折，褚正站在他身旁，时不时地上一些比较重要的奏折。
　　半晌之后，唐辰放下奏折与笔墨，抬头看着褚正问道：“褚正，楚大人去上城也有一段时间了，是不是该回来了？”
　　“王上，楚大人正在回来的路上，相信今日应该就能抵挡王城。”
　　“如果速度够快的话，相信他现在已经在来王宫的路上了。”
　　褚正算了算时间说道。
　　“嗯。”
　　唐辰点头嗯道。
　　就在这时，当值的太监轻轻地走了进来，然后小声说道：“王上，楚大人在殿外等候。”
　　“殿外等候？赶紧让他进来！”
　　唐辰连忙道。
　　“是！”
　　“你给我听着，以后楚大人来找我，你就不用禀报了，直接带进来，记住了吗？”
　　“奴才记住了。”
　　当值太监忙点头，然后下去让楚战进殿。
　　片刻之后。
　　一阵脚步声响起。
　　楚战拿着奏折，出现在金銮殿中。
　　“楚大人，一路辛苦。”
　　褚正冲着楚战微微一笑。
　　“职责之内的事情，不敢言辛苦。”
　　楚战摇头道。
　　“楚大人，上城的瘟疫与那献上对付瘟疫药方的女子背景调查的如何？”
　　唐辰也没有废话，上来直接开门见山的问道。
　　“王上，上城的瘟疫已经得到了控制，感染瘟疫的人，在不断复原中，至于那个献上药方的白莲？”
　　“她的背景有问题。”
　　楚战将调查的结果，如实告诉唐辰。
　　“什么？”
　　“她的背景有问题？是什么问题？”
　　唐辰不着痕迹地皱了皱眉。
　　“王上，根据我们的调查，在上城府邸白莲的资料中，有被人篡改的痕迹，虽然篡改的痕迹很小，但还是被我手底下那群细心的官员查个正着。”
　　楚战继续回答道。
　　“那楚大人你最后是怎么处理这个白莲的？”唐辰再问。
　　“王上，这个白莲在调查结果出来的前一个晚上就跑了，想来是担心会路出马脚，所以提前跑了。”
　　“原来是这样，真是没想到献上对付瘟疫药方的人有问题！”
　　“现在细细想来，这献上药房的白莲，会不会就是这场瘟疫的制造者？”
　　唐辰拧眉猜测道。
　　“王上，倒不是没有这个可能，但现在人没找到，一切也无从印证。”
　　对于唐辰的猜测，楚战非常认同。
　　虽然他手上没有证据，证明这场瘟疫就是白莲搞的鬼，但也没有证据证明不是白莲搞的鬼，要不然，她的资料为什么会有问题呢。
　　“王上，不如你下道指令，在大唐范围内通缉这个白莲，万一她落网，我们也能第一时间提审她。”
　　一旁的褚正沉吟片刻后，想出了这个办法。
　　“嗯，不错的主意！”
　　“那好，就按褚正你的提议办，你待会代我下道命令，让各方通缉这个白莲。”
　　“对了，楚大人，这个白莲的长相，你还记得吗？”
　　唐辰问道。
　　“这个自然记得。”
　　“待会麻烦王上让宫廷画师根据我的描述，画一张白莲的画像。”
　　“好，这个没问题。”
　　“对了，楚大人，听说这一次上城之行，楚长老与你同去的？”
　　“不错。”
　　楚战点头。
　　“那怎么不见楚长老的踪影？是此行太累了吗？他在御史府休息？”
　　唐辰可是非常关心楚风这位未来哥哥。
　　“王上，在回来的途中，楚风接到蜀山剑派的任务，等他完成任务后，发现自己的实力隐隐要突破，所以就找了个地方闭关进行突破。”
　　楚战解释道。
　　“原来是这样，希望楚长老这一次闭关突破，能突破到像蜀山酒剑仙那样厉害的地步。”
　　唐辰虽然觉得不太可能，但这也是一种美好的祝愿。
　　“蜀山酒剑仙？这不是风儿能比的。”
　　楚战摇摇头。
　　蜀山酒剑仙，那可是能斩杀天妖皇的大能强者，岂是自己儿子能比的？
　　楚战恐怕做梦都想不到自己儿子，楚风就是蜀山酒剑仙！
　　“对了，楚大人，你回来的路上有没有听见一个传闻。”
　　唐辰忽然想起什么，然后问道。
　　“传闻？什么传闻？”
　　楚战耸耸肩，表示自己不知道。
　　在回王城的路上，楚战与手下的官员们都光顾着赶路，并没有注意到什么传闻。
　　而回到王城后，楚战匆匆回了趟御史府，与唐玉、楚玲珑说了声楚风闭关的事情，就匆匆赶到王宫，汇报上城一行的结果。
　　“楚大人，这两天，坊间突然冒出一个传闻，那就是在西域荒漠深处出现了很多魔影，他们觉得是有大魔头即将出世！”
　　这个时候，一旁的褚正及时站了出来，将这个传闻告诉楚战。
　　“西域荒漠深处出现魔影？”
　　“有大魔头即将出世？”
　　听到这个消息的楚战，明显一愣。

第302章 点兵五万，前往荒漠深处
　　“王上，这个有确凿的证据吗？还是说只是坊间的传闻罢了？”
　　楚战思考一番后，问道。
　　若是有证据，那确实是个不好的信号。
　　若是没有证据，那可以证明这个什么传闻，只不过是百姓茶余饭后的谈资罢了。
　　在大唐王朝境内也会有不少的传闻，譬如有人见到了蜀山酒剑仙，并且与之发生了“不可描述”的事情。
　　具体为什么说是不可描述，皆是内容非常带颜色，还是通体油黄的那种......
　　还有人说在某个偏僻乡村，出现一个身披铠甲的魔头，但却被一个刚刚出生的婴儿一掌击毙。
　　更有甚者，有人称自己见过天上的仙女，并且与仙女生下了七个孩子，那七个孩子出生后变成了七个葫芦。
　　反正各种传闻都有。
　　只有你想不到，没有人们传不出来的。
　　“这个倒是没什么证据。”
　　“根据西域荒漠外围的百姓说，天魔环绕星空的画面出现了十息就消失不见。”
　　唐辰想了想摇头道。
　　“王上，那这估计就是坊间供人消遣的传闻罢了。”
　　“如今正道有蜀山酒剑仙这等强者，怎么会有魔头出来作怪。”
　　楚战笑道，显然没有将这种事情当回事。
　　“楚大人，话虽如此，但这次坊间传得挺激烈的，特别是西域那边，传的特别玄乎，甚至有部分西域之人都来到搬家到了大唐王朝，以及南宋。”
　　“我们大唐王朝不能不重视这件事情。”
　　褚正拿出最近得到的情报，然后将情况说了出来。
　　“嗯？有这么严重？”
　　“不错，楚大人请看。”
　　褚正将得到的情报递给楚战。
　　楚战瞟了几眼，就发现最近大唐王朝的郡城之中来了不少西域之人。
　　“褚大人，听你这么一说，倒确实该注意一下。”
　　“王上，我们大唐在西域应该有探子吧，不如让那些探子去刺探一下情况？”
　　楚战沉吟片刻后，提议道。
　　别看那大唐王朝与西域没有打过仗，但这不意味着大唐王朝在西域就没有眼线。
　　其实，不管是大唐王朝在西域有探子，就算是在南宋也是有探子的。
　　你不打仗，不意味着别人不会打仗，这种事情自然是要防着的。
　　当然，楚战相信，西域与南宋在大唐王朝这边肯定也是有探子的，就像是当初的东汉王朝在大唐这边有探子一样。
　　都说人心难测，何况是一个国家。
　　“好，褚正待会你让西域的探子们刺探一下那个西域荒漠深处出现魔头的情报。”
　　唐辰看向褚正吩咐道。
　　“是，这件事情我待会就去办。”
　　褚正点头应道。
　　很快，楚战与唐辰、褚正又是聊了一些东西后就离开了王宫，返回御史府。
　　……
　　而此时。
　　西域，王宫。
　　“可汗陛下，这是近些天得到的各部落的情报。”
　　大殿的最中间，坐着一个面目威严，满脸胡茬的男子。
　　此人乃是西域的最高统治者，可汗，蒙哥汗！
　　“嗯。”
　　蒙哥汗微微点头，然后开始翻阅桌上从各部落搜集来的情报。
　　当蒙哥汗翻阅到一半时，眉头一皱。
　　“嗯？在我西域荒漠深处的星空中出现了魔影？”
　　“传闻是有大魔头要出世？”
　　“这是怎么回事？知道具体情报吗？”
　　蒙哥汗放下手中的情报，望向送上情报的司马魏。
　　因为每天从各部落收集到的情报有很多，所以，一般情报上不会写出具体缘由，而是只会记载结果。
　　“回可汗，就在几天前，有人目睹在荒漠深处的上方出现了魔影，至于证据，他们说当时魔影只出现了片刻时间，所以暂时没有证据。”
　　司马魏回答道。
　　“没有证据？那就是谣言！”
　　“我西域兵强马壮，又有无数高手，怎么可能会出现魔头？！”
　　蒙哥汗冷哼一声，说道。
　　这倒不是他自负，在周围的几个国家中，西域的实力可以说是最强的。
　　若非之前妖魔乱世，他早就进攻南宋或者大唐王朝了。
　　而在蜀山酒剑仙灭杀天妖皇后，妖魔退避三尺，这让西域的得到了更好的发展，这阵子他还在犹豫要不要对南宋或者大唐王朝用兵呢。
　　之前是各方势力与妖魔的矛盾，如今妖魔退让一方，人类与人类的矛盾也就出来了。
　　“可汗说的是，不过，可汗，最近我西域的子民有不少因为这个传闻而搬迁到了南宋，还有大唐王朝，这事不能放任不管啊。”
　　“搬迁之事是小，丢了我西域的颜面是大啊。”
　　司马魏表现出一副痛心的样子。
　　果然。
　　此话一出，蒙哥汗的脸色顿时一沉。
　　在西域的历代可汗中，这个蒙哥汗是最要面子的。
　　手下的百姓搬迁不要紧，但是让我西域在诸国中丢了面子，那就是你们的罪过！
　　“司马魏，你待会传我命令，单项封锁边关，只能进不能出，不能让这帮愚蠢的百姓前往大唐王朝或者南宋，真是丢我大西域的脸面，不过是区区传闻，就搞得人心惶惶，这是一群废物！”
　　蒙哥汗阴沉着脸，冲着司马魏吩咐道。
　　“是！”
　　司马魏点头应道。
　　“还有，司马魏，点兵五万前往西域荒漠深处，我倒要看看那里有没有什么传闻中的魔头！”
　　“除此之外，你下令各部落，严禁讨论西域荒漠深处天空出现魔头一事，违令者，当场斩杀！”
　　蒙哥汗想了想，想出两条对策，再次吩咐司马魏。
　　“可汗陛下英明！”
　　司马魏连忙拍马屁。
　　“好了，你赶紧下去办的，我要与我美人们玩“鳝始鳝终”的游戏了。”
　　说到最后，蒙哥汗的脸上露出一抹邪恶的笑容，这“鳝始鳝终”的游戏，他虽然玩过了很多次，但每次都是乐此不疲。
　　“好，可汗陛下，那我不打扰你了，现在立即去办你吩咐的事情。”
　　司马魏一边说，一边向后退。
　　“嗯。”
　　没一会，司马魏便离开宫殿，离开宫殿后，他并没有第一时间传达蒙哥汗的命令，而是来到一处较为偏僻的地方。
　　司马魏看到四处无人时，一翻手，从怀中取出一块玉简，施展印法，没一会一道虚影缓缓出现在玉简之上。
　　不是别人，正是柳溪......

第303章 邪魔教堂主，毒计暗定
　　“圣女。”
　　司马魏在见到柳溪之后，微微弯腰行礼。
　　“嗯？司马魏？”
　　“你找我是西域王宫中有什么消息传来吗？”
　　柳溪见到是司马魏联系自己后，脸上露出诧异之色，因为平日里这个司马魏不太与自己联系。
　　这倒不是说司马魏不愿意，而是因为柳溪不想司马魏暴露自己的身份。
　　这个司马魏，不是别人，乃是邪魔教五堂之一的堂主，平日潜伏在西域王宫，负责为邪魔教收集西域高层的情报以及动向。
　　朝堂之上有人，邪魔教才能在西域如鱼得水。
　　“圣女，事情是这样的......”
　　接下来半晌的时间，司马魏将蒙哥汗下令单项封锁边关与点兵五万前往西域荒漠深处等事情，一一告诉柳溪。
　　“司马魏，单项封锁边关对我们倒是没什么影响，反正我们的人暂时不会离开西域。”
　　“至于蒙哥汗点兵五万前往荒漠深处，这事情我们倒是需要注意一下，毕竟教主大人正在荒漠深处巩固实力，最多不超过一个月就会出关，我们不能让别人打扰到教主大人。”
　　柳溪托着下巴沉吟道。
　　“圣女，既然如此的话，不如我们将这五万士兵给......”
　　接下来的话，司马魏没有继续往下说，但他做了一个抹脖子的姿势。
　　显然他的建议，是将这五万士兵完全抹杀掉。
　　柳溪闻言，面露沉吟之色。
　　斩杀五万士兵，绝对是引起整个西域高层的震动，甚至，还会引起大唐王朝、南宋，还有就是正道势力，蜀山剑派、峨眉派，武当派等势力的注意。
　　如果这个时候，蜀山酒剑仙突然来到西域调查，发现是他们邪魔教出的手，那在邪三笑没出关的情况下，他们邪魔教恐怕会遭到灭顶之灾！
　　所以，柳溪出现在了犹豫。
　　而就在柳溪犹豫之时，司马魏却开口了。
　　“圣女，你若是觉得坑杀五万士兵是引起各方震动的话？不如这样，我到时候向蒙哥汗申请担任监军，跟着五万大军一起出发，你们提前带人埋伏在荒漠，然后找个机会斩杀这些士兵。”
　　“到时候我假装受重伤回去，向蒙哥汗说是我们大军遭遇了沙尘暴，大军不知所踪，如何？”
　　司马魏微眯着眼，想出了一招毒计。
　　“司马魏，这个主意倒是不错，但如果只有你一人回西域王宫的话，未免会惹得蒙哥汗的怀疑。”
　　“司马魏，军中有我们邪魔教的人吗？”
　　柳溪思考一番后问道。
　　“有，大概是千人不到，不过他们的实力都比较弱。”
　　司马魏大概算了下，说道。
　　“这样吧，司马魏你在点兵五万的时候，将这千人带上，届时我带人埋伏，坑杀另外四万多人，然后你带着这千人回去交差，说是遇上了巨大的沙尘暴。”
　　“这么做的话，蒙哥汗应该不会怀疑。”
　　柳溪分析道。
　　“还是圣女考虑的周到。”
　　司马魏点头赞同。
　　忽然想起什么，司马魏带着一丝疑惑开口问道：“圣女，我有一点不明白？”
　　“哦？哪一点？”
　　“以我们邪魔教的实力，完全可以将蒙哥汗杀了，取而代之，为何我们迟迟不对这个蒙哥汗动手？”
　　司马魏问道。
　　他已经潜伏在西域王宫很多年，至于多少年，司马魏都有些记不清了。
　　“司马魏，以我们邪魔教的实力，斩杀那蒙哥汗是绰绰有余，但我们之所以没动手，是有几个原因。”
　　“第一，我们邪魔教杀人放火可以，但若是说起管理西域这么大的地方，恐怕是力有不逮。”
　　“第二，我们邪魔教之所以到现在还没有被正道灭门，除了教主势力强大、管理有方外，还因为我们邪魔教永远不出现在明面上，这样就算是正道门派想要找我们的麻烦，那也是非常费力的。”
　　“司马魏，你试想下，若是蜀山酒剑仙知道我们邪魔教的老巢，那你觉得我们邪魔教的下场会如何？”
　　在柳溪给司马魏分析两点原因后，她开始反问司马魏。
　　而司马魏在听到柳溪的话后，顿时陷入沉思之中。
　　过了半晌之后，司马魏才开口说道：“如果蜀山酒剑仙知道这西域是我们邪魔教的老巢，恐怕在斩杀天妖皇后，就来寻我们的麻烦。”
　　“而那时，教主大人闭关，我们这些人没一个是蜀山酒剑仙的对手，我们肯定会被蜀山酒剑仙尽数屠杀！”
　　说到最后，司马魏的语气有些沉重。
　　他习惯了杀戮，所以考虑问题可能没有柳溪想的那么全面。
　　“所以，你懂了，我们为何不对那蒙哥汗动手吧，不过，只要等教主大人出关，那我们邪魔教就不需要再低调了，届时，这个蒙哥汗就可以杀了！”
　　柳溪继续补充道。
　　“好，那最多还有一个月，就是我们邪魔教称霸这块大陆的时刻！”
　　司马魏的脸上露出期待之色。
　　他已经迫不及待地想要等到邪三笑出关的那一天。
　　“司马魏，到时候你点兵，申请成为监军之后，然后将五万大军的行进路线交给我，然后我提前带人埋伏。”
　　柳溪说道。
　　“嗯，到时候圣女等我消息即可。”
　　司马魏点头应道。
　　……
　　时间一晃。
　　五天之后。
　　西域王宫外。
　　“可汗陛下，五万大军已经集结完毕，我们可以向西域荒漠深处进发了。”
　　司马魏看着身前的蒙哥汗，指了指身后密密麻麻的士兵说道。
　　“嗯，好。”
　　“司马魏，这一次你当监军，而鲜于昭阳担任首将！”
　　蒙哥汗点点头，然后目光落在另一人身上。
　　那人身材高大，身披铠甲，一脸的络腮胡子，此人就是这五万大军的首将鲜于昭阳！
　　“可汗陛下放下，这次鲜于昭阳定然会查清荒漠深处到底有什么，破除那个魔头出世的传闻。”
　　鲜于昭阳脸上露出恭敬之色。
　　这几天，对于西域荒漠深处星空出现魔头一事，也是有所耳闻，同时也知道这件事情给西域百姓带来了一些恐慌。
　　“嗯，鲜于昭阳，不要辜负了我的期望，这一路上，你与司马魏要好好合作。”
　　“是！”
　　鲜于昭阳应道。
　　“我看吉时已到，你们上路吧！”
　　“是！”
　　“大军随我出发，西域荒漠深处，破除魔头出世的传闻！”
　　“是！”
　　随着一道响彻天际的应道声，众人向着西域荒漠而去......

第304章 暗流涌动，突变来临
　　五天后。
　　西域荒漠外。
　　这里尘土飞扬，烈日高照，空气非常干燥，不带一丝湿气。
　　这种环境让人非常不适应，周围鲜有人家。
　　想想也是，谁会将家安在这种环境下？
　　除非是生活所迫。
　　就在这时，一阵阵整齐的脚步声从不远处响起。
　　很快，一队队人马出现在荒漠之外，这正是西域可汗，蒙哥汗派遣前来调查西域荒漠魔头的军队。
　　在军队的最前面，有两人，左侧那人是监军司马魏，右侧那人则是这次军队的首将鲜于昭阳。
　　“鲜于将军，经过几天的赶路，我们终于来到了这荒漠。”
　　“只不过接下来的路，可能是更难走。”
　　司马魏看着前方略显恶劣的环境，说道。
　　“司马监军，我们行军打仗之人，怎么能言辛苦呢。”
　　“就算前方有刀山火海，但为了完成可汗的任务，那我们也要义无反顾地往前而去！”
　　鲜于昭阳面露正色道。
　　军中之人，说话就是这般直白。
　　“鲜于将军说的是。”
　　“接下来的路，鲜于将军打算怎么安排？”
　　虽说司马魏早就知道大军的前行路线，但还是忍不住问道，免得到时候给柳溪的情报出了问题。
　　“司马监军，兵马未动粮草先行，负责粮草的部队，先前行，不过，最前面的自然是探子，如果遇上沙尘暴，我们也好及早避让。”
　　鲜于昭阳也是经常行军之人，一开口就将事情安排的非常妥当。
　　司马魏点头嗯了声。
　　“你们几个过来，听说安排。”
　　“......”
　　鲜于昭阳将军中几个头领召集到身边，开始安排接下来的事情。
　　而一旁的司马魏却是不着痕迹地打开了玉简，联系的人，自然是柳溪。
　　因为鲜于昭阳的注意力都在身边几人身上，所以他根本就没注意司马魏的小动作。
　　其实，即使鲜于昭阳注意到了，那以司马魏的实力，也能迅速将玉简藏起来。
　　而司马魏玉简另一边的柳溪，将鲜于昭阳的安排听得明明白白白，一字不落。
　　当鲜于昭阳安排结束后，司马魏也是顺势收起玉简，与柳溪结束了联系。
　　“司马监军，一会就要进入这荒漠了，若你身体有什么不适一定要提前跟我打招呼，毕竟，你经常待在王宫，可能受不了这种苦。”
　　鲜于昭阳看着是为司马魏好，但言语之间却有一股轻蔑的意思。
　　其实这个鲜于昭阳与司马魏两人私下有些矛盾。
　　两人在西域的官位相差半级别，司马魏比鲜于昭阳高半级。
　　鲜于昭阳觉得自己带兵打仗，功劳无数，而司马魏只不过负责西域的一些情报工作，应该非常清闲，论官位等级，应该在自己之下，但事实恰恰相反，司马魏的官位比自己还高半级，这让鲜于昭阳非常不满。
　　因为此事，鲜于昭阳曾经不止一次向蒙哥汗提出质疑，但却都被蒙哥汗无视，这让鲜于昭阳对司马魏更加不满，觉得司马魏能比自己高半级，不过是因为经常与蒙哥汗接触，属于马屁精上位的那种。
　　而另一边，司马魏在听到鲜于昭阳的话后，轻轻地瞥了鲜于昭阳一眼。
　　哼！
　　这混蛋，敢嘲讽我？真是不知死活！
　　待会等进入圣女埋伏的地方，我一定要将你活活折磨死！
　　对于这个鲜于昭阳，司马魏也是有些反感，若是可以，他真想一巴掌拍死鲜于昭阳，但现在还不能这么做，大庭广众下，打死军队首将可是会引发混乱。
　　万一有人趁机联系蒙哥汗，那就麻烦了。
　　虽说司马魏实力强悍，可以斩杀在场所有人，但这边足足有五万人，他不可能在一瞬间将这么多人都斩杀掉，所以必须要到荒漠深处邪魔教埋伏的地方才能动手。
　　“等到了我们邪魔教埋伏的地方，让你们这群人断了与外面的联系，我看你鲜于昭阳还拽个屁！”
　　司马魏冷冷地扫了鲜于昭阳一眼。
　　“嗯？”
　　“司马监军，你怎么不说话？”
　　“你要是不说话，待会万一晕了怎么办？”
　　鲜于昭阳见司马魏不说话，故作惊讶道。
　　但言语之中，满是嘲讽之意。
　　“鲜于昭阳，若你是找我吵架的，那我们就在这里好好吵一场！”
　　“至于可汗陛下的任务，就别做了！”
　　司马魏再次冷冷的扫了鲜于昭阳一眼。
　　而鲜于昭阳在听到司马魏的这句话后，顿时眉头一拧，脸色微沉。
　　这个马屁精！
　　就知道拿可汗陛下压我？
　　真是废物！
　　以往鲜于昭阳与司马魏吵架时，一开始都是占据上风，可等司马魏搬出蒙哥汗时，鲜于昭阳就会铩羽而归。
　　没办法，蒙哥汗是可汗，他的名头压下来，不是谁都能顶得住的。
　　虽说鲜于昭阳知道司马魏是狐假虎威，但他也是没有任何办法。
　　“哼！马屁精，只会拿可汗陛下出来！”
　　鲜于昭阳恨恨的剐了司马魏一眼，然后下令大军出发。
　　司马魏望着前方鲜于昭和的身影，眼中露出一道冷芒。
　　鲜于昭阳啊鲜于昭阳，等到了这荒漠，你就是死路一条，等你死之后，我会将你一家老小全部杀掉，做成政敌所干的样子。
　　鲜于昭阳在西域高层也是树敌颇多，若不是鲜于昭阳打仗本领比较强，否则早就招致政敌攻击了。
　　很快，浩浩荡荡的大军进入荒漠。
　　他们之中大部分人恐怕不知道，这一次的荒漠之行，是他们人生最后一次出征。
　　……
　　两天后。
　　荒漠某处。
　　鲜于昭阳带着大军前进，而一旁的司马魏时不时瞟向鲜于昭阳。
　　若是看得仔细，可以发现鲜于昭阳的眉间带着一股隐隐的忧色。
　　这几天他们行军的路上，没有碰到任何东西。
　　这实在是太不正常了！
　　按照鲜于昭阳行军经验来说，即使是在荒漠这种环境恶劣的地方，也会碰到一些小的动物，或者植物。
　　可他们大军整整走了两天，连一只蜘蛛，一棵仙人掌都没碰到，这实在是太不正常了。
　　一般这种情况，只有两种解释。
　　第一，就是这段时间，鲜于昭阳前行的路上发生了沙尘暴，巨大的沙尘暴，直接将那些动物、植物卷走了。
　　可若是发生沙尘暴，鲜于昭阳肯定会看见，但这两天，他连屁都没看见，别说是沙尘暴了。
　　至于第二点，就是有人已经比鲜于昭阳等人提前进入了荒漠，这才会没有动物物的痕迹。
　　“这荒漠如此偏僻，应该不会有人进入这里。”
　　鲜于昭阳在心中嘀咕道。
　　就在这时，一道急切的声音打破了鲜于昭阳的幻想。
　　“鲜于将军，大事不好了......”
　　一个探子急匆匆地从前方过来......

第305章 鳖已入瓮，马上开宰！
　　“慌慌张张的成何体统？”
　　鲜于昭阳最讨厌手下的士兵露出一副慌张的样子。
　　特别是自己身旁的还有最讨厌的司马魏。
　　若是司马魏不在身旁，鲜于昭阳也不会皱眉发火。
　　“鲜于昭阳将军，军情要紧，这训斥手下的事情，还是先放在一边。”
　　果然。
　　当司马魏见到这幅场景时，他当即开口用一种略带嘲讽的语气说道。
　　“哼！”
　　“司马魏，我是首将，你只是一个监军，我做事还不用你来指导！”
　　鲜于昭阳哼了一声，然后望着身前半跪在地上的探子，问道：“前方发生了什么大事？你与我慢慢道来。”
　　“鲜于将军，我与其他探子失去了联系，并且，那些运送粮草的士兵，我也一个没见到。”
　　探子深吸一口气，然后缓缓说道。
　　“什么？”
　　“你与其他探子是去了联系？并且没有发现那些运送粮草的士兵？这怎么可能？”
　　一开始鲜于昭阳面色平静，可当他听到探子汇报的内容后，顿时眉头大皱。
　　一般来说，所有探子每过一段时间，都会互相交流一下。
　　而如果有其中一个探子没有与其他探子交流，那这个探子很有可能已经死了。
　　这种情况，对于行军打仗的鲜于昭阳来说，并不稀奇。
　　负责刺探情报的探子有可能因为没注意地形而遇难，又或者被敌方的探子斩杀，还有其他可能。
　　可这一次，鲜于昭阳派出去足足三十个探子，可竟然失踪了二十九个？这实在太奇怪了！
　　鲜于昭阳的三十个探子都是往不同方向去的，就算突然碰到了恶劣地形，损失几个，也属正常，可一下子少二十九个，这怎么可能！
　　如果非要强行解释一波，那就是这二十九个探子同时遇上了某种不可抗力的因素，至于是什么因素，那鲜于昭阳就不得而知。
　　但真正让鲜于昭阳感到非常不妙的事情是负责运送粮草的士兵居然不见了！
　　粮草丢失是小，但士兵不见是大！
　　要知道，负责运送粮草的士兵，可是有足足两千人！
　　两千人同时消失？
　　到底发生什么事情会让两千人一声不吭的消失？
　　鲜于昭阳的后背隐隐有些发凉。
　　“该不会？真如各部落传闻的那样？在我西域荒漠深处有魔头出世？”
　　鲜于昭阳在心中自我问道。
　　一开始，鲜于昭阳对这种传闻是不信的，可进入荒漠突然发生探子与士兵消失的事情后，鲜于昭阳开始相信那个传闻有可能是真的！
　　而就在鲜于昭阳心烦意乱，不断猜测间，一旁的司马魏嘴角微微翘起，脸上露出一丝神秘的笑容。
　　如果我没猜错的话，是圣女她们行动了！
　　虽说司马魏不知道柳溪会在荒漠的哪个地段伏击鲜于昭阳的大军，但他却知道，一旦鲜于昭阳的士兵出现失踪，那就是邪魔教之人动的手。
　　果不其然，就在司马魏沉吟间，他的玉简微微抖动，声音极轻，只有他自己能发现。
　　侧过身子，司马魏打开玉简，看到一条信息，鳖已入瓮，马上开宰！
　　鳖，自然指的是鲜于昭阳等人。
　　瓮，自然是指邪魔教的圈套。
　　……
　　“将军，我们现在该怎么办？是继续探路？还是？”
　　接下来的话，探子没有继续说，但不难听出，他的意思是退走。
　　而鲜于昭阳在听到探子的话后，也是皱眉，露出思考之色。
　　如今的情况实在诡异，按照兵法上的记载来说，我们不应该继续前进，而是应该后退。
　　可万一后退，没有给可汗陛下查出真相，恐怕会遭到责骂！
　　可继续前行，又是对士兵生命的不负责，这该如何是好？
　　鲜于昭阳有些纠结。
　　沉吟半晌后，鲜于昭阳终于做出一个比较折中的办法，那就是立即联系蒙哥汗，寻求建议。
　　若是蒙哥汗非要大军前行，查询真相，那大军就继续前行。
　　若是蒙哥汗觉得危险，那就撤军。
　　片刻之后，鲜于昭阳从怀中取出玉简，然后施展印法，准备联系王宫之中的蒙哥汗。
　　一息。
　　两息。
　　……
　　当整整十息时间过去时，鲜于昭阳的玉简依旧是一片灰暗，没有任何反应。
　　这让得鲜于昭阳的眉头，顿时一皱。
　　按照一般的情况来说，只要自己施展印法后，不超过五息，自己就能联系到蒙哥汗，可如今整整十息过去了，玉简却一点反应都没有，真是怪哉。
　　鲜于昭阳的直觉告诉他，他们这群人应该是出事了！
　　准确点说，是有可能中了埋伏。
　　“司马监军，我们可能遭遇了埋伏！”
　　鲜于昭阳望着身边的司马魏，沉声提醒道。
　　直到现在，鲜于昭阳还不觉得司马魏有问题。
　　“遭遇了埋伏？”
　　听到此话，司马魏嘴角微微翘起，露出一丝神秘笑容。
　　“鲜于昭阳，这周围都没有人，我们怎么可能中了埋伏？”
　　司马魏的话语之中带着一丝嘲笑之意。
　　“司马魏，我不是与你开玩笑，而是我们真的有可能中了埋伏。”
　　“三十个探子只回来了一个，并且负责运送粮草的士兵集体消失，还有，就是我的玉简根本就不能联系可汗陛下，这还不足以说明我们中了埋伏吗？！”
　　说到最后，鲜于昭阳的脸上明显露出一丝怒意。
　　“司马魏，虽然你是监军，并且我也没有取得可汗陛下的退兵命令，但我要告诉你，我现在要带着我手下的士兵退出这荒漠！”
　　“至于之后会产生什么罪责，由我鲜于昭阳一人承担！”
　　原来鲜于昭阳与司马魏说这么多，是要退兵。
　　司马魏闻言，嘴角微微翘起，勾起一抹嘲讽般笑容，但他没有急着开口，也没有急着动手，反正鲜于昭阳与他手下的士兵已经陷入了邪魔教的包围圈中，死亡那是迟早的事情。
　　而鲜于昭阳见司马魏没有开口说话，以为司马魏默认了他的退兵。
　　“众人听令，退兵！离开荒漠！”
　　鲜于昭阳利用灵气，将自己说的话，传入每一个士兵的耳中。
　　士兵们还不知道前方已经发生了探子，与运送粮草士兵消失一事，虽然他们心中疑惑，但还是按照鲜于昭阳的命令，开始有序向后撤离。
　　可就在这些士兵刚刚转身的刹那，一群穿着红云黑袍的人出现在他们周围......

第306章 獠牙初露，白虹贯日
　　“这是一群什么人？”
　　当士兵们看见周围出现一大群身着红云黑袍的人时，脸上顿时露出警惕之色。
　　而鲜于昭阳在见到这群人时，顿时脸色一沉。
　　红云黑袍，这是妖魔界三大霸主邪魔教之人的服饰！
　　糟糕！
　　我们被邪魔教的人伏击！
　　鲜于昭阳的心一下就沉到了谷底。
　　只是他想不明白，邪魔教沉寂了这么久，怎么会突然出现在这里，并且看他们的样子，明显是准备好提前伏击在此处的！
　　看来是我们的行军路线，遭到了泄露！
　　虽说鲜于昭阳很想查出那个泄露他们行军路线的人，但如今千钧一发之际，这叛徒的事情，只能暂时压一压。
　　还是先解决眼前的邪魔教之人，等冲出包围圈后，再查叛徒一事。
　　“众军听令！”
　　“集结方阵，准备迎敌！”
　　鲜于昭阳拔出自己的佩剑，高声呐喊道。
　　“是！”
　　士兵很快就稳定下来，然后迅速集结方阵，做好迎敌准备。
　　“司马监军，想必这些身着红云黑袍的人不陌生吧？”
　　鲜于昭阳看着司马魏，然后继续说道：“司马监军，我们之间的恩怨暂且抛到一边，待会合力击杀这邪魔教的高层，如何？”
　　司马魏闻言，微眯着眼，没有开口，只是点点头。
　　鲜于昭阳见状，也是轻舒一口气，他虽然与司马魏有仇怨，但他相信在这种关键的时刻，司马魏还是能放下与自己的私人恩怨，共同对敌。
　　可他怎么也想不到，站在自己身边的根本就不是自己人，而是邪魔教五堂之一的堂主。
　　“杀！”
　　随着鲜于昭阳一声令下，四万多士兵冲锋向前，与周围邪魔教之人斗作一团。
　　四万多士兵的数量是远超周围的邪魔教之人，但却依旧没有取得上风。
　　军队的人虽然训练有素，但与邪魔教之人相比，实力还是差了点，还有就是邪魔教之人各种手段都有，有偷袭的，有下毒的，甚至还有扬沙子的。
　　反正，只要我能占据上风，什么手段都能使用。
　　不过这还不是令鲜于昭阳最担心的，他最担心的是，到得现在，还没有邪魔教高手出手！
　　若是有邪魔教高手出手，那他这四万多将士就被直接从劣质变为颓势，甚至还会在瞬间死很多人。
　　而就在鲜于昭阳犹豫要不要出手间，一道曼妙的身影渐渐出现在邪魔教后方，而邪魔教之人在见到那道曼妙身姿的人影后，纷纷让开一条道路，他们将打斗的战场引到两旁。
　　而这道曼妙身子的出现，立即引起了鲜于昭阳的注意。
　　“好强的气息，这应该就是邪魔教的高手！”
　　鲜于昭阳不自觉的开始催动体内的灵气，从那道曼妙的人影身上，他感觉到了死亡的气息。
　　而这道曼妙人影不是别人，正是邪魔教的圣女，柳溪。
　　“来者何人？”
　　鲜于昭阳低声问道。
　　“你，一个小小元婴境修士，还不配知道我的名字！”
　　柳溪声音虽然平静，但言语之中明显有股不屑之意。
　　而鲜于昭阳在听到此话后，顿时眉头一皱，一股怒火从胸中涌出。
　　“哼！”
　　“敢小瞧我？就让我来会会你！”
　　鲜于昭阳冷哼一声，体内灵气运转，正欲冲过去，但就在此时，一阵劲风忽然在一旁响起。
　　有偷袭！
　　鲜于昭阳感觉有人在身后偷袭他，就在他准备躲避之时，却发现那偷袭之人速度更快。
　　随着一道清脆的咔嚓声，鲜血四溅，鲜于昭阳的右臂被人砍了下来。
　　“是谁？是谁在我身后偷袭我？”
　　鲜于昭阳紧紧握着流血的臂膀，然后连忙转身，但他看见偷袭他的人之时，瞳孔猛地一缩，脸上，满是不可思议之色。
　　“怎么是你？”
　　偷袭鲜于昭阳的不是其他人，正是司马魏。
　　“司马魏，你为何偷袭我？”
　　“莫非？你是邪魔教的人？”
　　鲜于昭阳想不出其他理由，唯一的理由就是这司马魏是邪魔教的人，要不然为何会出手偷袭自己？
　　“司马监军斩了鲜于将军的手臂？”
　　原本与邪魔教正在缠斗的士兵们见到这一幕，也是瞪大双眼，盯着司马魏，脸上出现难以置信之色。
　　司马监军是叛徒？
　　这让他们一时之间很难接受，可他们也因为这一刻的愣神，立即被邪魔教的人抓住机会，一时之间，死了不少人。
　　而司马魏在看到鲜于昭阳那带着怒火的质问后，并没有回答。
　　反正。
　　过一会，这个鲜于昭阳就是一个死人了，没必要回答他的问题。
　　“司马魏，可汗陛下待你不薄，你为何要背叛他？甘愿成为邪魔教的走狗？”
　　鲜于昭阳死死盯着司马魏怒斥道。
　　“背叛蒙哥汗？鲜于昭阳，你在说笑话吗？”
　　“不怕告诉你，我司马魏，本就是邪魔教之人，乃是邪魔教五堂之一的堂主，根本不是蒙哥汗的人！”
　　司马魏嘴角高高翘起，脸上露出讥讽之色。
　　“什么？”
　　“你司马魏是邪魔教五堂之一的堂主？”
　　听到司马魏的话后，鲜于昭阳脸色大变。
　　他原本以为是司马魏背叛了蒙哥汗，却没想到这司马魏从一开始就是邪魔教的人，并且还是堂主。
　　其实这也不怪鲜于昭阳会意外，因为司马魏待在西域王宫已经有好几百年，他实在是没料到司马魏会是邪魔教的人。
　　“司马魏，你这邪魔教之人，我今日就要宰了你！”
　　鲜于昭阳止住右臂流淌的鲜血，然后单手施展印法，操纵手中的佩剑，向上高高抬起。
　　而随着佩剑的抬起，一道剑气的虚影也是出现在佩剑之上，这道剑气虽然没有楚风随手劈出的巨大，但也有三丈左右的高度。
　　“【白虹贯日】！”
　　当剑气凝聚成型时，鲜于昭阳怒喝一声，然后手一挥吗，那剑气就如脱缰野马一般斩向司马魏。
　　剑气所过之处，空气都是发出刺耳的爆炸声！
　　而另一边，司马魏看着来势汹汹的剑气，面色平静，毫无波澜。
　　三丈。
　　两丈。
　　等那道剑气距离自己面门仅有一丈之时，司马魏终于动了......

第307章 一招杀鲜于，回去复命
　　只见司马魏身体微微一抖，体内的一股阴邪之气骤然爆发！
　　紧接着，他趁着剑气还没攻到自己面前，轻轻瞟了鲜于昭阳一眼，说道：“鲜于昭阳，今日我就让你悄悄我真正的实力！”
　　“邪魔教的堂主，绝对不是你鲜于昭阳能对付的！”
　　话音落下，司马魏将那身阴邪之气凝聚在自己的右手，然后冲着那袭来的剑气，冷喝道：“【幽冥掌】！”
　　顷刻间，一道巨大的灰色掌印凝聚而成，然后与鲜于昭阳的剑气对碰在一起。
　　轰！
　　随着一道巨大的轰鸣声响起，鲜于昭阳的剑气在瞬间被灰色掌印拍成碎片！
　　“鲜于将军的剑气被打碎了！”
　　周围的士兵见到这一幕，脸上露出惊讶之色。
　　在以往，只要鲜于昭阳使出白虹贯日这招剑术就能斩杀很多敌人，就算不能当场将敌人斩杀，那也至少能将敌人打成重伤。
　　但如今鲜于昭阳的白虹贯日，却被司马魏轻易破解，由此可见，鲜于昭阳与司马魏之间的实力有着绝对的差距！
　　“好强的【幽冥掌】！”
　　而一旁的鲜于昭阳见到自己的剑气被如此轻易摧毁，脸上一变，心顿时沉到谷底。
　　在与司马魏交手之前，鲜于昭阳觉得自己即使战胜不了司马魏，那也能打个平手，但如今看来，是他错了！
　　司马魏的实力比自己强，并且强得还不是那种一星半点！
　　完了！
　　今日我要死在这里！
　　除了我之外，这四万多的大军恐怕也会全军覆没！
　　在与司马魏比拼一招失败后，鲜于昭阳就对接下来的命运隐隐有所猜测。
　　而事实，确实也是向着他发展的那方面进展。
　　片刻之后，司马魏的【幽冥掌】已经轰到了自己身前。
　　虽说鲜于昭阳在第一时间就凝聚灵气壁垒进行抵挡，但那脆弱的灵气壁垒被【幽冥掌】瞬间轰塌！
　　砰！
　　在【幽冥掌】与鲜于昭阳接触的瞬间，鲜于昭阳就变成一堆血泥挥洒在荒漠中。
　　至于鲜于昭阳的元婴，也是一同化为血泥，深入荒漠的沙子中。
　　“鲜于昭阳已经死了，降者不杀！”
　　司马魏看着周围正在与邪魔教之人打斗的士兵高声呼喊道。
　　听到司马魏此话，那些士兵微微一怔，很快，有人立即丢掉手中的武器，大声喊道：“我投降，别杀我！”
　　“别杀我，我也投降！”
　　当地一个人站出来投降的时候，就会有第二个站出来投降，紧接着就是第三个，然后是第四个......
　　很快，鲜于昭阳手下的士兵，纷纷投降，他们期望司马魏放他们一马。
　　但，别忘了，司马魏乃是邪魔教的堂主，手段狠辣，怎么可能轻易放过在场的士兵？！
　　“全部给我杀了！”
　　就在下一刻，司马魏的脸上露出狰狞之色，冲着邪魔教之人吩咐道。
　　“吼！”
　　随着一道道突然爆发的怒吼声，邪魔教之人趁着西域士兵放下武器，投降之际，抄起手中武器，向着他们的脑袋砍去！
　　咔咔咔。
　　一时之间，清脆的咔嚓声连绵不绝，随之而来的就是飚射的鲜血，与无数西域士兵的人头落地！
　　因为西域士兵的人数，还在邪魔教之人之上，所以西域士兵没有一下子死绝，甚至，有些反应快的士兵还直接拿起武器与邪魔教的人对拼起来。
　　可是！
　　邪魔教之人的实力本来就在西域士兵之上，再加上邪魔教还有柳溪与司马魏两大高手，很快，这里变成了一片一边倒的屠宰场。
　　鲜血飚射，人头落地，荒漠的沙子被染成了血红色！
　　一时之间，血腥味非常刺鼻，若是一般人闻到，必定能将隔两夜的饭给吐出来！
　　一刻钟后，西域士兵还剩下近一千多人，这一千多人不是因为柳溪、司马魏等邪魔教之人仁慈才放过他们，而是因为这一千多人就是司马魏安排在军中的邪魔教之人。
　　“圣女，鲜于昭阳的士兵已经被我们全部斩杀，留下的都是我的人。”
　　司马魏弹掉自己身上的血渍，然后冲着柳溪说道。
　　“嗯。”
　　柳溪轻轻点头，然后说道：“司马魏，既然鲜于昭阳与他手下的士兵已经被灭杀，那你就回西域王宫复命吧，就按照你之前的说法，遇上了沙尘暴，想来那蒙哥汗不会怀疑。”
　　“如果那蒙哥汗继续要带兵前来荒漠深处打扰教主大人，那我们就继续坑杀，若是不派兵，那就最好。”
　　“圣女，这蒙哥汗，不如杀了？让我手下人冒充蒙哥汗，如何？”
　　司马魏想了想，给出了自己的建议。
　　以司马魏的实力，斩杀蒙哥汗不过是小菜一碟，然后挑选一个手下人冒充蒙哥汗，那西域就尽在掌控！
　　柳溪想了想，最终还是摇摇头，说道：“这就不必了，蒙哥汗身边那群老臣也不是吃素的，若你手下的人露出马脚，那就不好了，恐怕会横生变故。”
　　“等教主大人出关后，这整片西域都是我们邪魔教的地盘，而我们邪魔教不擅长经营，若是杀了西域太多高官，恐怕会有影响。”
　　从这就能看出柳溪态度的转变，若是放在以前，所有邪魔教看不惯的人，都会斩杀。
　　因为邪魔教的风格就是所过之处，寸草不生的那种。
　　但如今因为邪三笑天魔神功大成，即将出关，那他们邪魔教就可以站在西域的明面上。
　　既然站在明面上，那柳溪就要想着的是怎么好好经营西域，而不是进行破坏。
　　“还是圣女想的周到！”
　　司马魏点头赞同。
　　接下来，司马魏与柳溪聊了两句，就带着剩余的一千多人返回西域王宫。
　　……
　　将近十天后。
　　西域，王宫。
　　“可汗陛下，我们进入荒漠某处的时候，突然遇上了沙尘暴。”
　　“猝不及防下，大部队被吹散，而我也陷入了昏迷，等我醒来之后，就只找到了一千多人，剩余四万多士兵，以及鲜于将军都没找到。”
　　“他们，恐怕已经遇难了。”
　　殿宇之中，司马魏望着上方的蒙哥汗，声泪俱下道。

第308章 楚风突破，金莲漫地
　　“什么？”
　　“没有找到鲜于昭阳与剩下的四万多士兵？”
　　听到司马魏的话后，蒙哥汗脑中冲过一股急血，差点当场气晕过去。
　　“可汗陛下，小心身体。”
　　蒙哥汗身旁的两个女人见到蒙哥汗身体一晃，连忙扶住蒙哥汗，这才让蒙哥汗没有倒在地上。
　　“可汗陛下，属下无能，的确没找到鲜于将军与剩下的士兵。”
　　司马魏脸上露出不忍之色。
　　这等演技，浑然天成，丝毫没有做作成分，倒是与楚风有的一拼。
　　若是不了解实情的人，恐怕会以为司马魏所说为实。
　　“司马魏，这不怪你，是我，都是我害了鲜于昭阳以及那数万士兵。”
　　蒙哥汗心痛不已。
　　鲜于昭阳为自己南征北战，打下了不少部落，如今人突然没了，这让蒙哥汗有些接受不了，
　　当然，除了鲜于昭阳外，还有那四万多的士兵的遇难，也是让蒙哥汗有些难受。
　　整个西域大概有三十五万兵力，可以说，这一次荒漠之行，直接丧失了军队七分之一的战力。
　　军队中再想补充这么多人，恐怕要耗费不少时间。
　　最关键的是，就算军队中加入了四万多人，还不能马上与其他人进行演练，毕竟，刚刚进入军队的都是生瓜蛋子。
　　“可汗陛下，还要继续派兵进入荒漠深处，查探魔头一事吗？”
　　司马魏问道。
　　“这个就不用，那魔头的传说，估计都是假的，连鲜于昭阳以及四万多人的大军被沙尘暴卷的没有踪影，更何况是一个小小的魔头。”
　　蒙哥汗摆摆手，拒绝道。
　　“那好，可汗陛下，我先下去安抚那活着的一千多士兵。”
　　“等等。”
　　就在司马魏退下之际，蒙哥汗示意司马魏等等。
　　“可汗陛下还有什么要交代的吗？”司马魏问道。
　　“司马魏，除了要安抚那一千多士兵外，你还要负责那个鲜于昭阳与四万多士兵的善后工作，不能让他们的家人寒心。”
　　蒙哥汗能当上可汗，考虑事情自然是那种非常全面的。
　　“是，我替鲜于将军已经那四万多遇难的士兵，感谢可汗。”
　　司马魏面露感激之色，然后离开宫殿。
　　就在他离开的刹那，脸上感激之色立马收起，反而多了一抹冷色。
　　“蒙哥汗啊蒙哥汗，还有心情同情鲜于昭阳他们，等教主大人出关，就是你的死期！”
　　“我有些迫不及待等那天的到来了！”
　　……
　　五天之后。
　　大唐王朝外，某处深山内。
　　一道道金色的光芒从深山某处散发而出，这些金芒在落地之后，变成了一道道金莲散发而出。
　　金莲遍地，这等奇异景象立即引来了许多不知名的野兽，在金莲之中，这些野兽的身形飞快生长，地上的小草，也是往上蹭蹭往上长。
　　就在下一刻，空气中突然想起一道咔咔声。
　　定睛一看，就发现在空气中出现在一道道裂缝，原来，在这片区域，有着一个阵法。
　　随着时间到流逝，阵法之上的裂缝越来越多，到得最后布满整个阵法。
　　而一旁沐浴在金光、金莲之中的野兽，见到这个布满裂缝的阵法时，脸上都不由得露出一丝恐惧之色。
　　虽说动物的本能想要驱使它们离开此处，但它们冥冥之中的第六感却让它们留下此处。
　　三息之后，随着一道清脆的咔嚓声响起，阵法破裂。
　　一道由金光包裹的人影缓缓出现在它们面前。
　　那人身材挺拔，腰间挂着一个酒葫芦与一把刻有山川鸟兽的佩剑。
　　哗。
　　金光散开，变成一朵金色巨莲盘旋在那人的脚下。
　　就在下一瞬，男子突然睁开双眼，双眼之中满是金光，宛如刺眼剑芒！
　　“终于达到了合体后期。”
　　男子嘴角微微翘起，露出一丝笑意。
　　他在这一笑，仿佛都能将整个天地给融化。
　　这男子，不是别人，正是楚风！
　　在经过这些天吸收六品丹药，合天丹后，楚风终于成功突破合体中期巅峰，迈入了合体后期。
　　“不知凭借我现在的实力，还能不能与邪魔教教主邪三笑，天妖盟那神秘的盟主一战？”
　　楚风面露沉吟之色。
　　楚风之所以这么努力炼制合天丹，提升实力，就是想在面对邪三笑与那神秘的天妖盟盟主时，拥有自保之力。
　　在他看来，不管是是邪三笑，还是那神秘的天妖盟盟主，都不是省油的灯！
　　也就在这时，楚风看到了周围的野兽。
　　“这群小家伙，看来是因为我突破到了合体后期而获得了一些好处。”
　　楚风微微一笑。
　　下一刻，周围那些因为金莲得到生长的野兽竟然齐齐冲着楚风微微一拜。
　　甚至，连那些刚刚生长起来的花草树木也是冲着楚风弯腰。
　　楚风见到眼前的一幕，怔了怔，然后笑道：“万物有灵，此话不假！”
　　在这一刻，楚风感觉世间还是非常美好的，若这美好被妖魔糟蹋，可就有些煞风景了。
　　“虽说如今我已经成功踏入了合体境后期，但还是需要巩固一下实力。”
　　楚风托着下巴面露沉吟之色。
　　因为他不是正常突破到合体境后期，而是靠丹药的支撑突破到合体境后期，所以他需要巩固下境界，等巩固境界后，那就没有后顾之忧了。
　　“你们这些小家伙，既然得到了福报，那就哪里来的回哪里去吧。”
　　楚风冲着身前那些野兽，轻轻开口说道。
　　“呜呜。”
　　那些野兽好像听懂了楚风的话一般，冲着楚风呜咽两声，然后纷纷离开。
　　“这野兽倒是有些可爱。”
　　楚风微微一笑，然后一挥手，身边的金光、金莲尽数消散。
　　“再布置个阵法，然后等合体后期的实力稳定的差不多了，就可以离开这里，回到王城。”
　　“不是爹娘、玲珑这些日子过得如何？”
　　楚风看着大唐王城的方向，目中，露出思念之色。
　　算了，等我闭关一阵子就能见到他们了。
　　楚风一挥手，在附近布置了数个阵法，然后进入其中，开始巩固自己的实力。
　　……
　　就这么又是过了五天。
　　深夜。
　　西域，荒漠深处。
　　一般来说，荒漠全是沙子，但这里却是一片绿洲，古树、小溪，还有蝉鸣，应有尽有。
　　再近些，是一座古色古香的殿宇。
　　就在此时，一道道灰色的气流从殿宇升腾而起，在空中不断交织，最后汇聚成为一个足足有三十丈左右的巨大天魔虚影......

第309章 邪魔教教主，邪三笑出关！
　　当第一个天魔虚影出现后，没多久，又有灰色气流从古色古香的殿宇内升腾而起，然后交织成第二个天魔虚影。
　　紧接着是第三个，然后是第四个......当第九十九个天魔虚影形成之后，随着吱呀一声，殿宇的门被打开，灰色气流宛如巨浪一般从殿宇内向外冲出。
　　很快，一道高大的人影出现在视线范围内，那人全身裹着纱布，只露出嘴巴与一对灰色的眼睛，在他身后，还有一个足足有五十丈开外的天魔虚影！
　　此人，不是别人，正是邪魔教教主，邪三笑！
　　“终于将天魔神功的最后一层，天魔蚀魂巩固成功了！”
　　邪三笑看着殿宇周围的一个个高大的天魔虚影，嘴角翘起，露出一丝满意微笑。
　　只不过因为是在深夜，邪三笑的这抹微笑，在月光的照耀下，看起来有些渗人，或者说是冰冷。
　　“收！”
　　邪三笑望着殿宇周围的天魔虚影，轻轻一挥手，那些高大的天魔虚影再次化为一道道灰色的气流，进入邪三笑体内，而随着灰色气流的进入，邪三笑体内的气息不断飙升。
　　砰！
　　随着一道砰的声音，邪三笑身后的高大殿宇被炸成粉末，消散在空气中。
　　“没想到，一不小心就将我住的地方给弄毁了？！”
　　“看来是老天要我出山，将这片大陆收入囊中！”
　　“什么正道门派，什么狗屁蜀山酒剑仙，还有那鬼煞宗？你们都需要臣服在我的脚下！”
　　邪三笑眼中露出一道杀气，轻轻一握拳，原本撒在邪三笑身上以及周围的月光，瞬间被吞噬，一片黑暗骤然降临在此处。
　　下一刻，邪三笑翻手取出一块玉简，不用施展印法，他只是屈指一点，那玉简便微微亮起，很快，柳溪的虚影出现在玉简的上方。
　　“咦？是教主大人！”
　　柳溪在见到是邪三笑联系自己后，连忙弯腰躬身打招呼。
　　“教主大人，你已经将天魔神功，最后一层天魔蚀魂巩固好了？”
　　柳溪试探道。
　　“嗯。”
　　邪三笑轻轻点头。
　　“柳溪恭喜教主大人神功大成，一统整片大陆！”
　　柳溪闻言，立即抱拳恭喜道。
　　有时候拍马屁这种东西，不仅男人会，女人也会，甚至，女人拍马屁的功夫还在男人之上！
　　“柳溪，这几日西域，已经世间有什么大事发生吗？”
　　邪三笑问道。
　　“回教主大人，在大唐王朝附近倒是有一件奇事发生。”
　　“在大唐王朝附近，有人曾经远远看见在某座山峰的深处有金光四射，金莲漫地。”
　　柳溪回答道。
　　“金光？金莲？莫非是有正道大能出世？”
　　邪三笑眉头微微一皱。
　　这种现象他没亲眼见过，但他在以前的古籍中看过，这是大能强者突破的征兆。
　　就像自己突破时，有天魔虚影环绕。
　　“教主大人，我觉得这不是那些坊间之人编出来的，我曾经派我们邪魔教的探子去看过，结果那个地方什么都没有，金光、金莲一说，估计只是坊间之人博人眼球的茶后谈资罢了。”
　　柳溪拿着情报分析道。
　　“倒是有这个可能，毕竟突破能引起金光、金莲漫地的估计就只有蜀山酒剑仙一人。”
　　“这种级别的强者，应该会镇守蜀山剑派，而不会去到大唐王朝附近。”
　　对于柳溪的分析，邪三笑非常赞同。
　　在他眼中，蜀山酒剑仙是那种以蜀山为重之人，不会轻易下山。
　　“教主大人，除了这个消息外，在西域倒是发生了一件事情，蒙哥汗在前段时间派兵前往荒漠深处探查天魔虚影一事，不过最终被我与司马魏以及其他邪魔教的人给摆平了。”
　　“鲜于昭阳与四万多西域士兵埋骨在这荒漠之中。”
　　柳溪继续补充道。
　　“应该是我第一次修成天魔蚀魂的时候引发的异象，激起了这西域的剧变，然后蒙哥汗为了安定人心，所以派大军前来这荒漠深处。”
　　邪三笑想了想说道。
　　“教主大人，既然这个您已经出关，那我们是不是可以对这个蒙哥汗下手？”
　　“不错，是可以对这个蒙哥汗下手了，至于其他西域的高官，威慑一番，然后让他们服下毒药，为我们所用即可。”
　　为了西域的发展与未来，邪三笑觉得杀一个蒙哥汗就行，其他高层的命还是得留着管理西域。
　　当然，如果那些高官有人胆敢不听话，那也可以跟着蒙哥汗一起下黄泉。
　　“教主大人，那我们什么时候对那蒙哥汗发难？”
　　柳溪已经迫不及待向那蒙哥汗下手了，同时也有些迫不及待要向世人宣布，邪魔教归来！
　　这些年，因为蜀山酒剑仙击杀天妖皇，再加上邪魔教教主邪三笑闭关，让邪魔教龟缩在一方，过的十分难受，她现在非常想要手撕正道修士。
　　“柳溪，你让司马魏明天在西域王宫召开群臣大会，让西域的高层都去参加，到时候我会现身，斩杀蒙哥汗，威慑西域高层。”
　　邪三笑的目中露出一道冷芒，他这一道冷芒出来，周围的整个空气好像都凝固了一般。
　　他的实力已经到达了一种很可怕的程度，只是露出一个神态，就能让周围的环境，发生变化，真当恐怖！
　　“是，那我现在立即联系司马魏，让他提早做准备。”
　　就在柳溪刚刚想通知司马魏时，却被邪三笑打断了。
　　“柳溪，在通知司马魏之前，还有一件事要你办一下。”
　　“教主大人吩咐。”
　　“既然我要出关，那邪魔教的五大堂主也该出来了，虽说如今死了一半以上的堂主，但那【蓑衣客】应该还在吧？”
　　邪三笑问道。
　　【蓑衣客】，邪魔家五堂之一的堂主，身份不详，很少出现在邪魔教内，在邪魔教有个传闻，那就是这个【蓑衣客】只有在月下才会出现。
　　所以有人称这【蓑衣客】为月下【蓑衣客】。
　　“【蓑衣客】最近没执行任务，想来还在那江边渡人。”
　　柳溪想了想说道。
　　“那好，柳溪，你立即联系那【蓑衣客】，就说我出关了，让他前往西域王宫。”
　　邪三笑吩咐道。

第310章 月下蓑衣客，你们想怎么死？
　　“是，我立即去办。”
　　柳溪点头应道。
　　接下来邪三笑与柳溪聊了几句，就断了联系，示意柳溪去办交代的事情。
　　另一边。
　　柳溪结束与邪三笑的联系后，就施展印法，玉简再次亮起，没一会，一个身影缓缓出现在玉简之上。
　　那道身影，带着斗笠，穿着蓑衣，看不清真容，这人便是邪魔教五堂之一的堂主，蓑衣客！
　　如果细看，就能发现此时的蓑衣客，正在一艘小船上。
　　“蓑衣客。”
　　柳溪在见到蓑衣客后，开口打了个招呼。
　　“圣女？”
　　蓑衣客声音略显沙哑。
　　“不知圣女找我何事？”
　　蓑衣客继续问道。
　　“蓑衣客，教主大人已经出关，明日就会前往西域王宫，当着西域高层的面，斩杀蒙哥汗，从而威慑西域高层，接管整个西域。”
　　“教主大人让你前往西域王宫，一起见证这个伟大的时刻。”
　　柳溪解释道。
　　蓑衣客听完此话，陷入短暂的沉默，因为斗笠的遮挡，柳溪不知道此时蓑衣客是什么表情，但她却能发现蓑衣客的身体在微微抖动。
　　以柳溪对蓑衣客的了解，这不是害怕，而是激动，或者说是兴奋！
　　别看蓑衣客看其装扮不是弑杀之人，但不能忘记，这蓑衣客是邪魔教五堂之一堂主，其手段，定不是一般人能比拟的！
　　“教主，教主大人终于要出关了吗？！”
　　“我蓑衣客终于可以开始杀戮了吗？！”
　　蓑衣客缓缓从小船上站了起来，声音之中满是激动之意。
　　可以清晰看见，随着蓑衣客缓缓从船上起身后，船周围的水面剧烈波动，水珠不断从水面，飞溅而上，可见这蓑衣客的实力，也是达到了一种非常的地步的。
　　这蓑衣客的实力，可能还要在之前死在火焰谷的魔刹之上！
　　“蓑衣客，教主出关，我们邪魔教将会成为这方大陆的霸主！”
　　“什么狗屁正道，狗屁鬼煞宗，终将臣服在教主大人的膝下！”
　　柳溪的脸上露出一种火热之色。
　　“不错，还有那个狗屁蜀山酒剑仙！”
　　“若不是这蜀山酒剑仙，我们邪魔教何至于龟缩在一方！”
　　蓑衣客的语气中带着一股浓浓的怨气。
　　“蓑衣客，你放心，教主大人会将蜀山酒剑仙解决的！”
　　“嗯，那圣女如果没事的话，我就准备准备，然后明天前往西域的王宫。”
　　“好。”
　　没一会，蓑衣客便断了与柳溪的联系，就在他思考身下那艘小船该如何安排时，一道近乎呵斥的声音突然在蓑衣客耳边响起。
　　“船家，快点过来，载我们去对面！”
　　蓑衣客转身望去，便看见有三个人站在岸上。
　　最左边是一个小胖子，白白胖胖的，一看就是那种富家少爷，中间一个是女子，穿得比较露骨，十分年轻，不像是那个小胖子的娘亲。
　　至于最右边的则是一个大腹便便的油腻胖子，穿金戴银，脸上满是横肉。
　　刚刚就是这个胖子开口，与蓑衣客说话。
　　“嘿，我说船家你是聋子吗？”
　　“我家老爷与你说话呢，没听见吗？”
　　露骨女子颇为亲昵地靠在油腻胖子身上，冲着蓑衣客发脾气道。
　　“老头子，快点把船弄过来，赶紧带我们去对面，要是耽误了我的事情，你赔得起吗？”
　　油腻胖子冲着蓑衣客继续叫嚣道。
　　说完他还从怀中取出一锭银子，然后扔到蓑衣客的船上，继续恶语相向，“老头子，这银子算是给你渡我们的费用，如何？你这辈子都没见过这么多钱吧！”
　　话音之中，满是得意。
　　而一旁的露骨女子见状，眉头微微皱起，不满道：“老爷，你给这么多钱干嘛？”
　　“渡我们估计用不了几文钱，何必给他银子呢？倒不如将那多余的钱给我买买首饰、簪子之类的物品！”
　　“美人，不就是银子嘛，老爷我多得是，给你！”
　　油腻胖子从怀中掏出两大锭银子，塞入露骨女人的怀里，放的时候，油腻胖子还不忘揩油，然后还放在鼻子上，用力地吸了两大口。
　　“美人，真香，这味道弄得你老爷我心痒难耐啊，“弟弟”都有些不听话了！”
　　油腻胖子抓住露骨女子的小手，往下体某个方向直按。
　　这让露骨女人白了油腻胖子一眼，但眼中却有风情万种，露骨女子的这副样子，让一旁的那油腻胖子的儿子，小胖子都不由得多看了两眼，咽了咽口水。
　　我以后一定要像爹一样，找一个这么开放的女子。
　　可就在油腻胖子与露骨女人沉浸在这种暧昧的氛围中时，一道不合时宜的声音骤然响起。
　　“嘿，我说，你们两个想怎么死？”
　　“嗯？怎么死？”
　　“你这个掌船的死老头说什么呢？你信不信我一拳将你打爆？”
　　油腻胖子瞪着蓑衣客，怒斥道。
　　说完之后，他不忘扬扬拳头，做出欲要殴打蓑衣客的架势。
　　“老头子，你是不是掌船掌久了？脑袋坏了？竟然敢说出这种话？不怕弄死你？”
　　露骨女子轻轻瞟了一眼蓑衣客，然后像连珠炮弹般说个不停。
　　“一拳将我打爆？”
　　“凭你这头肥猪的实力，恐怕还差了不少！”
　　蓑衣客嘲讽道。
　　“什么？死老头，你还敢激怒我？看我不把你直接一拳打翻！”
　　油腻胖子平时横行霸道惯了，现在在眼前这个不起眼的掌船老头身上吃亏，他哪里能放过对手。
　　一个跳跃，油腻胖子纵身跃到蓑衣客的小船上，然后拉开拳头，狠狠砸向蓑衣客的斗笠！
　　“很久没有活动筋骨了，正好拿你们一家开刀！”
　　蓑衣客身躯一抖，体内灵气完全巨浪一般冲天而起，周围水面立即有一道道水柱炸起。
　　“这？怎么回事？”
　　油腻胖子见到这一幕，脚步一停，脸上露出恐惧之色。
　　“你？你到底是谁？”
　　油腻胖子从蓑衣客身上感受到了很大的压力，这种压力，直接让他裤裆一湿，两腿发软。
　　眼前这个之前明明还任由自己辱骂的老头，怎么变得如此有气势？
　　莫非？
　　这个老头是什么隐世强者？

第311章 西域王宫，群臣大会
　　“冲动是魔鬼，我劝你最好不要对我动手，你知道我是谁吗？”
　　“我是西域赫赫有名银号的掌柜，你对我动手，信不信会遭到无休止的追杀！”
　　油腻胖子一边慢慢向后退，一边看这蓑衣客警告道。
　　“银号掌柜？”
　　“那你知道我是谁吗？”
　　蓑衣客并不急着杀死油腻胖子，这是他自从邪三笑下令邪魔教之人暂退一方后第一次杀人，这种过程他要好好享受。
　　油腻胖子语塞。
　　但，蓑衣客很快就开口了。
　　“我，乃是邪魔教五堂之一的堂主，蓑衣客！”
　　这是蓑衣客第一次在外人面前表露自己的身份，在说出自己的身份后，蓑衣客感觉内心无比痛快，好像是堵在心头的一块石头终于掉在了地上。
　　他沉寂了太久，久到他甚至都快忘了自己的身份。
　　“什么？”
　　“你是邪魔教之人？”
　　听到蓑衣客的话后，油腻胖子、露骨女子，还有那个油腻胖子的儿子小胖子，脸上都是露出惊恐之色。
　　邪魔教，一个令人闻风丧胆的邪恶势力！
　　他们怎么可能会没有听说过？！
　　咕噜咕噜。
　　油腻胖子艰难地咽了咽口水，双腿发软，噗通直接跪在地上，求饶道：“前辈，前辈饶命，小人不知道前辈是邪魔教高人，还请前辈绕我性命。”
　　刚才还高高在上不断叫嚣的油腻胖子，在此刻变得怂了起来。
　　因为邪魔教的手段，谁人不知谁人不晓，那是手段很辣，所过之处寸草不生！
　　“前辈，还请饶了我，我会捶背，我会按摩，我还会暖床。”
　　这个时候，不仅是油腻胖子，还有露骨女人也是冲着蓑衣客跪地求饶，她还很年轻，不想死。
　　油腻胖子、露骨女人相继求饶，这让油腻胖子的儿子，小胖子有些懵逼。
　　但很快，他就反应过来，小胖子也是冲着蓑衣客跪下，求饶道：“前辈，我愿意当您的儿子，请您放过我，千错万错都是我爹还有这个蠢女人的错。”
　　油腻胖子：？？？
　　露骨女人：？？？
　　“蠢人！”
　　“你们三个蠢人，难道不了解邪魔教的行事风格吗？所过之处，寸草不生！”
　　蓑衣客声音冰冷，宛如寒霜。
　　下一刻，他就一挥手，有三道灰色的气流从体内分出，然后幻化为三只巨手，死死掐住油腻胖子等三人的脖颈，并且将他们缓缓从地上提到空中。
　　“咳咳......邪魔放开我，杀我你一定会遭到报应的，你肯定会被蜀山酒剑仙给斩成肉泥的！”
　　油腻胖子从性格上来说，也是一个狠人，在见到求饶无用后，就开始谩骂眼前的蓑衣客。
　　“蜀山酒剑仙？他的确很强，我不是他的对手，但可惜，我们邪魔教的教主已经出关，这蜀山酒剑仙绝对不是我们教主的对手！”
　　“还有？”
　　“既然你嘴这么硬，我不介意给你扒皮！”
　　“哈哈！”
　　蓑衣客因为宽大的斗笠，看不清他脸上的表情，但从他的声音不难判断，此时的蓑衣客定然是一副狰狞的表情。
　　话音落下，又是一道灰色气流从蓑衣客身上分散而出，然后刺入油腻胖子的天灵盖。
　　噗嗤，鲜血四溅。
　　紧接着就是一股惨叫声忽然响起！
　　“啊！”
　　油腻胖子脸上急剧变形，可以看出此刻他承受了极大的痛苦，这种痛苦让他差点当即昏厥！
　　这还没完，紧接着，那蓑衣客控制灰色气流继续向下，油腻胖子的头皮开始向下渐渐脱落。
　　鲜血顺着他的脸颊流淌而下！
　　一旁的露骨女人与小胖子见到这恐怖且渗人的一幕，当即晕死过去。
　　但！
　　蓑衣客岂会放过他们？！
　　蓑衣客直接催动灰色灵气凝聚成一阵灰针，然后将露骨女人与小胖子扎醒！
　　“你们肯定没见过剥人皮吧，就好好欣赏。”
　　蓑衣客狞笑道。
　　露骨女人与小胖子被扎醒后，就想闭眼，可是一股神奇的力量进入他们体内，让他们根本就无法闭眼！
　　而另一边，油腻胖子因为剥皮带来的巨大痛苦而很快晕死过去，当蓑衣客略施手段，就将这油腻胖子弄醒。
　　接下来半个时辰的时间，是油腻胖子这辈子最痛苦的时间，被蓑衣客活生生剥了一层皮下来！
　　鲜血洒满了大半条小船！
　　一些溅到水中的鲜血还引来了不小食肉鱼类，它们争相抢夺、蚕食油腻胖子的人皮！
　　而油腻胖子被剥皮后，还没有完全死绝，蓑衣客一挥手就有无数根由灰色灵气组成的尖针插入油腻胖子身体各处！
　　“啊！”
　　惨无人道的叫声，再次响起。
　　油腻胖子很想昏过去，但蓑衣客就是硬生生的不让油腻胖子昏过去，他残忍的让油腻胖子感受这种比撕心裂肺还要高级的痛苦！
　　蓑衣客将油腻胖子暂时放在一边，他控制灰色灵气，开始对露骨女人尽心剥皮，然后是那个小胖子。
　　一个时辰过后，露骨女人与小胖子也是被剥完了人皮。
　　三个没有人皮的人被吊在空中，血一滴滴的往下掉，在惨白月光的照耀下，看起来，要多恐怖，就有多恐怖！
　　“哈哈，痛快！”
　　“本堂主已经好久没有这么痛快过了！”
　　蓑衣客看着眼前三个被剥皮的人，狞声笑道。
　　“既然本堂主已经开心了，那你可以上路了！”
　　蓑衣客猛地一握拳，油腻胖子等三人的身体立即向内部扭曲，然后砰的一声，三人都化为一团肉泥，挥洒而下！
　　水中那些食肉的鱼儿纷纷争抢，甚至，有的还跃出水面，跳到了蓑衣客的船上！
　　“这小船就留在此处，当成一种我存在过的见证！”
　　蓑衣客将小船留在湖中，然后身形一闪，开始向着西域王宫而去！
　　……
　　翌日清晨。
　　西域王宫。
　　“司马魏，你什么意思？明明我没下命令召开群臣大会，你怎么假传我的命令，召开群臣大会？”
　　蒙哥汗紧紧攥着拳头，怒视着下方的司马魏。
　　就在刚刚，有蒙哥汗亲近之人，说这司马魏假传蒙哥汗的命令，召开群臣大会，这让蒙哥汗心头冒出三丈怒火。
　　若不是司马魏为自己效劳了几百年，他早就派人将司马魏拖出去斩了。
　　假传可汗的命令，这可是死罪！

第312章 剑拔弩张，蓑衣客到来
　　“可汗，待会会有一件足以改变西域格局的事情发生，所以我就用可汗的命令，召集了各部落的大臣，前来王宫开会。”
　　面对目光如虎，似要吃了自己的蒙哥汗，司马魏面色平静，毫无惧色，缓缓说道。
　　“嗯？”
　　“改变西域格局的事情？是什么事情？”
　　蒙哥汗先是一愣，然后拧着眉头问道。
　　据他所知，近日西域并没有发生什么重要的事情。
　　“可汗，这事暂时保密，待会等各部落的大臣来了，就知道了。”
　　司马魏解释道。
　　听到此话，蒙哥汗眉头再次一皱，脸上有些难看。
　　哼！
　　这司马魏近日到底怎么回事？
　　往日像条狗一样听话，怎么今日像换了个人似的？
　　看来，这条狗留不得了，之后必须找个借口除掉！
　　蒙哥汗心中对这司马魏已经起了杀意。
　　在他看来，就算你司马魏之前对我蒙哥汗再怎么有功劳，那也不能假传我的命令！
　　最气人的是，你司马魏居然还敢在我面前卖关子？真是不知死活！
　　“司马魏，待会等各部落的大臣来时，你若是说不出个什么大事，可别怪我心狠手辣！”
　　蒙哥汗眼皮一掀，盯着司马魏冷冷说道。
　　语气之中，带着一股隐隐的杀意。
　　司马魏自然能感觉到蒙哥汗对自己起了杀意，而他也恨不得将这蒙哥汗的脑袋直接拧下来，但为了待会的杀鸡儆猴，他硬生生的忍了下来。
　　“可汗，你尽管放心，我待会说的事情肯定超乎你的想象。”
　　司马魏面色平静道，但在心底，他已经将蒙哥汗的祖上十八代都问候了遍，他决定等待会邪三笑斩杀了这个蒙哥汗后，他就去将蒙哥汗的祖坟给刨了！
　　蒙哥汗冷冷地哼了声，不再说话。
　　在接下来的半个时辰内，各部落的大臣们纷纷来到王宫。
　　“司马兄，你知道可汗找我们来是什么事情吗？”
　　有与司马魏比较相熟的部落大臣凑到司马魏身边打听道。
　　在打听的同时，他们还不忘从怀中拿出一些丹药、古玩给司马魏。
　　看这些部落大臣娴熟的动作，显然不是第一次做这种事情。
　　“各位，是什么事情你们待会就知道了，只要做出正确的选择，对你们的部落不会有影响，若是做不出正确的选择，恐怕各位有性命之忧，至于你们所在的部落，也会遭到灭顶之灾！”
　　司马魏微眯着眼，缓缓说道。
　　他一边说，还一边不忘将这些部落大臣的礼物收入怀中。
　　在西域王宫潜伏多年的司马魏发现，有时候不靠烧杀抢掠，依旧能得到不少好东西。
　　难怪圣女不让我斩杀这些西域的高层，有他们在，想要什么东西，伸手问他们拿就是了。
　　“啊？这么严重？”
　　围在司马魏周边的部落大臣也是被司马魏刚刚的言语吓到了。
　　就在他们想要继续向司马魏打听一点消息时，上方闭着眼的蒙哥汗睁开双眼，斜睨着司马魏说道：“司马魏，各部落的大臣都到齐了，有什么会改变西域的大事，可以说出来了吧？”
　　声音之中，依旧是带着一丝不满的冷意。
　　而在殿中的部落大臣们听到此话，先是一愣，继而脸上露出意外之色。
　　听可汗陛下的意思，这次的群臣会议，不是可汗陛下召开的？
　　而是这司马魏擅自召开的？！
　　这司马魏胆子也太大了点，居然敢背着可汗陛下召开群臣会议？
　　他就不怕掉脑袋吗？
　　此时，部落群臣心中想法各异，有猜测司马魏干嘛的，还有觉得司马魏之后会被蒙哥汗问斩，还有一些准备与司马魏保持一定的距离，免得遭到牵连。
　　在众人的注视下，司马魏缓缓站了出来，轻咳两声说道：“各位，今日我要在这里宣布一件事情，那就是从今日起，蒙哥汗不再是西域的最高统治者！”
　　“西域的最高统治者将由蒙哥汗换成邪三笑教主！”
　　司马魏说完，殿中先是一片寂静，继而喧哗声骤然爆发。
　　“司马魏，你知道自己刚刚在说什么吗？”
　　“司马魏，你什么意思？什么叫做可汗陛下不再是西域的最高统治者？”
　　“那个邪三笑又是谁？”
　　部落群臣看着司马魏，那是一脸的惊愕。
　　这司马魏今日是怎么了？
　　吃错药了吗？
　　而蒙哥汗在听到司马魏的话后，也是一愣，旋即紧握双拳，脸上露出怒色，“司马魏，你是在找死吗？”
　　“来人，将这司马魏拖出去砍了！”
　　“不！”
　　“将你这司马魏给我凌迟处死！”
　　一息。
　　两息。
　　……
　　足足十息过去后，殿中还是没有侍卫进入。
　　部落群臣见状，脸色微变。
　　他们相视几眼，都是看到了彼此眼中的疑惑。
　　这司马魏，该不是准备逼宫？
　　而蒙哥汗见到无人进来，也是脸色一沉，他的心头涌起一股不祥的预感！
　　“司马魏，你这准备是谋反，逼宫吗？”
　　“你可知道，不管是谋反，还是逼宫都是牵连家族的死罪吗？”
　　“司马魏，你难道就不替自己的家族想想？”
　　“还有一点，司马魏，你别忘了，你是元婴境修士，我蒙哥汗也是元婴境修士，鹿死谁手，还不一定呢！”
　　说到最后，蒙哥汗缓缓起身，身上的袍服无风自动，体内的灵气已经蓄势待发，随时都会爆发，与司马魏斗一场。
　　而就在司马魏准备开口时，他却望向了殿外，嘴角微微翘起，说道：“月下蓑衣客，既然来了，就别看热闹了，赶紧进来吧！”
　　部落大臣听闻此话，立即将目光对准殿宇门口。
　　他们都在猜测，是不是司马魏的同谋来了。
　　很快，在众人的关注下，先是一阵脚步声响起，紧接着，一个戴着斗笠，穿着蓑衣的人影出现在殿宇中，此人正是邪魔教五堂之一的堂主，蓑衣客。
　　只见在蓑衣客的肩膀上，扛着一根不知用什么材质打造而成的黑色鱼竿，鱼竿之上挂着一根丝线，丝线的后面还挂着东西，没一会，众人便看见了丝线上所挂的东西。
　　那是一具具已经没了呼吸的尸体，看这些尸体的袍服，他们正是守卫在这座殿宇外面的侍卫......
