本书名称: 我，美漫里的歪门邪道
本书作者: 扎克天下无敌
本书简介: 赵宋携带一个不靠谱的神灵金母元君来到了美漫世界，只要发展信徒，就可以得到道术奖励。
符箓，炼尸，炼器，阵法。
赵宋一步一步向前进，座下金毛犼，背后招魂幡，左有护法力士绿浩克，右有托塔天王红坦克，前面的是雷部众神索尔，后面的是摇旗呐喊蜘蛛侠。
我们的目标是什么？
赵宋手捏指诀，带着万千英雄称颂元君。
金母元君，至高家乡，美美与共，天下大同。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026943647

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

0001、新来的宗师
　　【姓名：赵宋
　　羁绊：金母元君（好感度：1.07%）
　　信徒：176人（距离下一个宝箱奖励开启，24人）
　　术法：三鬼炼魂符，炼尸法
　　法器：无
　　阵法：无】
　　……
　　纽约，法拉盛。
　　小约翰穿着道服，恭敬的来到了一处公寓。
　　公寓之中放着猫王的伤心旅馆。
　　一张大桌上，有人在悬腕写符。
　　看到小约翰进来，公寓主人，一个年轻的亚裔做了一个“请坐”的手势。
　　他将桌子上因为打岔而画错的符箓烧了，又画了一张符箓出来。
　　小约翰老老实实的坐在旁边的沙发上，整个公寓之中，最显眼的就是眼前的这个亚裔。
　　道馆的人都叫他宗师。
　　他个子很高，头发很长，很柔顺，头上有玉冠束发，带着一副眼镜，温文尔雅。
　　这样的亚裔曾经是小约翰最喜欢的猎物。
　　听话，孱弱，喜欢攒钱又遵纪守法。
　　重要的是，遭遇抢劫，他们不会反抗。
　　一群完美的肥羊。
　　但是现在，他为自己的过去忏悔，宗师是他们老板，是他们的道馆馆长，也是他们的领路人。
　　在宗师之下，都是兄弟姐妹。
　　在宗师的左手边是神龛。
　　神龛里面敬着一位元君之像。
　　金母元君。
　　看到了金母元君的神像，小约翰无比的恭敬。
　　那就是他们信仰的神灵，金母元君，只要信仰金母元君，就会有美好的未来。
　　“世事如狱，红尘如炭。
　　怜我世人，哀忧哀叹。
　　金母元君，至高家乡。”
　　他虔诚的用华语说道，从最开始的磕磕绊绊到现在的熟练无比，他也只花了半个月时间。
　　不过也许是因为种族天赋，他说起这个来，有rap的感觉。
　　写完了一道三鬼炼魂符箓，赵宋将笔放下说道：“小约翰，你这么着急的来找我，发生什么事了？”
　　赵宋知道，小约翰没事不会来找他。
　　这小子皈依之前，也属于这几个街区有名的刺头。
　　一般事情他都能自己处理。
　　他来找自己，就是遇见了不能处理的事情。
　　美漫世界，小约翰处理不了的事情可太多了。
　　别看这里不是地狱厨房。
　　纽约的麻烦事情也不少。
　　这里神魔乱舞，谁知道会遇见什么麻烦。
　　再说了，他现在极速的扩张，绝对招惹了那群麻烦的东西！
　　这群东西来骚扰，属于正常现象！
　　“是的，宗师。”
　　小约翰站起来，双手合十说道：“道馆的兄弟姐妹最近和地狱厨房一些黑帮起了冲突，他们想要砸掉我们的道馆。”
　　地狱厨房的黑帮来砸掉道馆？
　　不至于，他的生意没有涉及到地狱厨房，黑帮也是为了钱，没有利益冲突，那些家伙才不会转头就对道馆动手。
　　赵宋知道事情没有那么简单。
　　地狱厨房龙蛇混杂，这是事实。
　　就算是纽约的地下皇帝金并，也没有完全掌握地下厨房。
　　在黑帮里面，也有道馆潜伏下来的兄弟姐妹。
　　他们没有示警，说明不是黑帮干的。
　　黑帮在保密这一方面一直不行，能做到令行禁止的黑帮为数不多。
　　左右也就那么几个。
　　那群黑帮的人要是动手，道馆上下不会留下活口。
　　小约翰根本跑不出来。
　　现在小约翰还活着，就说明不是他们干的。
　　这么说，应该是那群杂种跑出来故意挑衅。
　　和他所料相同，小约翰将一张照片递了过来。
　　“宗师，您看。”
　　赵宋看到了照片上的黑人，一米九的身高，全身上下都像是铁打铜铸，重要的是，他眼睛是红色的。
　　“类魔。”
　　赵宋低声说道。
　　果然如此。
　　只有类魔才会来找道馆麻烦。
　　同行之间，才是最深沉的仇恨。
　　类魔属于邪恶力量的一种，和半魔类似。
　　类魔和半魔的区别是，类魔是被恶魔气息浸染的人。
　　半魔是杂种，和恶魔有血脉关系。
　　整个纽约什么牛鬼蛇神都有，别说是类魔，要不是纽约圣殿，他估计时不时维度魔神都来纽约逛一圈。
　　驱魔不属于卡玛泰姬的任务，至尊法师只负责维度魔神。
　　驱魔的活计，现在做的最好，最勤快的人是康斯坦丁。
　　康斯坦丁，一个三流魔法术士，超一流骗术大师，卡其色风衣传承者，戒烟代言人，消耗朋友最多的驱魔师之一。
　　这个卑劣的骗子害怕自己死后，灵魂落在地狱，遭受到地狱恶魔的玩弄。
　　所以他选择和天堂合作，期望自己死去之后，灵魂荣升天堂。
　　他和一些术士，驱魔人一起，抗衡行走人间的杂种恶魔、混血天使，在地球上形成一个新的平衡。
　　问题是，哪怕这样，纽约市里面还是什么妖魔鬼怪都有。
　　类魔袭击了道馆，看来平衡要被打破了？
　　最近邪恶力量都露头了。
　　这情况不对啊！
　　赵宋皱了一下眉头。
　　他可不会选择将康斯坦丁这个扫把星叫过来驱魔。
　　信任康斯坦丁，不如叫他去相信墨菲斯托。
　　论起来两个人的下限，赵宋觉得这康斯坦丁和墨菲斯托还真的差不多。
　　二者不分上下，伯仲之间。
　　论起来这个世界混乱的究极原因，从魔法侧来说，是因为上帝和黑暗侧的高层做了交易。
　　纯血恶魔和天使，都不许涉足人间世界。
　　人类自己选择下地狱还是上天堂。
　　这就导致了人间成为一个三不管地区，到处都是杂种恶魔，混血天使，还有一些古怪的术士，驱魔师。
　　这些类魔就是钻了这个约定的空子。
　　对于这些上帝，天使，曼哈顿博士，古一卡玛泰姬等至强者之间的一些规则，赵宋研究的很透彻。
　　他目前还很弱小，要在夹缝中求生存，多知道一些事情没有坏处。
　　赵宋要做的事情，也足够危险。
　　他是一个道士。
　　不是三清正统。
　　甚至不是道门正统。
　　他信仰的金母元君不怎么算是道门正统，自从他看到金母元君赐予他的宝箱，其中可能开出的东西之后。
　　他就知道，自己上了贼船。
　　金母元君的手段，混合了儒释道三教和一些民间阴阳知识，驳杂不堪。
　　这位元君，算不算道门都是问题。
　　他修行的法门也是旁门左道。
　　他是这位元君的“代言人”，元君是他老师，他是这位神仙的徒弟。
　　他将金母元君带到美漫世界，他负责扩大金母元君的影响，聚集香火。
　　金母元君给他修为，道术。
　　算是半个等价交换。
　　虽然金母元君比不上三清正统。
　　但是在美漫世界，绝对足够赵宋护身。
　　问题是他这样抢夺信仰，构筑新秩序的活动，很犯忌讳。
　　遭受的类魔的袭击，是他意料之中的事情。
　　他抢夺了这些类魔的生意，这些类魔不着急才怪。
　　不过在纽约袭击他的道场？
　　类魔按照道理，不会有这么大的胆子！
　　整个黑暗魔法界，在美漫世界之中维持着一种诡异的平衡，在纽约也是一样。
　　纽约维持秩序的地方，叫做午夜酒吧。
　　酒吧的主人是巫毒术士，午夜老爹。
　　这个午夜老爹是一个黑人，巫术大师。
　　他的酒吧做一切超凡生物的生意。
　　不管是天使恶魔吸血鬼，都能在里面打成一团。
　　同时，午夜老爹也维持着纽约的秩序，要是有人打破了平衡，不管是人类还是天使，恶魔，都要承受午夜老爹的怒火。
　　他就是干这个的。
　　类魔没有杀掉道馆的人，就是忌惮午夜，或者是魔法侧中立人物的态度。
　　可他们袭击道馆，说明现在魔法黑暗侧的秩序，发生了一点微小的变化。
　　他们还是怕，怕自己大开杀戒之后，中立侧倒向天堂。
　　可是他们又胆敢在纽约，对他进行战争挑衅。
　　有意思。
　　赵宋想了很多，可在小约翰看来，宗师仅仅是沉思了一点时间而已。
　　“他们是不是留下来了什么?”
　　赵宋问道。
　　小约翰说道：“是的，他留下来了这个。”
　　小约翰递过来了一张塔罗牌。
　　看到牌面，赵宋就知道了对方的意思。
　　对方叫他去午夜酒吧。
　　看来是打算通过谈判解决问题了。
　　之所以这张塔罗牌寓意午夜酒吧，是因为想要进入午夜老爹的酒吧，就需要从看门的肌肉大汉手里，猜中他手里的牌是什么。
　　那大汉手里的牌，是用来占卜的塔罗牌。
　　纽约的魔法侧都知道这个信息。
　　类魔给他这张牌的意义也很明显。
　　这是地点。
　　时间在这张牌面上。
　　赵宋看到上面写着的文字：晚上十点。
　　类魔准备和他谈判？
　　赵宋看到这里，哑然失笑。
　　谈判？这群被恶魔气息污染的人，可不知道谈判是什么意思。
　　他们满脑子都是杀戮和肌肉。
　　类魔的上司顾忌秩序守护者，不会对人类大开杀戒。
　　可是杀掉他这样一个同样身为魔法侧的人，却一点都不会手软。
　　单个狙杀他，也不违背魔法侧规矩。
　　赵宋稍微转转脑筋，就知道了这些类魔的打算。
　　他们打算一手鲜花一手枪。
　　要是谈判可以达到目的，他们就会遵从谈判结果。
　　要是谈判解决不了问题，他们会解决提出问题的人。
　　只要他们足够强势，那么午夜老爹也只能捏着鼻子认了这个事实。
　　午夜老爹不会因为一个赵宋，就和整个类魔开战。
　　谈判？
　　赵宋不相信他们会谈判。
　　类魔这种卑劣的生物，不会谈判的，恶魔来谈判还差不多。
　　用脚趾头想，都知道他们准备杀人了。
　　要是这样的话？
　　赵宋从桌子上拿起来了招魂铃，叮铃叮铃两下之后自言自语说道：“开战的借口终于有了。
　　我的毛僵，可正缺血食呢。”
　　他收拾完了身上的法器，目光望向了远处的曼哈顿岛。
　　“纽约，迟早都会遍布我的信徒！”

0002、午夜酒吧
　　僵尸，四肢僵硬，头不低，眼不斜，腿不分，尸体不腐烂。
　　按照实力划分，僵尸又分为紫僵、白僵、黑僵、绿僵、毛僵、飞僵。
　　飞僵前面几个类别，又可以统称叫做毛僵。
　　金母元君给他道术里面，就有炼尸术。
　　他地下室就是养尸地，里面躺着四具僵尸。
　　一只白僵，三只紫僵。
　　他在纽约开了道馆，目前一百七十六个弟子，贡献的香火给他换回来了炼尸术，也换回来了一道符箓。
　　他还差二十四个信徒，就可以开启下一个宝箱，就可以再开出一门术法了。
　　他的这符箓之法，叫做三鬼炼魂符。
　　三鬼炼魂符，上书三鬼贪嗔痴。
　　越是看重这三者的人，遇见这符箓，就会越难受。
　　赵宋的这僵尸，在地下室养尸地里面躺着呢。
　　至于说原料哪里来的？
　　说起来这个，还要谢谢纽约的地下黑道皇帝金并。
　　这个灵活的胖子喜欢和武道家切磋，他们的切磋既不留力也不留手。
　　金并绝对是一个格斗怪兽。
　　和他切磋的武道家经常被活活打死。
　　处理尸体的人正好是道馆的兄弟姐妹。
　　从兄弟姐妹手里收过尸体，也是很合理的事情。
　　大家互帮互助，你帮我，我也帮你。
　　这样形式的道馆，在纽约很吃得开。
　　他的道馆名声已经在小约翰的兄弟姐妹身边传播了出去。
　　很多底层人都知道，进入了宗师的道馆，大家都是兄弟姐妹，至爱亲朋。
　　从此以后，没有饥饿，不会被欺负，还能得到宗师的馈赠。
　　这对于他们来说，是抵挡不了的诱惑。
　　或许明天，他就可以开启第二个宝箱了。
　　赵宋摇了摇招魂铃，地下室逐渐传来了“咚”“咚”“咚”的声音，随即，四具僵尸撞开了地下室的门，站了出来。
　　看到了几具僵尸，小约翰不但不害怕，反而目露兴奋之色。
　　“护法。”
　　这些僵尸，就是他们道馆的护法。
　　他们怎么会不喜欢这些僵尸？
　　有了这些僵尸，他们就不会被人欺负了。
　　他叫这几位僵尸护法，僵尸也不会回应小约翰。
　　他们就呆呆的站着。
　　赵宋站了起来，对小约翰说道：“今晚你开一辆皮卡在酒吧外面停着，护法会在皮卡的后车厢里面。
　　今晚，将会是护法进化的日子。”
　　“是，宗师。”
　　小约翰恭恭敬敬的说道，他是宗师的狂信徒，宗师说的，都是真的！
　　赵宋也很相信自己，他继续画了两张符箓，将这符箓装在自己的钱包里面，穿上道袍，将钱包塞进袖子。
　　今天晚上，他的四具僵尸，都要开荤了。
　　……
　　同一时间。
　　神盾局，局长办公室。
　　尼克弗瑞摸着自己的下巴。
　　特工之王看着眼前的照片，没有什么表情。
　　他面前的照片，是血族的血肉工厂。
　　人类被注射了大量的镇定剂，像是真空包装一样被装在了塑料包装里面。
　　在他们的静脉里面，是永久性的输血管。
　　大量的血液从他们的身上抽出来，落在不远处的罐子里面，被装进了易拉罐。
　　这里相当于吸血鬼的食品厂。
　　至于说那些人类，就是食物的源头，他们会在不知不觉之中，被吸血鬼抽成人干。
　　这个世界的吸血鬼分为两种。
　　一种是以十三氏族为代表的血族，他们的出现和上帝等的神秘力量有分不开的原因。
　　另外一部分则是来自于黑暗神书，是由一个来自于亚特兰蒂斯的智者，利用黑魔法创造的种族。
　　这些不讲规矩的家伙来自于黑暗神书制造的吸血鬼。
　　这不是重点，尼克弗瑞也不知道这些魔法界的秘密。
　　重要的是，这些吸血鬼在全国各地都建立了血肉工厂。
　　他们不满足于街上的流浪汉和乞丐。
　　这群异族将目光落在了移民，底层人民身上！
　　大量的人员失踪叫各地的警方开始警惕，FBI也开始调查。
　　随后，探员也开始失踪，这件事情惊动了神盾局。
　　调查这件事情的是高级特工鹰眼。
　　他现在就坐在了尼克弗瑞面前的椅子上，接受质询。
　　这是秘密任务，每一次任务过后，特工都需要接受心理干预和质询，问题是尼克弗瑞这个人，从来不守规矩。
　　鹰眼也不需要心理干预。
　　“吸血鬼。”
　　对于这个种族，尼克弗瑞并非一无所知。
　　可对于他们这么丧心病狂的举动。
　　尼克弗瑞也是第一次知道。
　　这已经反人类了。
　　他双手交叉，翘着二郎腿说道：“克林特，接下来三个月之内，我要你去全国各地，毁掉所有的血肉工厂。”
　　“没有问题。”
　　鹰眼克林顿说道，尼克弗瑞继续说道：“你带来的吸血鬼活体，我们会最快时间进行解析，明天你就可以得到最新的箭矢和武器。”
　　“那我后天出发。”
　　鹰眼说道，他专门俘虏了吸血鬼活体。
　　现在吸血鬼已经在实验室了。
　　用不了多少时候，针对吸血鬼的武器就会制造出来，装备在特殊部队的身上。
　　你永远可以相信神盾局的效率。
　　特别是出现这种超凡生物的时候！
　　鹰眼去休息了。
　　看着鹰眼离开，尼克弗瑞下班早退，开车消失在了车流里面。
　　不过他是局长，神盾局也没有人敢约束他。
　　他来到了一件屋子里面，打电话叫来了一个人。
　　是一个女人。
　　她不是尼克弗瑞的心腹，但她是尼克弗瑞最信任的几个人之一。
　　“我需要你今天晚上去这个地方。”
　　他的手指点在了地图上。
　　那里，是午夜酒吧的位置。
　　“任务是什么？”
　　她问道。
　　“任务？你不是一直想要找到和当年血清一样的东西来帮助她么，或许在这里就有那种东西。”
　　尼克弗瑞说道，他说完了之后站起身打算离开，顺便说道：“还有，你进去之后，用你的眼镜在每一个你看到的人脸上扫一遍。
　　我需要知道每一个在这个酒吧里面的人，他们的脸长得什么样子，如果可以的话，我想要你见到老板。
　　你的任务是侦查，其余的事情，不用你操作。”
　　尼克弗瑞说道，他说完之后将一串钥匙丢给了那个女人说道：“这里的装备都对你接下来的任务有用，对于任务目标的描述在电脑里，记得看清楚。”
　　女人看着尼克弗瑞离开这里，坐在了尼克弗瑞方才坐着的椅子上，打开电脑。
　　黑屏电脑反射出一张坚毅的，属于女性的脸。
　　“永生药剂。”
　　她低声对着自己说道。
　　她也是神盾局特工，她不属于高层，可是身份很特殊。
　　也是因为如此，她知道神盾局里面，有一股从最开始就顽固萦绕在组织的力量，因为这股力量，不管是局长还是她要救的人，他们做事都小心翼翼。
　　神盾局绝对有问题。
　　这一点毋庸置疑。
　　许多事情，他们都会绕过神盾局来做。
　　就像是今天这个。
　　她仔细的阅读着电脑上的须知，抿着嘴没有说话。
　　……
　　晚上九点。
　　午夜酒吧。
　　赵宋提前到了酒吧。
　　他本来个子就极其高大，穿着道袍更是玉树临风。
　　他的道袍并不是松树，云鹤。
　　他的道袍是五色蝙蝠，取五福临门的意思，其余的地方以云纹装饰，头上的玉冠插着簪子，带着一副很文雅的眼镜。
　　像是一个斯文败类。
　　来到酒吧前面的时候。
　　门口有好几双不怀好意的眼神落在他的身上。
　　赵宋打开大门，从楼梯下去，在负一层来到了真正的酒吧门口，被一个壮汉拦住。
　　“牌面？”
　　他拿出了一张牌，询问赵宋。
　　“审判。”
　　壮汉让开了道路叫赵宋进去，刚打开门走了进去，赵宋就被音浪差点撞了出去。
　　他扫了一遍酒吧，吸血鬼，类魔，恶魔，天使，术士，驱魔师等人共聚一堂，大门一开，他们用审视的目光望着赵宋。
　　“真是美味的血食。”
　　有吸血鬼毫无顾忌的说道，他舔了舔自己的嘴唇，笑嘻嘻的将自己的尖牙靠近了身边的魅魔。
　　“一个帅哥，也是猎物。”
　　更有魅魔诡异的笑着，摇曳生姿的靠近赵宋。
　　赵宋目光扫过他们，在吧台看到了一个熟悉的身影。
　　“晦气。”
　　看到这个人之后，赵宋抬了抬眉毛。
　　金黄色头发，卡其色风衣，烟不离手酒不离口，正在吧台和别人交流。
　　这个人不是康斯坦丁是谁？
　　他没有想到，康斯坦丁也来到纽约，而且还在午夜酒吧呆着。
　　他不在伦敦待着，来纽约干什么？

0003、康斯坦丁
　　康斯坦丁，一个年轻时候学习过黑魔法，差点搞死了他老爸的驱魔师，DC著名颜性恋，一个没有下限的家伙。
　　他早些年曾经自杀过。
　　根据圣经之中的教义，自杀者无法上天堂，只能下地狱。
　　可问题是地狱之中的恶魔，但凡偷跑出来来到人间的，几乎都是他亲手送下去的。
　　要是他死了之后下地狱，那就相当于一个警察，落在了一个半数囚徒都是他仇人的牢笼里面。
　　他下地狱之后，那些恶魔会生撕了他的。
　　为了不叫这种糟糕的事情发生，他这些年都为上天堂努力，更加努力的驱魔。
　　他是一个目的性很强的人。
　　他出现在某一个地方，一定是因为他可以从某一个地方得到好处，或者受到委托。
　　这两者对于赵宋都不是什么好事。
　　赵宋要的是稳定的社会环境。
　　稳定的收集信徒，香火，完成宝箱开启，学习道术成就。
　　康斯坦丁不会带来灾厄。
　　他是灾厄到来前的渡鸦和预告者。
　　自从他给天堂卖命，他就得罪了起码三分之二的恶魔，还有几乎所有的魔王！
　　这个人，神憎鬼厌。
　　他的队友，这些年也死伤凋零。
　　就没有他克不死的队友！
　　和他做朋友，做敌人，都不是什么好事。
　　赵宋看了一眼康斯坦丁，就将眼神挪开，来到吧台的另外一边，无视了靠过来的魅魔，从自己的袖子里面拿出来了保温杯。
　　他拧开保温杯喝了一口，里面是冰糖枸杞菊花茶。
　　味道很不错。
　　酒吧酒保看着这个怪人，耸了耸肩膀离开了。
　　“他是谁？”
　　康斯坦丁从赵宋一进来，就看到了赵宋。
　　实在是这个人穿的衣服风格，和这里太过格格不入，叫人不注意都难。
　　“赵宋，来自于东方的道馆宗师。”
　　在他的旁边，是一个魔法侧的情报掮客。
　　“他的实力怎么样？”
　　康斯坦丁最近快要被驱魔的事情愁白了头。
　　他来纽约就是为了寻找盟友。
　　这个世界变得越来越糟糕了。
　　他察觉到了，这个世界，已经开始了黑暗崛起。
　　魔法侧的黑暗崛起可以理解为美漫版本灵气复苏。
　　不过复苏的灵气，都引导到邪恶的那些生物头上。
　　不管是地狱的恶魔还是残留世间苟延残喘的术士，他们的实力都在黑暗崛起之下，开始变得更强。
　　平常的三流角色，都在黑暗复苏之下，变得棘手无比。
　　同时，来自于地狱的恶魔，活动也更加频繁。
　　属于人类和恶魔的屏障，也因为黑暗崛起变得稀薄。
　　有更多更强的恶魔，从地狱之中爬出来，为祸世间。
　　这不是重点，还记得前面说的吗？这些恶魔里面有一半，都是他康斯坦丁送回去的。
　　他们回来第一件事情，就是来报复！
　　他需要一些盟友来对抗黑暗崛起。
　　不过天使和混血天使都不会帮助他，用他们的话来说，“这些都是上帝的安排”。
　　康斯坦丁只能来寻找一些术士，驱魔师来帮助他。
　　问题是他刚刚渣了自己的前女友，如果那算是前女友的话。
　　他刚渣了前女友扎塔娜，扎塔娜说过，再次见到康斯坦丁，她会把康斯坦丁的脑袋拧下来塞在他的屁股里。
　　扎塔娜不是开玩笑，她说到做到。
　　他只能来到纽约，寻求帮助。
　　“实力？他没有暴露出自己的实力，你知道的，东方人吗，总是内敛的，他们是不会暴露出来自己的实力的。”
　　情报掮客说道。
　　康斯坦丁继续问了一些赵宋的来历。
　　情报掮客看到自己老板对于赵宋敢兴趣，说道：“他在法拉盛开了道馆，收拢起来了一批人。
　　这些人为这个东方人改了信仰，有了信仰的人，他们的灵魂也会被打上钢印。
　　原本这些人都会为了钱出卖自己的灵魂，巴尔萨泽就靠着金钱收取灵魂。
　　现在他们的灵魂变成了这个东方人的形状。
　　他耽误巴尔萨泽给地狱的主子收灵魂了。
　　巴尔萨泽就是整个纽约最大的类魔头目，他的地位受到了那个东方人的挑战。
　　今天是巴尔萨泽和这个东方宗师谈判的日子。
　　宗师挡住了他的财路，他着急了。
　　要是他的行为叫自己的老板不满意，他的老板随时都会干掉他。”
　　康斯坦丁心里有数了。
　　宗师，恶魔的敌人。
　　敌人的敌人就是朋友！
　　他点了一根烟，果断站了起来靠近赵宋。
　　他想要在赵宋旁边的空位上坐下，结果刚坐下，还没有来得及开口，赵宋就离开了原地。
　　“嗨，兄弟，我是来找你的。”
　　康斯坦丁不得不回头说道。
　　赵宋头也不回的说道：“我和你没有什么要说的，约翰。”
　　康斯坦丁并不生气，他对于别人认识他一点都不意外。
　　他可是魔法界的著名人物。
　　著名扫把星。
　　被人认出来有什么奇怪的。
　　他再度站了起来，又要纠缠赵宋的时候。
　　一个声音传了过来，很讨厌。
　　“哦哦哦，让我们看看这是谁啊，这不是大名鼎鼎的约翰·康斯坦丁吗？
　　看看他现在这个样子，真是像一只丧家之犬啊。
　　听说地狱之中的魔王都在商量，已经开始悬赏你的灵魂了。
　　到时候，你的灵魂一定会成为地狱魔王的玩物，约翰，你的时日无多了。”
　　一个穿着花纹西服，打着玫红色领带的家伙从大门走进来，他看到了康斯坦丁，毫不留情的嘲笑他。
　　看来谁都知道康斯坦丁的境况不妙了。
　　赵宋看着这个杂种恶魔，看着他猩红的眼睛。
　　这个人就是他这一次的对手。
　　来自于地狱的恶魔代言人，巴尔萨泽。
　　康斯坦丁看到了这个伪装成企业家的家伙，恨不得一拳打碎他的牙。
　　可是他不能。
　　这里是午夜的酒吧，在这里动手，就要承受午夜老爹和恶魔，吸血鬼等人的联手攻击。
　　一个两个还好说，太多的敌人他也扛不住。
　　“杂种，我会来干掉你的。”
　　康斯坦丁说道，他将一张名片递给了赵宋，转身离开了酒吧。
　　他得到自己想要的信息了，留在这里也没有用处。
　　更何况，这个酒吧小一带半的人都和他有仇，另外一半的人都对他没有好感。
　　他留在这里，总是感觉针芒在背。
　　赵宋看着康斯坦丁离开，丢掉了名片，看向了巴尔萨泽。
　　巴尔萨泽把玩着硬币说道：“走吧，这里太吵了，我们去老板办公室谈论吧。”
　　老板办公室的隔音很好，地面上铺着厚厚的羊毛地毯，一张宽阔的桌子后面，坐着这个世界久负盛名的巫毒术士，午夜。
　　一个黑人，巫毒术士。
　　他带着帽子，穿着红色西服，尝着雪茄，在他办公桌上面有一个骷髅头。
　　那是他的妹妹。
　　他的妹妹已经死了，那是他妹妹的骷髅头。
　　她的妹妹可以通过这个骷髅头和她哥哥交流，告诉他地狱的事情。
　　看到他们进来，午夜伸出黑手。
　　“你们自便。”
　　他说道。
　　巴尔萨泽看着赵宋，威胁着说道：“我们要你放弃你那可笑的道馆，宗师，不然的话，我们会选择将你和你的道馆全盘都拔掉。
　　你知道我们有那个能力的。”
　　……
　　办公室里，巴尔萨泽针对赵宋的威胁还在继续。
　　酒吧上面的大门打开，楼梯间走下来一个女人，她身形火辣，带着一副眼镜。
　　“是什么？”
　　守门的壮汉依旧拿出来了一张塔罗牌。
　　“倒吊人。”
　　这个女人说道。
　　壮汉让开了道路，这位美女特工走进了酒吧里面。
　　饶是她有了预料，看到了这一屋子魔法侧生物，也差点失神。
　　喝高了的吸血鬼露出了自己尖牙，猩红的眼睛就连灯光都遮掩不住。
　　躺着的杂种恶魔不知道什么时候，露出来了自己的羊角，他张开嘴巴，咒骂着那些混血天使。
　　至于混血天使，他们安静的坐在吧台上，三三两两不知道在说些什么。
　　这个世界，对着这位美女特工展开了新的一面。
　　佩姬·卡特的侄女，神盾局行政人员，13号特工莎朗·卡特，装作若无其事的来到了吧台，她的眼神扫过这里每一个人。
　　她带着的特质眼镜，会将这些人的面孔扫到局长的电脑上。
　　她有些明白局长的话了。
　　要是说哪里有所谓的长生药剂可以救活她的姑妈佩姬·卡特，也有可能就是这里了。
　　她要了杯酒，坐在吧台边。
　　她的眼神也落在了这里唯一的一扇大门上，要是她没有猜错的话，在这个大门之后，就是这座酒吧的老板办公室了。
　　看起来，她要鼓捣出一点动静，打开老板办公室的大门。
　　她轻轻啜饮了一杯酒，计算着打开大门又不暴露自己的办法。

0004、刀锋战士
　　办公室里面剑拔弩张。
　　巴尔萨泽火气全开，怒火十足，像是不断开火的加特林。
　　对面的东方人像是一尊山岳，不动如山之中还带着一丝轻蔑。
　　巫毒术士午夜老爹饶有兴趣的看着眼前的场面。
　　作为纽约的地头蛇，他知道这两个人孰强孰弱。
　　巴泽萨尔是强势的一方，他调查过巴泽萨尔身后的势力。
　　这个杂种恶魔的身后，站着的应该是一位地狱魔王，地位不低。
　　至于赵宋，这个来自于东方的神秘客，他的道馆信奉的是金母元君。
　　这个信息很容易查到。
　　这个神灵他没有听过。
　　难道是某一个魔神的马甲？
　　目前为止，这位金母元君并没有展现出来她的实力。
　　而且赵宋在纽约经营的时间也太短了。
　　要是真的开战，他不会是巴泽萨尔的对手。
　　赵宋云淡风轻，从战场上得不到的东西，从谈判桌上也很难得到。
　　他将保温杯放进了袖子里面，仔细倾听对面的威胁。
　　听着对面巴尔萨泽的威胁，赵宋只是摇头。
　　退让？
　　不，他一步也不不会退！
　　一步退步步退，一步慢步步慢！
　　他不能允许自己在美漫这么危险的世界里面，任人鱼肉！
　　他的对手不是巴尔萨泽。
　　他的对手是想要将这里化作地上魔国的撒旦之子玛门，是想要毁掉这个世界一半生物的无情舔狗灭霸，是宇宙之中的长老，是喜欢战争的达克赛德，是异人，是变种人。
　　巴尔萨泽的格调，还是太低了。
　　赵宋坐在沙发上，他看着眼前不断逼近的巴尔萨泽，摇头说道：“要么你用战争毁灭我，要么你用更高的力量吸引信徒，从生意上战败我，你在这里喋喋不休，没有一点意义，巴尔萨泽！”
　　他一边说着，一边从自己的袖子里面拿出来了钱包说道：“与其在这里和我多费唇舌，不如下狠心在这里干掉我。
　　只要干掉我，你就可以一劳永逸，不用担心自己的生意问题！
　　不过你觉得你在这里动手，可以承受的住老爹的怒火么?”
　　赵宋无所谓的说道，顺便看了老爹一眼，这位巫毒术士看戏看的很开心。
　　看到赵宋眼神过来，他还吐了一个烟圈，笑了一下。
　　“你会为你的狂妄自大付出代价的！”
　　巴尔萨泽恶狠狠的说道。
　　赵宋不为所动，他看着巴尔萨泽怒气冲冲的打算离开，知道谈判破裂了。
　　以后，就是战争时代了。
　　不过就在巴尔萨泽开门的时候。
　　赵宋听到了什么东西弹在地上的声音。
　　这个声音混杂在外面喧闹的声音里面，很不起眼。
　　可是赵宋听到了。
　　“嗯？”
　　他忽然脸色一变，二话不说扑了起来，直接落在了巨大的办公桌之后。
　　午夜老爹比他反应还要快。
　　他已经掀翻了这个厚重的桌子，将其当做了掩体，躲在后面。
　　看到赵宋扑过来，他也惊叹于这个家伙求生欲之强。
　　看来宗师也是身经百战，听出了这玩意儿是手雷落地的声音。
　　巫毒术士可不想正面面对热兵器。
　　赵宋也不想。
　　他也没有料到，午夜老爹耳朵这么灵。
　　在这么嘈杂的酒吧里面能够听到这微小的声音，也是不容易。
　　两人反应很快，躲避的很及时。
　　开门的巴尔萨泽就倒霉了。
　　一阵能把人眼睛刺瞎的光线从外面传了出来，正中在巴尔萨泽的身上。
　　好在这玩意儿不是针对恶魔的。
　　巴尔萨泽痛苦的叫了一声，身上冒出了浓烟。
　　好在没死。
　　可外面的那些吸血鬼就没有这么好运了，这一手紫外线手雷是专门对付吸血鬼的。
　　那些吸血鬼都在强紫外线下，化作了灰烬！
　　十三号特工早在手雷落下的时候，就已经找到掩体躲了起来。
　　她也没有想到，自己还没动手，就有人提前动手了。
　　是神盾局的人？
　　手雷爆炸后，一个壮汉才从大门走了进来，他穿着黑色的皮夹克，双持武器，不慌不忙的行走在酒吧。
　　“我只杀吸血鬼，和吸血鬼没有关系的，不要自找麻烦。”
　　他凶狠的说道，手里的特制枪械对着那些侥幸活下来的吸血鬼点射。
　　那些和吸血鬼无关的人，一股脑儿的朝着大门口涌出。
　　这些人，吸血鬼猎人没有在意，任由他们逃跑。
　　至于藏在里面的吸血鬼，一个都没有逃过他的追杀。
　　银质子弹扫进了那些活下来的吸血鬼心脏处，将他们化作灰烬。
　　“吸血鬼猎人。”
　　听着外面传来的声音，午夜老爹松了一口气。
　　这个世界上有吸血鬼，自然就有吸血鬼猎人。
　　他们只杀吸血鬼，其余的邪物只要不招惹他们，他们是不会去对付他们的。
　　午夜老爹没有想到，吸血鬼猎人会疯狂到在他的酒吧作案。
　　不过既然是吸血鬼猎人，事情就好办了，那些吸血鬼猎人应该不是他的对手。
　　“该死！”
　　他从桌子后面站了起来，看样子是要去肃清外面的战斗。
　　这是他的地盘。
　　他是这里的主人。
　　要是他不出面，那么他就会威严扫地，以后谁还会在意他的午夜酒吧？
　　断人财路，杀人父母。
　　午夜老爹的午夜酒吧，就是他的聚宝盆。
　　看着这个黑人猛男冲了出去，赵宋安安稳稳的靠在桌子上没有出头。
　　他又将自己的保温杯拿了出来，啜饮了一口。
　　不过这一次，他拿出来的还有招魂铃。
　　他已经摇动了招魂铃，那些六神无主跑出去的杂种和混血，会在店门口见到等待已久他们已久的僵尸。
　　这些僵尸会选择其中的弱者，大快朵颐，完成进化！
　　今夜，是他毛僵的进化之夜。
　　他将招魂铃放在手边，一口一口的啜饮着茶水。
　　这吸血鬼猎人可真是神兵天降。
　　他打乱了赵宋的部署，不过没有关系，这是好事。
　　他对于这种情况喜闻乐见，接下来就是看午夜手段的时候了，要是午夜能够短时间里面肃清这里，那万事皆休。
　　赵宋不会动手，是一个规规矩矩的客人。
　　要是他动作慢了一点，赵宋就会翻脸，他不会放过任何一个可能壮大自己的机会。
　　这里的弱小生物，都会成为他僵尸的血食。
　　他不会对于这些异类心存怜悯。
　　相反，他对于这些异类很敢兴趣，要是全部吸收了他们的精血，赵宋的僵尸会进化成什么样子？
　　飞僵？不化骨？
　　他静静地倾听着外面的声音。
　　枪声还在继续，不过看起来吸血鬼猎人是真的只杀吸血鬼。
　　杀完吸血鬼，他就打算离开了。
　　外面枪声稀疏了，从手雷爆炸到现在的枪声稀疏，仅仅是过了一分半钟。
　　午夜老爹再厉害，也不能硬抗住子弹，他不会亲自上去搏斗。
　　他放出来了自己的活尸！
　　巫毒教活尸！
　　这些身高两米的活尸，身形很臃肿，眼睛里面只有眼白。
　　更重要的是，他们无谓疼痛，不畏生死，就像是丧尸一样。
　　这些浑身散发着恶臭的活尸挡住了吸血鬼猎人的路。
　　前后都堵住了。
　　今天无论如何，午夜都不能叫一个在他酒吧杀人的吸血鬼猎人活着离开这里。
　　这会极大的损害他的威严。
　　人心散了，队伍就不好带了。
　　今天，这个吸血鬼猎人一定要死在这里。
　　吸血鬼猎人将枪支丢在地上，拔出了自己背后的长刀，谨慎的看着这些活尸。
　　“我对巫毒教没有想法，我们可以和平相处。”
　　吸血鬼猎人说道。
　　回应他的，是午夜老爹一梭子子弹。
　　“去死吧，混账家伙！”
　　午夜老爹狠辣的说道，随即两只活尸冲了过来，想要撕碎吸血鬼猎人！
　　吸血鬼猎人握紧了手中的长刀，猛然劈了出去！
　　混战再度开始！
　　听着外面的响动，13号特工莎朗从吧台后抬头，在刚才的混战之中，她的眼镜落在地上，被人踏碎了。
　　希望里面的信息传递出去了。
　　莎朗想到。
　　现在的酒吧，没有几个人了。
　　大量的人都在刚才跑出去了，留下来的人都瑟瑟发抖，害怕活尸和吸血鬼猎人的战斗波及到他们。
　　原本莎朗也打算趁乱出去的，可是看着大家的注意力都在即将爆发的战斗上，而办公室的大门也已经开了，里面走出来了一个穿的花里胡哨的黑人之后，再无动静之后。
　　她动心了。
　　现在，正是最好进入办公室的时机，没有人会注意到她。
　　她悄悄的往里面看去。
　　一个人躺在里面，痛苦的辗转反侧，发出呻吟，看起来没什么威胁。
　　她想了想，还是决定富贵险中求。
　　她要去里面看看，办公室里面，到底有什么。

0005、乱子
　　莎朗·卡特趁着所有人不注意，一个漂亮的翻身钻进了老板办公室，看到了地面上正在痛苦翻腾的巴尔萨泽。
　　他像是一头上岸之后缺氧的鱼，不停的跳动。
　　强紫外线破开了他一点点恶魔伪装，露出来里面恶心的恶魔真皮。
　　绿色的，像是蟾蜍皮一样的玩意儿。
　　强紫外线不是他躺下哀嚎的原因。
　　他躺下来哀嚎的原因是，他的皮肤底下此时似乎有三张鬼脸游窜。
　　这三张鬼脸在他的皮肤，血肉之下不停的钻来钻去，吞噬他的血肉。
　　只看了一眼，莎朗·卡特就觉得遍体生寒。
　　这是什么？
　　他受到了魔法的攻击，还是他的身体里面有寄生虫？
　　莎朗·卡特下意识的拿出来了配枪，仔细的观察这个屋子。
　　这个屋子里面还有别人！
　　当然有别人。
　　赵宋就靠在木桌后面。
　　紫外线干不掉类魔，可赵宋的三鬼炼魂符可以，他方才给巴尔萨泽来了一下。
　　此时巴尔萨泽痛不欲生，丢失了反抗能力。
　　原本赵宋等着三鬼将巴尔萨泽吃掉，吃成空壳。
　　谁知道外面又来了一个人。
　　今晚的午夜酒吧真有意思。
　　赵宋靠着桌子没动，听到脚步声逐渐的靠近，然后他将指尖夹着的三鬼炼魂符轻轻一抖。
　　“去！”
　　就见一道红光从他的手中飞出去。
　　就是一刹那，三鬼炼魂符就落在了莎朗·卡特的身上，莎朗·卡特只感觉万箭穿心。
　　贪嗔痴，她犯了贪嗔痴之中的痴字。
　　她还是看不透生老病死，想要逆转生死，救回衰老重病的姑母，传奇特工，美队前女友，佩姬·卡特。
　　只要有了破绽，三鬼炼魂符就会发挥作用。
　　莎朗·卡特只觉得自己的眼前发黑，剧痛传来，她连抬手开枪的力气都没有。
　　听到有人倒在地上，赵宋依旧没有出去，他的一双耳朵注意外面，听着吸血鬼猎人和活尸的战斗。
　　他的这三鬼炼魂符，对于活尸可没有作用。
　　午夜老爹炼制活尸的手艺在现存的巫毒术士之中，都是独一份。
　　他的活尸，就连呼吸之中都带着河豚毒素。
　　他们的身上更是带着恶毒的黑魔法诅咒，被抓一下，都会受到无尽的痛苦。
　　有这样的大宝贝镇在午夜酒吧里面，一般的天使，恶魔，术士，驱魔师，都不敢造次。
　　谁知道这一次午夜老爹阴沟里面翻船了。
　　那吸血鬼猎人也是强悍，硬是杀出了一条血路，从酒吧闯了出去。
　　不过他出去之后，见到了地狱般的场景。
　　酒吧外面，尸横遍野。
　　地上是许多具干尸，这些干尸有恶魔，有天使，在他们的不远处，是一只浑身长着黑色毛发的人形怪物。
　　这黑色毛发的人形怪物看到又有人冲出来，松开了自己的牙齿，给一只可怜的杂种恶魔留下来一点点的血液，叫他自然落在地上！
　　随即，他抬起了自己的手，双脚用力，一跳五米！
　　“fk！”
　　吸血鬼猎人刀锋战士骂了一句，转身一个懒驴打滚，直接钻进了旁边开来的车里。
　　车上还有一个吸血鬼猎人，他是守在不远处的接应者，看到刀锋战士出来，他开车前来，一把将其拉上车，夺命狂飙！
　　黑僵没有选择追逐。
　　守在外面的四只僵尸，三只紫僵化作了白僵，一只白僵变成了黑僵。
　　这个收获已经足够惊人。
　　午夜老爹处理完了吸血鬼猎人，这些僵尸是时候离开了。
　　四只僵尸听到了赵宋的招魂铃，一跳一跳的跳回了小约翰的皮卡车上。
　　小约翰一脚油门离开了街区，消失在了这里，留下来了一片狼藉！
　　酒吧内部，午夜老爹看着一片狼藉的酒吧，怒火已经遏制不住了。
　　他走进了办公室，看到了地上躺着的莎朗·卡特和巴尔萨泽，皱紧了眉头。
　　“宗师，这是你干的？”
　　赵宋这才从桌子后面站了起来，他拍了拍自己身上的土说道：“一个潜入者，还有一个倒霉蛋，我制服了他们，确保你在战斗的时候不会被苍蝇骚扰。
　　现在战斗完了，这里是你的地盘，怎么处理他们，你说了算！”
　　他承认是他干的了。
　　听到赵宋甩锅的意思，午夜老爹不善的看着他。
　　赵宋双手拢在了袖子里面，面无表情。
　　两人对峙了一分钟不到，午夜老爹想到如今的境地，忽然言笑展开，眉眼舒缓说道：“谢谢你帮忙，我的朋友。”
　　他和赵宋抱了抱，赵宋也松开了手中的符箓。
　　“不用谢，我应该做的。”
　　赵宋说完了之后，午夜老爹说道：“我把巴尔萨泽丢出去，你把这个女人丢出去怎么样？”
　　“好的。”
　　午夜老爹完全不敢叫赵宋再次接触巴尔萨泽，巴尔萨泽变成现在这个样子就是赵宋做的。
　　要是叫他再接触巴尔萨泽，谁知道巴尔萨泽会变成什么样。
　　至于这个女人，午夜老爹看得出来，这是一个执法者。
　　不管是那里的执法者，午夜老爹都不想招惹。
　　他不想和合众国的人打交道。
　　他对着莎朗·卡特神神道道的施展了巫毒术，又给她塞了一个药丸。
　　“睡一觉，明天你就会忘记今天发生的一切。”
　　他暗示道，然后他拖着巴尔萨泽，赵宋拖着莎朗·卡特，将他们丢在了外面的大街上。
　　午夜老爹看到外面满地的干尸，脸色不对劲了。
　　他将巴尔萨泽丢在外面，是笃定会有类魔将巴尔萨泽带回去。
　　这样哪怕巴尔萨泽死在了回家的路上，都和他没有关系。
　　只要这杂种别死在自己酒吧就好。
　　可惜的是，那些类魔都成了僵尸的养料。
　　没人带巴尔萨泽回去了。
　　他甩锅的程序，出现了一点差错。
　　赵宋看着这遍地死尸，也装作很惊讶的样子。
　　这么多尸体，怪不得僵尸进化了。
　　毛僵之中，白僵就已经可以抵挡突击步枪的子弹，就算是泥头车，都不能将白僵怎么样。
　　进化成了黑僵之后，僵尸的各方面都会进化，身躯更是从刀枪不入进化到了机炮不入。
　　白僵咬过的人，起尸要七天。
　　黑僵，一晚上。
　　明天白天之前，这些干尸都会化作游尸，游荡在纽约的大街小巷。
　　“这是你做的？”
　　午夜老爹看着赵宋，赵宋说不是。
　　宗师说的话，午夜老爹一点都不相信，可是那又有什么用？这些躺在地上的，有恶魔也有天使，他们都已经死了。
　　这是十年以内，纽约魔法侧发生的最大事故了。
　　从今天开始，纽约要陷入混乱之中了，维持和平很难，可是挑起战争很简单。
　　他要为战争做准备了！
　　他仔细的观察着那些干尸，看到他们的脖子上出现了两个牙齿孔洞。
　　“你和吸血鬼达成协议了？”
　　午夜老爹看着赵宋。
　　赵宋摇头说道：“不，这明显就是一场吸血鬼的内讧，你为什么会认为这是我干的？”
　　“这最好和你没有关系。”
　　午夜老爹意味深长的说道，地狱可不是好招惹的。
　　没了一个巴尔萨泽，还会有更厉害的恶魔来到纽约。
　　到时候，就又是一场腥风血雨！
　　他把莎朗·卡特和巴尔萨泽丢在了地上，拍了拍手回到了酒吧，看样子是什么都不管了。
　　就连尸体都不搭理了。
　　赵宋知道午夜老爹猜到了什么，但是那又有什么关系呢？
　　只要他不想两面开战撕破脸皮，这些事情是他做的又怎么样？
　　他低头看了一眼那个女特工，他伸手从女特工身上搜了搜，她的身上高科技不少，可以证明自己身份的东西，没有。
　　赵宋抬手将她体内的三鬼收了回来。
　　这三鬼之中，只有痴鬼变化最大。
　　赵宋回头就将这三鬼再次送进了巴尔萨泽的身躯之中！
　　巴尔萨泽身体之中，有六只鬼翻江倒海！
　　他一定不怎么好受。
　　赵宋打电话叫来了一个信徒，卡车司机，嘱咐他将这个女人丢在NYPD任何一个分局门口。
　　至于巴尔萨泽，既然接应他的类魔都不见了。
　　那他今晚就和赵宋回家吧。
　　赵宋打算叫他去看看大宝贝！

0006、暴食（求推荐票）
　　可怜的巴尔萨泽要被献祭了。
　　而在另外一边，纽约，流浪汉聚集地的一处桥洞。
　　刀锋战士正在包扎伤口。
　　这个桥洞，是他这几天在纽约的落脚点。
　　尽管很痛，可是他依旧面无表情，像是一个面瘫。
　　刀锋战士，这个著名的吸血鬼猎人是半吸血鬼。
　　他的母亲在快要生他的时候，被吸血鬼咬了。
　　生下来他的时候，他就成为了半人半吸血鬼，也因为血统的原因，他变得异于常人。
　　他有超越普通人的速度，耐力，力量，也失去了吸血鬼的一些致命缺陷，例如怕银，大蒜，紫外线等等。
　　因为出生的缘故，他憎恨吸血鬼，在仇恨的驱使之下，他成为了一个吸血鬼猎人。
　　他来纽约，也是因为黑暗崛起。
　　吸血鬼作为黑暗魔法侧的一员，在黑暗崛起之中受到了极大的好处。
　　他们开始分外的活跃。
　　古老的沉睡者从棺材里醒来。
　　更重要的是，吸血鬼之中沉睡的一位始祖德古拉，几个月前苏醒，据说来到了纽约。
　　至于在纽约哪里，刀锋战士正在寻找。
　　今晚突袭午夜酒吧，是他接到线报，德古拉有可能在午夜酒吧。
　　谁知道这一次他被晃了。
　　消息是假的，他不但没有干掉德古拉，就连自己都差点赔进去。
　　他撕开了衣服，在他的身上，黑魔法像是一条黑蛇在他的身上缠绕。
　　巫毒术士的诅咒可不是一般人能够消受的。
　　要是普通人，可以使用圣水，圣盐驱除，问题是他是吸血鬼。
　　他接触了圣物，只会死的比这些诅咒都快。
　　“你还好吧？”
　　在他身边，他的伙伴兼老师惠斯勒大师正在思考方法，解除他的诅咒。
　　“没事。”
　　刀锋战士简短的说道，他咬住了牙齿，看着惠斯勒大师进行魔法的尝试，可惜，每一样尝试都失败了。
　　那些黑蛇不断的朝着他的心脏袭击，腐烂他的身躯，污秽他的灵魂。
　　他的死亡，是迟早的事情。
　　……
　　还是纽约，法拉盛。
　　赵宋一路无碍的将巴尔萨泽带回了家，屋子里面因为着急来回踱步的小约翰看到宗师回来，兴奋无比。
　　“宗师，您回来了。”
　　他上前，帮助赵宋将巴尔萨泽放下来，这个倒霉的家伙现在被折磨的欲生欲死，贪嗔痴三鬼在他的身体之中变得越发壮大。
　　不消多少时候，估计他体内的六个贪嗔痴就会越发的壮大，直到孕育而出。
　　到时候，巴尔萨泽就会化作一个空壳子。
　　在他的身体里面，会孕育出来六尊大鬼。
　　不过可惜了，这皮囊不能便宜了贪嗔痴，他拿出来一张符箓，将这六只鬼收了进去。
　　贪嗔痴三鬼的本尊不在此处。
　　他利用符箓，借用的不过是其一丝力量罢了。
　　这吸收了大半恶魔力量的符箓，和其余的符箓看起来就不一样，上面的符文就好似是活了。
　　如若游动的蝌蚪。
　　赵宋将其收起来，把半死不活的巴尔萨泽放在了金母元君面前。
　　这就是祭祀。
　　香火的人数，会得到金母元君的宝箱奖励，祭祀这位元君，会得到好感度。
　　虽然不知道好感度有什么用。
　　但是有了总比没有好，俗话说得好，有枣没枣三杆子看看。
　　惠而不费的事情，赵宋做了也不亏。
　　他将巴尔萨泽放在了地上，小约翰拿来了大锤子。
　　赵宋找到了手臂粗细的钉子，小约翰用大锤，钉子，钉住了这个恶魔！
　　巴尔萨泽没有痛呼，他只是盯着赵宋，发出了恶毒的诅咒。
　　“愚蠢的人类，你会受到地狱之火的灼烧的，我要亲眼看着你这个卑鄙的，恶心的家伙，在地狱里面痛不欲生！
　　你的哀鸣，是我最喜欢的歌唱！
　　我，不过是地狱的车前卒而已，魔王的大军已经降临，你等待着来自于地狱的惩戒吧，杂种！”
　　他恶毒的诅咒着，脸上的表情狰狞又变态。
　　恶魔不害怕死亡。
　　恶魔在人间是死不了的。
　　对于他来说，死亡不过是回家而已。
　　回到地狱，他会受到主人的惩罚。
　　可是同样，这个可恶的人类，一定会遭受到最可怕的报复！
　　“你等着吧，你等着更强的恶魔从地狱里面爬出来，带给你无尽的折磨，你，还有你，还有你的道馆，都会在地狱火焰之中化作灰烬。
　　全部，无一例外！”
　　他恶狠狠的喊道。
　　赵宋没有什么表情，他从柜子里面找到了两个铜炉，其中一个点上通天香，另外一个放在了脚下。
　　对于巴尔萨泽的诅咒，小约翰一点都不害怕，他摩拳擦掌，看着宗师悬臂急书，最后将自己的个人印章拓在了香表上！
　　这是祭祀的必要之处，用打火机点燃了香火，又点燃了这香表，二者化作青烟，落在了神像之上。
　　小约翰敬畏的地下头，跪在地上。
　　赵宋则是双手合拢，微微低头。
　　说起来奇怪，赵宋的屋子不小。
　　这一张香表和香火也没有多大的烟，可是奇怪的是，就是这些烟直接笼罩了整个屋子里面。
　　最开始的通天香快速的消逝，两道青烟化作了小龙，钻进了神像的鼻子里面。
　　一种奇异的香味降临在了这里。
　　赵宋嗅到过这个味道。
　　这是金母元君降临的味道。
　　是不是以为金母元君，带了金母两个字，她就必定七老八十？
　　不，金母元君是一个诱人少女，家庭贫困，衣衫褴褛。
　　她从浓雾之中走出来。
　　赵宋没有抬头。
　　但是他看到巴尔萨泽惊恐的张大了嘴巴，他还没有来得及说出威胁，就被一只纤纤玉手抓住了下巴！
　　就像是被抽走了所有血肉，不消片刻，巴尔萨泽就变成了一张人皮。
　　他的一切血肉精华，恶魔气息，都被金母元君吸收掉了。
　　紧接着，一只手点在了赵宋的脑袋上。
　　“你真是有心了，食物很美味，奴家很喜欢。”
　　赵宋没有什么表情，一位元君自称奴家就离谱！
　　这神灵果然就不靠谱！
　　伴随着金母元君说话，赵宋就看到了自己和神灵的好感度到了百分之二！
　　一个历史性的进步。
　　金母元君的那一点也不是白点的，赵宋没有猜错，好感度不是白给的，这边好感度上升，那边金母元君就给他一件法器的炼制方法！
　　赵宋的眼睛一亮。
　　这件法器，简直就是为了他量身定制！
　　按照这炼制方法炼制，他很快就会有自保之力，别说是枪弹，就是一般的街头英雄都不是他的对手。
　　要是它稍微发展一下，就算是面对机甲，他都可以尝试一战！
　　“招魂珠”。
　　将赏赐给了赵宋，金母元君消失不见，这雾气也就消散了。
　　赵宋站了起来，地上的巴尔萨泽彻底成了药渣，他以为他还可以回去地狱，实际上，宇宙之中已经彻底没有了他的踪迹！
　　他已经彻底不见了，成为了金母元君食物！
　　就在他死之后。
　　曼哈顿岛上，一座大厦之中。
　　一扇大门轰然炸裂，一个可怜的，被绑架过来的拉丁裔女人，在一阵诡异的仪式之中睁开了眼睛！
　　地狱之火，熊熊燃烧，将周围的那些负责祭祀的黑巫师全部都吞噬干净。
　　那些人化作了灵魂没入了这女人的嘴巴里面。
　　“我终于出来了！”
　　她伸手摸着大厦的玻璃，贪婪的看着外面的神色，整个人都变得扭曲了起来。
　　“巴尔萨泽那个废物呢？为什么他不在这里？”
　　她癫狂的，对着空无一人的大厦咆哮道。
　　随即，她来到了镜子前面，看着镜子里面的自己，舔了舔嘴唇说道：“看起来可真是好吃的！”
　　恶魔的情绪，没有连贯，她每一秒钟的情绪都在变化。
　　在她的脚下，地狱之火像是蛇舌一样蔓延，将触碰到的所有活物都焚烧干净，化作了纯净的灵魂落在了她的嘴巴里面。
　　在这座大厦的不远之处，本来打算前来驱魔的康斯坦丁看着着火的大厦，骂了一声，转身就走。
　　他认出来了那大厦里面有什么。
　　他可不想要自寻死路。
　　地狱恶魔，七罪宗之一，暴食。
　　他是来驱魔的，不是来送死的！
　　是什么人，竟然能够召唤出七罪宗的分身，这简直是一场灾难！
　　他们难道不知道，暴食出现之后，就连召唤者都会吞掉吗？

0007、莫度vs暴食
　　“这世界真是太糟糕了。”
　　康斯坦丁上了出租车，一溜烟离开。
　　他知道自己这一次，必定要找到帮手帮助自己。
　　暴食作为七罪宗之一，在历史的诸多时刻都曾经出来过。
　　他每一次出现，都会带来巨大的灾难！
　　不管是天堂还是其余的各国巫师，都曾经尝试过对七罪宗的封印和拆解。
　　他们都失败了。
　　七罪宗是本源恶魔，他们的本源在地狱深处，只要地狱没有毁灭，他们就不会真正的死亡。
　　按照一般道理，没有人可以毁灭他们。
　　上帝应该可以，问题是上帝没有这么做。
　　七罪宗一直都存在。
　　如今暴食出现在纽约，康斯坦丁知道，要是不阻止她，用不了多少时候，整个纽约就会变成人间地狱。
　　他对于这里成不成为人间地狱没有兴趣，他只对封印了暴食得到的好处有兴趣。
　　暴食对于他来说，就是一个活生生的功勋！
　　“这一次事情有些麻烦，我要找到一些帮手。”
　　他马上就想到了那个亚裔宗师，他看上去应该会有办法。
　　巴尔萨泽回去之后，一定会添油加醋的将宗师的威胁放大。
　　恶魔没有以德报怨的说法，对于恶魔来说，只有毁灭和死亡才能让仇恨消弭。
　　暴食来临，听到了巴尔萨泽的话，一定不会善罢甘休！
　　他不相信宗师可以挡住暴食。
　　她曾经是多少人的噩梦！
　　多少天才巫师，魔法师，驱魔师没有将暴食怎么样。
　　他一个新来的神职人员，凭什么封印暴食？
　　……
　　纽约一家地下诊所。
　　尼克弗瑞坐在了治疗室外面，双手交叉。
　　治疗室里面是莎朗卡特。
　　她被人发现昏迷在11分局门口，被人发现之后，尼克弗瑞接管了她，送她来这里。
　　在他的身边是一个矮个子文员。
　　像是这样的矮个子文员，尼克弗瑞这边有一个连队，这些人一模一样。
　　这不是在开玩笑。
　　神盾局已经有很完善的基因克隆技术。
　　这位暗夜之王这么多年，在神盾局创造了一个“国中之国”，他利用神盾局，孵化出来了一个属于自己的组织。
　　要是他现在脱离神盾局，他依旧会是特工之王。
　　他的人手，装备，都不比神盾局的行动队差。
　　他的安全屋遍布全球。
　　就连这个小诊所，都是他的安全屋之一。
　　过了一会儿，急诊室前面的红灯变成了绿灯。
　　尼克弗瑞站了起来，看到了医生走了出来，医生摘下口罩说道：“病人没事，她就是太虚脱了，精神恍惚。
　　不过我在她的血液之中化验到了一种奇特的成分，至于这个成分是什么，暂时还没有信息。”
　　尼克弗瑞走了进去，看到了躺在病床上的莎朗·卡特，这个可怜的特工受到了三鬼炼魂的待遇，又受到了巫毒术士的巫毒术荼毒。
　　对于今天发生的事情，她什么都记不起来。
　　尼克弗瑞询问了半天，什么都没有问出来之后，示意她好好休息。
　　走出了急诊室，他打电话开始布置。
　　原本尼克弗瑞没有将午夜酒吧的事情当做一回事，他派出来莎朗·卡特，就是为了叫她探探路。
　　可是莎朗失败，不久之前，还有神盾局的探子报告了一场凶杀案。
　　他觉得这件事情有些超出控制了。
　　超凡力量，有些越界了。
　　凶杀案本来是归NYPD管理的。
　　现在神盾局接管了。
　　这一场凶杀案就出现在了午夜酒吧门口。
　　他知道这件事情隐瞒不下去了，神盾局必定会介入。
　　到时候，皮尔斯的人一定会介入。
　　不过他好歹也是局长，调查这件事情，他可以从人手这方面施展一些手脚。
　　这一次的调查，他需要调过来两个人。
　　一个是他的心腹爱将，从神盾局中提拔出来的科尔森，他最擅长的不是战斗，他适合和人面对面的交流。
　　他有一种先天带来和后天训练过的亲和力。
　　就算是超级英雄，和他在一起时间多了，都会对他产生好感，卸下防备。
　　另外一个，就是他的心腹了。
　　他需要将其暗中调过来，叫她调查这些事情。
　　这个人，就是神盾局之中大名鼎鼎的黑寡妇。
　　科尔森明面上调查吸血鬼的事情，黑寡妇暗中进行调查，他嗅到了一些超能的味道，他觉得尘封的计划，可以开启了。
　　这是一个从他当年看到了斯克鲁人和惊奇队长开始，就在思索就和完善的计划。
　　复仇者计划。
　　他想要将这些拥有各种各样能力的人，拉入他的阵营，来面对宇宙之中不可知的危险。
　　这超凡的神秘侧，是不是也有想要为全人类效力的人？
　　……
　　赵宋还不知道一晚上的时间，就有这么多的事情发生。
　　距离天亮还有四个小时的时间。
　　他和几位道馆弟子来到了哈德逊河。
　　他来这里，是要炼制招魂珠。
　　这是一件好法器，说是珠子，其实是骷髅头。
　　这招魂珠，是可成长性法器，吸收的冤魂孽魄越多，就越强，这法器攻守兼备，成长性强的惊人！
　　有了这招魂珠，除非是超人亲自来杀他。
　　否则的话，他可以笑傲纽约。
　　招魂珠的成长，需要吸收冤魂孽魄。
　　赵宋得到之后，觉得这简直就是为自己量身打造。
　　他乘船泛舟来到哈德逊河，要说纽约哪里有冤魂孽魄，赵宋能给它找到几十处。
　　都不需要自己动手杀人，布置阵法。
　　纽约诸多地方都可以成为他炼器的地方。
　　就像是眼前的哈德逊河，这河流之中到处都是冤魂孽魄，许多可怜的人儿都被绑着麻袋丢进了这里。
　　他们死的很憋屈，自然会形成冤魂。
　　赵宋将游艇停下，从身后的袋子里面取出来一个骷髅头，这个骷髅头是他找人买的。
　　将其放在甲板上，赵宋点燃蜡烛，按照炼制方法掐诀念咒，最后一句“魂归来兮”。
　　一刹那间，就像是捅了马蜂窝！
　　河底河床之下，出现了密密麻麻的脸！
　　他们看到了一道光，出现在了河面上，成千上万的冤魂化作黑烟，朝着赵宋的游艇而去！
　　小约翰带着几个弟子也跪在赵宋身边。
　　这小子不怕死，还望河里看了一眼。
　　不知道是不是错觉，他觉得哈德逊河，似乎变得更加幽深了？
　　就像是一条墨河。
　　就连河水的波涛，都变得大了！
　　对于这些事情，赵宋是感觉最深刻的，就在他喊出“魂归来兮”的时候，整个河水上的阴气，几乎要化作实质！
　　气温降低，冰冷刺骨。
　　赵宋站在了船边，看到水底下出现了无数游鱼一样的幽魂。
　　从天空看去，整个哈德逊河，就像是出现了“海眼”。
　　这些冤魂孽魄，全部朝着这座船的所在地奔涌而来，化作了阴魂龙卷风！
　　就连许多不会魔法的人都看到了这一幕。
　　“发生了什么？”
　　本来监控维度魔神的纽约圣殿也察觉到了这不同寻常的一幕。
　　两个魔法学徒打开了观测站，他们属于值班人员，不属于常驻法师。
　　这里的常驻法师是古一法师的弟子。
　　莫度法师。
　　他也察觉到了不对，听到了学徒通知之后，他使用魔法看到了眼前惊人的一幕！
　　无数冤魂，像是潮水一样朝着某一个点汇聚过去。
　　这个点的中心因为怨气太多，他实在是看不清有什么。
　　“不好！”
　　他觉得这可能是某一个维度魔神的信徒在祭祀。
　　难道他们打算在纽约召唤邪神降临？
　　不对啊，纽约有纽约圣殿啊，圣殿的阵法还没有被打破，什么邪神能降临此地？
　　这样的事情可不常发生，他一边利用悬戒打开空间门，一边想要阻止这边发生的事情。
　　但是谁知道他刚打开门，就感觉到另外一股不弱于这股力量的地狱力量！
　　“魔法！”
　　有东西在朝着这边极速而来，莫度法师顾不上观察那个还在吸收幽魂的家伙，他转过了头，就看到了一双猩红的眼睛，和一个穿着黑色衣服的女人！
　　这黑色衣服的女人歪着头看他，忽然张开了嘴巴，“呲溜”吸了一口口水。
　　“美味！”
　　她的身边散发出来了淡红色的气息，朝着莫度法师蔓延。
　　莫度法师认出来了这气味。
　　这是恶魔的气息。
　　哪怕恶魔不归卡玛泰姬管理，可是被恶魔盯上了，至尊法师从来没有告诉过他们要忍气吞声！
　　或许这恶魔，就是为刚才这恐怖的阴魂暴动做掩饰。
　　莫度法师暂时放过了吸收阴魂的家伙，转而看着暴食。
　　今晚，将会有一场恐怖的战斗！
　　卡玛泰姬古一亲传，对阵不死恶魔，七罪宗暴食！

0008、被卷入风波的道士（求推荐票）
　　暴食和莫度法师一出手就是石破天惊，莫度法师作为古一法师的亲传弟子，可以熟练的使用维山帝的力量。
　　暴食亦是如此，她比卡玛泰姬的魔法师更强横的一点就是，她不用害怕魔法的反噬！
　　她完全可以持续作战！
　　“我可以在这里和你打一整天。”
　　美队的台词也可以使用在暴食身上。
　　相比于恶魔，卡玛泰姬的法师的持续战斗能力都不行，就算是古一亲自来了也是如此。
　　任何魔法都有代价。
　　卡玛泰姬的魔法是如此，众神的魔法也是如此。
　　白魔法有，黑魔法更甚。
　　暴食自己，本身就是力量的一种，只要有黑巫师足够的大胆，不畏死亡，他也可以使用暴食的力量。
　　更不用说现在和莫度法师交战的，就是暴食分身了。
　　莫度法师此刻借用了深红宇宙之主赛托拉克的力量，想要束缚住对方。
　　赛托拉克是宇宙之中一位强悍的魔神，他的性格比较宅，脾气也蛮好。
　　法师都可以借用他的力量，他一般不会亲自去收债。
　　这个秘密被至尊法师发现之后，每一个卡玛泰姬的法师，都会学习两手塞拉托克的法术对敌。
　　无数红色的丝线捆绑住了暴食，将其绑成了蚕蛹。
　　在莫度法师想要继续封印这个可怕恶魔的时候，暴食身上的地狱气息直接冲断了塞拉托克的力量，她一个闪烁，咬在了莫度法师的身上！
　　暴食的眼睛里面隐藏着贪婪和惊喜。
　　她本来是在大厦高处，仔细的观察着纽约，谁知道她看到哈德逊河上出现了惊人的灵魂聚集，大喜。
　　那些阴魂对于她来说，就是美味的食物。
　　整个哈德逊河对她来说，就是自助餐吧台！
　　于是她来了。
　　正要用餐的暴食，被莫度法师当做赵宋的同伙拦住了，两人糊里糊涂的发生了死斗！
　　这两人反而忽略了始作俑者。
　　他们战斗的场景，被赵宋看了一清二楚。
　　赵宋手中的招魂珠，此时从一个白色的头骨，变成了黑色的骷髅头，其中还有无数冤魂幽幽！
　　法器差不多了。
　　赵宋知道自己应该离开了。
　　他认出来了远处斗法的卡玛泰姬法师，也看到了那飞过来的恶魔。
　　老实来讲，这个恶魔的气势碾压卡玛泰姬的法师。
　　这位法师现在正在求援。
　　就是不知道他叫人能叫来谁了。
　　要是叫来了古一，那这场战斗估计就稳了。
　　可是要是别人，赵宋觉得，这恶魔还可以压着另外的法师打！
　　那个恶魔实在是太恐怖了一些。
　　要是说巴尔萨泽的人身，还可以掩盖他的恶魔身份，新出现的这个恶魔，她就完全抛弃了人身掩饰。
　　她的皮囊，仅仅是她降临这里的载体，这幅身躯是强大灵媒的身躯。
　　可哪怕身躯强悍，却依旧不足以承受暴食所有的力量。
　　她的皮肤在皲裂，裂开的皮肤底下不是血肉，而是粘稠的气体。
　　似乎是察觉到了有人在窥视，暴食在战斗之中，还能抽空看一眼，她的眼神落在了赵宋的法器上面。
　　“美味！”
　　她精神振奋，吐出一个单词，忽然伸手一抓！
　　那粘稠的气体从他的身体之中喷涌而出，淡红色的气体化作了一个鬼脸，呼啸着朝着赵宋咬了过来！
　　这鬼脸从出现到张嘴，不过几秒钟时间。
　　小约翰看着数十米的鬼脸朝着这里吞过来，发出了一声尖叫！
　　这鬼脸没有吓到赵宋，反而是这小子的一声尖叫，叫赵宋耳朵有些疼！
　　“安静，小约翰。”
　　他低声说道，随即一拍招魂珠，说道：“疾！”
　　招魂珠之上，阴气陡然化作了一条巨大的黑白色阴蟒，这阴蟒活灵活现，就连花纹都如自然界蟒蛇一般，殊无二致。
　　这阴蟒张开了嘴巴，对着鬼脸一绞，一吞，暴食的这一丝气息就被阴蟒吞掉了！
　　看到这一幕，就算是刚打开空间门走进来的法师都有些吃惊。
　　他皱紧了眉头，这力量非正非邪，叫他看不出底细。
　　这是哪一家的魔法？
　　安东尼法师看着眼前的场景，迅速分清了敌我。
　　卡玛泰姬，古一法师不在，他和王负责看家，收到了师弟的传讯，他果断前来，留下来王守护卡玛泰姬。
　　谁知道一开门就看到了眼前混乱的场景。
　　来不及思考这一切到底是怎么发生的，他下意识的使用了空间魔法屏蔽这里。
　　按照道理，法师在战斗的时候，应该扭曲现在的空间，确保自己和暴食的战斗，不会影响到现实世界。
　　在纽约的空间里面，不管他们打的怎么天翻地覆，现实世界都不会受到摧残。
　　否则的话，魔神的攻击太残暴了。
　　魔法师和恶魔，魔神的战斗，余波都可以摧毁一座城市！
　　安东尼大法师作为跟着古一法师很长时间的弟子，深谙此道！
　　至于我们这位安东尼大法师，或许他的名字很多人不知晓。
　　但是他是货真价实的卡玛泰姬的大法师，古一的亲传弟子，比莫度还要早更多的传人。
　　同时，他也是古一给继任至尊法师找到的里子。
　　卡玛泰姬的法师都有里子和面子，现在的卡玛泰姬，古一是面子，苦修团是里子。
　　未来的卡玛泰姬，斯图兰奇是面子，苦修团是里子，这位安东尼大法师也是里子，在斯图兰奇被魔神抓走之后，他会成为顶替斯图兰奇当一回面子，充当几天的至尊法师，维护世界安定。
　　从表现来看，他起码是最像古一的人。
　　稳重，善良，聪明。
　　他在魔法上的造诣很深。
　　这些赵宋都明白，他不明白都是，空间魔法为什么将他的游艇也笼罩在了里面。
　　也就是说，他被迫参战！
　　离谱！
　　赵宋打算转身就走的，恶魔的事情由卡玛泰姬来就行了。
　　他要回家睡觉了。
　　谁知道这刚来的这法师不讲武德，直接拖着他参加战斗！
　　暴食看到自己被笼罩在空间魔法，上面是水，下面是天空。
　　她不但没有害怕，反而是张开了嘴巴！
　　她要开吃了。
　　暴食的嘴巴张的比裂口女还要大，浓稠的淡红色雾气从她的身边化作实质！
　　“小心。”
　　安东尼大法师鼓动狂风想要吹散这些看起来就有问题的雾气。
　　不过他失败了。
　　大师法的斗法经验还是不行，他是一个善良的老小伙子了，钻研艺术，不喜斗法。
　　这就导致他在斗法的经验上面有一些欠缺。
　　至于说旁边的莫度法师，他比自己的师兄在战斗意识上强多了，问题是，他在魔法造诣上有些不足。
　　赵宋在一边叹息了一口气，看着瑟瑟发抖的小约翰和其余信徒，他说道：“你们躲在我身后，有我在，你们不会有事的。”
　　这几个人都是香火的提供者，都是他的财富。
　　赵宋，恰好是一个守财奴！
　　人，才是最珍贵的财富！
　　他说完了之后，再度一拍招魂珠！
　　他和暴食一样，完全不担心魔法的反噬，他走的和这些魔法师不是一个路子！
　　“去！”
　　他说了一声，那巨大的阴蟒再度出击，张开了大嘴，将那些浓稠的雾气全部都吞在了肚子里面。
　　不止如此，赵宋从钱包里面拿出三鬼炼魂符，那是一张符文都如蝌蚪扭曲的三鬼炼魂符，里面吸收了莎朗·卡特和巴尔萨泽的贪嗔痴。
　　他抖手将这张符箓中的三鬼打在了暴食身上，暴食发出了一声愤怒的低吼。
　　她的身体之中陡然出现了三张鬼脸，贪嗔痴对于一些品德高洁人士没有任何用处，对于法师也是如此。
　　唯独对于这些恶魔，这符箓无往不利。
　　三鬼贪嗔痴在恶魔的身体里面翻江倒海，化作三张鬼脸，肆意的破坏着恶魔的载体。
　　乘此机会，赵宋再次施法，那巨大的阴蟒团团盘住，保护住了赵宋的游艇，防止恶魔一怒之下将这游艇给打碎了。
　　赵宋会游泳，但是他不希望自己穿着宽大的袍子在冰冷的哈德逊河里面游泳。
　　“拖住她，时间越长越好！别叫她解除自己体内的诅咒！”
　　赵宋大声的说道，他现在很缺乏一门道术。
　　他现在是有术无道，所以现在仅靠肉身，也就能和一般的特工能打个平手。
　　不管是近战法师还是恶魔，他们靠近了之后，赵宋都不是他们的对手。
　　所以他只能借助法器和符箓来战斗。
　　好在这里还有两个法师，这两个法师限制一下恶魔的行动还是可以的。
　　赵宋躲在了阴蟒后面，从袖子里面掏出来了保温杯从容喝了一口，这一次里面换成了决明子茶，喝起来明目健脾。
　　接下来的斗法就没有他什么事了，他都将恶魔削弱成了这样，要是两个法师还没有干掉恶魔，那他们也就不用继续混了。
　　丢人丢成这样，卡玛泰姬还是毁灭吧！

0009、蛇盾局现身（求推荐票）
　　赵宋使用了符箓之后不再动手，安东尼大法师和莫度法师也顾不上和赵宋说话。
　　他们也看出来了，赵宋刚才对暴食施展了黑魔法。
　　她的力量被大幅度削弱了。
　　不过只要给她一点时间，她就可以除掉自己身体之中突袭的鬼脸。
　　到时候，她就会再度压着安东尼和莫度法师打。
　　两位法师绝对不允许这样的事情发生。
　　想到这里，安东尼大法师再度黏上了暴食，莫度法师也顾不上其他，给自己上了一层buff之后，就是一套贴身短打！
　　赵宋喝了两口决明子茶，将保温杯塞进了袖子里面。
　　看着眼前的这场景，说实话，他对于卡玛泰姬有些失望。
　　不对，算不上是对卡玛泰姬有些失望。
　　他只是对古一的这些弟子有些失望。
　　安东尼是最早跟着古一的弟子之一。
　　他无疑是一个老好人，在治病救人上有一手，也很宽厚，对于师弟们都很好。
　　可是在斗法之上，古一无法将她的经验传授给安东尼，再说了，她的衣钵也传递不给安东尼，老好人就做不了至尊法师。
　　至于莫度法师？
　　这个人太死板了，他只会使用白魔法。
　　作为弟子，这很好，作为大法师，这是不行的，更不要说至尊法师了。
　　想要做至尊法师，就要精通白魔法和黑魔法，熟练的从各个魔神那里薅羊毛。
　　偌大的一个卡玛泰姬，没有一个人符合古一的要求。
　　所以这个责任，只能落在未来的斯图兰奇的肩膀上，至少斯图兰奇这位至尊法师，他比古一大胆，他比古一敢拼，他敢糊弄魔神，敢欺骗墨菲斯托。
　　虽然经常因为计策败露被魔神抓过去折磨。
　　就连至尊法师身后最大的金主维山帝，都囚禁过斯图兰奇。
　　怎么说呢，斯图兰奇这位至尊法师和古一不一样，他一脑门子的烂账，三天两头都要担心生命安全。
　　目前距离古一离去，应该也有小十年。
　　赵宋想着，双手拢在袖子里面，小约翰胆战心惊的站在了他的身后，小心翼翼的看着围拢住了游艇的阴蟒。
　　“宗师，这是什么？”
　　他小声的问道。
　　赵宋回头看了他一眼，看到他的脸都变得白了。
　　这小子很害怕，说是抖如糠筛都不算夸张。
　　他的声音里面，也伴随着气音，颤抖，就像是说话声音大些，就会将远处的灾祸招来一样。
　　赵宋拍了拍小约翰的肩膀说道：“没事的，我们就快要赢了。”
　　事实也是如此，叫这两位法师干掉暴食，以他们的魔法完全无法做到。
　　可是叫他们限制住暴食，两位法师绝对合格，他们就适合至在尊法师大开大合砍杀的时候，做敲边鼓的斥候。
　　三鬼炼魂符的贪嗔痴，几乎都要在暴食的体内化作实质！
　　他们不止是一个鬼脸了。
　　他们长出来了鬼头，长出来了四肢，甚至还要从暴食的肚子里面爬出来！
　　开膛破肚！
　　莫度法师看的脸色抽搐，他很想要在战斗完毕之后，将那个穿着宽袍大袖的人也干掉。
　　这个人看上去就是一个邪恶的邪信者。
　　卡玛泰姬的法师，有权力干掉这样的人，维护世界和平！
　　莫度法师并不邪恶。
　　他就是这么轴的人，为了自己的信念，他可以和至尊法师（古一，斯图兰奇）翻脸，自立门户！
　　可惜的是，现在他们还要依靠这个邪门的邪信者。
　　这叫他憋屈无比。
　　用一用通俗的话来说，就是“念头不通达”！
　　赵宋也察觉到这位法师随意撇过来的眼神之中，蕴含着的不善。
　　不过又有什么关系呢？
　　他不在乎。
　　等到贪嗔痴三鬼出来之后，莫度法师绝对抗不过贪嗔痴之中的嗔！
　　而且招魂珠也不是摆设！
　　要是他真的动手，赵宋也不怎么紧张。
　　实在不行，他就再在这河上来一遍“魂归来兮”，再度提升一遍法器的质量！
　　法器的级别，分为低级，中级，高级，极品，仙器。
　　招魂珠目前是低级法器，里面的魂魄化作一条阴蟒，等到什么时候这招魂珠的阴蟒化作了九条，最后九九合一，化作一条阴蛟，那就是中级法器。
　　等到九条阴蛟化作了一条阴龙，那就是高级法器。
　　至于极品？九条阴龙纠缠在一起，那就是极品。
　　这法器没有成仙器的可能！
　　底子太弱。
　　要是成仙器，恐怕这招魂珠就要自成一界了吧？
　　赵宋对于这法器很满意，他暂时也出不去，就站着看风景，不得不说，这空间魔法的确有可取之处，安东尼大法师将周围都颠倒了过来。
　　上面是河，下面是天，左右的大厦颠倒，又像是万华镜成为碎片。
　　像是小约翰这样的小伙子，看着有些晕，已经闭上眼睛了。
　　赵宋倒是没有副作用。
　　他就仔细的看着暴食的肚子，暴食的肚子之中，三只大鬼已经忍不住了，他们迫不及待的想要刨开肚子钻出来。
　　暴食已经气息奄奄了，看起来，这场斗法似乎是要结束了？
　　……
　　此时，哈德逊河上面。
　　数架直升机仔细的寻找着前面在河上斗法的痕迹。
　　恶魔和法师没有空间屏蔽就在纽约斗法，真当纽约所有人都是死人啊？
　　他们的动静迅速招惹来了一群人。
　　天上的飞机本来是NYPD的，可是后来他们被军方的飞机驱出了上空。
　　军方霸道的接手了这边的一切。
　　罗斯将军坐在了飞机上，亲临这里，看着自己手下的人寻找刚才发生的超自然痕迹。
　　他本来在休假，再过几个月，他就要和自己女儿男朋友，全世界著名物理学家，伽马射线方面的权威，布鲁斯·班纳博士远赴新墨西哥州，进行一场绝密实验。
　　谁知道纽约忽然来了这么一档子事，叫他有些头大。
　　他坐镇这里，第一是为了确保他可以最快得到一手资料，第二件事情就是他不在这里，要是神盾局的杂碎想要接手这里，其余的人可能拒绝不了。
　　神盾局就像是长了鼻子的狗，对于这种事情他们从不错过。
　　果然，在他们搜索到了一半的时候，有一个黑衣人风尘仆仆的走了过来，他向着卫兵展示了自己的身份。
　　神盾局特工，菲尔·科尔森。
　　一个小圆脸，高发际线的和蔼男人。
　　卫兵放他过来，罗斯将军沉声说道：“你们神盾局是没有人了吗？为什么每一次和我打交道的都是你？”
　　科尔森笑的一点都不尴尬，和这些老狐狸打交道，自然要有一只小狐狸。
　　他刚从外地赶回来，连一口水都没喝，就被派到了这里。
　　据说他本来是有别的活儿，但是这件事情比较突然，他就先来处理这边的事情了。
　　神盾局要求参与调查，不过军方是一定不会答应的。
　　不过没有关系，对于科尔森来说，一切都是可以谈的。
　　他凑了上去，缠住了罗斯将军。
　　而在不远处，望着天上扫射的射灯，两个人快速的消失，他们目睹了斗法的开始和中场，此时正是要离开的时候。
　　不管是军方还是神盾局，他们都不想招惹。
　　因为这些机构里面，都有吸血鬼的存在。

0010、暴食归属
　　刀锋战士和他的伙伴惠斯勒大师看到了卡玛泰姬，赵宋和恶魔暴食斗法的前半程。
　　惠斯勒大师也是一个见多识广的吸血鬼猎人，他认出来了那个浮在河上的女人气息。
　　那是恶魔暴食的气息！
　　虽然仅仅是一个分身，但是这分身蕴含的力量就足够惊人，能够和这个分身战斗的人，不管怎么想都不是简单的人物。
　　“他或许是一个巫师，我们可以求他帮助。”
　　惠斯勒大师看着刀锋战士身体上扭动的血管说道。
　　他也是没有办法。
　　时间才过去了几个小时，刀锋战士身上的诅咒就跟更重了三分！
　　恶毒的诅咒几乎快要压垮刀锋战士了。
　　他的皮肤开始溃烂。
　　就连血管都有了自己的想法，变得和蚯蚓一样乱窜。
　　就算是吸血鬼的身体都无法保证他的痊愈。
　　或许他真的需要一些巫师帮助了。
　　那个东方人，也许真的有办法除掉刀锋战士身上的诅咒。
　　“好。”
　　刀锋战士没有拒绝同伴的好意，但是叫他们没有想到的是，他们刚刚回到居住的桥洞，就察觉到了不对！
　　“砰，砰，砰！”
　　有人从柱子后面窜出来，手里拿着霰弹枪，对着他们近距离开枪！
　　是吸血鬼！
　　吸血鬼找到了他们，派出来了突击队！
　　“该死！”
　　刀锋战士快速拔枪，一把推开惠斯勒大师，一个点射干掉了这个吸血鬼。
　　惠斯勒大师也擎出了武器，找到掩体。
　　刀锋战士依旧面无表情，他伸手指了指桥洞外面。
　　他知道事情没有这么简单，吸血鬼不会派出来一个人刺杀他。
　　果然，在他将那个吸血鬼化作了飞灰之后，密密麻麻的脚步从桥洞外面传来。
　　吸血鬼的突击队，来了。
　　……
　　哈德逊河，安东尼大法师的空间折叠魔法之中。
　　赵宋看着这被冻成了一个冰疙瘩的暴食，有些摇头。
　　能困住暴食的冰，自然不是简单的冰。
　　这是魔法，属于维山帝的力量，就算是暴食，一时半会都不能从里面挣扎出来。
　　这多少算是一种封印，不过效果并不大。
　　暴食和别的恶魔不一样，除非是维山帝之中的任意一个“脑袋”动手，否则的话，借助了维山帝力量的法师，无法彻底封印暴食。
　　古一和一些古老的大法师或许可以，然而他们任何一个都不在这里。
　　这冰块，是莫度和安东尼封印的极限了。
　　暴食会在这冰块里面不断的吸收恶魔之力，最后挣脱束缚。
　　也就是说，这个牢笼囚禁不了暴食多少时间，她还是会跑出来的。
　　这冰块就是权宜之计。
　　一道红色的丝线牵扯住了这冰块，让其半漂浮在河面上。
　　莫度法师飘在天上，他忌惮的看着这三只大鬼蹲在了游艇上。
　　贪嗔痴三鬼，彻底孕育而出。
　　贪鬼大肚便便，四肢短小，皮肤苍白。
　　嗔鬼体型瘦高，浑身赤红，头上还有一双牛角，四肢如猿。
　　至于说痴鬼，巴掌大小，像是婴儿，坐在嗔鬼的头上。
　　这三鬼也算是本源力量，就算安东尼大法师也谨慎的看着这三鬼，害怕他们失控。
　　赵宋也没有送回这三鬼的意思。
　　看莫度法师的意思，少不得三个人还要做一场。
　　既然还要做一场，现在这么着急将战斗力收回去干什么？
　　小约翰和其余几个人瑟瑟发抖。
　　“他们都是普通人，要是等会儿打起来，将他们放了。”
　　莫度法师没有答应，这些人是不是普通人，赵宋说了不算，他说了算。
　　他要清查这几个人的灵魂，看他们有没有被黑魔法扭曲心智。
　　赵宋平静说完，目光扫在了安东尼大法师和莫度法师的脸上。
　　莫度法师脸上有煞气，安东尼大法师脸上一片茫然，他甚至都不知道为什么自己的师弟这么生气。
　　“这里到底发生了什么事情？”
　　安东尼大法师忍不住问道。
　　莫度法师将前面见到的事情都说了出去，最后他指证赵宋，控诉赵宋是一个正在修炼邪恶魔法的巫师。
　　面对指控，赵宋轻描淡写的说道：“我是在禳灾，禳灾懂不懂？
　　这哈德逊底下埋藏着这么多的阴魂，要是万一遇见了一个三煞位，阴魂暴动怎么办？
　　我以前收了这些阴魂，防止未来手忙脚乱。”
　　他看着这两个金发碧眼的外国人，觉得禳灾两个字的国语读音，他们应该是不明白。
　　三煞位也是一样。
　　谁知道安东尼大法师还真的颇为认同的点了点头。
　　他不确定的说道：“你是，道士？”
　　“是的，我是道士，我在禳灾，提前消除隐患。”
　　赵宋说谎不打草稿，连眼睛都不眨。
　　安东尼恍然大悟，卡玛泰姬的位置在尼泊尔，在整个卡玛泰姬里面也有无数的藏书。
　　道家的藏书也有不少。
　　安东尼大法师作为古一的徒弟，知道禳灾极其正常，他和古一法师一样，都可以流利的阅读，使用中文。
　　这对于法师来说，不算是什么难题，毕竟他们活的很长。
　　对于赵宋的说法，安东尼大法师不太相信，也没有怀疑。
　　道家的确是有风水这个说法的，他也看过，不过没有搞清楚原理。
　　这里一个道士说他在禳灾，也是很合理的。
　　安东尼大法师虽然单纯，可他不是傻子，赵宋说的话，可信度不是很高。
　　但他有一种很神奇的能力。
　　算是变种人能力的一种。
　　他可以感受到别人的心灵。
　　这也是他副业的由来，斯图兰奇是医生，他也是医生。
　　他属于有证件的心理疏导师，顶尖的心理疏导师和顶尖的外科医生出场价格都差不多。
　　做的好了，就可以平亿近人。
　　他偶尔也出诊赚取一些富兰克林回来。
　　法师也是要吃饭的，他已经年纪大了，用古一的话说，“你长大了，要学会自己赚钱养家了。”
　　对面这个道士，他的心情很平静，完全没有扭曲，愤怒，憎恨等等情感。
　　反而是自己的师弟，他有些太过于片面和偏执了。
　　安东尼大法师想着自己是不是找一个时候，开导一下自己的师弟？
　　所以这里他做主，不再追究此事，打算回去了。
　　“安东尼大法师！”
　　莫度不服气，忍不住说道。
　　赵宋本来也要叫住安东尼大法师，没有想到莫度法师提前叫住了大法师，他也乐的看戏。
　　看来莫度法师，听倔强的啊！
　　“他在撒谎，安东尼大法师，我亲眼见到无数的亡魂来到他的身边，再看看他身边的这些恶魔，这绝对不是白魔法。”
　　他觉得安东尼大法师问题很大，黑白一定要分明！
　　这个东方人，他一定是黑的。
　　作为白魔法的传承者，他们一定要铲除黑暗！
　　赵宋听得直摇头，莫度法师这个样子，也难怪他知道古一法师曾经借用过多玛姆的力量之后会黑化。
　　他太执拗，太偏执了。
　　安东尼大法师也有些不好意思，他对着赵宋道了歉，耐心的和自己的师弟解释，很明显，师弟的底线就是黑白不两立。
　　底线问题，他不容忍亵渎，哪怕是安东尼大法师也一样。
　　场面有些僵持。
　　赵宋没搭理两师兄弟，他只是盯着冰块看。
　　冰块里面，被“冻住”的暴食，表情稍微变化了一下。
　　整个冰块微不可察的发出了“咔嚓”的声音。
　　师兄弟不吵了。
　　他们转头看向了冰块，冰块上面出现了一道裂痕。
　　安东尼和莫度法师的瞳孔都有些扩大。
　　“看来你的魔法出现了问题，估计你困不住她一天时间。”
　　赵宋指着冰块说道，“要不你们将她给我？我觉得我可以彻底镇压了她，解除你们的后患之忧。”

0011、又得欢心（求推荐票）
　　安东尼大法师看到裂开了一道缝子的冰块，感觉很棘手。
　　这冰块带回去没法处理啊。
　　卡玛泰姬没有可以处理暴食的人，他也不知道应该怎么驱除暴食。
　　这不是魔法师应该干的事情，这种事情，驱魔师顺手。
　　再加上古一法师一时半会回不来，他也没有更好的办法。
　　作为古一的亲传弟子，安东尼大法师自然知道古一去了哪里。
　　她偷偷摸摸去了黑暗维度。
　　古一这些年不知道积攒了多少魔神的债务，到了一定程度，她就会来一手移花接木。
　　移的花，自然就是魔神债务。
　　接的木，也就是可怜的黑暗维度魔神，多玛姆。
　　她把自己欠的债，转移到多玛姆头上。
　　多玛姆作为维度魔神，一点魔神债务还是可以承担的。
　　只要不招惹到反三位一体这样的存在，他哪怕是悄无声息之间背负了再多的债务，都不会出事。
　　靠着这样的手段，古一法师至今都是一个体面人，厉害一些的维度魔神发现古一法师欠他们的债务还很少，不着急还。
　　小一些的魔神不敢去向古一法师讨债，害怕自己上门讨债的时候被古一反杀。
　　她也不是没有做过这种事情。
　　死在她手上有名有姓的债主，为数不少。
　　所以现在，卡玛泰姬没有人能将这暴食妥善处理。
　　这么多年，卡玛泰姬也不是没有能人。
　　卡玛泰姬有一个法师团，用直白简单的话来说，是一个长老团。
　　问题是现在法师团的人要么灵魂出窍，不知道在哪里的多元宇宙遨游，要么是肉身出门游离，谁也不知道在哪。
　　只要不出现世界毁灭的大事，他们是不会出现的。
　　哪怕卡玛泰姬有完整的阵法，可是安东尼也不能肯定自己一定能将暴食干掉。
　　眼前这个道士提出来条件。
　　是不是他真的可以彻底镇压暴食。
　　有一些巫师，驱魔师，的确可以做到这些，他们不需要干掉暴食，他们只需要利用规则的力量，叫暴食重新回到地狱！
　　安东尼大法师陷入了沉思。
　　莫度法师觉得这个东方人有阴谋，他对于东方人没有歧视，从位于尼泊尔的卡玛泰姬出去，那里的人长得也和他不一样。
　　他只对于赵宋有偏见。
　　赵宋不慌不忙的看着他们讨论，毕竟着急的不是他。
　　要是暴食继续出来，他反正不是斗法主力，而且他用道术不需要付出多少代价，可持续发展。
　　至于眼前这两个卡玛泰姬的法师是不是也和他一样有恃无恐，这赵宋就不知道了。
　　借用魔神的力量，他们还能战斗多少时间？
　　一个小时，五个小时，还是十二个小时？
　　过了片刻，安东尼大法师看着船头上的三只鬼说道：“成交。”
　　他叫赵宋将暴食带回去。
　　他选择相信自己的异能。
　　他感觉到了赵宋满满的自信心，当然还有重要的一点在蹲在赵宋游艇上的那三只大鬼。
　　这三只大鬼，对于恶魔有克制的能力。
　　不管怎么样，他们回去都会去联系驱魔师。
　　毕竟恶魔的事情，都是驱魔师那边办的！魔法师做这些，总是有些活不对口的意思。
　　……
　　纽约，法拉盛，赵宋的住所之中。
　　一道金黄色的空间门打开，送出赵宋等人，连游艇都送了过来。
　　赵宋友好的对着对面的安东尼大法师招手。
　　看看，这是多好的人啊，知道现在哈德逊河上面都是军方的人，还送他们一程。
　　空间门关闭，赵宋将三只大鬼收到了一张符箓上。
　　这张黄纸朱砂符箓，陡然变成了一张紫色黑底符箓。
　　“这是进化了？”
　　赵宋仔细琢磨了一下，也没有琢磨出一个什么来。
　　他将符箓放进了名牌钱包里面，塞进了袖子，示意开始祭祀仪式。
　　不错，赵宋目前没有能力镇压暴食。
　　他将暴食拉过来，自然是要将其祭祀给金母元君。
　　上一次百分之二的好感度，叫他得到了招魂珠。
　　不知道这一次能不能运气好，叫金母元君给一门道术学学。
　　他先去洗了澡，刷了牙，确保自己全身洁净，然后打开衣柜！
　　一衣柜的衣服，全部都是一个样式的道袍。
　　他穿上新的，然后开始了祭祀，至于说小约翰几个人，这几个人又累又饿，他洗完澡出来之后，全部都在沙发上睡着了。
　　赵宋将他们都丢在了楼上卧室，自己独自开始祭祀。
　　浓烟笼罩了整个屋子。
　　那股香味又出现在了屋子里面，就连还在挣扎的暴食都睁大了眼睛。
　　她的眼睛诡异的望着新出现的人。
　　一个人悄无声息的落在了冰块旁边。
　　这一次，金母元君仔细的观察着这个冰块，没有贸然动手。
　　“这就是这个世界的力量吗？很有意思呢。”
　　金母元君声音软软糯糯，很好听。
　　赵宋双手拢在袖子里面，微微低头表示尊敬。
　　金母元君将眼神落在了赵宋的身上，随即轻轻一笑说道：“对于你这一次的礼物，奴家很喜欢。
　　奴家给你一个选择。
　　你要什么，说吧，就一件，不许贪心，也不许小看我喲。”
　　金母元君用一根手指挑起来了赵宋的下巴。
　　赵宋看着这张精致的不像是人的面孔，往后一步说道：“我想要一门道术？”
　　“道术？三清正法我可不会呀。”
　　金母元君笑嘻嘻的说道，赵宋微微低头，发现金母元君竟然没有穿鞋子。
　　她的脚好似是羊脂玉雕的，美的动人心魄。
　　“我不会道术，但是你既然想要，我这里有一门道法，虽然不是三清正法，可是也能叫你修炼到金仙。”
　　她伸手一点，赵宋脑海之中陡然多了一门秘法！
　　仔细的翻阅了一下秘法，赵宋就是一惊。
　　这秘法怎么说呢，挺大路货色。
　　不管是古代志怪小说还是现在的小说里面都很常见！
　　这是梦魇和女狐狸精常用的手段。
　　吸收别人的精气神，自己修炼。
　　赵宋觉得自己的形象开始歪了起来。
　　炼尸，招魂珠，吸人精气。
　　嘶，这不就是仙侠小说里面的反派妖道么？
　　这可真是……，嗨呀，男怕入错行啊。
　　赵宋谢过了金母元君，金母元君张嘴，那小冰块不断变小，最后落在了金母元君的小嘴里面。
　　她捂着嘴笑了笑，消失在了空气之中。
　　赵宋直起身子，他手边的骷髅头稍微施法就变小，他拴了一个绳子绑在了手腕上。
　　这骷髅头有三种法门，第一种是大小如意，也就是变大变小，第二种就是化作阴蟒，第三种是音波攻击。
　　他前面只用了一手。
　　还有两种没有用过。
　　现在他稍微抖落了一下自己的衣服，知道修行之路开始了。
　　刚才金母元君给他的手段，就是仙侠版本的吸星大法，吸收别人的精气神为己用。
　　效果自然是因人而异。
　　例如同样是人，吸收钢铁侠大概率吸收不到什么好东西。
　　吸收罗宾，就比吸收钢铁侠的气血要多。
　　吸收蝙蝠侠，也就比吸收罗宾和钢铁侠要好许多。
　　可是吸美国队长就不一样了，美国队长的气血一定比钢铁侠要高，大概率注射了血清之后，比蝙蝠侠的精气神也要高。
　　绿巨人就更好了。
　　可是对于一些非生命体，就像是幻视，就像是红色龙卷风等等，他就无法吸收这些人的精气。
　　因为人家是机器人。
　　赵宋搞清楚了这个，点了点头，琢磨去哪里找一个精气神都具备的人来吸收。
　　他要走可持续发展的道路。
　　不能三天两天就将人吸干，这容易变成世界公敌。

0012、蛇盾局和神盾局（哎。。。）
　　【姓名：赵宋
　　羁绊：金母元君（好感度：5%）
　　信徒：193人（距离下一个宝箱奖励开启，7人）
　　术法：三鬼炼魂符，炼尸法，服气长生诀
　　法器：练魂珠
　　阵法：无】
　　……
　　第二天早上五点。
　　哈德逊河上空还是有直升飞机在盘旋，但是接着寻找的人都知道，这是无用功而已。
　　造成昨晚大动静的人，早就离开了。
　　现在还留在这里，只不过是做出一些姿态给上面看而已。
　　就希望上面的人，不会因为没有找到人就迁怒他们。
　　罗斯将军面色铁青。
　　作为军方高层，人体实验的绝对支持者，罗斯将军知道的秘密也不少。
　　如果一只鸟长得像鸭子，叫声像鸭子，走路也像鸭子，那么它就是鸭子
　　他知道这个世界上有一种人，他们长得和人一样，声音和人一样，行为也和人一样。
　　那他们就是人。
　　可是就是这些人，因为这样或者那样的刺激，总是会在一个神奇的时刻，爆发出令人惊骇的力量。
　　这种人是绝密，这些年，这些事情之所以没有爆发出来，是因为有人在帮助他们遮掩。
　　诸多巨头公司，都在寻找这样的人，进行实验。
　　美国队长的成功，叫诸多巨头和国家都红了眼睛，他们也想要一支这样的军队。
　　晚上在哈德逊河上的事情，是不是这些神奇的人做的？
　　他身边气压很低，就连身边穿着黑色西装的科尔森，都有些笑不出来了。
　　一无所获。
　　这一次的对手除了留下来了一些仪器检测上的痕迹之外，什么都没有留下。
　　他不用和军方谈判，瓜分东西了，因为没有必要，他们什么都没有得到。
　　说起来这个，科尔森也有些郁闷。
　　他是见过惊奇队长的人，也知道外星人的存在，这些年来，他在神盾局之中已经不知道锤炼过多少次。
　　他也是老油条了。
　　只有这一次，局长的态度很暧昧，这叫他很不安。
　　作为局长的老下属，科尔森知道，局长一定在憋着什么坏。
　　至于是什么，科尔森不知道，他的信息太少。
　　但是他觉得这一次，他像是一个诱饵，被自己的老上司拉过去钓鱼。
　　至于掉出来的鲤鱼还是鲨鱼，那就不是他能知道的事情了。
　　他能够做的，只能尽量在钓鱼的时候，保护自己不被伤害。
　　而在神盾局之中。
　　黑寡妇归来。
　　她来到了停尸间，看到了躺在了冰库里的尸体，这些躺在了床上的尸体，全部都被解刨开了。
　　问题是，左顾右盼，她没有找到她想要看到的尸体。
　　叫来了人，娜塔莎问道：“这里新来的尸体呢？”
　　这里的负责人过来调查了一下，满脸懵逼。
　　“是啊，那些尸体呢？”
　　寻找了一遍之后，他整个人都有些颤抖，这里的尸体是前些时间收进来的尸体。
　　那些尸体，分明都已经死了，可是奇怪的是，他们还有一定的攻击能力，不得已，他将这些尸体用束缚带绑住了。
　　谁知道现在一看，这些尸体都不见了。
　　“没有出入库记录？”
　　娜塔莎问道，负责人摇头，要是有记录，他是不会这么紧张了。
　　这是严重的渎职啊！
　　黑寡妇没有多说什么，她若有所思。
　　她又想到了局长意味深长的话。
　　“神盾局里面，果然有些问题。”
　　娜塔莎知道，局长要除虫了。
　　按照道理，神盾局应该是局长的一言堂，可实际上还真的并非如此。
　　神盾局的构成很复杂，从它创立开始，神盾局里面的成员就复杂多样，虽然现在神盾局有了特工学院，新特工都是从学校出来的自己人。
　　可是以前的人呢？
　　哪怕尼克弗瑞是局长，原先局长的人，也就是安全理事会的皮尔斯，照样把持着一些要害部门。
　　娜塔莎面色不变，从停尸间走了出去。
　　在她离开之后不久时间。
　　已经有人得到了这个信息。
　　神盾局，光头特工西特维尔整理了一下衣服，不急不忙的离开了工作岗位。
　　他是神盾局的老人了，许多次去特工学院校长，就是他带人前去挑选。
　　他算是神盾局的hr了。
　　他是蛇盾局皮尔斯的人，一个深藏不漏的九头蛇，他得到了黑寡妇的消息，将她的行动告诉了皮尔斯。
　　皮尔斯不在神盾局，作为九头蛇的一只头颅，他在工作之外有自己的事情要做。
　　他现在就在观察那些被僵尸咬过的尸体，看着他们在紫外线的曝晒之下，开始慢慢的失去活性。
　　得到了西特维尔的报告，皮尔斯没有表情。
　　这是他早就知道的事情。
　　鹰眼，科尔森，黑寡妇，汉德等特工，都是尼克弗瑞一手提升起来的人。
　　皮尔斯也招揽不到他们。
　　他们是尼克弗瑞的铁杆支持者。
　　“收尾干净吗？”
　　他询问身边的交叉骨朗诺姆。
　　朗诺姆是皮尔斯的左膀右臂，也是在他神盾局之中的军队依仗。
　　他是神盾局反应特种部队队长。
　　神盾局的反应特种班部队，他们都是皮尔斯的人，他们或许不是九头蛇，但是他们绝对效忠皮尔斯！
　　这些尸体，就是反应特种部队带回来的。
　　他们收尾很干净，就算是娜塔莎都查不出来。
　　“我们走吧。”
　　看着还在做实验的实验人员，皮尔斯知道自己应该回去办公了。
　　不管怎么样，他都还是世界安全理事会的成员，这个世界一点都不安全，所以他这个世界安全理事会的成员一点都不能闲！
　　麻烦！
　　皮尔斯叹息了一口气，九头蛇作为一个组织从古到今，不断的改头换面，早就物是人非了。
　　他这个九头蛇蛇头，明显和其余的蛇头不是一路货。
　　他要的是统治，铁腕统治。
　　他要都是将所有超凡力量都垄断在他自己的手里，建立一个只有他自己是超凡皇帝的王朝！
　　其余的人，不管是什么东西，都不能拥有超越人类的力量。
　　皮尔斯是这样想的，这些年也不断的在这么做。
　　可是他越是调查，就发现这些超凡力量越多，这叫他十分不满！
　　这个世界上的超凡力量实在是太多了，多到了他觉得杀不干净的地步！
　　“科技，血清，二者缺一不可！”
　　皮尔斯恨恨的说道，他的冬日战士计划还在继续，不管怎么样，他都要制造出一支成建制的超人军队，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　黑寡妇在局长办公室，将自己的见闻告诉了尼克弗瑞。
　　尼克弗瑞看起来一点都不意外，他没有继续这个话题，而是问道：“怎么样，这一趟去沙漠，处理干净那些事情没有？”

0013、天使与恶魔
　　说到了任务，娜塔莎认真了起来。
　　她对着局长汇报：“我去了沙漠地带，见到了很多部落，他们似乎有了一个新的主人。
　　一些明显不是沙漠人种的人混了进来，他们训练有素，将一团散沙训练成了一群战士，战无不胜。
　　更加重要的是，我发现他们使用的武器，都是史塔克工业出品。”
　　这正是娜塔莎所疑惑的事情。
　　按照最新签订的合约，国内的汉默工业，史塔克工业，奥斯本工业，韦恩工业等等大军工企业，都不允许朝沙漠叛军出售武器。
　　当然，这些公司都不是听话的人。
　　对于这些公司来说，有钱不赚王八蛋！
　　只要能赚钱，合约，合约算是什么东西？
　　起码尼克弗瑞就知道，奥斯本工业的武器还在朝着沙漠地带销售，但是他们使用了皮包公司，层层转嫁，降低风险。
　　这样就算是有人追查，也追查不到他们身上。
　　至于说汉默工业，汉默工业的军火买卖就没有停过。
　　他家的轻武器一直都卖的不错。
　　他们的轻武器也没有什么独特的技术，对于使用者也没有要求。
　　重要的是，汉默工业的武器便宜啊！
　　就连许多小作坊都在模仿汉默工业的武器，整个沙漠地带到处都是汉默的产品。
　　这些事情，大佬们都心知肚明，佯装不知。
　　只有来自于哥谭的韦恩工业是最老实的，他们没有朝着沙漠组织出售武器，乖的惊人。
　　这家公司老实的叫尼克弗瑞都觉得惊讶。
　　这样遵规守纪的企业，在哥谭能生存下来，他觉得是一个奇迹。
　　毕竟哥谭是一个连尼克弗瑞都不想要去的地方。
　　他上次去哥谭的时候，蝙蝠侠还没有出现，哥谭还没有这么乱。
　　现在的哥谭，就是一个怪圈。
　　混乱，无序，一个黑色里的大疯子带着小疯子胡闹。
　　尼克弗瑞知道，那座城市已经没救了。
　　从里到外，都烂了。
　　不过这和他没有什么关系。
　　只要他们不打算藏一颗核弹在哥谭引爆，神盾局是不会管它的。
　　话说回来，既然那些公司都心照不宣的违反合约。
　　为什么复仇的寡妇们单单找到了史塔克工业？
　　说起这个，神盾局也很无奈。
　　史塔克工业太骚包了。
　　史塔克工业的所有武器上，都有托尼·史塔克的名字！
　　这个花花公子二世祖，会在出厂的每一个武器之上，刻写上自己的名字。
　　也说不上他是怎么想的，也许是炫耀，也许是单纯的觉得自豪。
　　他在杀人武器上都镌刻着自己的名字。
　　许多战乱地区的人不识字，但是他们绝对可以认出来“托尼·史塔克”。
　　这个富二代拉来了成吨的伤害。
　　要不是他是史塔克工业的掌舵人，他早就死了一百遍。
　　尼克弗瑞给他擦屁股不是一次两次了。
　　因为武器的事情，沙漠国度都已经开始抗议了。
　　更重要的是，在战争之中失去了父亲，老公的那些人，都放出了言语要报复托尼·史塔克。
　　对，他们要报复的不是史塔克工业，不是史塔工业的高层，不是美军，是托尼·史塔克本人。
　　为此，娜塔莎去了沙漠地区调查，得到的结果不乐观。
　　神盾局并不能熄灭仇恨。
　　史塔克工业在沙漠地区太过分了。
　　他们是两头通吃，吃了原告吃被告，不管是叛军还是政府军，都用的是他们的武器。
　　托尼·史塔克的名气，在沙漠上已经和死神差不多了。
　　就算是娜塔莎都被觉得难顶。
　　神盾局只能加大对这个二世祖的保护。
　　除此之外，一点办法都没有。
　　史塔克工业真的以为他家永远一家独大，连一点避讳都没有。
　　他们已经做的天怒人怨了。
　　尼克弗瑞听到这个消息，一点都不惊讶，这和他得到的消息一样。
　　看来他需要和史塔克谈一谈了。
　　实在不行，和奥巴代亚谈谈也行，起码要让史塔克工业稍微收敛一二。
　　不然事情就真的难以收场了。
　　黑寡妇关于沙漠地带的任务暂时完毕，接下来就是新的任务了。
　　尼克弗瑞对着娜塔莎说道：“这一次你的目标是这个。”
　　他手里有一叠照片，递给了娜塔莎。
　　娜塔莎一个又一个的辨认。
　　这上面有康斯坦丁，有天使，有吸血鬼，也有赵宋。
　　这里面，只有赵宋比较模糊，看起来像是店里的摄像头。
　　这应该是赵宋在哪家便利店买东西的时候被拍摄的。
　　娜塔莎饶有兴趣的看着他们问道：“几级任务？”
　　尼克弗瑞说道：“只有你和我知道的秘密任务，我的私人任务。”
　　……
　　地狱。
　　暴食和巴尔萨泽都被吞噬之后。
　　地狱之中，有人发出了深沉的怒吼！
　　周围的恶魔惊恐的朝着外面跑出去，可是还不等他们跑出去，就变成了灰烬。
　　黑色的龙卷风夹杂着岩浆，纵横在这个恐怖的世界之中。
　　地狱维度很大。
　　叫做地狱维度的地方也很多，玛门所在的地方，就是地狱的最深层之一，这里是他父亲撒旦的领土！
　　他父亲是这片地狱的撒旦，是唯一，是可以和上帝扳手腕子的存在！
　　所谓撒旦，就是魔王！
　　他是玛门，是撒旦之子，一个想要将世界变成地上魔国的野心家！
　　对于恶魔来说，父辞子笑不是开玩笑。
　　不管是墨菲斯特的儿子还是撒旦的儿子，或者是三宫魔的女儿，他们无时无刻不想着自己的父亲死！
　　父辈，是压在他们身上的大山！
　　他们要做的事情，就是掀翻大山！
　　只要他化身地上魔国的王，那他就有和自己父亲，上帝扳手腕子的能力！
　　为此，他将巴尔萨泽和暴食都派去纽约。
　　结果，他们都失败了。
　　“真是一群愚蠢的家伙！”
　　他咳嗽了一声，吐出来了一些火星沫子。
　　在他的周围，重新聚拢起来了一些恶魔，不过这些恶魔看起来都颤颤巍巍，一个不对，他们就打算离开。
　　玛门看着这些无能的手下，刚要说话，从外面就滚进来了一个恶魔，他看起来是刚被驱逐，身上还带着生人的味道。
　　“又是康斯坦丁干的？”
　　玛门问道。
　　“是的，我的主人。”
　　恶魔小心翼翼的说道，他虔诚的伸出来了自己的手，在他的手上是一团圣洁的光芒。
　　这玩意儿不应该出现在这里。
　　玛门下意识的站了起来，看着这天使的力量，他挥了挥手说道：“离开，你们都出去。”
　　那些恶魔都密密麻麻的退走，留下来了玛门。
　　玛门看着从光影里面走出来的天使，下意识的说道：“你在搞什么鬼，加百列，你来地狱干什么？”

0014、赵宋的条件
　　第二天，早上十点，赵宋的道馆之中。
　　赵宋盘膝坐在地上。
　　他看着道馆里的人相互对练。
　　道馆主要教两种东西。
　　文化，武学。
　　武学主要是用来强身健体，一般的武学也只能强身健体，面前火器，普通人还是乖乖认怂比较好。
　　赵宋也没有指望教出来一些手捏子弹的怪物。
　　他要的是一个利益共同体。
　　在一起锻炼的人，总是会成为一个利益共同体。
　　就像是以前东方禁武，当时的朝廷怕的不是武，没有刀枪剑戟，空手的武者在大批量军队面前就是菜鸡。
　　再厉害的武者，来上几个骑兵都得饮恨！
　　他们怕的是武者团结。
　　武团团结起来真的很麻烦。
　　准确的说，人只要一团结起来就很麻烦。
　　当年的黑豹就是因为团结起来，几个领头人死的死抓的抓，最后没落消失。
　　赵宋走的也是他们的老路。
　　不过他不担心自己步了黑豹的后尘。
　　因为他有系统。
　　这里是美漫！不团结，外面的新神旧神邪神恶魔没有一个好对付的。
　　他看着自己的系统。
　　金母元君的好感已经到了百分之五，看来献祭的确有用。
　　金母元君是一个大方的富婆。
　　只要叫她满意，她就不会吝啬于自己的赏赐。
　　至于说信徒宝箱，赵宋算了算，只差一个。
　　估计今天就可以开宝箱了。
　　就是不知道这一次能从里面开出什么好东西。
　　他看着那些热火朝天练习的人，拍了拍手叫他们休息一下。
　　赵宋对于这些信徒很满意，他们虽然没有达官显贵，可是有很多消息，都是赵宋从这些不起眼的人处得到的信息。
　　这些人看起来都是底层，可实际上他们的朋友，亲戚，要么在帮派，要么在公司底层，尽管看起来不起眼，他们联合在一起，却是一股不可小觑的力量。
　　这可能就是群众的力量吧！
　　他只是掌握了一点点，就已经感觉到这力量的庞大了。
　　要是他将整个纽约的底层都聚集在一起……
　　赵宋不能想象。
　　他给自己泡了一杯铁观音，刚喝了一口，就看到门口走进来两个人。
　　看到这两个人，赵宋微微眯了一下眼睛。
　　这两个人，都不是什么简单人物。
　　前面的一个黑哥们，带着墨镜，穿着黑色皮夹克，被旁边的人搀扶着。
　　看起来是受了伤。
　　那是被搀扶的黑哥们中了黑魔法，身上散发出来了一种难闻的恶臭。
　　至于另外一个人，他身上挂着不少武器，其中一些都是饱蘸圣水的真东西。
　　这些东西打在黑暗生物的身上，不亚于强酸强碱，杀伤力大的惊人。
　　这是一个恶魔猎人，驱魔师，还是吸血鬼猎人？
　　他们两个人见到了赵宋，搀扶着黑哥们的人明显面露喜色。
　　“宗师。”
　　他做了一个不伦不类的礼，双手合十看起来像是和尚。
　　赵宋坐着不动，盘膝问道：“你们是谁？来这里做什么？”
　　其余的弟子见怪不怪，这样的事情发生过不止一次，有好几个走投无路的人来寻找宗师，希望得到宗师的帮助。
　　当然，他们也不是都得到了帮助。
　　有的人可以帮，有些人不能帮助。
　　宗师是一个有原则的人。
　　那些被拒绝的人有些想要狗急跳墙，不过很可惜，他们找错了地方。
　　这里的人都不是吃素的。
　　冒犯宗师的人，都被打的竖着进来，横着出去。
　　刀锋战士失去了伙伴的搀扶，半跪在地上，昨晚和吸血鬼的鏖战差点要了他的命，为了杀他们，吸血鬼这一次花费了巨大的代价！
　　一位子爵亲自带着手下的突击队来收割刀锋战士的生命。
　　可惜他们失败了。
　　这些人都被刀锋战士干掉，刀锋战士也因此受了重伤，因为黑魔法的缘故，他身体的自我痊愈能力受到了遏制。
　　他昨晚中弹了。
　　那些吸血鬼突击队的武器，也携带着毒药。
　　要是刀锋战士没有受到诅咒，他或许现在只是虚弱一点，做个手术子弹就出来了。
　　可他受到了诅咒之后，伤口无法愈合，整个人已经濒临死亡！
　　惠斯勒大师实在是没有办法了，他只能大白天带着他来找赵宋，祈求帮助。
　　他行礼说道：“我们听闻宗师您的力量非凡，您的人品也很伟大，所以我们想要您帮助我们。”
　　“你还没有说你们的身份。”
　　赵宋不慌不忙的说道，对他带一点高帽子没有什么用。
　　惠斯勒大师也知道这一点，所以他说道：“这是我的好兄弟，吸血鬼猎人，刀锋战士。”
　　“刀锋战士？”
　　赵宋眼皮子一抬，有些意思了。
　　刀锋战士都出现了。
　　他看着刀锋战士，用不容置疑的话说道：“把衣服脱了我看看。”
　　刀锋战士痛苦的脱下来了自己的皮夹克。
　　他的皮肤上面，有一种紫色的辐射伤口，他的血管也变成了紫色。
　　在紫色的血管旁边，皮肤底下，是黑魔法。
　　赵宋看一眼就知道他受到了巫毒术士的诅咒？
　　“这些紫色的伤口代表什么？”
　　赵宋饶有兴趣的问道，这个毒素他也是第一次见到。
　　惠斯勒大师说道：“这是吸血鬼的毒素，也算是一种诅咒。”
　　“真是有意思。”
　　赵宋上下看了一眼，他忽然问道：“昨天上半夜在午夜酒吧大开杀戒的就是你吧，刀锋战士，你好大的胆子啊，连午夜老爹的场子都敢砸。”
　　刀锋战士身上的诅咒来自于午夜老爹。
　　午夜老爹已经很久不出手了，年轻的时候，他一个人面对十三个有名有姓的恶魔，不落下风。
　　可后来有了恒产之后，他变得“稳重”了，轻易不出手。
　　而且按照刀锋战士身上的诅咒来看，这么凶猛的诅咒应该是最近下的。
　　要是以前下的话。
　　刀锋战士怕是早就凉了。
　　这诅咒最多不超过两天。
　　这么算起来，昨天闯入了午夜老爹酒吧里面的人应该就是刀锋战士，这个莽汉在午夜老爹的酒吧大开杀戒，随后力斩活尸，离开了午夜酒吧。
　　这简直是在午夜老爹的脸上拉屎撒尿啊！
　　当然，午夜老爹也留给了他难以遗忘的代价。
　　好，很有精神！
　　赵宋端详着刀锋战士，看着这个棱角分明的硬汉英雄。
　　刀锋战士在漫威也不算是下水道英雄。
　　他也有过自己的电影，成绩不算是扑街。
　　问题是打算趁热打铁拍续集的时候，主演出了问题，新电影也就搁浅了。
　　随后新电影也没有影子，就这么消失在了大众的眼睛里面。
　　刀锋战士是1998年的电影。
　　赵宋对于电影和这个英雄的了解也很浅薄。
　　他只这是一个半吸血鬼，实力很强，刀术一流，战术也不错。
　　哪怕是面对那些高级吸血鬼，他的战绩也是赢多输少。
　　这样一个人，他来纽约干什么？
　　他招惹午夜老爹干什么？
　　不过他是吸血鬼猎人，他的身份和专业对赵宋很有用，也不是不能救。
　　赵宋抬眼扫了一眼惠斯勒大师说道：“要我救他也不是不行，可是在我的道馆，我只救自己的兄弟。
　　他愿意成为我们之中的一员吗？
　　要是他愿意的话，给我们共同的信仰上一炷香吧。
　　只要他成为我们的兄弟，哪怕我倾尽全力，也要救他回来。”
　　赵宋拿出来了香炉，拿出来了一根通天香递给了刀锋战士，看着他的选择。
　　惠斯勒大师在来之前，就已经打听过这件事情。
　　他知道这个规矩，所以他也很纠结。
　　在这个世界，神不能乱拜，在宇宙之中，很多恶魔都有诸多马甲。
　　他们最喜欢的事情就是披上马甲换一个身份，用来欺骗无知的人类，签下契约，谋夺灵魂。
　　这年头，人心鬼蜮，谁都不能相信。
　　看着眼前的这一炷香，刀锋战士犹豫了。
　　他咬着牙，开始痛苦的衡量。

0015、再次失败的康斯坦丁
　　赵宋想要将刀锋战士拉拢过来，也不是一时心血来潮。
　　他是深思熟虑过的。
　　他收拢刀锋战士之后，就可以堂而皇之的狩猎吸血鬼了。
　　寻找吸血鬼，吸血鬼猎人是专业的。
　　服气长生诀需要一个气血稳定的源头。
　　这个气血稳定的源头，赵宋看向了吸血鬼，吸血鬼不是号称生命力顽强吗？
　　那抓住一个吸血鬼，将他丢在特制的笼子里面，天天吸，月月吸，就相当于一个稳定的能量提供源。
　　不需要多少时候他就可以将练成这门服气长生诀。
　　一个吸血鬼好，养好了可以当做传家宝。
　　怎么想都是稳赚不亏的事情。
　　而且刀锋战士，赵宋也很中意。
　　刀锋战士怎么样也算是一个超级英雄，哪怕他的能力只有游戏里面超级兵的层次，收他做道馆的弟子，赵宋也赚了。
　　他还是很能打的。
　　他将香递向了刀锋战士，等着他的表态。
　　刀锋战士依旧面无表情，叫人不知道他到底在想什么，赵宋保持着这个姿势过了差不多三分钟。
　　三分钟后，一只颤颤巍巍的手才接过了通天香，插在了眼前的香炉上。
　　赵宋眉眼舒展，态度温和。
　　“很好，非常好，你果然是一个幸运的人。”
　　他夸赞刀锋战士。
　　他看到只有自己能看到的宝箱出现，一段信息出现。
　　赵宋没有诧异。
　　果然这些宝箱里面的东西都是伪随机。
　　这一次开出来的东西，恰好是他需要的。
　　这一次开出来的东西叫做“五帝禳灾符”。
　　五帝禳灾符是一门很高级的符箓，比赵宋现在手上的三鬼炼魂符不知道要高到什么地方去了。
　　五帝，是白，赤，青，玄，黄，五位大帝，按照道理，这五位大帝任何一尊，都可以解决百病。
　　禳灾符也不是单纯用来治病的。
　　按照这符箓来说，治病是它最常见的用途，只要使用的人功力深厚，不管是降雨，驱云，灭蝗，消灾，都是一念之间。
　　不过这符箓可不好用，这五位大帝没有一位是简单角色，想要用他们的力量，也要和他们打好关系。
　　赵宋倒是没有想到还有这一茬，不过也没有关系。
　　感情，都是慢慢培养的。
　　他的时间可太多了。
　　五帝禳灾符这件东西可实在是太好了。
　　好到他爱不释手，本来他打算用驱魔法器给刀锋战士驱除黑魔法。
　　现在看来，完全不用。
　　正好可以试试五帝禳灾符的力量。、
　　随眼再看了一眼，他发现下一次想要开启宝箱，还需要再添三百人进去，一共是五百人。
　　就是不知道，五百人的宝箱，里面又有什么好东西。
　　赵宋示意惠斯勒大师将刀锋战士抗起来，他们来到了后院。
　　赵宋仔仔细细的将自己的手洗了一个干净。
　　随即他才开始画符！
　　朱砂黄纸，饱蘸墨水，一气呵成！
　　符箓，讲究的就是一个一气呵成，气断了，书也就没了。
　　这一气而过，一张五帝禳灾符就画成了，这张符箓看起来平平无奇，完全没有任何的灵异之处。
　　这是因为这是最低级的符箓。
　　上面只有一点点灵光。
　　而且赵宋也感觉到了，这一次请五帝降临，他很是失败。
　　因为不熟，五帝的力量微薄的几乎可以粗略不计。
　　这张符箓，是赵宋迄今为止画出来的，借助力量最弱的符箓。
　　赵宋将这张符箓点燃丢在了一碗水里。
　　说起来也是奇怪，这符箓在水中还在燃烧，随后等到这符箓烧完了，这一碗水底下连一点沉渣都没有。
　　将这符箓放在了刀锋战士眼前，赵宋示意他喝下去。
　　他要看看这最弱符箓有什么效果。
　　刀锋战士痛苦的看了一眼赵宋，随后一扬脖子，将这碗水一口喝干！
　　惠斯勒大师在一边小心的看着。
　　同样在一边看的，还有另外一个不速之客。
　　康斯坦丁。
　　他目瞪口呆的看着这情况，他原本就站在那里，谁也看不到。
　　他的骗术连地狱魔王都可以骗过去。
　　自然也可以骗过他自己。
　　他骗自己不存在于这里，欺骗周围的人将他看做空气，所以谁都发现不了他，看到刀锋战士喝了符箓，他的身上，皮肤底下的毒素，诅咒，全部都如热汤泼雪一样消融。
　　整个治疗速度没有超过一分钟，他的心态就发生了变化，从那种神奇的自我欺骗状态之中出戏了。
　　他刚出现，惠斯勒大师就察觉到身边多了一个人，他下意识的拔枪对准了此人，看到了他金黄色的头发，卡其色的风衣，惠斯勒大师的脸色就变了。
　　“康斯坦丁？”
　　约翰·康斯坦丁的晦气名声无人不知无人不晓。
　　只要知道他的人，都恨不得离他远远的，据传说，看康斯坦丁一眼的人都会倒霉。
　　更不要说和他近距离呼吸了。
　　惠斯勒大师扳机上的手指硬了！
　　赵宋也惊讶于后院多了一个人，不过有一句话说得好，不问而拿是为贼，偷偷摸摸进入了他的后院，那也是贼。
　　不管康斯坦丁是来做什么的，偷偷摸摸进入他后院，就是犯忌讳！
　　“小约翰！”
　　赵宋喊了一声，随即小约翰就冲了进来。
　　看到后院剑拔弩张的形式，小约翰下意识的吹了一个口哨。
　　随即，三秒钟不到的时间，还在前面道馆休息的人全副武装闯了进来，手上黑洞洞的枪口对着惠斯勒大师和康斯坦丁。
　　喷子，长短枪什么都有。
　　看着这群全副武装的人，康斯坦丁都傻了。
　　这什么鬼？这不是道馆吗？不应该都是一群赤手空拳，修炼功夫的人吗？
　　为什么这里人人都拿着一把枪？
　　这不讲武德！
　　看着面对了自己的温彻斯特，康斯坦丁露出来了一个尴尬的笑容。
　　“我可以解释，我来找你是想要和你结盟的，宗师。”
　　康斯坦丁挣扎着说道。
　　“结盟？”
　　赵宋听到结盟直摇头。
　　也就是赵宋不会望气术，不然赵宋一定要望一望，这个康斯坦丁头上，晦气是不是都凝结为华柱了！
　　和他结盟的家伙哪一个还能活着？
　　康斯坦丁现在身上的卡其色风衣，就是他献祭了自己的盟友之后得到的。
　　为了纪念那位朋友，他经常穿着这件衣服。
　　他对于朋友，经常包括但是不限于做些坑蒙拐骗，威胁引诱，故意引导，恶意消费的事情。
　　和康斯坦丁做盟友？
　　不可能的，绝对不可能的事情。
　　赵宋微微抬手，做了一个“放下武器”的动作，那些武道馆的壮汉都将自己的武器放了下来。
　　康斯坦丁也松了一口气。
　　看来大家也是可以交流的，事情没有他想象的那么糟糕。
　　谁知道就在他松了一口气的时候，赵宋忽然说道：“将客人请出去。”
　　末了，他还提示了一句说道：“这位穿着卡其色风衣的客人。”
　　“是！”
　　几十个壮汉发出了异口同声的声音，康斯坦丁顿时就察觉到了危险。
　　可是还不等他说话，一个壮汉就一个箭步上前，一个冲天炮拳打晕了康斯坦丁。
　　康斯坦丁，战五渣。
　　壮汉不屑的看了康斯坦丁一眼，随后抓住了康斯坦丁的一个脚，拉着他朝着出去走。
　　康斯坦丁的头没有人注意，走过楼梯的时候，他的头“咚咚咚”的撞在上面，声音很清脆。
　　好听吗？好听就是好头。

0016、德古拉的要求
　　惠斯勒大师麻木的看完了这争斗全程。
　　他完全没有想到这些壮汉流程这么熟练。
　　出手，打晕，抓住大腿丢出去，所有流程行云流水，毫无阻碍。
　　看得出来，这一手他们用的很熟练了。
　　这些壮汉的外表很有欺骗性。
　　惠斯勒大师以为这些壮汉会使用拳脚，进行明争暗斗。
　　结果不是的，他们用的是火器威胁。
　　赵宋对此见怪不怪了，人类的身体是有缺陷的，就算是注射了血清的美国队长，也要依靠自己的盾牌挡住子弹。
　　他被大口径子弹打在身上，也会受伤，也会流血！
　　就连超级人类也都害怕子弹，更不要说还不如美国队长的那些人类。
　　赵宋再自信，也不敢说自己可以挡住子弹，就连他都不能挡住，手下的弟子怎么可能挡住子弹？
　　所以还是火器好用。
　　利用武学将身体素质堆到极致，然后使用火器一击毙命！
　　这，就是道馆的武功哲学！
　　手下的人将康斯坦丁丢了出去，赵宋看向了躺在地上的刀锋战士。
　　刀锋战士的伤口愈合了。
　　他的肌肉在自己运动，将体内的子弹头“驱赶”了出来。
　　“真是令人羡慕的身体。”
　　赵宋说道，惠斯勒有些惊恐的看了赵宋一眼，他总觉得这句话不怀好意。
　　听起来，宗师似乎是有别的想法。
　　可事实上，赵宋真的只是单纯的在称赞刀锋战士的肉身。
　　刀锋战士的肉身力量的确不弱。
　　吸血鬼和人类的结合体，成功的案例不多。
　　刀锋战士就是其中一个，其中最完美的一个。
　　他的肉身，简直算得上是超人。
　　超人，超越人类，不是报社里面的那一位氪星人。
　　刀锋战士的肉身，自然远远比不上氪星人。
　　他前些日子看过，星球日报还没有出现一位叫做克拉克的记者，撰稿人。
　　超人应该还没有出现。
　　就是不知道大都会，什么时候会出现那个穿戴红色披风的氪星人身影。
　　话说，超人不是被蝙蝠侠干掉过一次。
　　那要是把超人炼制成为僵尸……
　　算了，赵宋觉得还是算了，这想法就离谱，他难不成以后要成赶尸匠，驱赶僵尸超人？
　　他是馋僵尸超人的热视力，还是眼馋僵尸超人的冰霜吐息，又或者他觉得僵尸超人会有超级视力和听力？
　　这人活着就有这些能力，死了可就不一定了。
　　他还不如老老实实的将他这毛僵炼制到飞僵，乃至于不化骨或者犼的境界。
　　他不相信一只犼还打不过一些超级英雄。
　　赵宋想的有些多了，稍微失神议会，他收回心神，看着刀锋战士从地上缓慢的爬了起来。
　　刀锋战士是一个身经百战的战士，重要的是，他也有一个大心脏。
　　哪怕是刚刚经历了生死，他还是面无表情，赵宋都觉得这位兄弟是不是被毒素毒瘫了脸上的神经，叫他这个人再也没有表情了。
　　他永远都是一张冷酷脸。
　　刀锋战士心情也很复杂，他感觉自己很好，身体非同一般的好。
　　就连以前的暗伤和经常在黑夜出现的嗜血冲动，都被压制下去了。
　　那一碗水，真的有用。
　　尽管他还不知道，这是那张符箓的最低形态。
　　再想到他插在了香炉里面的香火，刀锋战士藏在了墨镜后面的眼神也复杂难明。
　　“宗师。”
　　他微微低头，表示尊敬。
　　赵宋也不着急，大家既然都是兄弟，感情还是可以慢慢培养的。
　　他也不指望两句话，大家就亲如兄弟。
　　那不可能嘛。
　　世界上哪里有这么简单的事情。
　　不过没有关系，感情可以培养，该做的事情还是要做的。
　　既然大家都是兄弟了，亲兄弟，明算账么。
　　他笑着露出来了雪白的牙齿，叫小约翰过来沏茶。
　　等到小约翰离开，赵宋身体前倾靠近了刀锋战士说道：“我的兄弟啊，现在请你告诉我，你猎杀的这些吸血鬼，他们的生命力到底有多顽强？
　　他们能不能被吸干了生命力之后，给一点血液，就能再次活奔乱跳啊？
　　或者说，吸干了他们之后，不用管他们，那些吸血鬼就会自己复原，连外力介入都不用？”
　　……
　　午夜酒吧外面。
　　娜塔莎盘旋在这里，她觉得所有的问题都是来自于这里。
　　那么她就从这里调查。
　　他最近也得到了一些线索，关于纽约非人市场的线索。
　　这些东西，混血天使和杂种恶魔也没有想过遮掩，有心人稍微调查一下，就可以知道结果。
　　更不用说，调查这件事情的是专业人士娜塔莎了。
　　她觉得自己在靠近一个她以前从来没有靠近过的世界。
　　她下意识的感觉到了危险的气息。
　　……
　　在午夜酒吧之中。
　　午夜老爹眼前坐着两个人。
　　其中一个是恶魔，全身上下都藏在袍子里面，连手都没有露出来。
　　从他衣服上不断蠕动的情况来看，这里面藏着不止一个恶魔。
　　他身上的硫磺味道叫午夜老爹十分不喜欢。
　　整个屋子都是硫磺的味道。
　　至于说另外一个人，他穿着维多利亚时代的绅士衣服，脸色白的像是涂抹了铅。
　　这是一只高阶吸血鬼。
　　准确的说，他就是刀锋战士苦苦追寻的家伙，外号穿刺公的德古拉大公。
　　这位历史悠久的吸血鬼重出江湖，第一个要见的人，就是午夜老爹。
　　他的指甲长的好像是匕首一样，不断的在虚空之中乱晃。
　　午夜老爹看着坐在一起的两个人，知道事情麻烦了。
　　恶魔和吸血鬼联手了。
　　这是他最不愿意见到的事情，恶魔和吸血鬼都属于黑暗侧的生物，问题是他们一个是在地狱里面的生物，一个是魔法生物，他们的关系从来都不好。
　　现在联手起来，为什么？
　　他们想要做什么？
　　午夜老爹试图从他们的话里面，找出来他们之间的联系。
　　是谁在中间撮合，将这二者结合在了一起。
　　而且德古拉的名字，午夜老爹也听说过，他不是吸血鬼猎人，可是德古拉的大名如雷贯耳。
　　德古拉最强的不是他的手段，而是他不死的特性。
　　在教廷还称王称霸的时代，那个时候教廷还有足够的教士，有足够的军队，也有足够的手段对付黑暗生物。
　　他们不止一次的抓住了德古拉。
　　问题是不管他们对德古拉做了什么，甚至将其挫骨扬灰，德古拉都会活过来。
　　他的复活似乎是一种规则性的体现。
　　除非上帝亲自动手，才有可能真的干掉德古拉。
　　问题是，就算是教廷最强的时候，也没有圣人见到过上帝。
　　上帝似乎在倾听着他的信徒祷告，却从来没有回应过他们的祈祷。
　　最后，教廷实在是没有办法，他们选择了一个笨办法。
　　教廷选择了使用银器和十字架钉住德古拉的四肢，封锁德古拉的心脏，在用圣人的裹尸布将德古拉裹住，最后塞进了石棺里面。
　　他们将石棺镇压在了某一座古堡的底下，形成封印。
　　就这样，德古拉被物理封印了数百年时间。
　　直到他现在破土而出。
　　望着眼前的这个后起之秀，黑人巫毒术士，德古拉开口说道：“我们的要求并不过分，我们只是希望在接下来我们吞并纽约的过程之中，你作壁上观就可以了。
　　我们不要求你加入我们。
　　我们的要求是，在接下来的行动之后，你不要插手，这个条件对你来说不怎么困难吧？
　　午夜老爹。”

0017、码头（上）（求推荐票）
　　午夜老爹没有说话，他知道德古拉是在威胁他。
　　一个德古拉不足为惧。
　　可是他身边的这个恶魔……
　　夹着雪茄，午夜老爹将眼神落在了这恶魔身上。
　　这才是一切的重点，这个恶魔的背后到底是什么人？
　　这恶魔的气息叫他十分不舒服。
　　这也是一个难缠的恶魔。
　　他明白这些恶魔想要在纽约做什么。
　　传播信仰，制造类魔，进行祭祀，召唤恶魔，如此循环往复，没有一点点的创新创意。
　　要是叫他成功了，那不久之后，纽约就会成为地上魔国，一片废墟。
　　问题是恶魔可不会管自己转化的人是人类还是吸血鬼。
　　二者都在恶魔的食谱上。
　　恶魔为什么会和食物联手？
　　不过没有关系了，纽约绝对不能成为地上魔国。
　　要是纽约真的成为了地上魔国。
　　那午夜老爹也承受不了这样带来的后果。
　　到时候，魔国里的午夜老爹就是一只鲜嫩可口的小羊羔，任人宰割！
　　现在他们和巫毒术士午夜老爹商量，是因为他的实力，可要是纽约都变成了地上魔国，那他一个午夜老爹还重要吗？
　　不，那个时候，他一点都不重要。
　　到时候，整个纽约都是恶魔说了算，恶魔想要对他做什么就做什么。
　　午夜老爹快速想明白了这件事情的轻重厉害，从沉思之中醒来。
　　望着眼前的两尊大佛，他点了一支雪茄，吐出来了一口气说道：“成交，我可以作壁上观，看着你们吞并整个纽约。
　　可这样做的话，我可以得到什么好处呢？
　　你们应该知道的，我这儿人，无利不起早。”
　　午夜老爹继续试探。
　　“你会得到我们的友谊。”
　　德古拉说道。
　　午夜老爹笑了，听到这话他立刻就下定了决心。
　　午夜老爹伸出了手，和德古拉惨白的手握在一起，用力的摇晃两下说道：“很好，德古拉先生，我们成交了。
　　我会为了我们的友谊感到自豪的。”
　　……
　　下午三点。
　　赵宋得到了午夜老爹的通讯，得到了吸血鬼和恶魔的计划全部。
　　德古拉和古怪的恶魔一离开酒吧，午夜老爹就出卖了他们。
　　友谊？
　　狗屁的友谊！
　　午夜老爹和恶魔打了不知道多少年的交道，恶魔和吸血鬼是什么德行他不知道？
　　他们只有弱肉强食，只有赢家通吃。
　　在他们的字典里面，没有友谊，只有利用和背叛！
　　相比于恶魔，午夜老爹宁愿相信宗师，那个胆大包天的小子总是会给他新的惊喜。
　　就像是现在，赵宋没有专门避开别人，刀锋战士和惠斯勒大师听到了他和午夜老爹的通话，他们也都很惊讶。
　　德古拉和恶魔联手了！
　　这几乎是一件不可能的事情，吸血鬼怎么可能和恶魔联手？
　　赵宋也觉得有些意思。
　　恶魔和吸血鬼联手，要干掉的第一个人恐怕就是他赵宋了。
　　他赵宋挡了这两家的路，这两家拼命想将他抬走呢。
　　“你的伤势怎么样了？”
　　赵宋特意询问刀锋战士。
　　“我很好。”
　　刀锋战士马上就明白了赵宋的想法，他默不作声的拔出了背后的刀来了一个刀花，“我还能战斗。”
　　“很好，”看到刀锋战士精神饱满，赵宋也振奋说道：“今天晚上我们就要突袭吸血鬼营地，杀他们一个片甲不留。
　　不过说起来，你们的资金来源是什么？
　　你们身上的这套装备，看起来可不便宜。”
　　赵宋自然而然的问道，他手头一直都缺钱花。
　　他想要扩张道馆，想要继续招收信徒，这些都逃不开绿色的富兰克林。
　　刀锋战士和惠斯勒大师看起来都很有钱的样子。
　　赵宋想要知道，他们的钱都是哪里来的？
　　他是不是也可以复制一下他们发家致富的道路。
　　“吸血鬼很有钱。”
　　刀锋战士冷酷的说道，“每一个吸血鬼都能活很长时间，他们在历史之上通过各种手段，得到了足够多的资本。
　　他们有自己的实验室，有自己的兵器库，有自己的工厂和工人，干掉了他们，可以得到很多的财产。”
　　刀锋战士一点都不掩饰自己财产的来源。
　　赵宋将双手拢在了袖子里面，砸吧砸吧嘴巴说道：“听起来像是不义之财。
　　距离这里最近的吸血鬼据点在哪里？
　　我实话说了，我摊牌了，我最近有些穷。
　　我们这一次，就要干一家最大的。
　　晚上七点半之后，我们就要行动，劫他们的富，济我的贫。”
　　赵宋最喜欢的，就是晚上行动了。
　　夜晚行动，斩草除根，一个不留！
　　……
　　夜幕降临，纽约一个私人仓储港口。
　　纽约是一个很好的港口城市。
　　在哈德逊河边就有无数私人小港口做不能见光的生意。
　　相应的，那些码头上也有无数的仓库。
　　谁也不知道这些仓库里面是什么。
　　或许是人，或许是古董，或许是油画，也或许是军火！
　　吸血鬼泰勒伯爵就是这非法买卖之中的一环，还是很重要的一环，就算是金并的货物，很多也要从他的港口出去。
　　他最大的买卖，就是将一些非法移民，绑架之后卖出去。
　　他干的和当年欧洲殖民者干的一样。
　　将人当做了货物。
　　在他的手上，女人，年轻的女人最昂贵。
　　剩下来的就是年轻力壮的男人。
　　最后就是小孩。
　　不要小看泰勒伯爵的生意，他的“生意”利润大的惊人，利润网也极其可怕。
　　就算是FBI都察觉到了他的生意。
　　探员已经追了他很多年了。
　　问题是泰勒伯爵从来没有被人发现过，就算是他的手下，也不知道他晚上会在哪里。
　　他谨慎无比。
　　就像今天晚上他来到码头，只有他的警卫队提前到了。
　　他的秘书，都是刚才才知道的。
　　今天泰勒伯爵的心情很不好，原本今晚是一场大生意，有人想要从这里偷渡出去一大批武器——来自于史塔克工业的毒气。
　　这种武器是明令禁止生产的，可是问题是，史塔克工业，当家人并非托尼史塔克。
　　托尼史塔克是一个天才，他改进了很多武器的技术。
　　史塔克工业因为他，股价暴涨。
　　不过他现在也只是一个吉祥物罢了，史塔克工业真正听命的，是史塔克工业的二把手，奥巴代亚！
　　一位托尼史塔克的崇拜者。
　　一个给托尼史塔克擦屁股的老爷子。
　　他还是一位不怎么有良知的纯商人。
　　毒气武器的利润很高，既然有人想要买，那他就制造和卖出去。
　　这样的事情奥巴代亚也不是做了一次两次了。
　　不过到底是毒气武器，奥巴代亚还算是有些脑子，没有让出厂的人在上面打上托尼·史塔克的名字。
　　这要是被发现，追查起来，他也难逃干系。
　　不过在同一批军火上面，托尼史塔克的名字赫然在列！
　　这些武器是用在沙漠地区，到时候，托尼史塔克的名字，会随着武器，继续传播在沙漠地区的生者和死者口中。
　　今晚，泰勒伯爵有些不安，因为吸血鬼之中的大人物，不死的君王德古拉将要在这里和他谈判。
　　他知道这是为了打消他紧张的念头。
　　德古拉的意思是，他是来谈判的，不是黑吃黑的。
　　德古拉作为吸血鬼名义上的君主，实际上他并不能像是十三氏族一样，统治他的子民。
　　因为他被封印了太久时间，他的跟随者和后面的转化者，都各自有了自己的势力。
　　他们不会再甘愿回来做狗。
　　与此相对比，十三氏族就优势大多了，他们的传承从来没有断档过，哪怕是在教廷最鼎盛的时代，十三氏族也依旧活跃。
　　当年的猎巫行动，他们果断的从猎物，变成了猎手，搅动风雨。
　　直到现在，十三氏族都隐藏在了人群之后，变换了自己的名字，成为了幕后的黑手。
　　和他们相比，德古拉的这些子孙们，只能算是暴发户。
　　没有一点真正的底蕴。
　　德古拉也知道这一点，所以他另辟蹊径，和地狱之中的魔王玛门合作。
　　总有一天，他失去的东西，都会回来的。

0018、码头（中）
　　泰勒伯爵出现在了夜晚的码头上，下午六点，他在拉上厚窗帘的屋子里面坐定，静静的等待德古拉大公的到来。
　　对于德古拉大公这个名义上的首领，他说不上自己是什么感情，是畏惧，是臣服，还是敬佩？
　　他不太清楚。
　　他甚至都忘记了德古拉大公到底长什么样子。
　　六点十五分，外面传来了脚步声。
　　泰勒伯爵有些羡慕，德古拉大公是罕见的，完全不畏惧太阳光的吸血鬼。
　　他可以畅行无忌的行走在太阳光下面，不用害怕自己被太阳晒成焦炭。
　　他的力气，魔法，生命力，都强的足以叫其余的吸血鬼惊叹。
　　看到大门扭开，泰勒伯爵下意识的站了起来，看到了走进来的德古拉大公。
　　德古拉大公换了一身衣服，和上午不同，现在的他穿着礼服，精心梳理的头发还上了发蜡，苍蝇上去都要打滑。
　　他原本消瘦的脸上，也多了一些元气。
　　泰勒伯爵站起来以示尊敬，德古拉大公压了压手，大步来到了泰勒伯爵前面的椅子前坐下。
　　他的眼珠子小的好像是针眼，不错目的盯着泰勒伯爵。
　　“泰勒，坐下吧，我的孩子。
　　我还记得你。”
　　德古拉大公轻声的说道，“是的，我的确是记得你，在维多利亚时代，你还是一个小小的孩子……”
　　泰勒伯爵没有说话，他不知道这个老家伙一来就怀旧是为了什么。
　　他很讨厌这种怀旧的气氛。
　　他只是想要知道，德古拉大公来这里做什么，他是不是打算收编他手下的力量。
　　要是德古拉大公真的想要收拢他的手下为己用。
　　泰勒伯爵一定会反抗。
　　他们这些吸血鬼内部早就四分五裂了，虽然说有吸血鬼长老会，可实际上长老会的那些人，全部都各行其是。
　　他们和十三氏族完全不一样，十三氏族的长老会，每一位长老手下，都是庞大至极的世俗力量。
　　德古拉的后代，那些纵横在维多利亚时代的吸血鬼，那些曾经出现在罗马教皇前面的吸血鬼，在教廷的明面追杀和十三氏族的暗戳戳围剿之中，已经分离崩析了。
　　古老的吸血鬼消失不见，新生代的吸血鬼掌握江湖。
　　他已经算是德古拉这一脉吸血鬼之中佼佼者。
　　吸血鬼长老会的那些废物，没有一个是他的对手。
　　可是新生代的吸血鬼，现在也是老东西了。
　　他这个青壮派在长老会中还是被打压，被孤立，这叫他十分不爽，索性出来单干。
　　他对于这些老家伙极度的不满意。
　　相应的，他对于眼前的德古拉大公也没有什么好感。
　　他算是青壮派。
　　至于说一些受到了新时代思想的熏陶之后的吸血鬼，说不准他们打算做什么了。
　　那些年轻人，就连激进的泰勒伯爵都不知道他们的脑瓜子里面到底在想什么。
　　他们厌恶长老会，厌恶一切古老的东西。
　　这样的吸血鬼，在他的枪队里面也有不少。
　　他们绝对不会喜欢德古拉大公的。
　　德古拉大公没有在意泰勒伯爵脸上的不满，他还在絮絮叨叨。
　　他一进来就自顾自的说话。
　　完全没有顾忌泰勒伯爵的脸色。
　　泰勒伯爵好几次咳嗽想要打断德古拉大公的话，都被德古拉大公忽略了。
　　过了好一会儿，德古拉大公才站起来说道：“我真的很欣赏你的，泰勒伯爵。
　　可惜，真是可惜。”
　　泰勒伯爵耐下性子问道：“是吗？德古拉大公？你说了这么半天，你来这里到底是有什么打算呢？
　　仅仅是为了怀旧吗？”
　　说完了之后，泰勒伯爵下意识的感觉到了不对。
　　德古拉大公似乎靠着他有些太近了。
　　他还没有来得及大声呼喊，德古拉大公忽然窜到了他的身前！
　　连一秒钟都不到，德古拉大公尖锐的虎牙就刺穿了泰勒伯爵的脖子，大量的鲜血随着德古拉大公喉咙的涌动，全部落在了他的肚子里面。
　　随着泰勒伯爵失去大量鲜血，德古拉大公的脸色越发的健康了。
　　十几秒之后，德古拉大公忽然松开了自己的手。
　　泰勒伯爵好像是一块破抹布一样，软趴趴的落在了地上。
　　德古拉大公消瘦的脸庞之上露出来了一点满足的笑。
　　他从这位后辈的血液里面，得到了海量的信息。
　　“果然时代变了啊。”
　　德古拉大公感慨着，低头看着泰勒伯爵，泰勒伯爵绝望的张大了嘴巴，他看起来是想要说话，然而他什么话也说不出来。
　　他的肺部，刚才被德古拉伯爵一爪子捅穿了，他的内脏也被德古拉大公捏碎。
　　他完全没有想到，德古拉大公会忽然动手。
　　在这个狭小的地域之内。
　　他完全没有反抗的能力。
　　就算周围站满了保镖都不行。
　　他的枪队虽然都是吸血鬼，可是这些吸血鬼，都不会是德古拉大公的对手。
　　直到这个时候，泰勒伯爵才想起来别人对于德古拉大公的介绍。
　　德古拉大公是吸血鬼之中的异数，他力大无穷，不畏阳光，他魔法高超，擅长变身。
　　可惜，新生代的吸血鬼都不相信这一切。
　　他们都以为这些信息是那些老不死杜撰，用来骗人的神话。
　　有什么东西，会比手里的枪还要强呢？
　　就算德古拉再厉害，一梭子秘银子弹，他也要死去。
　　这就是那些新生代吸血鬼共同的念头。
　　泰勒伯爵也是这么想的，所以他为此付出了惨重的代价！
　　德古拉，不是秘银可以对付的！
　　吸血鬼可以从血液之中，得到别人的记忆。
　　德古拉刚才就在探寻秘密，他得到了很多泰勒伯爵能说出口的，不能说出口的信息。
　　德古拉舔舐了一下嘴唇，将泰勒抓了起来。
　　他将泰勒的血液吸收干净，随后为他注入了新的力量。
　　此时的泰勒处于一种极度缺血的状态，德古拉走了出去，将泰勒的近卫队抓住，折断了脖子丢在了泰勒的面前。
　　最里面的近卫，全部都被德古拉徒手干掉。
　　他们连开枪的机会都没有。
　　将那些亲卫的血管撕开，让鲜血流进泰勒伯爵的嘴巴里面，他的伤口会自动愈合的。
　　哪怕是内脏，也会自己长出来的。
　　“从今以后，你就是我的人了。”
　　德古拉说道，他用大拇指擦了擦嘴角，知道自己还有别的事情要做，不能在这里停留太久时间。
　　他还约了其余的吸血鬼青壮派要进行“洽谈”。
　　从容的从屋子里面走了出去，德古拉大公化作了一群蝙蝠，消失在了月色之中。
　　仓库外。
　　赵宋拿着保温杯，坐在了一辆皮卡里面，看到了从上空飞过去的蝙蝠，他皱了皱眉头。
　　这蝙蝠给他的感觉，有些不一般啊。
　　这蝙蝠，不会是吸血鬼的魔法吧？
　　赵宋觉得很有可能。
　　不过他今晚的目标是泰勒伯爵，据线报，泰勒伯爵可不会变成蝙蝠飞走。
　　既然飞走的不是他，赵宋也不打算阻拦了。
　　他尝试着修炼了一下服气长生诀，发现这服气长生诀果然很有意思，他将正常的修仙化为好几个步骤。
　　赵宋怎么看，怎么觉得这修行之法像是妖修的手段。
　　练习服气长生诀，首先是要壮气血。
　　接着，是固内脏。
　　然后，是行真气。
　　最后，一体通透，整个人都化作肌肉壮汉。
　　你说这和神话里面二郎显圣真君的玄功相比吧，自然是比不上的。
　　这看上去就像是不断锤炼自己，借用自己妖修肉身强健的天赋，一条路走到黑的法门。
　　赵宋可不是妖族。
　　他修炼了一下，发现这服气长生诀，只靠自己，不吸收别人的精气神是不行。
　　只用自己的，就会被自己吸干。
　　而且这服气长生诀，就气血，分为好几层。
　　气血如牛，气血如虎，气血如蟒，气血如象，气血如蛟，气血如龙。
　　活脱脱一个妖修进化史。
　　赵宋的气血连入门都不算，不过他眼力还是有的，方才从头上飞过去的，必定不是普通的蝙蝠。
　　这方面，副驾驶的刀锋战士是专家，他打算问问刀锋战士刚飞过去的是谁，就看到刀锋战士全身紧绷，汗水都下来了。
　　“怎么了？”
　　赵宋问道，刀锋战士没有回答，过了好几分钟，他才松懈下来。
　　他人一松懈，汗水就好像是瀑布一样，刷拉拉的流了下来。
　　“德古拉，德古拉刚才飞过去了。”
　　刀锋战士的感知很敏锐，这件事情好坏参半，好处就是他可以提前知道危险，躲避危险。
　　坏处就和刚才一样，太过于浓烈的威胁会叫他的生物本能出现。
　　他会处于一种僵直的状态。
　　这在战斗之中几乎是致命的，不过哪怕是感受到了极度危险，刀锋战士脸上还是没有表情。
　　就连赵宋都不得不佩服。
　　他可能真的是一个纯正的面瘫。

0019、码头（下）（求票啊~）
　　面对一个刚刚的经受过僵直的面瘫，赵宋没有打扰他，他转头看向了后座上的惠斯勒大师。
　　他想要知道刚才惠斯勒大师感觉到了什么。
　　结果是“我什么都没有感觉到。”
　　惠斯勒大师说道。
　　作为一个优秀的吸血鬼猎人，他刚才什么都没有感觉到。
　　德古拉的气息其实很隐蔽。
　　不是谁都能察觉到的。
　　惠斯勒大师就没有。
　　这里唯一察觉到不对的，是本来是半个吸血鬼的刀锋战士。
　　还有一个不是吸血鬼，但是一身邪门歪道的赵宋。
　　“这么说，刚才有一个很强大的吸血鬼离开了这里，他叫做德古拉。”
　　德古拉。
　　今天下午午夜老爹刚刚告诉了他这个消息。
　　吸血鬼元老德古拉和恶魔联手，他们的目标里面就有他。
　　还没有到晚上，德古拉就化作蝙蝠在纽约的上空扑玲玲的飞。
　　这合理吗？
　　这很合理，这说明赵宋做的是对的，先将所有的吸血鬼都铲除，叫这位元老找不到可以用的手下。
　　然后赵宋就可以以多打少，以强胜弱了。
　　赵宋抬手看了一眼手表，拿起来了招魂铃拍了拍刀锋战士说道：“伙计，还能战斗吗？”
　　“没有问题。”
　　刀锋战士冷冷的说道，就好像刚才僵直的不是他一样，拔出了冲锋枪说道：“我随时可以战斗。”
　　赵宋回头看了一眼惠斯勒大师。
　　大师一头银白色头发，但是老当益壮。
　　他的手上是一把喷子。
　　“我也是。”
　　惠斯勒大师说道。
　　赵宋点了点头，摇动招魂铃！
　　“砰砰砰砰！”
　　皮卡车斗里面，棺材炸开，四只僵尸横空出世。
　　为首的黑僵一个跳跃，直接跨过了三米多高的铁门，后面的白僵不甘示弱，也都跳了进去。
　　“走！”
　　赵宋推开了车门走了下去，刀锋战士看着一闪即逝的黑僵，立刻推测出那天晚上在午夜酒吧杀戮的，应该就是宗师！
　　他果然不是一个简单人物。
　　僵尸入门，大门之中传递出来了枪声和惨叫声，一只白僵进去之后，撕开了大门，叫赵宋钻了进去。
　　泰勒伯爵手下的人完全没有想到，码头的夜晚会出现这么可怕的东西。
　　僵尸！
　　西方人对于僵尸的印象很大的一部分都是来自于活尸，伏都教的活尸文化因为当年的三角贸易，来到了这座新大陆。
　　后来导演将其演变成了丧尸，形成灾难电影。
　　灾难电影在合众国一度很有市场，丧尸也因为电影，被人熟知。
　　问题是丧尸和僵尸有根本性的不同。
　　这一点毋庸置疑。
　　起码丧尸还能被子弹打穿，那些人看到自己的子弹落在了这些会跳动的尸体身上，连皮肉都没有打破的时候，就已经彻底绝望了。
　　怪物，这些都是怪物。
　　他们一哄而散，直接将队友卖了。
　　面对灾难，他们不需要跑的多快，他们只需要跑得比队友快就可以了。
　　僵尸没有再追这些胆小的枪手，他们抓住了尸体，吨吨吨的开始吸血。
　　“这些也是吸血鬼？”
　　刀锋战士见状，马上抬起了自己的枪口。
　　赵宋一把压住。
　　“不，他们不是吸血鬼，你听说过活尸吗？他们和活尸一样，都是法术的造物，你放心吧，他们不会叫别的活人变成吸血鬼的。”
　　赵宋说道。
　　刀锋战士放下了枪，他其实就是刚才一激灵，反应过来，他也觉得这些玩意儿和吸血鬼不一样。
　　他和吸血鬼打了这么多年的交道，已经算是吸血鬼专家了。
　　这些僵尸算不算吸血鬼，看一眼就知道了，不过这僵尸在某些方面，和吸血鬼真的很相似啊。
　　刀锋想着，拿出来了一张地图，稍微辨别了一下说道；“这边。”
　　有人给刀锋战士传递消息。
　　泰勒伯爵身边有内鬼。
　　这个内鬼就给吸血鬼猎人传递消息，每一次都很准确。
　　和十三氏族不一样，德古拉的吸血鬼将人转化之后，并没有位格压制。
　　也就是说，吸血鬼之中，二五仔不少。
　　特别是一些新转化的吸血鬼，自暴自弃之后，开始有自我毁灭倾向，这些的吸血鬼人不少。
　　这个内鬼就是其中之一。
　　他不但想要自己毁灭，他还想要将所有的吸血鬼，全部都毁灭。
　　刀锋战士道路，一路杀到了办公区域。
　　有僵尸在前面开路，那些守在这里的枪手对于在场的诸人造不成任何的伤害。
　　径直来到了办公区域。
　　他们才见到了此行真正的对手。
　　一群吸血鬼突击队！
　　这些吸血鬼突击队穿着防弹衣，子弹之中也是特质的！
　　他们的目的，就是为了防止吸血鬼猎人刺杀主脑！
　　一般的敌人，外面的枪手就可以对付，能够杀进来的，一定是吸血鬼猎人。
　　吸血鬼和吸血鬼猎人在一起打了这么多年，对于彼此都很熟悉了。
　　吸血鬼猎人的刺杀战术，吸血鬼也很熟悉，死的人多了，就知道防备了。
　　刀锋战士和惠斯勒大师刚刚一见这些对手，他们就被压制了。
　　“好家伙。”
　　赵宋舒舒服服的躲在了一个安全的地方，听到外面紫外线炸弹，圣水炸弹，圣盐炸弹加上碎片手雷共舞的声音。
　　这些圣水圣盐，一看就是对付刀锋战士的啊。
　　不过这些武器对于吸血鬼的伤害，比对于刀锋战士的伤害要大的多。
　　这算不算伤敌一万自损八千。
　　不过这些玩意儿的确有些麻烦，对于赵宋也是如此。
　　他的僵尸也会受到紫外线炸弹的伤害。
　　虽然说只要吸点血就可以弥补回来。
　　但是他还是心疼！
　　刀锋战士和惠斯勒大师是老搭档了，他们商量着攻坚。
　　赵宋一个人孤独的从袖子里面拿出来保温杯。
　　这一次他杯子里面的茉莉花茶，微微嗅了一口之后喊道：“不用了，你们准备好攻坚吧！”
　　他再度从自己的袖子里面抓出来了一个小小的骷髅头！
　　攻坚战，有什么比阴蟒还有效果呢？
　　“大，大，大！”
　　赵宋低声说完了之后，这招魂珠变得拳头一样大。
　　随即，巨大的阴蟒从招魂珠之中窜出去，一口一个吸血鬼！
　　“冲！”
　　尽管惊讶于这阴蟒的出现，可是刀锋战士还是第一时间找到了对面的破绽——因为阴蟒的出现而出现的破绽！
　　他果断的冲了上去，拔出了自己背后的银刃，一刀一个吸血鬼！
　　被火力压制的僵尸也冲了过去，张开大嘴就吸血鬼吸干。
　　前面打的热火朝天，赵宋在后面没有露头的打算，他只是叫阴蟒绑缚住一个吸血鬼丢在了他的面前。
　　这可怜的吸血鬼全身骨头都被绞碎了。
　　要不是他是吸血鬼，现在这情况早就死了一百遍了。
　　赵宋将这个软趴趴的家伙拉了过来，凑近了他，用鼻子深深的一吸！
　　“呲溜！”
　　这吸血鬼的精气神从他七窍之中流露出来，被赵宋吸收。
　　几秒钟之后，这吸血鬼就变成了干尸。
　　赵宋松开吸血鬼，有些意犹未尽的说道：“味道还不错，就是有些少。”

0020、好人好事（求票票）
　　赵宋丢开干尸，觉得自己的思路是没有问题的。
　　这吸血鬼吸收起来，味道的确很不错，气血也蛮充足，是一个好充电宝。
　　不过问题是，这一只小吸血鬼似乎有些不行。
　　他才吸了两口就没了。
　　想要晋级，这样的小零食不行。
　　他要正餐。
　　阴蟒继续出击，这边的突击队，刀锋战士干掉了一大半，另外一小半，惠斯勒大师，僵尸，赵宋平分。
　　“啊~”
　　这里被打扫干净了之后，赵宋才从掩体后面站了起来，他舒爽的动了动脖子，发出一声感叹，扭动脖子发出了“卡拉拉”的声音。
　　刀锋战士看了一眼赵宋，发现赵宋的脸色分外的好。
　　他的气色当然好了。
　　他刚才吸收了八九个吸血鬼的精气神，觉得自己现在能打死一头牛。
　　当然，这只是一个错觉，他还没有到气血如牛的境界。
　　只差临门一脚了。
　　双手拢在袖子里面，赵宋和刀锋战士，惠斯勒都看向了前面。
　　他们看向了前面关闭的房间。
　　那房间里面，应该就是这一次的行动目标泰勒伯爵了。
　　“对了，”赵宋似乎是想起来了什么，忽然问道：“你的线人呢？”
　　“我的线人？”
　　刀锋战士眼神扫过了地上，看着地上吸血鬼被特制子弹打碎后的灰烬说道：“他就在这里，我是第一个结束他的痛苦的。”
　　赵宋没有说话。
　　刀锋战士的枪法很准，出手很快，这小兄弟死的时候，应该没有什么痛苦。
　　叫人杀了自己，这位线人小兄弟果然是一个狠人。
　　赵宋摇动铃铛，僵尸先冲到了唯一紧闭的房门之前，撕碎了房门。
　　“轰！”
　　不等僵尸跳进去，一声沉重无比的重击声音，黑僵被就人打了出来。
　　随即，一个身高在两米五左右的狼人出现在了三人的视野之中。
　　他一双血红的眼睛瞪着在场众人。
　　看到这体型庞大的狼人，赵宋悄无声息的将自己隐藏在了刀锋战士之后。
　　可惜，他本来就很高，而且头上的发髻叫他变得更加高大。
　　他躲在刀锋战士之后的行为，注定徒劳无功。
　　他还是一眼就被看到了。
　　“呃，刀锋，惠斯勒，我记得我们这一次来是狩猎吸血鬼的，这玩意儿……”
　　赵宋委婉的提示他们，他们的情报出了问题。
　　这玩意儿看上去和吸血鬼没有什么关系。
　　“是德古拉，德古拉咬了他。”
　　刀锋战士面无表情的说道，他的子弹对准了化作狼人的泰勒伯爵说道：“德古拉可以变成一些奇特的野兽。
　　就像是狼人，蝙蝠，巨熊，鳄鱼……
　　连带着，他可以将力量赐予其余的吸血鬼，不过以前德古拉觉得这些是天赋魔法，不愿意分享。
　　现在看起来，那个老怪物觉悟了！”
　　赵宋再次后退两步。
　　“兄弟，听你描述的德古拉，我觉得德古拉可能不是一个吸血鬼。
　　他只是一个比较像是吸血鬼的德鲁伊！”
　　“吼！”
　　刀锋战士没有来得及和赵宋再说，那两米多高的狼人就四肢朝地，朝着刀锋战士冲了过来。
　　刀锋战士抬起枪口，和惠斯勒大师两个人枪火成网。
　　数不清的子弹落在了狼人的身上，缺仅仅是打破了他的皮，就被狼人的肌肉组织推了出来，落在地上！
　　吸血鬼肉身孱弱？
　　对不起，不存在的！
　　他可以变成狼人作战！
　　几秒钟的速度，狼人就已经出现在了刀锋面前，一巴掌将刀锋扇飞！
　　随后，他停下脚步，冲着赵宋张嘴大喊，唾沫都飞了起来。
　　狼人的口气并不好闻。
　　赵宋厌恶的退后，一拍招魂珠！
　　低沉的，不可被人耳听到的次声波化作一条丝线，准确无误的落在狼人身上，狼人发出了一声凄厉的惨叫，随即他的眼珠子就爆开了！
　　赵宋赶紧停下来了招魂珠。
　　他要的是一个活的吸血鬼，不要死的。
　　他停下次声波，换而出现了巨蟒，巨蟒绑缚住了狼人，将其拉到了赵宋面前。
　　赵宋对着那张脸，深深的吸了一口气。
　　刚爬起来的刀锋战士和惠斯勒大师都看的傻眼，他们看到赵宋要将对面狼人的灵魂吸收进去。
　　狼人的眼前出现了另外一个虚幻狼人，这个虚幻的狼人被赵宋吸收进去之后，狼人开始变小，最后变成了吸血鬼。
　　赵宋满意的将其丢了出去，力气大的惊人。
　　赵宋将其丢给刀锋战士。
　　“泰勒伯爵给你了，记得从他的嘴巴里面问出来些什么。”
　　赵宋大拇指和食指搓了搓。
　　他示意刀锋战士问出来什么，看来是很明显了。
　　他要的是泰勒伯爵的财富。
　　刀锋战士拖着伯爵去了屋子里面好好询问。
　　赵宋这是继续溜达，来到了码头的装载卸货区域，本来这里应该也有人的，但是前面办公区域发生了枪战，这里的人早就走光了。
　　来到了没人的地方，赵宋也没有发现摄像头——在非法买卖的地方，泰勒伯爵从来不会装摄像头这种玩意儿。
　　他打算试试刚才吸收的精气神。
　　赵宋握拳，一拳之下，真的有一头牛从他的拳风上跑出来，将旁边的海运箱打出来了一个缺口，露出来了里面的人！
　　“嗯？”
　　赵宋顺着缺口走了进去，看到了许多被绑架之后注射了安定剂的人。
　　这些人有男有女，共同点就是他们都很年轻。
　　女的长得很漂亮。
　　男的没有残疾人，也比较健壮。
　　“该死。”
　　这是买卖奴隶的交易。
　　这些吸血鬼可真是该死。
　　赵宋双手拢在袖子里面，继续将其余的海运箱打开，看到了里面蕴藏着的东西。
　　赵宋看到了武器，看到了油画，看到了艺术品。
　　他终于高兴了起来。
　　这些，都是钱啊。
　　可惜他没有学会一招袖里乾坤，不然这些东西，他全都要。
　　赵宋打电话叫来了好几辆卡车，他们将艺术品油画全部带走，甚至还拿走了不少武器。
　　史塔克家族的武器还是挺不错的，能够在诸多军火企业之中杀出来一条销路，史塔克工业自然有它的不凡之处。
　　赵宋叫道馆的人拿走能拿走的武器，然后叫来专业的洗地成员，将这里清洗干净。
　　随后大家退场，赵宋随手打了一通电话。
　　过了一会儿之后，FBI的探员就封锁了这里，他们在这里找到了还没被卖出去的移民。
　　当探员看到了干净的战斗现场之后。
　　他们就知道这里一定是经过洗地。
　　干这件事情的人，活儿很熟练。
　　“一场黑吃黑。”
　　这些探员骂道，不过这样的事情他们见的多了，这个世界上多的是义警，喜欢干完事叫他们洗地的也不少。
　　他们见的多了。
　　负责这件事情的探长吸了一支烟说道：“书写报告书吧，看起来那些犯人都被干掉了，不过报告书上可不能这么些。
　　就按照以前那么写，你们都知道吧？”
　　探长有些惆怅的说道。
　　“我们知道。”
　　探员们心领神会，这边有探员过来，对着探长说道：“这里应该是一个走私窝点，我们从那里找到了一些史塔克工业的武器，根据我们的调查，这里应该还有一些贵重物品，可它们现在已经不见了，我建议我们再仔细调查，将这个案件……”
　　探长打断了他的话。
　　“这和我们有什么关系呢，孩子，我们的任务已经结束了。
　　我们负责寻找那些绑架女孩的狡诈恶徒，追回那些受害人，你看，我们这不是完成的很好吗？
　　你为什么又要多管闲事呢，孩子？
　　这已经不是我们可以管理的事情了，不要插手别人的事情，这是我给你的忠告。”
　　探长不容置疑的打断了他的话，其余的老油条也没有搭理这个小年轻。
　　这孩子年纪轻轻，怎么就不开窍呢。
　　那些东西，和他们有什么关系呢？
　　那些古董又不是你的，没了你着急什么？
　　这又不是你的生意。

0021、异族崛起
　　老油条们调查完毕，很快就四散离开，他们将剩下来的工作推给了同僚，还顺便给史塔克工业发函，告知在码头上有人走私他们的武器。
　　接下来就看史塔克工业的发挥了。
　　这么多年，史塔克工业干的麻烦事情没有一千也有八百了。
　　不过那些执法者都没有见过史塔克工业的掌舵人，托尼史塔克，他们见到的是武装到了牙齿的律师团。
　　史塔克工业拥有合众国最优秀的律师团队之一，每一次接洽，探员们的对手都是他们。
　　在一些专业法律问题上，一线探员都没有那些专业律师团精通，常常会被问的哑口无言！
　　气的他们经常无能狂怒！
　　FBI和史塔克工业也打过不少交道，他们就没有见过史塔克工业的上层，有时候连项目经理都见不到，更不要说是托尼·史塔克了。
　　既然这样，大家又何苦自取其辱。
　　散了，都散了。
　　不过说起来，关于史塔克的行踪，有时候就连托尼的老友，奥巴代亚都不知道他在什么地方。
　　玩高兴了，托尼·史塔克连电话都不接，玩一手失踪是常有的事情。
　　因此，公司里面的一应事务，都由奥巴代亚来处理。
　　这件事情也是一样。
　　史塔克工业的内部效率还是挺高的。
　　奥巴代亚得知了这个消息之后，眼神一闪。
　　他将这件消息压了下去。
　　他知道托尼·史塔克是怎样的。
　　他是看着托尼长大的。
　　正因为如此，他才不能叫托尼·史塔克知道他背着自己做过这些生意，要是被托尼知道他所作所为，恐怕他这个执行董事的位置，就坐不稳了。
　　权利迷人眼啊。
　　奥巴代亚已经舍不得他屁股底下的这个位置了。
　　为此，他下定了一个决心。
　　“托尼，托尼，托尼，不要怪我，托尼。”
　　奥巴代亚站了起来，背着双手望向了远处。
　　他在史塔克工业大厦的办公室位置很好，从这边看去，可以看到半个纽约。
　　他关掉了办公室里所有的灯光，整个人笼罩在了黑暗之中，点上一根雪茄，自言自语。
　　“托尼，我也不想这样的，霍华德，老伙计，你一定会原谅我的，对不对。
　　把我们的心血留给托尼这个小子，他一定会败完我们草创的家业的，你忍心看着史塔克工业败亡吗？
　　你不忍心，我知道的，我也不忍心，所以我要开始一些动作了。”
　　奥巴代亚长出了一口气，像是下定了什么决心。
　　他要开始尘封已久的计划了。
　　……
　　纽约，曼哈顿。
　　德古拉大公从长老会开会的地方走了出来，他优雅的用手帕擦掉了自己嘴巴上的鲜血，烧掉了手帕。
　　在他的身后，是一支全副武装的队伍。
　　这些人都是吸血鬼的中坚，无论他们在前面多么的厌恶德古拉，现在，他们都是德古拉大公忠实的拥趸。
　　一天时间，德古拉大公就掌握了整个纽约的吸血鬼力量。
　　更重要的是，吸收了足够鲜血的德古拉大公，他的力量也恢复了几成。
　　他现在终于有了自保之力。
　　“我的主人，泰勒伯爵被人杀了，从现场留下来的痕迹来看，是刀锋战士干的。”
　　就在德古拉大公志得意满的时候，有人带来了一个不妙的消息。
　　“刀锋战士。”
　　德古拉伯爵针眼大小的眼神，稍微移动了一下。
　　他当然认识这个小家伙。
　　在他刚刚苏醒，被教廷的圣物侵蚀、伤害了几百年，在棺材里面饥饿了几百年的时候。
　　刀锋战士出现，想要再次封印他，他狼狈的从古堡里面逃窜出去，被刀锋战士追着来到了纽约。
　　不过德古拉对刀锋战士还真没有恶感。
　　他不但认识刀锋战士，还很欣赏他。
　　他觉得刀锋战士代表着未来吸血鬼进化的道路。
　　力大无穷，可以在阳光下行走，对于紫外线，圣盐圣水有一定的抵抗能力。
　　重要的是，刀锋战士对血液的渴求，也被压制到了很低的层次。
　　这是一个完美的研究对象。
　　他几乎没有弱点。
　　“科学，就是找到刀锋战士为什么这么强的规律，然后解析它，复制它。”
　　德古拉大公脑子里面蹦出来了这个词语。
　　他用自己长指甲的手指，敲打了一下太阳穴。
　　这不是他的念头，这是融合了其余人记忆之后，短期会出现的后遗症。
　　吸收了那么多的血液，他脑子里面多出了很多信息，一天前，他或许是一个刚从棺材里面爬出来的老古董。
　　可是一天之后，他完全就是一个思维和现代人无二的老吸血蝙蝠。
　　往后，他只需要一些精英们的血液，就可以得到那些人的经历和记忆。
　　德古拉大公活的时间越久，对于这个世界的威胁就越大。
　　所以当年教廷封印了他。
　　问题是，现在教廷式微，就连驱魔人的人数，也岌岌可危。
　　没有人可以处置这样一个不会死的大蝙蝠。
　　德古拉知道，他的时代，已经来临了！
　　闭上眼睛稍微思考了一下对策，德古拉大公伸出了手说道：“将刀锋战士带回来，我要见到活着的他，另外，给我搞一间实验室，再给我找到科研人员。
　　我要好好的研究一下，刀锋战士到底和你们有什么不一样的地方。”
　　“是，大公！”
　　他身后的吸血鬼队伍欣然领命。
　　还有两个小时就天亮了。
　　现在时间不够。
　　他们会进行修整并制定计划！
　　今天夜晚，才是他们的猎杀时刻！
　　……
　　同一时间，地狱厨房。
　　凌晨四点快五点的地狱厨房，绝对不是什么好地方。
　　要是说白天的地狱厨房是温和的，有温度的，是看起来很繁荣的街区的话。
　　晚上的地狱厨房，就真的是地狱恶魔出来觅食的屠宰场了。
　　地狱厨房是一个街区。
　　它的地理位置很优越。
　　地狱厨房在曼哈顿的中西城，南至34街，北至59街，东至8大道，西至哈德逊河。
　　它的北边就是中央公园，时代华纳中心。
　　东边是时代广场，百老汇剧院区。
　　按照道理，这里应该是繁荣无比的商业区。
　　问题是，这么好的地方，因为各种历史遗留因素，变成了三不管地区。
　　这里充斥着暴力犯罪和帮派，在这里，就算警察也只能和帮派同流合污。
　　要么变成它。
　　要么死。
　　夜幕寂静。
　　一个斗篷人拖着长长的斗篷走在了地狱厨房的大街上。
　　他要去的地方是达尼诺兄弟的赌场，他们的赌场不单单参与了赌博，更重要的是，他们还是邪信教。
　　斗篷人还没有到地方，忽然就顿住了脚步。
　　“血腥的味道。”
　　似乎是有一千个人，一万个声音在嘈杂。
　　从斗篷下面，传出了让人毛骨悚然的节肢昆虫爬动声音。
　　一只只昆虫从斗篷下面爬了出去，朝着达尼诺兄弟的的赌场过去，随后，斗篷人就见到了骇人的一幕。
　　达尼诺兄弟赌场无一活口，所有的人都被人用子弹掀开了后脑勺。
　　更有甚者，达尼诺兄弟两人，连上半身都被人一枪轰没了。
　　血浆和脑浆混合在一起，扑在地上。
　　当真算得上是肝脑涂地了。
　　就连斗篷人都没有预料到，他要来的地方会变成这样。
　　“为什么？”
　　他觉得很奇怪，朝着前面慢慢的走着，但是整个人都抽离了起来，脖子变得很长，在他的脚下，节肢昆虫像是潮水一样，朝着周围蔓延。
　　在他的不远处，一个手持反器械狙击枪的壮汉挪开了眼神。
　　“怪物？”
　　那个壮汉今天没有拿汽油，他看着这个怪物，决定今天还是放过他。
　　扛起狙击枪，这壮汉沉默着离开了原地。
　　而在这里不远的地方，康斯坦丁也放下来了自己的望远镜，他点上一根烟，一口气抽了三分之二才神色复杂的说道：“虫魔！”

0022、计划（求票）
　　康斯坦丁认识这玩意儿。
　　它是一个很恶心的恶魔种族，不对，不应该说是它，应该说是它们。
　　它们是一个种族。
　　虫魔。
　　这玩意儿叫做虫魔。
　　一群虫子组成的恶魔。
　　它们是饥荒的代言人，就算是在恶魔之中，虫魔也是很恶心的存在，只要这个世界上还存在着饥荒，那么虫魔就不会消失。
　　而且虫魔和其余的正统恶魔不一样，虫魔是可以真身来到这里的。
　　那么它们的本体是虫子吗？
　　不是的，它的本体是饥荒，外观看起来就像是黄色的烟雾。
　　就算康斯坦丁也不想和这些虫子作对。
　　他有些惆怅的叼着剩下来的烟。
　　他觉得自己不应该这么拼命的，可问题是，他的肺癌已经等不了太久了。
　　要是他继续拖下去，肺癌会要了他的命！
　　到时候他一定会下地狱。
　　想到了和地狱魔王的纠葛，康斯坦丁还是振奋了一下精神！
　　不行，不管怎么样，都不能下地狱！
　　哪怕现在受罪，都不能以后永世沉沦。
　　他振作了起来，开始打算。
　　宗师看起来不打算招惹那些恶魔。
　　那他只能去找午夜老爹和另外的一些驱魔师朋友了。
　　绝对不能再坐以待毙！
　　他要主动出击了。
　　……
　　赵宋道馆。
　　德古拉以为已经死去的泰勒伯爵，其实活的好好的。
　　他现在就在道馆里面，被戴上了束缚器具。
　　东西是刀锋战士的。
　　吸血鬼，赵宋舍不得献祭，吸血鬼是赵宋的充电宝。
　　他还有大用。
　　赵宋坐在了道馆里面，看着眼前被折磨的奄奄一息的泰勒伯爵。
　　“你确定不杀掉他？”
　　惠斯勒大师问道。
　　“不，当然不会，为什么要杀掉他？他都将自己的财富贡献给了我们，我原谅他了。”
　　赵宋很真实。
　　就连罪孽都能用赎罪券赎清，这人家都用了真金白银，为什么要对一个充电宝这么残忍呢？
　　赵宋道馆的人才已经去处理泰勒伯爵的财富了。
　　这种行动他们很熟悉的。
　　将大额财富化作小额财富，送到了各种银行卡里面。
　　然后在自动取款机上将那些钱都收回来。
　　大化小小化了。
　　这些事情，他们老熟悉了。
　　没有皈依之前，他们就是干这个的，道馆里面，人才济济。
　　他们办事，赵宋放心。
　　更何况当事人就在赵宋眼前。
　　他应该是没有机会报警了。
　　现在，道馆后院里面，赵宋好奇的看着泰勒伯爵，刀锋战士下手还是很重的，泰勒伯爵现在看上去很不好。
　　四肢断绝，说话困难。
　　但是他不会死去。
　　正好可以用来做实验。
　　赵宋手里拿着一根针管，里面是血液。
　　不过不是人的血液，是猪的血液。
　　“你们说，猪血对于吸血鬼有用吗？”
　　他用求知的眼神看着刀锋战士。
　　刀锋战士表情第一次出现了波动。
　　“不，我不知道。”
　　他说道。
　　赵宋对他的表态表示疑问。
　　看起来刀锋战士不像是不知道的样子，不过他不愿意说，赵宋也就不问了。
　　谁还没有一点秘密呢。
　　他将针管拿了起来。
　　“总是要试试的，实践才会出真知。”
　　赵宋不知道是在和谁说话，他将这血液像是猫喂水一样，塞进了泰勒伯爵的嘴里，注射血液。
　　刀锋战士没有阻止赵宋的动作，他不过是握紧了自己的匕首。
　　他在防备泰勒伯爵忽然暴起伤人。
　　果然，得到了猪血之后，泰勒伯爵好了起来，他睁开眼睛砸吧了一下嘴巴，勃然大怒。
　　可不等他说话，赵宋一把抓起了他。
　　吸~
　　就是几秒钟时间，泰勒伯爵就化作了一具干尸。
　　他的精气神被赵宋吸收殆尽。
　　“看来猪血的确有用。”
　　赵宋若有所思的说道，想到这里，他看着放了防凝血剂的猪血，再次抽了一管子注射进了干尸泰勒伯爵的嘴巴里面。
　　他察觉的出来，干尸状态的泰勒伯爵是假死。
　　给他足够多的血液，他会苏醒过来。
　　果然，差不多一盆血输入他的嘴里，泰勒伯爵就再度睁开眼睛。
　　这一次还不等他出手，赵宋再次抓住了他，将他吸收成了干尸。
　　“完美的循环。”
　　赵宋很满意，他的想法果然是对的，吸血鬼吸收的是猪血，产出的却是精气神。
　　对于赵宋来说，吸血鬼就是一个完美的转换器。
　　他们不是很喜欢将人当做血库用么？
　　没有关系，他们本身也是赵宋的“血库”！
　　以彼之道还治彼身，赵宋觉得自己就是纽约慕容复，不过好在他没有国家要光复。
　　他的担子轻松多了。
　　赵宋将地上的吸血鬼放下，看着刀锋战士说道：“说起吸血鬼，你就是专家，你能不能提点建议，应该怎么样关押这样一个吸血鬼？”
　　怎么样关押这么一个吸血鬼？
　　刀锋战士的确是有腹稿，刀锋战士从来没有想过，吸血鬼有朝一日会被人变成血库。
　　不过看起来他对此没有意见。
　　他和惠斯勒大师去建造囚笼了。
　　只有赵宋清醒的坐在了原地，开始以后的打算。
　　他也在思考以后的道路。
　　纽约还是很危险。
　　他的实力还是有些不够。
　　距离下一个宝箱的开启，还要三百个人。
　　哦，不对，是二百九十八个人。
　　一晚上不见，有人又发展了两个兄弟姐妹。
　　五百人之后，新宝箱会开启，且不知道新宝箱会开出什么。
　　这样口口相传太慢了，他需要另辟蹊径，扩大道馆的影响力。
　　其次，就是好感度的问题，金母元君虽然看上去不靠谱，可是她给的东西都很不错，想要得到金母元君的好感，就要对她进行献祭。
　　献祭比发展信徒快多了，得到好处也快。
　　吸血鬼另有作用，那能够献祭的，只有恶魔了。
　　午夜老爹不是说过，和德古拉一起来的还有一只恶魔么？
　　那只恶魔来纽约，肯定不是度假的。
　　那他是不是要找一些机会，干掉恶魔，将其献祭。
　　不过双线开战是愚蠢的，要有主次。
　　赵宋从袖子里面拿出来了保温杯啜饮了一口。
　　抓捕吸血鬼是当务之急，放在第一位。
　　对付恶魔，进行献祭，也很重要。
　　和抓捕吸血鬼并列第一。
　　不过处理恶魔，完全可以借力打力，首先可以用康斯坦丁等驱魔师，拖住恶魔，叫其不能做大！
　　最后，他还要扩大道馆影响力。
　　赵宋想到了两个办法，扩大道馆知名度。
　　第一个办法，就是建立善堂，好吧，或许在这边不叫善堂，叫做互助会，叫做收容所，爱叫什么叫什么。
　　总之，是在底层将道馆的名字传开。
　　反正建立这样的场所，花费也没有多么的惊人，他将码头上的油画卖出去两幅就差不多足够前期的花费了。
　　第二点，就是和周围的华人超市，茶馆建立起来保护和被保护的关系。
　　道馆的人保护周围这些人，叫他们安稳的做生意。
　　作为代价，他们要信仰金母元君。
　　这样，他又可以收拢一些的信徒。
　　久久为功之下，他相信自己的传播信仰之路，一定会走上康庄大道。

0023、来自巫毒术士的消息
　　后面的事情，赵宋不用自己去做，小约翰是这边的地头蛇，他做这种事情熟门熟路。
　　赵宋自己，要专业处理吸血鬼和恶魔的事情。
　　吸血鬼有刀锋战士这样一个老吸血鬼猎人帮忙，不需要耗费多少精神。
　　恶魔的话……
　　赵宋不会亲自去和恶魔硬碰硬。
　　他分身乏术。
　　首先对付吸血鬼，就不能叫恶魔趁机做大。
　　能够对付恶魔的，纽约应该只有康斯坦丁和午夜老爹了，午夜老爹是一个旁观者，一个老狐狸。
　　他很大的概率是不会动手，只能敲边鼓，从旁协助。
　　那就只能是康斯坦丁顶在最前面了。
　　赵宋闭上眼睛，过了一会儿就下定决心。
　　去和午夜老爹联手，他们联手坑掉康斯坦丁，叫他去前面顶雷。
　　……
　　午夜酒吧外面，高层酒店。
　　黑寡妇在外面监视的都有些困倦了。
　　午夜酒吧这两天很安生，几乎都没有什么人去过酒吧。
　　黑寡妇怀疑是不是自己暴露了。
　　可是说不通啊。
　　她对于自己的监视本领极其自信。
　　就在她怀疑的时候，他看到有人走进了酒吧。
　　黑寡妇精神一振。
　　这个人，有些熟悉
　　不用去看照片，黑寡妇心里很清楚，这个人也是目标的一个，他的名字应该是叫做赵宋。
　　在纽约开了一家道馆，自称是东方神职人员。
　　赵宋的资料在黑寡妇的心里过了一遍，随后她就看到赵宋走进了酒吧。
　　“这个东方人，有些意思。”
　　黑寡妇放下来了望远镜，脑海之中联想到关于这个东方人的信息。
　　看来从酒吧打开局面已经不可能了。
　　她有了一个大胆的想法。
　　混进这个东方人的道馆。
　　从道馆入手调查。
　　这个东方人的道馆讲究一个“兼收并蓄”，只要你信仰金母元君，就可以混进去，按照她的伪装本领，完全可以神不知鬼不觉的窃取到真正的机密。
　　虽然不知道局长要什么，黑寡妇也不在乎局长想要做什么。
　　她只负责自己这块。
　　她只需要做好自己的任务就可以了。
　　想到就去做，她果断的离开了这个房间，开始化妆，寻找机会进入道馆。
　　赵宋本人则是已经通过楼梯，看到了拦路之人。
　　那个人懒洋洋的抬头说道：“酒吧白天不营业。”
　　赵宋对着他微微笑了一下，然后一拳将他打晕了。
　　他当然知道酒吧白天不营业。
　　但是他又不是来喝酒的。
　　他来找午夜老爹的。
　　将晕倒的保安贴心的放平在地上，赵宋知道午夜老爹是不会怪他的。
　　大概不会怪他吧。
　　主要这个小子实在是太死板了。
　　有这样一个保安，会耽误到午夜老爹挣钱的。
　　双手拢在袖子里面，赵宋熟门熟路走进酒吧，推开午夜老爹的大门，看到正在和自己妹妹说话的午夜老爹。
　　一个黑人花西装，捧着一个骷髅头认真的密谋。
　　午夜老爹完全没有料到会有人这个时候闯进来。
　　这也太猝不及防了。
　　赵宋也没有想到午夜老爹正在跨界通话。
　　他来的却是不巧了。
　　赵宋反应过来，脸上堆着诚恳的笑容说道：“对不起，可能是我打开的方式不对，我重新打开。”
　　他说完了之后，贴心的关上了大门。
　　午夜老爹表情凝固了。
　　妹妹也是如此。
　　午夜老爹将妹妹放下来，从自己的办公桌底下拿起来一杆散弹枪。
　　他将枪口对准了大门，毫不犹豫的扣动了扳机！
　　“砰砰砰！”
　　包裹着消音棉的木门被打碎，木屑四溅。
　　午夜老爹还没有消气，他对准了大门继续来了两枪之后才丢下了武器。
　　大门变得破破烂烂。
　　这破破烂烂的大门被人推开。
　　赵宋走了进来。
　　“消气了吗，午夜老爹？”
　　赵宋堂而皇之的坐在了午夜老爹办公桌前，午夜老爹不善的看着赵宋说道：“该死的家伙，滚出我的场所。
　　你知道吗？地狱刚对你下达了追杀令！
　　就在今天，所有的恶魔和黑巫师都得到了这个消息。
　　只要干掉你，将你的灵魂献祭给魔王，就可以得到魔王的一个承诺！
　　这是经过公证过的承诺，你现在明白你多么的抢手了吗？
　　要是你知道的话，就离开我这里，你现在本身就是一个麻烦。
　　我可以不杀你，但是你也不要将麻烦带给我。
　　现在，马上，滚出去，赵。”
　　午夜老爹有意透露出来信息。
　　赵宋看向了午夜老爹的妹妹说道：“是你妹妹带出来的消息吗？”
　　“当然。”
　　午夜老爹的妹妹就在地狱，她也是一个优秀的巫毒术士，在地狱活的还算是不错。
　　她经常将地狱的消息传递给自己的哥哥。
　　对此，午夜老爹没有什么不能承认的。
　　他不耐烦的说道：“要是我没有猜错的话，不用多久时间，一个月，最多一个月时间，就会有黑巫师团来纽约，到时候，恶魔，吸血鬼，黑巫师团三者一起对你下手。
　　你的死亡是已经注定的，赵。
　　快去享受你最后的美好生活吧，孩子。”
　　午夜老爹恶意的说道。
　　赵宋无所谓的耸了耸肩膀说道：“这不是还有一个月时间呢吗？午夜老爹，你为什么要这么悲观呢。
　　人的成功与否，有历史选择的原因，也有自我奋斗的历程。
　　有一句话叫做尽人事，听天命。
　　我做了我该做的，结果是怎么样的，就不是我能管理的事情了。
　　一个月的时间，足够我做很多事情。
　　午夜老爹，我来这里是要和你谈论另外一件事情，纽约的吸血鬼我来处理，但是恶魔不能没有人管。
　　要是他们真的将纽约变成了地上魔国，不止我一个人不好过，想必午夜老爹你，也会被以前送下去的恶魔惦记吧？
　　我先处理吸血鬼，我需要有人牵制住恶魔，等我处理完了吸血鬼，我再来处理恶魔，怎么样？”
　　赵宋说的是实话，当年那些恶魔，午夜老爹送下去的也为数不少。
　　不止是康斯坦丁害怕来自于地狱的报复。
　　午夜老爹也害怕。
　　赵宋做的这一切，对午夜老爹也是有利的。
　　午夜老爹仔细的审查着赵宋，过了一会儿，他点燃了一支雪茄。
　　“赵，你太自信了，德古拉不是那么好对付的。”
　　他表情很暧昧，没有拒绝也没有同意。
　　“这不是你应该思考的事情，这是我应该思考的事情。”
　　赵宋打断了他的话说道：“黑巫师团需要多少时间才能来到纽约？我要准确时间。”
　　“三十一天到三十五天之间，我在黑巫师团有朋友，我会告诉你最新信息的。”
　　被打断了说话，午夜老爹也没有生气，他饶有兴趣的看着赵宋，挺直了腰杆。
　　“十天，你只需要想办法将恶魔拖住十天，十天之后，我会覆灭纽约的吸血鬼。”
　　赵宋不容置疑的说道。
　　听到这话，午夜老爹“啊哈哈哈”的笑了起来，甚至还笑出来了眼泪，笑得拍起了双手。
　　“你的这个玩笑一点都不好笑，赵，这是我听到最滑稽的话，十天时间覆灭纽约吸血鬼，你真的知道你在说什么吗？”
　　他笑着看着赵宋。
　　赵宋站了起来，轻描淡写的说道：“我当然知道我再说什么，打扰你和你妹妹叙旧了，十天之后我会再来的，那么，再会，午夜老爹。”
　　他转身离开，午夜老爹也不笑了。
　　“真是一个没有一点幽默感的人！”
　　午夜老爹腹诽。
　　将雪茄放下，午夜老爹将妹妹的头骨捧了起来。
　　“我的妹妹，”他低声说道，“你认为他说的是真的吗？他真的能够在十天之内解决纽约的吸血鬼吗？”
　　他妹妹说了什么，赵宋也不清楚。
　　因为这个时候，赵宋已经搭上车准备回道场了。
　　“真是叫人焦虑啊。”
　　赵宋在车上感叹道，“又要晚上睡不好觉了，这些吸血鬼，真是罪大恶极！”

0024、史塔克的奇妙冒险（上）（求票）
　　一想到因为吸血鬼的原因，最近几天连觉都睡不好，心中不爽的赵宋回去，又将泰勒伯爵吸成了干尸。
　　随后，他去了一趟唐人街。
　　唐人街有人专门卖古玩。
　　不过里面的古玩，不是商周的，大多都是上周的。
　　合众国有一群手艺人，他们干的就是伪造文物的事情。
　　他们的销量，主要靠一些华侨花钱将假货买回去，捐给博物馆。
　　他们赚取千万倍利润。
　　当真算得上是三年不开张，开张吃三年。
　　就连一些拍卖行，也被打过眼。
　　赵宋对此不感兴趣，他要买的就是工艺品。
　　文物？
　　算了，赵宋不沾文物，他没那个眼力见。
　　买了五位五帝的塑像，将其放在神龛上，赵宋洗了澡，写了香表，用了印，随后虔诚的敬香拜神。
　　在此之前，赵宋还要进行一场开光仪式。
　　不然的话，这空空荡荡的神像，会被恶灵寄居。
　　他的香火都便宜这里面的恶灵了。
　　将五帝禳灾符叠成了千纸鹤放在了五位大帝面前，赵宋特意检查了一遍，发现神像有微光。
　　赵宋方才继续拜神。
　　五帝禳灾符威力的提升，是一个水磨工夫。
　　等闲着急不得。
　　他和五帝的关系越好，五帝禳灾符的作用就越大。
　　要是和五帝关系好到了一定程度。
　　他就可以布置醮场，请五帝下凡来帮他斩妖除魔。
　　他的这些道术前景都很光明。
　　不过首先，他要活下去才能说前景的事情。
　　来到了后院，他拿起了一件史塔克工业的武器。
　　在没有锤炼到气血如蟒之前，使用火器是很好的选择。
　　史塔克家族的武器怎么说呢，在低端产业，它并不占据优势。
　　低端产业大杀四方的是汉默军工。
　　史塔克家族的低端产业并不出彩。
　　可是到了需要科技支撑的高科技武器，汉默工业就被史塔克工业吊着打。
　　汉默工业的老板，贾斯丁·汉默曾经也是一个天才工程师。
　　问题是，天才也是有区别的。
　　史塔克属于妖孽，天才之中的天才。
　　贾斯丁·汉默属于常人之间的天才，在天才领域，他被许多人碾压。
　　赵宋想到这里，将一些长短武器塞进了他的袖子里面。
　　“宗师？”
　　惠斯勒大师从后面屋子里面走出来，看到了这一幕。
　　他不明白宗师带武器做什么。
　　赵宋回过头看到了惠斯勒大师，微笑着问道：“惠斯勒大师，最近我辗转反侧，觉得我们务必要除恶务尽。
　　所以，你们还有线报吧？
　　纽约，哪里还是吸血鬼经济的大动脉？
　　今晚，我想要给他们放放血。”
　　惠斯勒大师嘴角微微抽搐了一下。
　　怎么办，好像遇见了一个战斗狂人。
　　吸血鬼猎人也是有夜生活的，也是要休息的。
　　惠斯勒大师遇见最疯狂的吸血鬼猎人，就是刀锋战士。
　　他不知疲倦，没有休息，除非死亡。
　　否则他不是在杀吸血鬼，就是在杀吸血鬼的路上。
　　没有想到今天还见到了另一个这样的人。
　　不过刀锋战士杀吸血鬼是因为仇恨。
　　这位宗师杀吸血鬼，好像是因为钱和吸血鬼本身？
　　他看起来像是吸吸血鬼血的吸血鬼。
　　真是一个拗口的绕口令。
　　惠斯勒大师在脑子里面将信息转了一圈之后说道：“是的，我恰好知道这样一个地方，就在纽约，在曼哈顿商业区。”
　　“酷。”
　　赵宋说道，他看了一眼时间，现在是早上九点半。
　　“我现在要去一个地方，下午四点半我们再见，处理曼哈顿商业区的吸血鬼。”
　　赵宋说完了之后，从后院的屋子里面拽出来一辆哈雷摩托，塞上了耳机离开了这里。
　　惠斯勒大师一脸茫然。
　　他这是要去做什么？
　　晚上大战在即，这个时候不应该养精蓄锐吗？
　　现在还出门，是什么打算？
　　赵宋当然不知道惠斯勒大师在思考什么，他这个时候出门，当然是去哈德逊河钓鱼啊。
　　他将鱼竿甩进了哈德逊河。
　　在鱼竿的末端，招魂珠作为诱饵，开始吸收河里游离的幽魂。
　　……
　　晚上，八点。
　　曼哈顿商业区。
　　一辆红色超跑停在了“上帝已死”的夜店门口。
　　哈皮愁眉苦脸的打开车门下来，帮助托尼·史塔克打开了大门。
　　托尼·史塔克整理了一下衣衫，从车上走了下来。
　　霓虹灯照在了这辆超跑上面，过往的型男靓女都对着托尼吹了吹口哨。
　　“谢谢你，哈皮。”
　　托尼客气的说道。
　　哈皮耸了耸肩膀没有说话，他其实也有些无奈，不知道是哪个狐朋狗友告诉托尼，去这家夜店消费的姑娘颜值很高。
　　托尼听到之后很感兴趣，要来试试。
　　哈皮难以理解自己老板的想法。
　　你连超模都睡了，还在乎这里夜店的姑娘颜值高不高？
　　再高能高的过超模？
　　再高能高的明星？
　　按照托尼·史塔克的身家和手段，还有女人能拒绝他？
　　不过托尼是他的老板，他想怎么样就怎么样吧。
　　只要按时给的钱就行。
　　托尼走向了夜店，哈皮跟在了他的身后。
　　两人在门口被拦住了。
　　“对不起，不是会员，不能入内。”
　　守门的瘦高个说道。
　　“是吗？”
　　托尼·史塔克熟练的从自己的上衣口袋拿出来支票夹，写了一张支票拍在了瘦高个的身上说道：“我是托尼·史塔克，现在，我可以进去了吗？”
　　没有人可以拒绝托尼·史塔克名字。
　　他本人就是一个活招牌。
　　瘦高个听到托尼·史塔克的名字，眼神动了动。
　　他怜悯的看着这个亿万富翁、花花公子一眼，让开了道路。
　　托尼·史塔克走了进去。
　　哈皮也跟着托尼·史塔克走进了夜店。
　　“蠢货。”
　　瘦高个拿起支票看了一眼，五万美元。
　　作为小费来说，这已经不算是低了。
　　瘦高个将其放在了自己的口袋里面，舔了舔自己突出的虎牙。
　　“亿万富翁的血是怎么样子的，我还没有尝过呢。”
　　瘦高个忍不住说道。
　　不过他也心中有数，就算托尼·史塔克今天被人咬成吸血鬼，尝试血液的人也不会是他这样的小人物。
　　不过，其实他这样的小人物心里也有一些奇怪的念头。
　　虽然说托尼·史塔克这样的亿万富翁，他们身边的安保力量都很强悍。
　　可那也要看对谁。
　　对于一些吸血鬼贵族来说，这些亿万富翁身边的安保力量也不是完全无法突破，长老会为什么不将这些亿万富翁也转化为吸血鬼，壮大吸血鬼的势力呢？

0025、史塔克的奇妙冒险（下）
　　就在托尼·史塔克进入了夜店之后不久，一辆跑车也来到了“上帝已死”门前。
　　看着那辆红色的超跑，后面跑车上面的女人脸色变了。
　　“该死的，还是来迟了一步。”
　　那个女人一裹衣服，就从车上下来，不过还没有靠近，就看到守门瘦高个像是野兽一样，对着她呲牙。
　　“十三氏族的表子，离这里远一点，这里不欢迎你。”
　　瘦高个低声咆哮。
　　那个女人丝毫不为所动，她甚至都有机会笑了一下。
　　紧接着，她从风衣下面掏出来一把匕首，一个闪身来到了瘦高个面前。
　　银制匕首轻而易举的刺穿了瘦高个的心脏，她推开大门，将瘦高个推了进去。
　　还没有落在地上，瘦高个就化作了灰烬。
　　他的五万小费的支票，轻飘飘的落在了地上，被女人捡了起来。
　　“一群还没有开化的野兽。”
　　那个女人厌恶的说道。
　　看了一眼支票，她越发确定史塔克走进了这家吸血鬼夜店。
　　夜店门口，女吸血鬼踌躇了。
　　这个地方，完全不属于托尼·史塔克能来的地方，十三氏族和长老会有过协议，不能对托尼·史塔克这个层次的人类动手。
　　现在的局势很明显。
　　长老会没有遵守承诺。
　　有长老会的吸血鬼妹子，诱惑托尼·史塔克来到这里。
　　那个长腿吸血鬼妹子已经被十三氏族的人干掉了。
　　她来就是为了阻止托尼·史塔克，结果没有想到，迟来了一步。
　　托尼还是提前进去了。
　　“该死。”
　　女吸血鬼又低声骂道。
　　这个时候，十三氏族的女吸血鬼也陷入了两难境地，这里是长老会的地盘，要是她进去，被人挫骨扬灰也有可能。
　　可要是她不进去。
　　托尼·史塔克怎么办？
　　家族长者的任务怎么办？
　　犹豫了两秒钟，女吸血鬼还是决定进入这里，她要快速找到托尼·史塔克，将托尼带出来！
　　……
　　女吸血鬼干掉守门员进去之后。
　　赵宋换了一身衣服。
　　在闹市区干一票大的，再穿着标志性的衣服未免有些太过于嚣张。
　　他穿着一件很合体的礼服，就是脸上的面具看起来有些渗人。
　　他带着11区的能面，蛇。
　　能面是一个很神奇的艺术品，它没有任何的表情，别人看到能面的表情，都是因为灯光和自己的心境结合情感，在面具上的折射。
　　当然，这是一般的能面。
　　蛇，完全就是能面之中代表妖怪的面具。
　　本身就代表着邪恶。
　　另外一边，刀锋战士还是不肯摘下他的墨镜。
　　他拿着围巾将自己的下半张脸遮住了，算是伪装了。
　　呵，男人。
　　耍酷的男人。
　　宁愿死也不愿意摘下眼镜，遮掩他的莫西干发型。
　　和刀锋战士相比，惠斯勒大师就务实多了。
　　他穿着一身黑，就连头上都带着罩子。
　　赵宋看了一眼手表，现在是晚上八点十五分。
　　准确的说，现在夜店还没有开始暖场子。
　　但是问题是，赵宋也等不及它到十二点，他在十二点还有下一场清理要做。
　　他今晚很忙的。
　　所以八点十五分，赵宋拿出来了钱包，从里面双指夹出来两张符箓说道：“走吧，兄弟们，今晚的第一场开胃菜开始了。”
　　刀锋战士右手拎起来一个黄牌，上面写着：“正在打扫，此路不通”。
　　底下是市政的标志。
　　他的左手则是拿着这一次的清扫工具。
　　一柄改造过的冲锋枪。
　　守门瘦高个吸血鬼被干掉之后，没有人阻止这三个悍匪一样的人物。
　　赵宋一马当先，推开了门走进了夜店。
　　刀锋战士将黄牌放在了门口。
　　惠斯勒大师从里面锁上了门。
　　三个人默契十足，赵宋扛着武器走过旋转楼梯，来到地下，看到了真正的大门。
　　门口应该也有守门员。
　　不过看着地上的灰烬，赵宋说道：“看来有人捷足先登了！”
　　说完了之后，他推开了大门。
　　高射灯带着酒精，香水和喧闹的声音冲了出来。
　　有正在蹦的人看到打扮成这样的赵宋，发出了一声兴奋的尖叫。
　　赵宋将手指竖在了自己的嘴唇面前，做了一个“嘘”的手势。
　　那个吸血鬼妹子乐呵呵的笑。
　　她完全不能理解自己看到了什么。
　　这是夜店，不是化妆舞会。
　　这样一个人进入夜店傻乎乎的。
　　这个扛着武器的面具人没有当场动手，他大摇大摆的扛着武器，朝着夜店里面走了过去。
　　吸血鬼妹子被非要药品侵蚀的脑子，叫她无法思考面具人这么做的意义是什么。
　　她甚至连危险的信号都没有感觉到。
　　赵宋扛着武器走了进去。
　　整个场子实在是太喧闹了，喧闹到根本没有人听到妹子的尖叫。
　　至于稍微宁静的那一边。
　　赵宋随意一撇，就看到了一个狗大户躺在沙发上，头上几乎是实质性的写着一个“危”子。
　　托尼·史塔克半躺在沙发上，在他的身边好几个妖娆的妹子躺着，看起来不怎么正经的样子。
　　史塔克现在也是尝过吸血鬼妹子味道的人了。
　　吸血鬼对于繁殖的观念和人类完全不同。
　　赵宋在一些犄角旮旯乃至于舞池和前面的舞台上，都可以看到肆无忌惮的吸血鬼男女，干什么的都有。
　　只要是一个正常人，进入了这里就会发现有问题。
　　洛杉矶路西法的夜店，都比这里看上去要正常。
　　赵宋多看了一眼托尼·史塔克，发现他还没有被咬。
　　看来他是一个大餐，品尝他的人还需要有一定的身份地位。
　　而上层人士，迟到是他们的美德。
　　所以倒霉孩子被药物迷倒了，需要过一会儿才能醒来，成为上流吸血鬼的大餐。
　　至于他旁边忠心耿耿的保镖哈皮，他就有些倒霉。
　　他已经被人咬了，咬了他的还是一个身材不错的女性吸血鬼。
　　哈皮正在进行痛苦的转化，被咬了之后，变成吸血鬼已经算是一种不可逆的转变了。
　　“世事如狱红尘如炭。”
　　赵宋念叨了一句，分开拥挤又疯狂的人潮，冲着这边走了过来。
　　他们的战术很明确。
　　这里疯狂的吸血鬼由刀锋战士解决，前门由惠斯勒大师堵住，赵宋负责先去解决二楼单独房间的vip和管理层，最后他来堵住后门。
　　也就是说，他们今晚上，一个吸血鬼都不打算放过。
　　赵宋分开人潮，二楼的楼梯就在安静区域后面，赵宋走过了史塔克和哈皮。
　　他现在还有要事在身，不是救他俩的时机。
　　没有谁在战斗的时候，会带着两个拖油瓶。
　　要是他干掉了二楼的那些吸血鬼之后，托尼·史塔克还没事。
　　想他就一定和道馆有缘。
　　和道馆有缘，一要钱，二要命硬。
　　那些在灯光昏暗的安静区域各行其是的吸血鬼，看都没看走过去的赵宋一眼。
　　赵宋蹬蹬蹬上楼梯，看到了他今天晚上的第一个对手。
　　那是一个身材高大的吸血鬼，他拄着拐杖在二楼冷漠的望着底下疯狂的吸血鬼，他看到赵宋走了上来却没有阻止。
　　直到赵宋来到他面前。
　　“你不是吸血鬼，”这身材高大的吸血鬼转过了脸，威严的看着他说道：“你是谁？”

0026、两只肥羊（上）（求票票）
　　赵宋看着这个吸血鬼，眼前发亮。
　　作为黑暗生物，吸血鬼不能见阳光，但是这并不是说他们的气血不强。
　　他们有比人类还要强的气血，他们的肌肉，骨骼，血液含氧量等等，都明显高于人类。
　　眼前的这个老家伙更是如此。
　　他穿着黑色风衣，可还是遮掩不住一身的肌肉。
　　他站在那里，就有一种力量的美感。
　　“虽然无意冒犯，但是您是谁？”
　　赵宋尊敬的问道。
　　“你和刀锋战士一起来的，你问我是谁？你可真是一个差劲的吸血鬼猎人啊！”
　　老吸血鬼不屑的笑了。
　　夜店的门口也是有监控的，就算是吸血鬼，也钟爱科技的力量。
　　刀锋战士哪怕是蒙住了下半张脸，还是被认出来了。
　　毕竟黑人，长刀，冲锋枪，莫西干发型。
　　几样结合在一起，刀锋战士的个人特征还是很明显的。
　　和刀锋战士在一起的人，当然就是吸血鬼猎人了。
　　想清楚前因后果。
　　赵宋无声的叹息了一口气。
　　要他是这吸血鬼，他也能认出来刀锋战士。
　　就他那个莫西干头发，就挺招人注目的。
　　怎么说呢，很有个人风格。
　　不过也没有办法，被发现就被发现了吧。
　　又不是什么大事。
　　这吸血鬼看着眼前这个来送死的人类说道：“记住我的名字，今天杀了你的，是尊贵的马修公爵！也是这里的主人。”
　　他说完了之后，一掀风衣！
　　赵宋以为他会一爪子撕碎他。
　　赵宋都已经准备好了肉搏。
　　谁知道这老东西完全不按照剧本来！
　　马修的风衣底下，是两把喷子！
　　单手持着喷子，他完全无谓后坐力，对着赵宋的脑袋开火！
　　“去地狱见撒旦吧，愚蠢的吸血鬼猎人！”
　　“轰轰轰！”
　　马修扣动扳机，发出了巨响。
　　就连舞池里面的刀锋战士都听到了枪械的怒吼！
　　他不再犹豫，丢出了紫外线炸弹！
　　“轰！”
　　二楼一楼一起开火，整个夜店彻底陷入了混乱！
　　赵宋躲不开子弹，但他的招魂珠阴蟒比子弹要快。
　　所有的子弹被忽然出现的阴蟒拦住。
　　随后，赵宋抬手也拿出了手枪，他手上手枪快速开火，打完了一个弹夹。
　　对面的马修公爵不躲不避，毫发无损。
　　手枪子弹嵌入马修公爵的肌肉里面就停下了。
　　随后，子弹被肌肉稍微运动一下，挤了出来。
　　“你可比泰勒伯爵强多了。”
　　赵宋看着掉在地上的子弹头，耸了耸肩膀，收起了手枪。
　　“泰勒？码头上的事情是你干的？”
　　马修公爵听到了赵宋的话，忽然眼睛化作一片黝黑，危险的气息从他的身上散发出来。
　　他也丢开了双持喷子，从自己的背后拿出来了冷兵器。
　　单开刃的大刀！
　　赵宋还特意往他后面看了一眼，想要知道原先大刀放在哪里，怎么抽出来这么顺手。
　　结果没发现。
　　赵宋伸手捏住了符箓说道：“是的，码头上的事情的确是我干的！”
　　话没说完，马修公爵用力的手握大刀劈砍下来。
　　而赵宋手上的紫色黑底符箓，也化作了三尊大鬼！
　　贪鬼大肚便便，四肢短小，皮肤苍白。
　　嗔鬼体型瘦高，浑身赤红，头上还有一双牛角，四肢如猿。
　　至于说痴鬼，巴掌大小，像是婴儿，坐在嗔鬼的头上。
　　三鬼出现，化作了三道鬼风，朝着马修伯爵缠了过去。
　　这三只鬼已经长大了，不像是别的符箓一样，从内到外吞噬欲望。
　　他们是从外到内，吞噬养分了。
　　赵宋身边的黑蟒像是弹簧一样，猛然出击，将那些vip房间的吸血鬼拉了出来。
　　那些吸血鬼，赵宋可舍不得喂三鬼。
　　面对这些人，赵宋直接将他们吸成了灰烬！
　　他们还不太够资格做充电宝。
　　他这里已经有了一个很好的充电宝人选。
　　马修公爵。
　　“你沉迷于科技的力量却又过于浅尝辄止，科技，可不止是你手里的火器啊。”
　　赵宋看着被压制的马修公爵说道，他一边走动，身边的阴蟒一边将人卷了过来。
　　马修公爵明显走都是一力降十会的道路，顺便点了科技点，走科技侧。
　　然而，他样样都会，样样不精。
　　这导致他被赵宋的三鬼压着打！
　　要是擅长黑魔法的吸血鬼在这里，他就不会这么狼狈。
　　赵宋第二条阴蟒也有些眉目了。
　　他在河边掉了一整天的鱼，晒了好久的太阳，得到了一些阴魂。
　　再过几天，招魂珠就有两条蟒蛇了。
　　马修怒火攻心，他想要对这个可恶的面具人动手，谁知道这面具人根本就不搭理他。
　　“你的对手不是我，是他们。”
　　三只大鬼根本就不会被火器伤害到，科技并不是不能伤害到三只大鬼，是他的火器伤害不到罢了。
　　赵宋一个一个包厢扫荡，他的气血也越来越雄壮，直到最后，他看到了一个人。
　　一个美女。
　　一个倒霉的美女。
　　一个倒霉的吸血鬼美女。
　　她身上的囚具赵宋看的很眼熟，和刀锋战士囚禁泰勒伯爵的囚具差不多。
　　奇怪的是，囚禁她的人也是吸血鬼。
　　吸血鬼内战？
　　这美女看到赵宋，眼前发亮！
　　她觉得自己得救了。
　　赵宋将看守她的吸血鬼吸干了之后，顺便要将她也吸收干净。
　　“不，不，不，我和他们不是一伙儿的。”
　　这个女吸血鬼大声的喊道。
　　赵宋没有搭理。
　　这一点他看出来了。
　　要是一伙儿的，他们囚禁这个女吸血鬼做什么？
　　玩游戏？
　　看到赵宋不停手，她继续尖叫道：“不要杀我，我可以帮你，我对吸血鬼很熟悉。”
　　赵宋的手停下了。
　　女吸血鬼一喜，她也心里很憋屈，本来她是为了救托尼·史塔克来的，谁知道进来之后就被发觉。
　　要不是她的记忆还有用，需要等到德古拉来通过吸血，品尝记忆，她早就被杀了！
　　底下的托尼·史塔克也是被人迷晕，就是为了等待德古拉大公的到来。
　　新归附的吸血鬼都知道德古拉喜欢聪明人的血液。
　　托尼·史塔克，一定是德古拉大公喜欢的礼物。
　　女吸血鬼以为自己死定了。
　　谁知道她被人救了。
　　就在她打算开口说话的时候，赵宋的手捏住了她的脖子。
　　“二十秒钟，你知道什么就说什么，感兴趣，你活，不感兴趣，你死。”
　　手的握力在加大，女吸血鬼的能力被囚具禁锢。
　　她感觉到了死亡的降临。
　　“我，我不是德古拉一系的吸血鬼，我是十三氏族的人，我是来救托尼·史塔克的……”
　　赵宋的手再紧了一分。
　　“不要杀我，我知道很多，我知道德古拉一系的藏身地点，我还知道他们的计划，我知道他们的老巢，我什么都知道……”
　　她的语速越来越快，那种窒息的感觉也越来越重。
　　赵宋给她的压迫是实打实的，这种致命的压迫叫她不能思考，无法顾忌自己说了什么。
　　更糟糕的是，赵宋在用另一只手模拟摆钟的钟摆，嘴巴里面发出“滴答滴”，更加叫女记者心慌意乱。
　　女吸血鬼真的慌了，她大喊大叫，大脑空白，完全不知道自己往出去说的到底是什么。
　　赵宋在一心三用，一边看外面被三鬼压制的马修，一边听着女吸血鬼暴露出来的信息，一边保持压迫力。
　　等到马修有些撑不住了，赵宋才放开了自己手，看着这女吸血鬼落在了地上。
　　他整理了一下因为慌乱，女吸血鬼有些凌乱的衣服，温和的说道：“女士，恭喜你，你过关了。
　　你暂时安全了。”

0027、两只肥羊（下）
　　战斗过去之后，十五分钟。
　　“上帝已死”夜店一片狼藉。
　　马修公爵正常体重是在四百斤左右，身高在一米九。
　　可是现在，他被赵宋单手拎着，丢在了车后座上面。
　　哪怕见过赵宋出手，看到一个四百斤左右的壮汉变成现在只有骨头的样子。
　　惠斯勒大师还是有些恶寒。
　　这也太过于恐怖了。
　　要不是知道赵宋的确是一个人类。
　　惠斯勒大师也许会以为这也是一位血族始祖。
　　吸血鬼猎人对于吸血鬼，一般都是将其打成灰烬。
　　宗师不是，宗师是在折磨吸血鬼。
　　他看起来为人很谦虚，很好欺负。
　　问题是他做起事情来，侵略如火。
　　他的外表，完全就是一副伪装。
　　在战斗的时候，他将自己的眼镜摘下来，就像是变了一个人！
　　这形成的反差，叫人感觉很难受。
　　这就像你家的橘猫，忽然身形倍增变成了西伯利亚虎一样。
　　违和。
　　惠斯勒大师觉得，宗师和刀锋战士其实都是一挂的。
　　他们都是执念，有执行力的疯子。
　　不过刀锋战士看起来外表就很有威胁。
　　肌肉，莫西干发型，背后背着的大枪，就算是夜晚走在不安全的街区，也不会有人来打劫他。
　　宗师不一样，他经常穿着那件宽阔的袍子，叫人看不清楚他的肌肉轮廓，他也喜欢带着眼镜，装作一个读书的亚裔书呆子模样，叫人提不起警惕性。
　　可是他们真的动起手来，不分伯仲，一样狠辣！
　　越是往深处想，惠斯勒大师越是觉得，自己是不是将两个疯子撮合在了一起。
　　他拉着刀锋战士去道观，会不会就是错误的开始？
　　他不由自主的看了一眼刀锋战士。
　　刀锋战士坐在副驾驶上，他藏在墨镜后面的眼神，饱含杀意。
　　他上下打量着女吸血鬼，看的女吸血鬼一脸惨白，心惊胆战。
　　作为十三氏族之中的一员，她知道关于刀锋战士的一切资料。
　　刀锋这么多年猎杀吸血鬼，不是没有猎杀过十三氏族的人。
　　这女吸血鬼还知道，十三氏族也不是没有想过干掉刀锋。
　　可是最后，十三氏族的高层发话了。
　　刀锋战士是一柄锋利的刀。
　　他们完全可以将这柄锋利的刀，利用信息差，叫他去伤害长老会的人。
　　从此以后，刀锋战士的线报就丰富了起来。
　　很难说其中有多少是十三氏族专门透露给这位吸血鬼猎人的。
　　十三氏族也顺利的隐藏了起来。
　　长老会的吸血鬼，则是因为情报泄露，被刀锋战士斩杀了不少好手。
　　现在落在了刀锋战士手上，她觉得自己的下场不会比被德古拉吸干血液好到哪里去。
　　赵宋将干瘪的马修公爵丢在了车上之后，再度去了夜店，看到了毫发无损的托尼·史塔克。
　　“果然，钱多的孩子运气不会太差。”
　　赵宋将两人扛了起来，刚才的战斗之中，他从女吸血鬼嘴里得到了不少的消息。
　　其中最重要的一个就是，德古拉大公会赶来夜店，吸收托尼·史塔克和女吸血鬼的血液。
　　德古拉大公可以从别人的血液里面，获取到别人的记忆。
　　这位觉得自己思想过时的大公，这两天就靠着吸收别人的血液，恶补现代知识。
　　托尼·史塔克的血液对他很有吸引力。
　　毕竟这是一个军火天才，一脑子超越时代的发明。
　　赵宋看着几乎转化完成的哈皮，也将其束缚起来，丢在了史塔克旁边。
　　众人开车离开了这里，差不多再过来十五分钟，一群蝙蝠就飞到了夜店门口。
　　穿着礼服的德古拉大公凝聚成人形。
　　他的脸在抽抽，以吸血鬼灵敏的五感，他在门口就察觉到了，夜店里面下来无一活人。
　　有人在他之前来过这里，干掉了这里所有人。
　　推开了大门，走过楼梯，打开小门。
　　他看到了狼藉一片的夜店！
　　他往前走了两步，看着脚下厚厚的灰烬，知道这些灰烬在不久之前，还都是活生生的吸血鬼！
　　在这里坐镇的马修大公，是长老会的一员，他的刀术，他的力量，他的魔法，在吸血鬼之中都是佼佼者。
　　可就是这样，他也没有保住这里。
　　甚至连多拖一些时间，等自己救援的能力都没有！
　　他有可能已经化作了灰烬，和其余的吸血鬼混杂在一起，铺在地上！
　　德古拉闭上了眼睛，汹涌的黑魔法在他的身边涌动。
　　“是谁！是谁！是谁！”
　　他发出了人类难以听闻的低沉声音，强大的感知掠过整个夜店，看到了诸多痕迹。
　　其中有子弹的痕迹。
　　有手雷爆炸的痕迹。
　　有刀剑划伤地面，墙壁的痕迹。
　　有圣水泼洒在地上的痕迹！
　　就连撤离的时候，刀锋战士，惠斯勒大师，赵宋的脚步，他都看到了。
　　他的大脑就像是一个飞速转动的电脑，根据脚步，战斗痕迹等等蛛丝马迹，在脑海之中拼凑出来了真相。
　　“三个人。”
　　德古拉大公在空无一人的夜店废墟走来走去，自言自语，语速越来越快。
　　“一个在舞池中心动手，一个在二楼动手，一个堵住了道路。
　　舞池中心的人使用了枪支弹药，不对，他还使用了冷兵器，地上的小坑就是他将自己的冷兵器戳进了吸血鬼的心脏，没有收住力气戳进了地面的痕迹。
　　堵住了门口的人使用的是子弹，圣水，还有一些圣物。
　　这是标准的吸血鬼猎人的手段，他面对的敌人并不多，很多有威胁的人，都被舞池中心的人干掉了。
　　二楼，二楼的痕迹，是的，是的，马修就在二楼，他在和敌人作战，他一定是先抽出来了自己的霰弹枪，他朝着敌人首先开火了。
　　可是不知道为什么，他的霰弹枪没有干掉敌人。
　　他霰弹枪的子弹落在了墙上，落在了地上，紧接着他就遭受到了攻击。
　　是什么攻击呢？
　　他难道没有伤害到敌人？为什么地上没有敌人的血迹，这里也没有留下来人类血液的味道？
　　难道不是人类做的？
　　那是谁？
　　吸血鬼？
　　不，不对，这里有吸血鬼的味道，这里有十三氏族的杂碎的鲜血味道？是十三氏族的杂碎来这里救人？他们爆发了战斗？”
　　他根据一些琐碎细小的线索，拼凑出来事情的真相。
　　可是有一块拼图，他始终是拼凑不出来。
　　马修，到底是在和什么战斗，他是怎么都想不到，他的忠臣良将马修公爵是在和鬼搏斗。
　　就连赵宋阴蟒留下来的痕迹，都叫吸血鬼大公迷惑。
　　他没有察觉到黑魔法留下来的痕迹。
　　在这里肆虐的家伙，到底是什么。
　　是吸血鬼猎人突袭了这里，还是十三氏族的杂碎为了救人，将这里屠戮一空？
　　还是看不见的敌人，摧毁了这座宵禁窟？
　　吸血鬼大公不清楚，他苦苦思索，怒火逐渐的充斥了他的内心！
　　“无论是谁，我都要叫你付出代价！”
　　他握紧了拳头，发出了人耳难以识别的次声波，将这里破坏一空！
　　他本来打算将整个吸血鬼都整顿完毕之后，就开始对纽约的驱魔人，巫师等动手，将有能力对付他们的人屠戮一空。
　　谁知道他还没有动手杀别人。
　　别人就已经找上门来了！
　　他现在不着急和恶魔联手，将纽约化作地上魔国。
　　他现在要将针对他德古拉一系的虫子，从黑暗里面揪出来！
　　不然，他坐卧难安！

0028、无耻
　　第二天早上。
　　六点五十分。
　　托尼·史塔克终于醒了过来，等到他睁眼看到陌生的天花板时，脑子里面马上就转出来了一个词。
　　绑架！
　　他被绑架了。
　　托尼·史塔克对于自己的酒量很有信心，昨天那么一点点酒，根本不会灌醉他！
　　该死的！
　　那杯酒有问题。
　　他被绑架了！
　　托尼·史塔克有些后悔。
　　他不应该去不熟悉的夜店的。
　　不过他也没有想到，这个世界上竟然会有人敢于绑架托尼·史塔克。
　　这是一件极其愚蠢的行为。
　　史塔克工业不是没有定位装置。
　　问题是托尼史塔克极度不喜欢那玩意儿，他觉得那玩意儿有碍自由。
　　不管是谁放在他身上，他都会放下来。
　　哈皮也是一样，哈皮身上的追踪器也被他扣下丢了。
　　他就压根没有想过，自己在纽约会被人绑架。
　　他在苏醒之后迅速的冷静下来，他想要看看，自己身上的“小玩意”，有没有被人剥夺掉。
　　要是没有，他还是有挣扎的余地。
　　就在他心里小九九的时候，有人在他的身边说道：“醒了？醒了就起来吧，史塔克先生，需要一杯豆浆吗？或者清茶？咖啡也可以，不过我这里是速溶的。”
　　被发觉之后，托尼·史塔克爬了起来。
　　他发现自己在一个类似于公寓的地方，他目前就躺在沙发上。
　　至于另外一边，他的保镖，忠心耿耿的哈皮，现在就在他的旁边。
　　不过哈皮看起来并不好，他被沉重的锁链锁住。
　　看到这里，托尼·史塔克分外的愤怒！
　　他看向了这里的主人。
　　一个坐在了木头椅子上，正襟危坐看书的亚裔。
　　他看起来没有任何的攻击性，不过看着地上的哈皮，史塔克一点都不相信这个人对他是抱有善意的。
　　“你们对他做了什么？”
　　托尼气势十足的说道。
　　他是一个花花公子不错，不过他对于自己的朋友一向都很好。
　　不管是现在在空军服役的罗德，还是说保护他安全的哈皮。
　　他对于这些人都没的说。
　　这个算是他现在为数不多的优点。
　　是的，为数不多的优点。
　　没有经历过苦难的托尼，就是一个标准的大反派。
　　他以后的敌人，一半都是他这个时期招惹的。
　　他生活在一个被精心编制的安全环境里面。
　　一个从小就是人上人的家伙，他将别人当做和自己一样的人，其实就已经超越了很多同种类的人，称得上是好人了。
　　赵宋带着眼镜，手上是一本古书，他一边看书一边说道：“不是我对他做了什么，而是别人对他做了什么，史塔克先生。
　　你的手机就在你的外套里面，要是你想要报警或者呼叫你们史塔克家族的武装力量的话，你随意。
　　我是一个安分守己的好人，可哈皮现在看起来不再是了。
　　国会大厦里面的那些家伙是什么德行，你比我更清楚，要是他们发现，著名的托尼·史塔克的保镖，哈皮·霍根先生变成了吸血鬼，他们会将哈皮怎么样？
　　人体实验？切片研究？抽血化验，，我还真不知道流程，不过你应该知道吧，史塔克先生？”
　　“什么，吸血鬼？”
　　托尼·史塔克挽起了自己的袖子，他看到手表还在手上，终于安心了。
　　天才军火发明家的手表，可都是定做的。
　　他完全可以用手表，给眼前这个危险的亚裔致命一击。
　　这个亚裔说的吸血鬼之言谈，托尼·史塔克是一点都不相信！
　　这都是什么无稽之谈！
　　吸血鬼的故事，早就老套的落后于这个时代了。
　　哈皮变成了吸血鬼？
　　这样愚蠢的鬼话，也只有眼前的蠢材才能编出来了。
　　谁知道他刚站了起来，腿部离着哈皮有些近，哈皮眼前一亮。
　　铁链发出了巨响，哈皮暴起伤人！
　　哈皮是拳击手出身，在力量方面不能被人小觑。
　　他用力的将托尼·史塔克推飞了出去。
　　“托尼，他说的是真的……”
　　相对于托尼·史塔克，哈皮完全相信了赵宋的话，因为他那天晚上几乎是清醒的，他因为吸血鬼转化，变得痛苦不堪，无法动弹。
　　发生在他身边的事情，他全部都知道。
　　刚才史塔克的大腿出现在他的眼前，他差点就没有控制住自己的嗜血欲，张开嘴巴咬在是史塔克大腿上。
　　“你最好不要放开他，就在远处和他聊天，距离天亮没有多少时间了，我推荐你用旁边的猪血喂喂他，叫他清醒一点。”
　　赵宋在一边友善的指点。
　　“我死都不会喝猪血的，而且还是生猪血！”
　　哈皮信誓旦旦的说道。
　　过了一会儿。
　　“托尼，给我血液，给我一点血液吧。”
　　……
　　赵宋没听史塔克和哈皮说了什么，他走了出来。
　　他原以为世界上会多出一个吸血鬼钢铁侠。
　　结果没有。
　　这可真让人失望。
　　在屋子里面，十三氏族的女吸血鬼瑟瑟发抖，一晚上的时间，她目睹这三个疯狂的人转战四个吸血鬼场所，将其中大部分的吸血鬼全部都化作了灰烬。
　　当然，其中有爵位的高级吸血鬼，全部都被吸成了干瘪的身躯，囚禁到了后院。
　　而眼前的这个男人，她亲眼目睹他“生撕虎豹”，一拳就将一位子爵打穿！
　　随后，子爵彻底成为了灰烬。
　　她害怕自己也是这样的下场。
　　现在那个亚裔坐在了她的身边，她甚至都不敢抬头。
　　她不害怕死亡，死亡只是痛苦的结果。
　　她害怕痛苦的过程，吸血鬼存在了数千年，人类玩过的东西，他们都玩过了。
　　她亲眼目睹过一切。
　　正是因为知道，所以害怕。
　　她觉得那些残酷的事情，眼前这个人真的能够做出来。
　　赵宋双手拢在了袖子里面，他对于十三氏族目前没有敌意，十三氏族几乎不会出现在平常人的眼睛里面。
　　他们和中层以下的人群，已经彻底割裂了。
　　十三氏族已经成为了人类社会的一部分，就和九头蛇一样，他们都在生活的方方面面体现出来了痕迹，无法割裂。
　　底下的人，都以为吸血鬼是传说。
　　暂时来说，他们不是敌人。
　　敌人是德古拉一系的吸血鬼和恶魔。
　　至于以后会不会是，赵宋没想那么多。
　　后面的事情后面再说。
　　赵宋试了一下自己的气血，他距离气血如虎，就差了那么一点。
　　他将这个女吸血鬼绑架回来，就是要榨干她的价值。
　　十三氏族有大量的黑科技。
　　他要试试，绑架这样一个女吸血鬼，可以从十三氏族手里榨取多少的好处。
　　所以他将女吸血鬼的电话递给了她说道：“想要活着，还是像要死去？”
　　女吸血鬼小心翼翼的说道：“活着。”
　　“很好，”赵宋说道：“打电话给一个能够做主的人，你被绑架了，想要你活着回去，你找到的这个能做主的人，需要为你付出足够大的代价，明白吗？”

0029、拯救吸血鬼哈皮
　　“你想要什么？”
　　女吸血鬼瑟瑟发抖的问道。
　　赵宋蹲在了她的旁边，袍子的下摆堆在地上也无所谓。
　　他想要的蛮多的。
　　不过现在，他最想要的是时间。
　　可惜，十三氏族还掌握不了时间，他们又不是纬度魔神。
　　所以他只能退而求其次。
　　赵宋双手拢在袖子里面说道：“我要人造血液的技术。”
　　他要人造血液来喂养吸血鬼，然后再吸干他们。
　　他讲究一个可持续发展。
　　“不可能！”
　　女吸血鬼发出了尖叫！
　　她知道自己的价值，她的价值来源于她的姓氏。
　　她的姓氏是“乔凡尼”。
　　每一个被上帝征服的国度，他们的神灵都会变成邪恶的伪神。
　　在上帝的使者锋芒正胜的时候，在上帝的使者遍布大地的时候，在许多神祇连带他们的国度被上帝征服的时候。
　　吸血鬼们蜷缩在黑暗之中，躲避了杀生大劫，并且在阴沟里面，完成演化。
　　在真正的黑暗降临，他们就从藏身处出现。
　　他们号称十三氏族。
　　乔凡尼，这个姓氏在如今的十三氏族之中，算得上是名列前茅。
　　女吸血鬼叫做“马妮娜”。
　　马妮娜·乔凡尼。
　　马妮娜知道自己的价值。
　　她绝对不值得十三氏族将人造血液的技术交出来。
　　要是这些绑匪要求太高。
　　家族一定会叫绑匪撕票。
　　赵宋淡定的说道：“有理不在声高，马妮娜，你不用那么大声的，不能就不能。”
　　赵宋说道，“那我要人造血液。”
　　他开口说道，这是他早就想好的东西，马妮娜在生死关头泄露的消息比她想象的还要多。
　　他绝对十三氏族是真真正正的肥羊。
　　赵宋没有杀她，不是因为她是女的，也不是因为她长得好看，更不是因为她配合。
　　他没有动手，是因为这个女吸血鬼能够给他更大的回报。
　　十三氏族这么多年的发展成果，超出了赵宋的想象。他们的触角伸到了社会的各个方面，在许多黑科技上，也达到了突破。
　　例如人造血液。
　　十三氏族突破了人血技术，他们找到了吸血鬼为什么需要人类血液的原因。
　　他们制造出了人造血液，摆脱了对于人类血液的依赖。
　　另外他们还发明了吸血鬼血清。
　　吸血鬼血清不是用来对付十三氏族的。
　　这玩意儿主要是用来对付长老会的吸血鬼。
　　他们可以用血清，将吸血鬼高层变成手无缚鸡之力的凡人。
　　当然，这也只是幌子罢了。
　　这血清真正要对付的也不是那些吸血鬼长老会的长老。
　　十三氏族对付他们，完全可以人道毁灭，他们派出高手将吸血鬼长老打成灰烬，自然就不用担心他们的超能力了。
　　这血清，暗有所指。
　　他们磨刀霍霍，将血清对准了德古拉大公！
　　十三氏族想要找到办法，剥夺德古拉大公的不死特性，然后干掉他。
　　不过这玩意，绑架眼前的马妮娜根本要挟不来。
　　他们不会因为一个马妮娜，就交出血清。
　　马妮娜的价值，就在于人造血液之上，他要利用马妮娜狠狠的从十三氏族之中敲一笔竹杠。
　　有了人造血液，他就可以喂养后面的几位吸血鬼。
　　只要再吸收一点气血，他就可以突破到气血如虎。
　　到时候，他的战斗力就会再上一层楼。
　　而且，在屋子里面的史塔克，也会成为吸血鬼的敌人。
　　不论怎么样，招惹一位军火大亨都是不智的事情。
　　这可能也是德古拉做的最错误的一件事情。
　　这个国度真正的主人，不是金并，不是赵宋，也不是他德古拉。
　　这个国度真正的主人，是一个又一个的史塔克。
　　赵宋约好了时间，地点，示意女吸血鬼打电话。
　　他成功的从吸血鬼这边勒索到了足够多的人造血液。
　　二十分钟之后，托尼·史塔克有些颓废的从屋子里面走了出来。
　　“我需要回去。”
　　托尼伸出手摸了摸自己的脸说道：“我需要将哈皮变回正常人，我听说你是一个巫师，呃，是巫师吧？
　　你可以利用你的魔法帮助我将哈皮治好吗？
　　我可以为此付出巨额报酬。”
　　托尼也是一点头绪都没有，这已经不是他的专业范围了。
　　“我可以试试。”
　　赵宋说道。
　　对于他来说，德古拉一系的吸血鬼不是诅咒。
　　德古拉一系最早的吸血鬼是亚特兰蒂斯人。
　　德古拉不属于最早的吸血鬼一代。
　　亚特兰蒂斯的大法师瓦尔纳才是，德古拉是他制造的第二代产物。
　　这些吸血鬼的传承，有些黑魔法制造的意思。
　　他们的力量来源，最早就来源于那本神奇的黑魔法源头。
　　黑暗神书。
　　来自于魔神西索恩的能力显化之物。
　　西索恩，这位堪称伟大的魔神在远古时期，被人从地球上追了出去，流浪在了其余的维度。
　　尽管如此，他对于地球还是念念不忘。
　　毕竟地球上的好东西实在是太多了。
　　所以他留下来了锚定之物，黑暗神书。
　　那本书是他的显化之物，每一个看到它的人，都会得到自己渴求的力量。
　　唯一的问题是，黑暗神书属于黑魔法。
　　每一项魔法，都有西索恩开启的后门程序。
　　除非使用者已经像是恶魔墨菲斯托，至尊法师斯图兰奇，黑暗领主多玛姆，拥有了一定的力量，熟悉魔法界的规则。
　　否则的话，其余借助了他魔法的人，没有一个人有好下场。
　　话扯远了。
　　说到哈皮，从吸血鬼血清可以看得出来，这玩意儿其实也可以当做一种病。
　　好吧，这说起来一点都不科学，甚至有些魔幻。
　　吸血鬼是一种病。
　　赵宋觉得自己是一个道士，不能用太科学和富有逻辑的眼光来看漫威的一切。
　　做道士，还是要唯心一点。
　　他相信五帝禳灾符可以救治这哈皮。
　　要是救治不了，那就是他和五帝的关系还是不够亲近。
　　是他的问题，不是五帝的问题。
　　他将哈皮塞进了一个不透光的箱子里面，带到了五帝面前。
　　五帝禳灾符。
　　托尼·史塔克对于一张符纸就可以救人这件事情，保持了高度的怀疑。
　　他用不信任的眼神看着赵宋。
　　那种眼神，就像赵宋是一个骗子一样。
　　刀锋战士抱臂站在一边。
　　他知道这是有效果的，因为他也是这样被救回来的。
　　史塔克有些心焦，他其实身高并不低，可问题是，刀锋战士实在太高了。
　　比托尼要高一个半头。
　　他用自己的手肘戳了刀锋战士一下。
　　刀锋战士微微低头，看着托尼·史塔克。
　　“嘿，大个子，你是怎么长的这么高的？”
　　托尼有些紧张，在这个时候，他一般会有两种表现。
　　一种是嘴巴里面往外飙垃圾话。
　　另一方面是吃汉堡。
　　现在没有汉堡，他只能往出去飙垃圾话，缓解压力。
　　刀锋战士没有搭理他，这叫托尼十分不爽。
　　“嘿，你不能这么对我，我是托尼·史塔克。”
　　他再次强调了自己的身份，他以自己的名字为荣。
　　刀锋战士也没有搭理他，就在托尼还要说些什么的时候，刀锋战士说道：“好了，闭嘴，仪式开始了。”
　　托尼转头，正好看到这个年轻的，瘦弱的年轻人，一把卸掉了哈皮的一双胳膊，将符水灌进了哈皮的嘴巴里面！

0030、五帝庙（求票）
　　赵宋手段很粗暴，他一边默念“一切唯心，一切唯心”，一边将符水塞进了哈皮的嘴巴里面。
　　哈皮痛苦的喝下了这符水。
　　他的身上热腾腾的冒出来了无数的黑气，许多黑气就像是小蛇一样，从他的毛孔里面钻出来，然后汇聚成一团蒸发在空气之中！
　　这奇妙的一幕看的托尼·史塔克张大了嘴巴。
　　哈皮也痛苦的干呕了起来。
　　看起来是要将胆汁也吐出来。
　　“你感觉怎么样，哈皮？”
　　赵宋站在一边，看着哈皮吐完。
　　他没有想到五帝禳灾符这么好用，竟然真的可以解除哈皮身上的“疾病”，哈皮吐出来之后，看起来极其的虚弱，这也是一个拳击手，可他现在连站起来的力气都没有。
　　更加糟糕的是，他的肚子开始不断的响起来。
　　这是拉肚子的前兆啊。
　　哈皮的脸变得通红，他求助的看向了赵宋说道：“厕所，厕所在哪里……”
　　赵宋看起来没有帮哈皮上厕所的打算。
　　托尼在一边看不下去了。
　　他满脸嫌弃的，看起来十分恶心的将哈皮扶了起来。
　　“厕所在哪里？”
　　他再次问赵宋。
　　赵宋指了一个方向。
　　托尼扶着软趴趴的哈皮离开了。
　　没有管这两个人，赵宋现在看起来很平静。
　　只有眼神深处，还有一些诧异。
　　在救人之后，他看到系统上又出来了一点什么。
　　【姓名：赵宋
　　羁绊：金母元君（好感度：5%）；五帝（好感度0.0001%）
　　信徒：211人（距离下一个宝箱奖励开启，289人）
　　术法：三鬼炼魂符，炼尸法，服气长生诀，五帝禳灾符
　　法器：练魂珠
　　阵法：无】
　　帮助哈皮驱除吸血鬼病毒，还有这种好处？
　　赵宋眼皮子一挑，虽然五帝好感度看起来少的可怜，不过赵宋很高兴。
　　他找到了一条捷径。
　　治病救人，也会得到五帝的好感度，这叫他有了一个新思路。
　　医院，他是必定不能开的。
　　开医院需要很多审批，这些审批需要时间。
　　而且就算是开了医院，总不能使用符水救人吧？
　　索性直接使用巫医的幌子。
　　这玩意儿在纽约很有市场。
　　很多人都不相信现代医学，他们宁愿相信没有验证过的巫医来治疗自己。
　　当然，这也是当年合众国拿人做实验得到的恶果。
　　这在没有超凡力量，国家也没有坑过国民之人看来，这是很愚蠢的。
　　可是在有超凡力量的世界来看，他们的选择也没有错，有些病，的确靠现代医学救治不了，需要一些超凡力量的介入。
　　没错，说的就是斯图兰奇的手。
　　“很好。”
　　赵宋稍微思考了一下，决定一步一步来，五帝禳灾符首先不能用在别人身上。
　　这道符箓要作为道观的内部福利。
　　先提高道观凝聚力，随后再铺展出来，吸收信徒。
　　赵宋想完了之后，就看到托尼拖着哈皮过来，他将哈皮丢在了地上，呼呼喘气。
　　看来哈皮真的很重。
　　他倒在了沙发上像是一条累死的狗。
　　老实来说，今天发生的这一切对于托尼实在太有冲击力了。
　　对于马妮娜也是一样。
　　这位可怜的吸血鬼目睹了全程，她没有逃跑的打算，她没有被再加上枷锁，可惠斯勒大师就在她的旁边。
　　就算是她出其不意干掉了惠斯勒。
　　刀锋战士绝对会一枪干掉她。
　　她没有她想象的那么坚强。
　　十三氏族这么多年的发展，所有吸血鬼出生之后，就被限定了职业。
　　她的职业，其实是一个混迹在人类社会的间谍。
　　杀人手段她会，但是只会一点点。
　　和惠斯勒，刀锋战士这样的老战士不一样，她使用最多的是“美人计”，而不是肉搏。
　　按照道理，间谍都是要进行反讯问训练，例如黑寡妇，例如菲尔·科尔森。
　　他们就很专业。
　　马妮娜不是。
　　准确的说，吸血鬼压根就不相信这些训练手段。
　　因为他们知道，人类是抓不住吸血鬼的，千年的底蕴叫上头的吸血鬼，有一种盲目的自信。
　　所以在十三氏族之中有一种很神奇的气氛。
　　那就是古老之中，带着一丝丝反叛的新鲜气息。
　　最上面的十三氏族长老希望稳定。
　　可下面的中坚和底层，希望吸收人类的科技为几用。
　　上下已经有了矛盾。
　　马妮娜属于下层。
　　她没有被抓之前，也以为自己一定是吸血鬼之中的忠贞不屈者。
　　谁知道被抓了之后，她才发现自己错了。
　　她被抓住之后，就是一个叛徒。
　　她身心都害怕了。
　　眼前这个男人的手段，简直比魔法还魔法。
　　托尼则是摸了摸自己的小胡子。
　　那是他在思考的时候常用的动作。
　　他下意识的想要蹦出来一些垃圾话。
　　他很紧张。
　　赵宋看出来了，这托尼是有话要说。
　　他给这位花花公子，亿万富翁，年轻天才，打开了一扇新世界的大门，叫他提前看到了魔法侧。
　　现在这位花花公子，对于这新世界，很有兴趣。
　　“呃……”
　　托尼·史塔克摊手又放下，最后转来转去说道：“你们救了我，救了哈皮，所以需要我的帮助吗？
　　我是说，我不怎么想要欠你们人情。
　　你们需要什么，我现在就可以还掉。”
　　赵宋双手拢在袖子里面，看着他。
　　托尼·史塔克看着像是雕塑的赵宋，再次摸了摸下巴，砸吧了一下嘴巴，有些尴尬。
　　赵宋忽然就开口了。
　　“看起来你不怎么想要回报我们，根据我的观察，你其实是想要报复。”
　　叫托尼·史塔克这个花花公子开口求人，赵宋觉得目前他有些等不太住，而且，这个花花公子代表的可是富兰克林啊！
　　有谁会和绿色的富兰克林过不去呢？
　　他是花花公子托尼·史塔克，不是钢铁侠托尼·史塔克。
　　他还不够成熟。
　　赵宋也不再逗他了。
　　看在钱的面子上，他先开口。
　　“不不，我是一个宽宏大量的人，我才不想要报复吸血鬼。”
　　托尼·史塔克以脚后跟为圆心转了一个圈，口是心非。
　　他的眼睛落在了哈皮的身上，倒霉的哈皮现在有气无力的倒在沙发上。
　　托尼又转了口风。
　　“呃，不过他们这么对待哈皮，叫我很生气，我只是想要给那些杂碎一个警告。
　　仅此而已。”
　　托尼认真的回答道，前后不一的厉害。
　　赵宋不以为意。
　　说道：“如果你想要给他们一个教训的话，你自己出手就可以了。
　　其实你也是有超能力的，托尼先生，只不过你不知道罢了？”
　　“什么？”
　　托尼·史塔克有些诧异的看着赵宋。
　　他有超能力。
　　为什么他不知道？
　　托尼思考了一下说道：“你一定是在逗我。”
　　“不，我没有逗你，你的确有超能力，钞能力。
　　你有足够的金钱来完成你的报复。”
　　赵宋说完了之后，拍打着他的胳膊说道：“托尼，不要忘记了你的身份，你要知道你是谁。
　　你是传奇军火商人，霍华德·史塔克的儿子，也是一个军火天才！
　　你的能量，比你想象的要大的多。”
　　赵宋说完了之后，从自己的袖子里面掏出来了一张纽约地图，指着地图上的唐人街说道：“当然，能量的事情我们另算，这一次我救了你的保镖，更从吸血鬼嘴巴里面救出了你。
　　作为回报，你在这个地方拆迁，然后盖一座五帝庙，这个要求不过分吧。”

0031、锚定（上）
　　托尼·史塔克离开道馆的时候，脸色并不好。
　　他觉得自己被宰了一笔。
　　他并不是不爽花钱了，对他来说，那些钱还真的不算是什么。
　　他主要不爽的是，自己被宰了的事情本身。
　　不过这也没有什么关系。
　　他觉得赵宋这个笑面虎还算是一个好人。
　　姑且算是朋友，半个。
　　拆迁唐人街，建造五帝庙对他来说不算是什么。
　　他不用自己出手，将这件事情交给秘书就可以。
　　对于托尼·史塔克这样的家伙来说，就算是拆掉地狱厨房，将其建造成一个商圈都不是问题。
　　之所以不这么做，是因为他们不想而已，没有看到足够的利润。
　　要是有了足够的利润，这些家伙当真要这么做，地狱厨房的黑帮可对他们没有什么抵抗能力。
　　这一次叫托尼愤怒的是家伙是吸血鬼！
　　吸血鬼千不该万不该，就不应该伤害他的朋友，哈皮。
　　“钞能力。”
　　对于钞能力怎么用，托尼·史塔克已经有想法了。
　　吸血鬼？
　　吸血鬼算是什么。
　　他们也是血肉之躯。
　　只要是血肉之躯，那就可以被武器干掉。
　　托尼脑子里面已经有了设计！
　　他，要叫吸血鬼尝尝什么叫做痛苦！
　　就是不知道吸血鬼到底有多强，能不能扛得住他即将制造出来的一些玩意儿。
　　不过不管他再怎么愤怒，一件严峻的事情还是摆放在托尼的眼前。
　　他，应该怎么回去？
　　他的跑车还在上帝已死的门口停着。
　　他不是打出租车的人。
　　哈皮这个样子，也不可能再开车了。
　　所以托尼只能打电话再叫来了一个司机。
　　从街边买了一个汉堡，托尼·史塔克塞进了自己的嘴巴里面，看着眼巴巴看着自己的哈皮，他指着远处的餐车说道：“自己去买。”
　　哈皮叹了一口气，深一脚浅一脚的朝着餐车走了过去。
　　道馆内。
　　赵宋细心的将地图卷起来，塞进了自己的袖子里面。
　　法拉盛的道馆发展的不错。
　　他要多点开花，占据唐人街了。
　　他和十三氏族的交易是在市中心，正中午。
　　十三氏族有很多吸血鬼不怕阳光。
　　他们和德古拉一系的吸血鬼不一样。
　　德古拉一系的吸血鬼，不怕阳光的只有德古拉和一些混血，可是混血吸血鬼，又有这样那样的毛病。
　　混血最完美的，就是吸血鬼猎人，刀锋战士。
　　中午，就由刀锋战士去带走人造血液。
　　什么，你说交换人质？
　　不不不，赵宋打算撕票。
　　马妮娜还有别的用处。
　　人造血液并不能交换她？
　　什么，你说不讲信誉？
　　不好意思，和吸血鬼这样子的邪魔不用讲什么信誉，大家并肩子上就可以了。
　　赵宋对于自己的无耻，没有一点的心理负担。
　　他还有自己的事情要做。
　　他现在忙的脚不沾地。
　　他要好好的吃一顿火锅，犒劳犒劳自己。
　　生活是生活。
　　工作是工作。
　　中午吃火锅的时候，就是美好的生活了。
　　……
　　纽约郊区，一家化工厂内。
　　德古拉冷冷的看着眼前的虫魔。
　　他不怎么害怕这个恶魔。
　　饥荒虫魔的确很强，可是他也不弱，就算打不过，跑也是可以的。
　　更不要说，他们现在都需要对方。
　　打，是打不起来的。
　　那就只能谈了。
　　“你们违约了，恶魔。”
　　德古拉说道。
　　按照道理，他已经收服了吸血鬼族群，与此相对应的，恶魔也应该完成了类魔改造。
　　可是没有。
　　为什么？
　　因为信徒都没了！
　　虫魔对此也很愤怒！
　　地狱厨房来了一位杀神！
　　地狱厨房一向鱼龙混杂，街头英雄和罪犯共舞。
　　可是大多数在黑夜之中夜行者，都是制服了对方，将其送给NYPD。
　　新出来的这一位老兄不讲规矩，他打破了不杀原则。
　　这位仁兄，一杆神枪无敌，
　　但凡是利用祭祀祭祀恶魔的教团，全部都被他端了。
　　连一个活人都没有留下。
　　这手段，就算是恶魔都要皱眉，出手的老兄讲究的是一个斩草除根，一个不留，不管男女，全都干掉。
　　更糟糕的是，哪怕是使用黑魔法，虫魔也找不到是谁制造的血案。
　　有人在其中干扰。
　　干扰的人，就是康斯坦丁。
　　他也发现了这位杀神。
　　他原本也想和这位杀神合作，谁知道杀神给了他一枪。
　　要不是他骗术高超，骗过了杀神，怕是现在康斯坦丁也扑街了。
　　自此之后，他就只能帮助杀神掩盖！
　　虽然这老兄差点杀了康斯坦丁，可是他现在也是康斯坦丁的“盟友”，他们有共同的敌人。
　　只要能对付恶魔，对于这老兄曾经差点杀了他的事情，康斯坦丁一点都不介意。
　　这也是为什么这么些时候，虫魔在纽约没有进展的原因。
　　恶魔的基本盘被干掉的差不多了。
　　新的基本盘需要时间成形。
　　而且牧师也参合进来了这些事情，虫魔觉得很麻烦。
　　听到了恶魔的困境，德古拉眼神不善。
　　他站了起来说道：“这是你们的问题，不是我的问题，我不管你们之间有什么麻烦，我只知道，你最好不要耽误我们的事情！”
　　他站起来还没有离开，原本他们谈判时候封锁的大门就打开了。
　　德古拉忽然站了起来，他敌意十足的望着后面！
　　他们谈判的地方是在德古拉的地盘，这里对于德古拉来说是最安全的地方之一。
　　按照道理，是不会有人不懂事的在他们谈判的时候，推开门走进来的。
　　德古拉也没有听到门后面有人。
　　看到了来人，德古拉直接转化为战斗形态，恶魔却贴了上来。
　　“不要紧张，德古拉。”
　　开门的人顺手关上了门说道：“我不是你的敌人。”
　　“我不是你的敌人？”
　　德古拉嗤笑着说道：“真是可笑，几百年前，驱魔人呼喊着你的名，借助着你的力量朝着我动手，你说你不是我的敌人？”
　　他嘲讽的说道。
　　“我知道，我知道，你一点都不相信我，可是很明显，现在我真不是你的敌人。
　　时间在变化，所以情形也在变化，德古拉，不要太过于食古不化。
　　我们现在有共同的敌人，那就是人类。”
　　那人从门口走了进来，哪怕如此，德古拉大公还是感觉到不安。
　　他转头看向了虫魔。
　　“你说的合作对象就是他？”
　　“不，不是我的合作对象，是玛门的合作对象。”
　　虫魔说道。
　　德古拉大公看着走进来的加百列说道：“你到底有什么打算？”
　　“我？我想要叫世界的人类感受到痛苦。”
　　加百列微笑着说道。
　　德古拉大公眼神瞄到了加百列的胳膊上。
　　他的胳膊上有很多病号标注。
　　他看起来，应该是病了。
　　德古拉在上面看到了“嫉妒”，“复仇”，“恶毒”等等单词。
　　他挪开了眼睛说道：“我为什么相信你的话？”
　　“为什么？不，你不需要相信，因为我说的都是真的，你不是很好奇是谁在针对你吗？
　　针对你的人是道馆的宗师，他叫做赵宋。
　　你完全可以干掉他。”
　　加百列看着德古拉说道：“你看，这就是你敌人的样子。”
　　加百列手中圣光凝聚，化作了赵宋的样子。
　　“是他。”
　　加百列说出来了赵宋的体貌特征，德古拉在脑子里面将这个人带入了夜店杀手。
　　结果是，德古拉发现加百列没有欺骗他。
　　在夜店的血案的确是赵宋做的。
　　“很好，我这就去杀了他。”
　　德古拉说道。
　　“不要着急，德古拉大公。”
　　加百列看着他说道：“我告诉了你一个消息，你也要帮我一个忙。
　　这个人。”
　　他的手上再度出现了一个人的影子，看起来是一个女人。
　　“她是谁？”
　　德古拉大公问道。
　　“她是谁？她是一个灵媒，名字叫做伊莎贝尔·道森，她拥有极为强大的通灵能力，是当代最杰出的女巫胚子之一。”
　　加百列介绍她说道：“也是我们这一次的目标之一，玛门降临的锚定。”

0032、锚定（下）
　　“玛门降临的锚定点。”
　　德古拉望着加百列，忌惮的看着这个天使。
　　他觉得这天使应该已经疯了。
　　他没救了。
　　加百列现在做的事情，和当年路西法·晨星的所作所为，性质一样恶劣。
　　这都是对于上帝的背叛！
　　对于自己父亲的背叛！
　　他的下场或许还不如路西法，毕竟路西法还有一半的天使跟随。
　　加百列有什么？
　　不过转念一想，这和他又有什么关系呢？
　　这上帝和自己手下的天使打起来，他不是应该看热闹吗？
　　他们打起来关我这个吸血鬼大公什么事？
　　他又不是因为上帝的缘故变成的吸血鬼。
　　想到这里，德古拉大公坐回了沙发上，调整心态，思考了一下说道：“你还没有说服我，加百列。
　　光靠一个灵媒没有用，载体无法打开两界的壁障，无法打破上帝和撒旦共同的言灵屏障。
　　就算是你帮忙也不行。
　　你们赢不了，我在你们身上看不到任何的胜算。
　　我为什么要帮助你们实现一个永远都不能实现的情形？”
　　德古拉知道现在黑暗崛起，可黑暗崛起也不是万能的。
　　起码，破开上帝和撒旦的协议，黑暗崛起就无法做到。
　　德古拉大公想的很清楚。
　　他的想法也很现实。
　　他最开始和恶魔合作，是因为他们要建立地上魔国。
　　恶魔说的信誓旦旦，德古拉也不过是姑且听之。
　　就算不成功，恶魔也会帮助他对付那些讨厌的吸血鬼猎人，牧师，乃至于十三氏族。
　　可现在这个计划加上了玛门，加上了加百列。
　　或许这个计划真的有可能实现。
　　这个时候，他不能再姑且听之了。
　　他要一个完整的，拥有可行性的计划，和更多的好处。
　　加百列看着德古拉说道：“当然，想要突破两界的屏障，仅仅是靠着我们的确没有办法。
　　可也也不是完全没有方法。
　　我们这边只需要得到一件东西，一件足够神圣的东西，比如说，当年杀死了耶稣的武器，朗基努斯之枪。”
　　德古拉听到这里可以确定。
　　加百列是真的疯了。
　　朗基努斯之枪，这玩意儿是教廷这边的神器，上面沾染着耶稣的血液。
　　这柄武器拥有圣洁的力量。
　　地狱和天堂的力量联手，外加上朗基努斯之枪。
　　玛门或许真的可以破开当年上帝和撒旦的约定，建立地上魔国。
　　问题是然后呢？
　　他能够得到什么？
　　德古拉的长指甲敲打着桌面说道：“要是我帮助了你们，我可以得到什么呢？”
　　……
　　赵宋还不知道自己已经被加百列出卖了。
　　当然，他就是知道了也无所谓。
　　他蒙面不是为了骗吸血鬼。
　　他是为了骗人类。
　　他和天使加百列也没有交情。
　　人甚至都不算是出卖了他。
　　赵宋此时蹲在了阴暗无光的屋子里面。
　　后院之中，马修公爵，泰勒伯爵等人欲哭无泪，他们被逼迫着喝下了人造血液，然后又被眼前之人吸收！
　　如此反复几次。
　　赵宋突破了！
　　他感觉自己体内，气血如虹！
　　赵宋只觉得自己体内似乎是潜藏了一只猛虎，他的骨骼都开始“吧嗒吧嗒”的响动起来，整个人的身躯更是拔高了一截。
　　他看了一眼自己的肌肉。
　　嗯，很不错。
　　服气长生诀的确修炼极快，算得上是妖法了，赵宋很喜欢。
　　他看着干瘪的几位吸血鬼，将他们随意丢在了旁边。
　　他还有别的事情要做。
　　这几位吸血鬼，死不了的。
　　洗了一个痛快的热水澡，他展开地图，看到地图上的黑点。
　　有几个黑点已经被赵宋用红叉叉标注了。
　　这是他端掉的吸血鬼老巢。
　　这上面还有另外一些吸血鬼巢穴，吸血鬼之中，他唯一忌惮的就是德古拉大公。
　　德古拉大公的黑魔法，可以克制贪嗔痴三鬼。
　　至于说肉搏。
　　说实话，没有交过手，赵宋还真不知道自己能不能斗的过老蝙蝠。
　　老蝙蝠好歹也是活了几千年的家伙了。
　　搏斗经验应该很丰富。
　　所以……
　　赵宋看向了自己的手机，德古拉做的最错的事情，可能就是他招惹了托尼·史塔克，他即将会尝试到金钱的铁拳。
　　赵宋看到了托尼·史塔克发来的短信。
　　上面有一个地址。
　　看起来不是史塔克大厦，应该是他位于某一个地方的别墅。
　　赵宋和刀锋战士，惠斯勒大师交流了一声，骑上了哈雷摩托，带上耳机，放着摇滚乐就离开了。
　　今天晚上，自由行动。
　　明天晚上，又是“和平”的一天。
　　赵宋骑着摩托车找到了地方，是一处位于悬崖边的别墅。
　　小辣椒佩珀将他迎了进去。
　　“赵先生，请进。”
　　她伸手将赵宋带了进去，赵宋双手笼罩在了袖子里面，跟着她走了进去。
　　小辣椒佩珀长得的确很漂亮。
　　也难怪托尼·史塔克会叫小辣椒佩珀做他的助理，谁会不喜欢一个长得好看，能力又强的人呢？
　　喜欢美这方面，男女都是一样的。
　　赵宋走进了别墅，经历过了安检之后。
　　他在地下室见到了托尼·史塔克。
　　“呜呼~”
　　赵宋见到了地下室的这玩意儿。
　　他觉得自己来到了哥谭的蝙蝠洞。
　　这玩意儿看起来和蝙蝠侠的战甲有些异曲同工之处。
　　托尼·史塔克怎么了？
　　他要转职做蝙蝠侠了？
　　在赵宋眼前的陈列柜子里面，是一具新的战甲，它看起来很笨重，重要的是，它上面还有不少的武器。
　　只看外表，赵宋觉得在里面的人如果不是大力士，怕是走两步都要觉得沉。
　　更不用说穿着它去战斗了。
　　赵宋看向了托尼·史塔克。
　　他觉得这个花花公子穿上这玩意儿，走不了两步就会丧失战斗力。
　　他造这玩意儿干什么？
　　你什么身体素质，你心里没数吗？
　　蝙蝠侠敢穿这玩意儿，是因为蝙蝠侠本身就受到过很残酷的体能训练。
　　托尼·史塔克……
　　不是赵宋贬低他，这两个人都不穿战甲，布鲁斯·韦恩一只手能吊着托尼·史塔克打。
　　所以这战甲，大约不是给他穿的。
　　那就是给赵宋穿的？
　　小辣椒佩珀无奈的看着这个大玩具，在她的眼里，这就是一个大玩具。
　　托尼·史塔克是一个没有长大的小男孩。
　　看这个情况很明显，托尼·史塔克没有告诉小辣椒，他做这个的目的。
　　这件事情，目前看起来只有托尼，哈皮和赵宋知道。
　　“呃，给这位赵先生的来一杯饮料，你要什么，豆浆，清茶，还是咖啡？对不起，我这里的咖啡也只是速溶的。”
　　他小小的报了一下仇。
　　看得出来，托尼·史塔克有些小心眼。
　　托尼打算支开小辣椒。
　　赵宋从自己的袖子里面拿出来了保温杯。
　　“我不需要，我永远自带饮料。”
　　拧开了之后，里面飘出来了过滤过的红茶的香味。
　　“我喝这个就可以了。”
　　“好吧，你可真是一个怪人。”
　　托尼嫌弃的看着赵宋，转脸对着小辣椒说道：“佩珀，麻烦你去外面买一些披萨回来，今晚我想吃披萨，记得，是公司楼底下那一家，一定要那一家。”
　　小辣椒佩珀无可奈和的耸了耸肩膀，踏着高跟鞋“沓沓沓”的离开了。
　　“看看，”看到小辣椒离开，托尼面带自豪的指着那些盔甲说道：“看看我的新发明，这可是针对吸血鬼的秘密装甲！”
　　嗯，很好，很有精神。
　　赵宋看着这装甲，想到了别人调侃托尼·史塔克的话。
　　史塔克家的装甲，向来是反什么就被什么锤爆。
　　这个反吸血鬼装甲，会不会也被吸血鬼亲手锤爆？
　　单单从外表上看，这很有可能。

0033、提醒（求票）
　　赵宋仔细的观察了托尼·史塔克的发明。
　　他觉得有些失望。
　　他暗示了托尼·史塔克半天的钞能力，结果他就给他造出来了个这？
　　就这？
　　因为能源的原因。他的这些装甲，看起来并不像是他以后的马克战甲那么的高科技。
　　恰恰相反，这个战甲看上去很沉重，很复古。
　　至于史塔克在上面的许多精心设计，赵宋也看不出来。
　　“贾维斯，放点音乐！”
　　托尼看到赵宋不解其意的眼神，终于爽了起来。
　　不懂科学的土鳖。
　　史塔克为自己的学识自豪了起来。
　　这位花花公子打了一个响指，哈皮认命的上前。
　　赵宋以为这装甲会像是马克战甲最早一代一样，分层上身。
　　结果不是！
　　这战甲是全手动的！
　　需要战士自己来穿。
　　这简直就离谱！
　　这套战甲很重，哪怕是哈皮，都很吃力的将它穿在了身上，也不知道在盔甲里面的哈皮，是不是已经一头汗水。
　　随即，哈皮走到了赵宋前面。
　　赵宋仰头看着哈皮，老实来说，这玩意看起来也蛮有威慑力。
　　这盔甲通体都被染成了黑色，目测至少是有两米五高，这不是机械战甲，看上去有些像是蝙蝠侠当年和超人格斗时候的那套战甲。
　　“给他展示一下我们的新发明，哈皮。”
　　托尼在一边喊道。
　　随即，赵宋看到这盔甲展现出来了自己狰狞的一幕，他的头是一个铁罐模样，哈皮抬起了头，强紫外线光束从这盔甲的眼眶里面激射而出！
　　在他的身上，小型子母弹，外挂机炮，还有手腕部位弹出来镀银匕首。
　　看起来杀气腾腾。
　　可惜的是，这对于赵宋来说没有什么用。
　　看起来很唬人，打起来可能会被德古拉手撕掉。
　　他记得史塔克有一项专利。
　　关于金属避震。
　　所以他问史塔克：“这具盔甲的避震系统怎么样？”
　　“避震系统怎么样？”
　　托尼不知道从什么地方找到了霰弹枪，来到了花园里面。
　　“离远一点。”
　　托尼示意赵宋站远一点，防止被流弹击伤。
　　抬起了霰弹枪，托尼给了战甲一枪！
　　没有任何的效果！
　　甚至战甲都没有退后一步！
　　里面的哈皮毫发无损。
　　“果然。”
　　赵宋双手拢在袖子里面，看着眼前战甲的演示。
　　他要是没有记错的话，史塔克工业手里，有着多项跨时代的黑科技。
　　托尼的钢铁战甲那么快被制造出来，就是因为托尼·史塔克只缺了一种技术。
　　能源技术。
　　能源技术桎梏着许多科技的发展，托尼·史塔克的老爹，天才军火商霍华德·史塔克，就曾经高瞻远瞩的看出了未来科技之中的问题。
　　于是他纠集了一帮子科学家，开始研究起了九头蛇那里缴获的空间宝石，也就是奥丁放在了地球上的宇宙魔方。
　　研究起新能源来。
　　宇宙魔方的确蕴含着叫人难以置信的力量。
　　那是宇宙本源的力量。
　　可惜的是，因为时代的桎梏——这一点赵宋不怎么相信，说老实话，美漫世界的科技和时代关系真不大。
　　地球的科技，出了名的杂乱。
　　征服者康这个不要脸的家伙，在各个世纪乱逛，随手留下来过超越时代的遗迹。
　　克里帝国在远古时代降临地球，在地球上做生化实验，制造出来了异人。
　　天神组也曾经在地球搅风搅雨。
　　地球的科技和底蕴，比所有人想象的都要高。
　　宇宙魔方之所以没有被解析不是因为时代，是因为它是剧情留给托尼·史塔克的，是专属于托尼·史塔克这个钢铁侠的金手指。
　　所以它才会留到现在。
　　指望这个大块头战甲战胜德古拉大公，赵宋觉得太过于梦幻了。
　　他看着这大块头像是杂耍一样的表演，忍不住打了一个哈欠。
　　托尼·史塔克看起来是在炫耀战甲，实际上他也有一只眼睛是留在了赵宋的身上，看到赵宋漫不经心的样子，托尼觉得自己的脾气有些压抑不住了。
　　他停下来了演示。
　　“呃，赵宋，你觉得我的战甲怎么样？”
　　托尼·史塔克决定先问他一手，要是赵宋说不好，那他一定要从各个专业的方面来将这个傲慢的家伙批判的一无是处！
　　男人该死的胜负欲！
　　谁知道赵宋转身看着他说道：“我有一个大胆的想法。”
　　“什么，什么大胆的想法？”
　　托尼·史塔克问道。
　　他叫了一声贾维斯，机械臂给他不知道从哪里找来了一份小食，他将薯条塞进了嘴巴里面问道。
　　赵宋挑了挑眉毛，机械臂就是给你做这个用的？
　　不过这机械臂对于力道的把握，掌握的细致入微。
　　可以当做组装机来用。
　　赵宋看着哈皮满头大汗的将战甲脱下来，说道：“我在想，为什么不往战甲的身上装载激光武器呢？这样的话，他的杀伤力也够了，更重要的是，他会更加的轻便。”
　　“啊哈！”
　　托尼·史塔克终于等到了这一幕。
　　他哈哈大笑着说道：“你这个愚蠢的家伙，你根本就不懂的哪怕一点点知识，激光武器我这里就有现成的，可是问题是，能源，没有能源，你说的这一切都是假想，假想，明白吗，赵？”
　　托尼开心的不得了。
　　他打算毒舌全开。
　　赵宋摇了摇头，他来到了盔甲的面前，忽然一拳轰出！
　　虎啸！
　　一只栩栩如生的虎头出现在了赵宋的拳锋上，这“反吸血鬼战甲”在巨大的冲击力之下，直接被掀飞了出去。
　　史塔克：“？？？”
　　这是人能做到的事情？
　　他看见了什么？
　　赵宋却心中了然，这盔甲防御力和战斗力都不够，它太笨重了，不说是德古拉大公。
　　马修公爵都可以撕碎了它。
　　这盔甲，不行。
　　赵宋转过头，不在意的说道：“我知道你说的有道理，可是你看，这战甲对于吸血鬼来说，就像是纸片一样。
　　而且不要说你不行，托尼，这个借口不应该从你这个天才嘴巴里面出现。
　　有人已经做到了能源武器，在很久之前。”
　　“谁？”
　　托尼忽然警觉了起来。
　　他越发觉得眼前的亚裔神秘了起来。
　　这要是别人这个告诉他，有人解决了能源问题，他一定会将他丢到史塔克工业最高层，叫他好好的吹吹冷风会清醒的多。
　　然而这话是眼前这个男人说出来的。
　　他就不得不深思了。
　　难道真的有人制造了能源武器？
　　是谁，谁比他还天才？
　　“九头蛇。”
　　赵宋平淡的说道：“在美国队长的故事里面就曾经说起过，美国队长的咆哮突击队曾经有一项巨大的功劳，那就是毁灭了红骷髅制造的能量武器。
　　红骷髅拥有超出了那个时代的能源，他的大炮可以将一座城市从地图上抹去。
　　平心而论，史塔克，我们的大炮可以做到这个程度吗？”
　　赵宋说完了之后，看着哑口无言的托尼·史塔克，托尼继续摸了摸自己的胡子。
　　他觉得这个讨厌的家伙，说的有些道理。
　　美国队长的故事别人说出来的，必定是有一些夸大的成分。
　　问题是，史塔克得到的信息不会，他和老爹在一起的时间不长，准确的说，很短。
　　可他曾经和特工卡特在一起待过一些时间。
　　有些故事，是佩姬·卡特告诉他的，其中就有关于红骷髅制造了超级武器的事情。
　　这些都是真实存在过的事情。
　　他敲打了一下自己的脑袋，毫不在意的坐在了地上说道：“你是说，九头蛇曾经有超级能源的线索？
　　问题是，九头蛇已经没有了，它被我们消灭了。”
　　他眼前忽然一亮，眼看是想起来了什么。
　　不对，九头蛇虽然消失了，可是神盾局还在啊。
　　九头蛇的遗产，神盾局可都继承了下来。
　　不管是遗产继承还是回形针计划，可以说，现在的神盾局就是九头蛇的继承者啊。

0034、丧钟
　　赵宋的话，启发了托尼·史塔克。
　　赵宋也是点到即止。
　　接下来的事情，就和他没有关系了。
　　要是托尼·史塔克真的成功了。
　　那吸血鬼就多了一个劲敌。
　　一个有钱有闲有资源还很记仇的敌人。
　　这对于赵宋来说可真是一个好消息。
　　毕竟对付敌人，就要团结一切可以团结的力量。
　　话说回来，就算马克战甲出现，这也是以后的事情，放在他们眼前的是，史塔克为什么没有将钱变成及时战斗力？
　　赵宋说道：“你不是有钞能力吗？为了报复，你就制造出来了这个？”
　　托尼皱眉：“这有什么不对？”
　　为了斗嘴，他暂时停止了自己的深入思考。
　　他觉得目前还是和眼前这个丑陋的家伙斗嘴比较开心些。
　　思考？
　　思考可以在晚上独自一个人的时候思考。
　　赵宋说道：“专业的事情，专业的人来做比较好，既然我们要除虫，你为什么不雇佣除虫的大师来收场呢？”
　　“你是什么意思？”
　　托尼感觉自己抓到了什么，又感觉自己什么都没有抓到，很模糊的感觉。
　　赵宋提示他说道：“雇佣兵。”
　　托尼·史塔克就没想过这个事情，不对，他就没有往这个思路上想。
　　他是一个花花公子，可是他不是一个没有底线的合格富豪。
　　雇佣杀手杀人，他没有接触过。
　　下意识的，他看向了哈皮，哈皮在当年做拳击手的时候，听说过这个事情。
　　他也不知道怎么操作。
　　托尼于是将目光转向了赵宋。
　　“对付吸血鬼，一般的雇佣兵可以吗？”
　　他不在乎钱。
　　因为他不缺钱。
　　他不希望雇佣兵去送死，仅此而已。
　　赵宋继续双手拢在袖子里面说道：“一般的雇佣兵一定会死，但是你要是点他的话，他一定不会。
　　毕竟他出手，从来没有失手过。”
　　“谁？”
　　史塔克问道。
　　“丧钟。”
　　赵宋回应道。
　　……
　　贾维斯将丧钟的资料投影在了客厅。
　　这就是赵宋推崇的雇佣兵。
　　丧钟斯莱德。
　　赵宋半瘫在沙发上，用吸管喝可乐。
　　这可乐真是齁甜。
　　赵宋有些嫌弃。
　　不过史塔克家的沙发真不错，不过在问了价钱之后，赵宋就放弃了给自己添置一套的想法。
　　贾维斯播报着丧钟的资料。
　　“斯莱德·约瑟夫·威尔逊，人称丧钟，合众国退役士兵，在服役时候，参与了军方的秘密实验，实验过后，丧钟获得了超人的体力，敏捷和判断力。
　　因为一些合众国之中很常见的龌龊事情，丧钟在服役时候和上司闹翻，成为了雇佣兵。
　　他经常穿着一件黄黑色的全身甲，截止目前，他的任务完成率是百分之百……”
　　贾维斯还在继续讲述丧钟的传奇人生。
　　史塔克却对丧钟的盔甲感兴趣。
　　“不知道这盔甲卖不卖，我可以出高价钱。”
　　托尼·史塔克说道。
　　赵宋瞥了他一眼，没说话。
　　“联系他。”
　　托尼·史塔克说道。
　　很快，贾维斯就接通了丧钟经纪人的电话，没错，丧钟有一个专属经纪人。
　　这个专属经纪人只负责丧钟的生意。
　　这个家伙，靠着中间人的身份，已经成为了有名的符号。
　　电话接通，那边传来了不可描述的，为爱鼓掌的声音。
　　赵宋塞上了耳机。
　　出家人可听不得这些。
　　托尼·史塔克倒是习惯了这些，他开口自报家门：“我是托尼·史塔克，我要找丧钟。”
　　“哦？托尼·史塔克？”
　　经纪人明显没有想到，托尼·史塔克会给他打电话。
　　经纪人的手机号不是秘密，事实上，富豪们几乎都有他的电话。
　　他擅长的就是广撒网。
　　他是丧钟的第一道过滤网，只有他觉得合算的生意，才会上报到丧钟的桌面。
　　丧钟会在经纪人挑选过的生意里面，再次挑选生意。
　　精益求精。
　　他有这个资格。
　　史塔克打来电话，经纪人眼前一亮。
　　像是这样地位的人打电话，那这一次死的应该是谁？
　　议员，富豪，还是其余国度的首脑？
　　这样高挑战的任务，是丧钟最喜欢的。
　　“都不是，我需要他帮助我杀吸血鬼。”
　　托尼实话实说，那边经纪人发出了两声干笑。
　　“史塔克先生，我们这里不是脱口秀节目，我们没有时间陪你玩耍。
　　你这个玩笑一点都不好笑。”
　　经纪人干巴巴的说道。
　　“三千万美元。”
　　史塔克继续说道。
　　经纪人不说话了。
　　过来一会儿之后，经纪人才说道：“等等，我去请示一下丧钟先生。”
　　赵宋在一边眼睛都不抬。
　　这有钱人的确是豪横。
　　富豪有三千万的人不在少数，可是一次性能拿出来的就不多了。
　　军火果然是赚钱啊。
　　过了一会儿，那边电话打了过来，不过是可视通讯，赵宋看到了说话的人。
　　黄黑相间的盔甲，堵住了一只眼睛的眼罩，低沉沙哑的嗓音。
　　是丧钟没错了。
　　丧钟也看到了托尼·史塔克。
　　“是你想要雇佣我？”
　　丧钟问道。
　　托尼回答道：“是的，不过你的盔甲看上去有些酷，能卖给我吗？”
　　丧钟处变不惊，看来富豪里面的混账不少。
　　想要买他的盔甲的人也很多。
　　他干脆利落的说道:“不能。”
　　“好吧。”
　　托尼·史塔克看起来很遗憾，他说道：“是我雇佣的你。
　　我想要你干掉一些吸血鬼。”
　　“十三氏族还是长老会。”
　　丧钟紧接着问道，赵宋没想到丧钟知道的还真多。
　　史塔克看向赵宋。
　　他还真不知道干掉哪一家。
　　“德古拉大公手下有爵位的家伙。”
　　赵宋说道。
　　“活捉还是当场消灭？”
　　丧钟继续问道。
　　“直接干掉，当然，我是说将纽约之中的吸血鬼全部干掉。”
　　赵宋继续说道。
　　丧钟明显是在计算，过了一会儿他说道：“成交，不过价钱要往上调整。”
　　“没有问题。”
　　轮到谈钱的事情，托尼·史塔克就有自信了起来。
　　不过叫他没有想到的是。
　　丧钟不要钱。
　　“我需要两枚短程巡航导弹，我知道你们史塔克工业一定有的。”
　　“哈？”
　　托尼·史塔克傻眼了，丧钟知道他在说什么吗？
　　短程巡航导弹？他这是要炸了哪里，林肯纪念堂吗？
　　托尼·史塔克可不是一个傻子，他知道要是巡航导弹真的炸了，合众国一定会调查到他们身上，到时候，哪怕是史塔克工业这个庞然大物，也吃不住这个罪名。
　　好在丧钟也知道这些，他说道：“你们放心吧，我不会在国内使用这个武器，而且，我们可以制造成一个意外。
　　你们的武器不是在沙漠地区销售的很好？
　　到时候你运送导弹过去，给我时间地点，我自己动手，不会麻烦你的。”
　　丧钟说道。
　　托尼·史塔克好好的思索了一下这才说道：“好，你的这个条件听起来不错。
　　就按照你说的办。”

0035、刺杀者（上）
　　丧钟这次报酬不要钱，只要武器这件事情，想想还是很合理的。
　　重要的是，他提出来取货的条件也很合理。
　　不会给托尼·史塔克带来麻烦。
　　看得出来，丧钟不久之后就打算干一票大的。
　　只要这一票不干在本土，那就和托尼·史塔克没有关系，就算是有关系，史塔克工业的法律和公关部也会压下来这件事情。
　　法律部干这个，驾轻就熟。
　　史塔克以为自家的武器是用来维护和平的。
　　他以此为豪。
　　他暂时还不知道，他亲爱的奥巴代亚先生把他的武器和名声，已经广传到了沙漠地区，他在沙漠地区，已经是死神的代言人。
　　在沙漠地区，那些人将他的名字和恶魔挂钩。
　　他们诅咒人，都会诅咒对方被托尼·史塔克带走灵魂。
　　憎恶托尼·史塔克的人，数以万计。
　　托尼也不知道，他的行踪已经被人泄露了。
　　在纽约的一处小旅馆里面，一个女人仇恨的看着电视新闻报道里面意气风发的托尼·史塔克。
　　她不怎么会说英语。
　　但是她口中说出来托尼·史塔克的名字，却有着非同一般的力量。
　　有着一种撕心裂肺的仇恨！
　　“托尼·史塔克！”
　　她在嘴里念叨着，随即穿上了一件爆炸背心。
　　她的老公，她的父亲，她的孩子，都死在了战争之中，炸死他们的是托尼·史塔克家的炸弹，在一颗哑弹上面，有人飞龙走凤的写着一个名字。
　　托尼·史塔克。
　　她想要报仇，有人告诉她，可以帮助她报仇。
　　代价是她的生命！
　　她毫不犹豫的答应了，于是她飘扬过海，被塞进了装满了马铃薯的集装箱，渡过了不知道多少危机之后来到这里。
　　来到了纽约。
　　今天，就是她报仇的时候。
　　没有人指引她，可是她已经熟知路线了，托尼·史塔克，这个人会在今天下午五点的时候，出现在史塔克工业大厦前面。
　　那个时候，就是她报仇的时候。
　　……
　　下午三点半。
　　托尼·史塔克和赵宋告别，说实话，他其实还想要和这个可恶的男人多坐一会儿，他看出来了，这个男人其实不怎么聪明。
　　特别是一些想法，很不符合科学。
　　他准备多讥讽他一会儿。
　　可惜不能，今天晚上五点半，史塔克股东大会，议题是将托尼·史塔克踢出史塔克工业的管理层，只享受分红的权力。
　　这是托尼·史塔克绝对不允许的事情。
　　他今晚一定要出席史塔克工业，驳斥那些愚蠢的老头。
　　赵宋表示理解，他今天晚上也有事情要做，他还要犁庭扫穴，他的时间其实也不多。
　　丧钟说他在三天之内，一定会赶到纽约，清除干净纽约吸血鬼的巢穴。
　　那么在此之前。
　　赵宋需要将其中最富有的一些区域，全部都吃在嘴里。
　　说实话，要开收留所，要开医馆，他还挺需要钱的。
　　“一分钱难倒英雄汉。”
　　赵宋塞上耳机，一踩离合，呲溜出发。
　　大风猎猎，吹得他的袍子不断的朝着后面杨去。
　　托尼看着赵宋离开，对着哈皮说道：“走吧，哈皮，让我给去那些腐朽的，应该去棺材里面的老古董好好的上一课。”
　　纽约，下午四点半。
　　刺杀者穿着了一件风衣，她身上的炸弹很小，可是威力很大。
　　这炸弹的当量和杀伤力，都是有专业人员精心计算过的。
　　她的背心爆炸之后，离着他不远的托尼·史塔克，绝对不会有一点点的活路。
　　走在大街上，她闭着眼睛都可以找到史塔克工业大厦。
　　有人花钱在她曾经居住的地方，建立了一个一比一纽约模型街区。
　　她在那里模拟了不知道多少遍。
　　她顺着这条路走，来到了史塔克大厦前面，在史塔克工业大厦前面，还有不少的志愿者。
　　他们被驱赶在了大街的另外一边。
　　刺杀者看着他们大喊大叫，看着他们手持牌子，上面用马克笔写着她看不懂的话。
　　她眼睛扫过这些地方，随后，她在那些反对者的牌子上面看到了一个熟悉的名字。
　　“托尼·史塔克。”
　　她赶紧闭上了眼睛，因为血压升高，她感觉自己的耳膜出现在一种火车经过时候的一种轰隆隆声音。
　　她下意识的攥紧了自己的拳头。
　　她的指节有些发白。
　　这个时候，是下午四点四十五，在史塔克大厦的门前，也堵满了记者。
　　很显然，这些神通广大的记者得到了信息，提前在这里蹲守托尼·史塔克。
　　这里很热闹。
　　刺杀者静静的站在了一边，看着那群穿着NYPD衣服的人在维持秩序。
　　她看了那些人一眼，就挪开了脚步。
　　而在大厦的上面，奥巴代亚手里拿着一杯威士忌，摇晃了一下里面的冰块，一饮而尽。
　　他在望远镜里面，看到了那个静静站立的女人。
　　从物色人选，叫人送这女人进来，再到教会她刺杀手段。
　　奥巴代亚也是煞费苦心。
　　为了确保自己在这其中的影响变到最小，他只不过在其中起到了推波助澜的作用。
　　刺杀托尼·史塔克，本来是一些激进之人的目标。
　　他们一直为之努力，有了奥巴代亚这个内鬼，他们的行动更加明确了。
　　今天，就是托尼·史塔克的死期。
　　奥巴代亚心里有些不忍，这叫他现在兴致很不高。
　　托尼·史塔克是他这辈子最成功的作品，没有之一，亲手毁灭掉他培养出来的作品，叫奥巴代亚感觉有些窒息。
　　抬起手腕看了一眼时间。
　　时间，来到了四点五十分，一辆跑车从远处过来，一群人哗啦啦的围了上去。
　　在车上坐的，就是托尼·史塔克。
　　记者和抗议者齐刷刷的扑了上去。
　　那个女人也快速的扑了上去。
　　不过叫她没有想到的是，托尼·史塔克比他想象的还要“抢手”，哪怕是她，完全都挤不进去。
　　他前面的人太多了。
　　在她开始挤来挤去的时候，有人察觉到了不对。
　　是一个NYPD的探员。
　　他在努力的维持秩序，顺便看到了这个明显有沙漠地带肤色的人。
　　这个女人穿着大衣往人群里面挤，她身娇体弱本身就不占优势，更何况这场面就丧尸出笼，看到托尼·史塔克，大家都仿佛是失去了理智一样，她像是潮水之中的小舟，被推来搡去。
　　终于，这位刺杀者的一颗扣子，飞了！
　　这位探员看到了爆炸背心，他的呼吸几乎都停顿了。
　　“所有人，炸弹！”
　　他想要拔出枪，可惜的是，他整个人和这个刺杀者挤在了一起。
　　他拔不出来武器。
　　在他中气十足喊完了这句话之后，周围的人忽然安静了下来。
　　随后，就像是有一颗无形的炸弹爆炸在了这里，不管是记者还是抗议者，又或者将托尼·史塔克当做了凯子，跑过去塞名片的美女，全部都往后退去，发出尖叫。
　　这里发生了大规模的踩踏事件。
　　可是没有人在意这个了，那胖大的探员周围人一少，直接就扑到了刺杀者。
　　随后，另外一个探员也压了上来，第三个，第四个，第五个！
　　诸多探员压了上来，将刺杀者压的铺平铺在地上，就连她骨头都要压碎了。
　　这群探员都受过专业的训练，他们知道，仅仅靠着压力是不可能激发炸弹的。
　　相反，他们可以压制刺杀者，叫其无法激发炸弹！

0036、刺杀者（下）
　　大量的壮汉压在了刺杀者的身上，他们都是受过专业训练的人，知道在紧急时刻怎么做才是最好的。
　　全部压上去，限制她的行动，叫对方无法引爆炸弹！
　　距离太近了，要是炸弹爆炸，他们也难逃一死。
　　拼了！
　　那群探员已经别无选择，只能这么做。
　　而在另外一边，托尼·史塔克完全没有想到，自己会在家门口碰到刺杀。
　　他还没有反应过来，就被训练有素的哈皮一把塞进了车里。
　　哈皮一踩油门，打算先离开这里。
　　奥巴代亚虽然听不到底下在说什么，可是在望远镜里，他看到刺杀者被控制住了。
　　“蠢材！”
　　他不由自主的骂道。
　　这一次的刺杀，看起来是失败了。
　　这群蠢材，果然什么都干不好。
　　他烦躁的放下了手边的望远镜，转身又给自己倒了一杯酒，谁知道刚刚夹进去冰块，他就感觉脚下一阵晃动。
　　紧接着，是“轰”的一声。
　　火光冲天。
　　“爆炸了？”
　　奥巴代亚连忙几步来到窗边，拿着望远镜往下看去。
　　说实话他也不知道这个炸弹背心到底有多大威力。
　　他没有涉足这一块，要是他在这炸弹背心上面动手脚，后续会被人查出来的。
　　他不过是将专业人士算出来的数据，通过其余人的嘴巴，告知了那边刺杀者的首脑。
　　他这么费尽心思，不就是要托尼·史塔克“自然死亡”吗？
　　托尼是被沙漠地带的孤儿寡母刺杀死的，这是纯粹的复仇，和他奥巴代亚一点关系都没有。
　　所以这炸弹背心什么样子，他完全不知道。
　　结果爆炸了之后。
　　他发现，这炸弹的威力竟然这么惊人！
　　街上被炸开了一个大坑，血肉横飞。
　　NYPD的探员和那个女人，全部报销。
　　奥巴代亚没有细看那里，他去找托尼·史塔克了，这一次的目标是托尼·史塔克，托尼没死，死了再多人都没有意义。
　　他很快就找到了托尼·史塔克。
　　他看到街边又钻出来了一个女人，她冲向了跑车，随后，“轰”！
　　又是一个爆炸袭击！
　　奥巴代亚目瞪口呆，他可以确定，他和对方合作，就安置了一个刺杀者。
　　为什么这里会有两个？
　　奥巴代亚放下了手上的望远镜，露出来了一个深沉的笑意，看来对方也不信任他。
　　这是安排了后手啊。
　　不过怎么说呢？
　　安排的好啊！
　　“狗娘养的。”
　　他骂了一句之后，将手里的杯子放下，马上换了另外一幅脸色，朝着楼下跑了过去。
　　接下来，就是看他表演的时候了。
　　“上帝保佑，”奥巴代亚在心里默念说道：“托尼一定要被这些人炸死啊。”
　　……
　　赵宋不知道托尼·史塔克遭受到了刺杀。
　　他还有自己的一摊子事情呢。
　　哈德逊河边，夜幕低垂。
　　晚上了。
　　钓鱼者赵宋闭目养神，手边的钓竿没有鱼饵，只有一个招魂珠。
　　他打算细水长流，在今晚吊出第二只阴蟒来。
　　所以他的旁边连一个鱼篓都没有。
　　看起来就不像是正经钓鱼人。
　　在远处，穿着卡其色风衣的康斯坦丁再度点了一根烟，要是有可能，他是一点都不打算和宗师接触。
　　宗师实在是太倔强了。
　　他说不和他合作，就不和他合作，甚至就连叫他口绽莲花的机会都不给。
　　他还没有说出什么。
　　宗师就叫人将他抬走了。
　　他觉得自己这一次的接触也会是无疾而终，不过他是实在没有办法了，要是再打动不了宗师，他觉得自己就要回去面对扎塔娜了。
　　想到扎塔娜。
　　康斯坦丁愁的将嘴里的烟一口吸了个干净，丢下了烟屁股。
　　算了，面对宗师，比面对扎塔娜要好多了。
　　康斯坦丁拍了拍自己的脸，振奋了一下精神，朝着宗师走了过去。
　　宗师坐着一个小马扎，闭着眼睛好像是睡着了。
　　可是康斯坦丁还没有靠近宗师，就听到宗师说道：“停下来，就站在那里，别太靠近我，晦气。”
　　赵宋说的是真的，康斯坦丁是真的晦气。
　　这小子怎么就又来找他了呢？
　　赵宋表示不理解。
　　难道午夜老爹又转手将他卖了？这事情午夜老爹的确能干的出来，驱魔人的节操普遍都不能相信。
　　康斯坦丁属于其中的下限，老爹和康斯坦丁比，也就稍微高那么一些罢了。
　　他出卖自己，赵宋觉得也很合理。
　　不过这一次他是错怪了午夜老爹。
　　康斯坦丁诚恳的说道：“等等，我可以不过来。”
　　他伸出双手，表示自己没有拿武器，他往后走了两步，表示自己在安全红线之外。
　　他诚恳的说道：“是这样的，我来找你是因为我最近得到了一些消息。
　　关于你的消息。”
　　“我的消息？”
　　赵宋睁开了眼睛，双目灼灼的看着康斯坦丁说道：“关于我的什么消息？”
　　“是这样的，”康斯坦丁没有诓骗赵宋，这的确是他从恶魔嘴巴里面得到的消息：“地狱魔王之一的玛门，对你发出了追杀令，干掉你，就可以得到他的一个承诺，许多恶魔和黑巫师都蠢蠢欲动。”
　　“如果你是要和我说这个的话，我已经知道了，谢谢你，康斯坦丁。”
　　赵宋说道。
　　康斯坦丁连忙说道：“但是我这里有你不知道的一手消息，玛门之所以一定要做这件事情，就是因为他要在纽约建立一个地上魔国，他要降临这里。
　　你明白我的意思吗？
　　他要将这里变成魔国，你，我，牧师，所有驱魔人，在玛门将自己的魔国建立在这里之后，都会成为丧家之犬。
　　我们一定防止玛门降临。”
　　康斯坦丁的声音有些尖锐，他看起来是真的着急了。
　　赵宋能够理解他的着急，可问题是，康斯坦丁算错了一件事情。
　　他其实是没有后援的，他以为可以救赎自己的后盾，大天使加百列，此时已经和玛门联手了。
　　他这个棋子，单打独斗是搞不赢玛门和加百列的。
　　除非撒旦，上帝，路西法·晨星之中的某一位出手。
　　否则的话，他现在做的一切都是虚妄。
　　赵宋从一开始就知道这些，他知道不管是吸血鬼还是恶魔，其实都是马前卒，真正的大BOSS，现在还在地狱里面。
　　地狱里面的那个他也干不掉。
　　他只能将纽约的钉子全部都把除掉。
　　顺便从源头断绝了他们的打算。
　　那就是破坏掉他们降临的载体。
　　赵宋刚要说话，就接到了小约翰的电话，挂断电话之后，他对着康斯坦丁说道：“我要是你的话，我一定会思考三个问题，而不是一直来烦一个不会和自己合作的人。
　　第一个问题，玛门要降临这里，需要什么载体？
　　第二个问题，玛门要降临这里，需要什么工具。
　　最后一个问题，你现在手上的底牌，是不是真的可以处理玛门降临的事情？
　　第一件事，我已经替你做了，就在一个小时前，我的人发现吸血鬼出现在了一处民宅。
　　他似乎对于宅子的主人很感兴趣。”

0037、夜魔侠（上）
　　整个纽约，或者说整个合众国最强的灵媒是谁，赵宋不知道。
　　但是他知道，伊萨贝尔·道森两姐妹，绝对是全合众国最强的灵媒之中，最好找到的两位。
　　因为她们完全没有遮掩自己的灵媒气息。
　　她们不懂。
　　他们没有办法善用自己的能力。
　　没有人教她们这些。
　　她的父母完全没有想到，自己会生下来这样强悍的灵媒。
　　这两位就是普通父母，也没有特殊的血脉。
　　他们生下来两姐妹，属于“基因变异”了。
　　从两个小女孩都开始说胡话开始，她们都觉得伊萨贝尔和安吉拉都生病了。
　　道森家的两个小姑娘，都是灵媒胚子。
　　也就是说，她们的家庭，其实从一开始就很危险。
　　灵媒天生就可以招惹无数的妖魔古怪，那些被招惹过来的恶灵可能对普通人下手。
　　好在那个时候，没有出现黑暗崛起。
　　纽约还是比较安全的。
　　伊萨贝尔和安吉拉都说过自己可以看到阴灵的话。
　　可是孩子们小时候的语言，却永远都被大人忽视。
　　在长大之后，姐姐安吉拉·道森，选择封闭了自己的五感，当做一个什么都不知道的，假装世界很真实，很科学的NYPD探员。
　　妹妹伊萨贝尔，却还是固执的保留了灵媒的能力。
　　这些年也没有女巫来找过她们。
　　她们都在自己探索自己的能力。
　　这一次恶魔想要将伊萨贝尔当做载体。
　　有上帝和撒旦的契约在身，恶魔不能直接动手。
　　所以他们只能来一手阴的，利用恶灵折磨伊萨贝尔，叫她降低精神，然后恶魔进行蛊惑。
　　现在和吸血鬼合作之后，事情就简单了。
　　直接叫吸血鬼动手就可以了。
　　赵宋早就知道这些，他叫小约翰带着护法，守护在道森家。
　　这也是小约翰这几天不在道馆的原因。
　　就在刚才，僵尸和德古拉做了一场，德古拉一人对四只僵尸，互有胜负。
　　除了黑僵是完好的之外。
　　三只白僵，都有不同程度的损伤，特别是其中一只僵尸，胳膊都没了。
　　赵宋心很痛。
　　他在心里，给德古拉记上一笔。
　　赵宋还是坐在那里钓鱼。
　　康斯坦丁听到了赵宋的话之后，马上离开了这里。
　　他也想明白了这些道理，想要阻止玛门，现在他最需要的就是截断玛门降临的载体。
　　只有这样，他才能保证地上魔国不会建立。
　　那些恶魔不会追到纽约，伦敦来杀他。
　　康斯坦丁打算对付吸血鬼了。
　　虽然驱魔师和吸血鬼打交道很少，可是驱魔师也不是没有法子对付吸血鬼。
　　还是可以想办法的。
　　驱魔师偶尔也会和黑暗生物作战。
　　康斯坦丁手里，的确有不少可以对付吸血鬼的玩意儿。
　　说不上好，但是也绝对不坏。
　　康斯坦丁有一些东西，德古拉绝对也不想要招惹。
　　赵宋钓了一晚上鱼，回到了道馆之后，才从新闻上发现了一件大事。
　　托尼·史塔克遭受到了袭击，受到了重伤。
　　初步调查，刺伤他的人来自于沙漠地区！
　　“十戒帮的人出手了？”
　　赵宋下意识的皱起了眉头，这不对劲啊，托尼·史塔克怎么会这么快就被袭击了呢？
　　十戒帮的人这么残暴的嘛？来这一手。
　　那这样下来，托尼和哈皮，两个人都受了重伤，目前都在深度昏迷之中。
　　那么问题来了。
　　金主都昏迷了。
　　丧钟还会来吗？
　　有人给丧钟掏钱吗？
　　赵宋坐在椅子上，仔细的思考着，过了一会儿之后，他还是叹息了一口气。
　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全，千里共婵娟。”
　　他就知道事情不会有这么顺利。
　　他拿起了手边的招魂珠，随便换了一身衣服。
　　心情不好，继续去吸血鬼俱乐部散散心，解解压。
　　德古拉现在看起来和恶魔合作，去抓灵媒了，估计也没有时间来埋伏他。
　　康斯坦丁会保护好灵媒的。
　　应该吧。
　　赵宋晚上出去，纽约，又是一个不平静的夜晚！
　　第二天一早。
　　赵宋解压回来，洗澡刷牙，一脸舒爽。
　　舒服了。
　　他做完了早课，亲自下厨，炸了些油条，来了一碗咸豆腐脑。
　　美美的吃完了这早餐，他看到新闻报道，托尼·史塔克醒来了。
　　“有钱人，命很大。”
　　赵宋很满意，他拍了拍自己的手，听到有人走进来。
　　“宗师，NYPD有人找你。”
　　“哦。”
　　赵宋倒是没有想到，NYPD会来找他。
　　来到前厅，看到了一群探员，在这些人之中，有一个人叫赵宋很感兴趣。
　　安吉拉·道森。
　　灵媒伊萨贝尔的姐姐。
　　封印了自己能力的超级灵媒。
　　玛门降临的备选载体。
　　没想到妹妹受到了袭击，她还在工作，可以，很敬业。
　　“我们想要找你了解一些情况，和我们走吧。”
　　探长说道。
　　赵宋看了他一眼说道：“当然，可以。”
　　他招手叫来了旁边的学员，叫他去给自己请个律师。
　　随后，他上车离开了道馆。
　　路上没有上铐子，看起来真的是去了解情况的，安吉拉就在他的身边。
　　看起来他们对于赵宋没有什么警惕性的样子。
　　一个文弱的亚裔，还是华裔，犯罪的可能性很低。
　　赵宋也闭目养神，昨晚杀了半宿，还抓住了长老会的又一个公爵。
　　要不是他气血足够。
　　恐怕此时也有些疲倦了。
　　路上很无聊，来到了分局之后，他们吐露了自己的意图。
　　果然和托尼·史塔克遇袭有关。
　　这是一件大案子。
　　不止是他们，兰利大厦也参与调查了，就连国土调查局也有探员介入。
　　三家子谁也不服谁。
　　这可是露脸的重要时刻。
　　谁都想要破了这个大案子露脸。
　　特别是NYPD的局长，最近想要竞选市长，剩下来的几个副局长，对于局长宝座虎视眈眈。
　　其中最有可能的，就是副局长乔治·史黛西。
　　市长需要破获案件，来增加自己的选票。
　　乔治·史黛西需要破案，增加自己的筹码。
　　在这个背景之下，和托尼有关系的人，都被筛选了一遍。
　　赵宋，这个曾经出入过托尼家豪宅的人，成了嫌疑犯，他们调查了很久，都没有发现托尼·史塔克是怎么和赵宋认识的。
　　这个人很可疑。
　　他们开始利用话术旁敲侧击，赵宋则是懒懒的趴在桌子上。
　　他在等待自己的律师过来。
　　谁知道这边他自己的律师没有等回来。
　　他见到了史塔克律师团队的律师。
　　“是托尼·史塔克叫你们来的？”
　　探长有些震惊，这是什么情况，托尼·史塔克保护一个有嫌疑刺杀他的人。
　　这个阔少是不是脑子有些问题。
　　律师团很快就将赵宋带了出来，在出来的时候。
　　赵宋道馆的壮汉们叫来律师也来了。
　　“你好，我来迟了，我是马特·默多克，是这一次您聘请的律师。”
　　“谢谢你，马特律师，不过很显然，这项业务已经被我们史塔克工业律师图案接管了，谢谢你的参与，再见。”
　　赵宋还没有说话，史塔克工业的律师团就有人开口了。
　　马律师怎么也没有想到，自己等来的一单生意，竟然被史塔克工业的律师团截胡了。
　　他有些愕然。
　　尽管他这个人晚上喜欢穿上紧身衣，当成夜魔侠，但是白天，他是一个律师。
　　从律师的角度来看。
　　要他和史塔克工业的律师团抢饭碗，他还真的抢不过。

0038、夜魔侠（下）
　　史塔克工业的律师团里面那些精英看上去有些盛气凌人。
　　不过这也没有办法，他们几乎是合众国法律的天花板。
　　对于马特·默多克这样的小角色，他们平常都不屑于打交道。
　　这样说话，都算是看得起他了。
　　赵宋也没有想到史塔克工业的律师团会来帮助他。
　　律师团的意思是，托尼·史塔克醒来之后，想要见到他。
　　赵宋看到了找来马特·默多克的小约翰，也只有这小子，会在地狱厨房找律师了。
　　他对着小约翰招了招手。
　　小约翰跑了过来，赵宋拉着小约翰，对着马特律师说道：“是这样的，我是道馆的主人，我们想要和你签订法律顾问合同。
　　专业的事情，你和他谈论。
　　你们回去之后，可以谈论一下长期的法律顾问合同，你同意吗，马特律师？”
　　赵宋拍了拍小约翰的胳膊，问马特律师。
　　马特·默多克兴奋的很，他攻读了那么多年的法学院，最后获得了律师身份。
　　这是一件很不容易的事情。
　　特别是他在本身是瞎子，看不见一切的情况下。
　　他成为了一个律师。
　　这本来就很励志。
　　他和自己的合伙人福吉，在地狱厨房租了一个办公桌，开启了律师事务所。
　　生意很寡淡。
　　他们都快要兜里没米了。
　　道馆的律师顾问合同，几乎是救了他的命啊。
　　他对于史塔克工业律师团的态度，压根没放在心上。
　　不当夜魔侠的时候，他心态大多数时候都很平和。
　　他对于赵宋很感谢。
　　大生意，这是一笔大生意啊，谈成了这个合同，大家就有米下锅了。
　　马特的手紧紧的握住了赵宋的手说道：“谢谢，我们律师事务所一定不会辜负你的希望。”
　　赵宋对着马特笑了笑，他知道马特一定是能够看到他的笑容的。
　　这个瞎子看世界的方式，和别人有所不同。
　　赵宋交流完了这些，转身和律师团的人离开。
　　安吉拉站在警局门口，他看着和赵宋身边和马特相谈甚欢的小约翰，皱了皱眉头。
　　这个人，她见过的。
　　在自己妹妹租住的房子附近。
　　妹妹，最近似乎是遭受到了袭击。
　　安吉拉陷入了沉思之中。
　　她觉得，自己隐隐约约发现了什么线索。
　　这道馆，会不会和自己妹妹的袭击有所联系？
　　……
　　纽约，史塔克私人医院，斯图兰奇过来查完了房。
　　斯图兰奇作为目前最负盛名的外科手术医生。
　　他的出场价格不菲。
　　不过他的出场价格是史塔克工业前面，不值一提，史塔克工业财大气粗，请他同城飞刀手术。
　　在他的努力之下，托尼·史塔克的命保住了。
　　这要多亏这个花花公子还穿了一层高科技防弹衣。
　　同时，也要感谢他的司机，哈皮·霍根。
　　哈皮在最后的时刻，扑在了托尼·史塔克的身上，用自己的身躯当做了最后一道防线。
　　当然，哈皮也没事。
　　他身上穿着的防弹装置，比托尼·史塔克还要多。
　　有钱人就这么担心被人刺杀？
　　斯图兰奇想要毒舌，但是想到之前和托尼·史塔克已经斗过一场，病床上的史塔克像是斗鸡一样，精力旺盛。
　　两人不分胜负，最后也就算了。
　　他怕气死托尼·史塔克。
　　他好不容易救活了人，最后再气死，有些划不来。
　　斯图兰奇医生正在查房，听到了后面传出来了门响，转眼看去，他就看到了走进来的东方人。
　　“嗨，先生，这里不是公共病房，不能探视，现在请你出去，马上。”
　　斯图兰奇拦在了赵宋面前。
　　赵宋瞥了他一眼。
　　“是我叫他来的。”
　　托尼有气无力的说道，他努力想要坐起来，可惜失败了。
　　斯图兰奇耸了耸肩膀。
　　“你们随意。”
　　他离开了这里，不过在离开之前，他忍不住说道：“要是你因为过度劳累死了，千万不要算在我的头上。
　　你拉低了我的治愈率，托尼·史塔克，你是我见过最糟糕的病人。
　　没有之一。
　　你真是糟糕透了。”
　　赵宋听到斯图兰奇的毒舌，感觉很满意。
　　很好，这才是奇异博士。
　　托尼·史塔克气的够呛。
　　但是他是病人，实在是没有力气和斯图兰奇辩论。
　　他的血压都高了。
　　赵宋来到了病床前面，看到了插着不知道多少仪器管子的史塔克。
　　“你看起来很不好，差点死了，你死了没事，破坏了我们的计划就不好了。”
　　赵宋实话实说，托尼·史塔克死了，他也不担心钢铁侠没了，毕竟钢铁侠也可以是小辣椒佩珀，也可以是另外一个人，美漫宇宙无限可能。
　　钢铁侠，不是非他不可。
　　可是他死了，对于现在的赵宋一点好处都没有。
　　托尼·史塔克说起来这个也是觉得很庆幸，他穿着这么多的防护装置，是因为吸血鬼。
　　他害怕吸血鬼报复。
　　谁知道吸血鬼还没有来得及报复。
　　这边就有人刺杀了。
　　对于赵宋后面的话，托尼·史塔克果断当做没有听到。
　　“你说，刺杀我的，是不是吸血鬼？”
　　托尼·史塔克说话很吃力，断断续续，赵宋双手笼在了袖子里面说道：“怎么说呢，你觉得吸血鬼会用爆炸的方式来干掉你吗？
　　他们更可能利用暗杀的手段，而不是当街的爆炸，这太没有技术含量了。
　　所以我估计不是，你这样的人，仇人多一点不是很正常的吗？”
　　赵宋说道。
　　托尼·史塔克也记得是这样，他叫赵宋过来，是打算将对付吸血鬼的事情交给他。
　　赵宋答应了。
　　不过在离开的时候，赵宋又看到有人进来。
　　13号特工，莎朗·卡特。
　　午夜老爹的手段看起来很有用，莎朗·卡特完全不认识赵宋。
　　赵宋面色如常的和她擦身而过。
　　他没有多看莎朗·卡特一眼，神盾局介入这件事情，他觉得一点意外都没有。
　　托尼·史塔克，属于神盾局特意关照的对象。
　　神盾局没有来找他，他其实还觉得挺神奇的。
　　神盾局是这个社会运转的一部分，赵宋并不害怕被神盾局发现。
　　从这里离开，他就去了自己该去的地方。
　　托尼·史塔克的别墅，史塔克将贾维斯的临时权限给了他。
　　这叫赵宋有些抬眉，这些亿万富翁都是这么豪横的吗？才见了几面，就将豪宅的指挥权给了他。
　　他来到史塔克豪宅里面，继续联系了独眼丧钟。
　　丧钟看起来刚经历了一场战斗，他的身上都是鲜血。
　　“交易还继续吗？”
　　丧钟问道。
　　看来他也看到了新闻。
　　“当然，我代表史塔克来和你接洽。”
　　赵宋说道，丧钟“嗯”了一声说道：“我单独行动，不需要你们提供任何的帮助，你们只需要将我要的东西准备好就可以了。”
　　“没有问题。”
　　赵宋说完了之后，关掉了通讯，离开了史塔克的豪宅。
　　而在这个时候，道馆之中正在签订合约的马特·默多克，却察觉到了一丝丝危险。
　　“你们最近是不是招惹了什么人？”
　　马特·默多克斟酌了一下，还是问道。
　　“你说什么？嗨，兄弟，发生了什么吗？你不要做谜语人，说清楚一点，老哥。”
　　小约翰快速的问道。
　　马特犹豫了一下说道：“外面有人盯梢，不止一个两个，很多。”
　　“盯梢？”
　　小约翰马上警觉起来，他示意马特·默多克坐在原地，他去找刀锋战士了。

0039、驱狼吞虎（求票~）
　　有些面瘫的刀锋战士听到有人在门口盯梢，不动声色示意自己知道了。
　　小约翰继续回到前面，和马特·默多克签订合约
　　刀锋战士拔出了自己的长刀。
　　大白天动枪不好，动刀就很合适了。
　　他翻墙而出，很快就找到了盯梢的人。
　　只看一眼，刀锋战士藏在了眼镜后面的眼神，就凌厉了起来。
　　他认识这些怪物。
　　这些人很有意思。
　　他们是吸血鬼的奴仆，血奴。
　　刀锋战士以前就见过这些人，他们没有被吸血鬼注射过病毒。
　　也就是说，他们是纯正的人类。
　　可惜这些人类做梦都想要变成吸血鬼，所以他们甘愿被吸血鬼奴役，以被吸血鬼注射病毒为荣。
　　为此，吸血鬼发现之后，就吊着这群人，驱使着他们为吸血鬼办事。
　　在他们的身上，都有刺青。
　　那是他们的标记。
　　也是奴隶印记。
　　刀锋战士摸了摸长刀，现在是下午三点，街头上人来人往。
　　简而言之，不适合动手。
　　他藏在角落，没有人看到他，可是要他上去将街对面的血奴一刀一个，他怕是会成通缉犯。
　　刀锋战士原路返回，他打电话给赵宋，告知了他这边的事情。
　　赵宋发现自己老家被监视了。
　　他骑着摩托，带着蓝牙耳机，有些沉思。
　　这么看，吸血鬼是打算晚上偷家？
　　被赵宋在他们地盘上搞了一阵，这些吸血鬼是打算在他的地盘上也报复一盘？
　　要是这样的话。
　　也不是不行。
　　赵宋有了主意，他示意刀锋战士不要轻举妄动，将道馆里面的壮汉都疏散。
　　他被德古拉伤害到的僵尸，这一次可以大补了。
　　赵宋和刀锋战士商量好计划，道馆里面开始清人。
　　那些壮汉三三两两出去，过了没多久，道馆里面就没几个人了。
　　快到晚上，小约翰带着马特·默多克出去。
　　他也接收到了撤退命令。
　　马特·默多克拿着盲杖，小约翰在他身旁。
　　路上，默多克有些欲言又止。
　　他感觉到道馆里面的人在疏散，看来他们察觉到了危险。
　　可是还是有人没有离开。
　　这很危险。
　　马特·默多克当了夜行者这么多年，也知道这些盯梢的黑帮恶徒，其实都是没有什么底线的。
　　就算道馆的人全部都离开了。
　　他们也会在晚上泼上汽油，点燃房子。
　　这种事情他们做的多了。
　　马特·默多克也阻止了很多次，不过最近地狱厨房来了一个杀神。
　　杀神一劳永逸的灭绝到了所有的麻烦。
　　他夜晚的任务也在不断变少。
　　他在夜晚行动的时候，不止一次被杀神发现，好在这杀神没有对他动手。
　　毕竟他快，也快不过这个杀神手里的长枪。
　　他正打算过两天和杀神谈谈，叫他别这么残暴。
　　把行凶的人打残废就好了。
　　这一枪轰掉人家半个身体，是不是有些不好。
　　不过现在看来，和杀神的谈判要以后再来。
　　现在他还有更重要的事情。
　　阻止这场针对道馆的袭击。
　　道馆里面的人，都是做慈善的好人啊。
　　说起马特·默多克的超能力，也可以说有，也可以说没有。
　　马特·默多克的能力很模糊。
　　律师老马的父亲是地下拳击手，早年因为拒绝了黑帮打假赛的要求，被人杀害。
　　这是二十多年前的事情了。
　　可怜的小马特也在小时候一次化工泄漏之中，失去了视力。
　　好在后来他遇见了一个好心人，教会了他一些功夫。
　　好人，指杀人手段熟练，曾经也做过忍者杀人的棍叟。
　　棍叟教会了他一些拳脚，他就靠着功夫，行侠仗义。
　　因为他下手也不算轻，虽然打死对方的时候很少，可是他打残对方的时候很多啊。
　　所以他也被叫做夜魔侠。
　　夜魔侠马特·默多克觉得赵宋和道馆里的都是好人，他听说过道馆的名声，这里面的人都很和气。
　　而且就在刚才，小约翰还询问了很多，关于怎么开流浪汉救济所的法律规定，这叫默多克很感动。
　　他下定了决心。
　　看来晚上是要过来看看情况了。
　　他抽出盲杖，在大街上点点点点，告别了小约翰之后，他打通了电话
　　“福吉，我今晚不回事务所了，是的，这笔生意谈成了，是一年的法律顾问合同，不不不，福吉，我知道你很激动，我们过几天再喝一杯，今晚不行，今晚我有事情要做。”
　　默多克打完了电话，就打了一辆出租车去地狱厨房了。
　　他要回去换一身衣服，准备迎接今晚的战斗。
　　……
　　地狱厨房，一间小公寓地下一楼，洗衣房。
　　一个穿着黑色兜帽卫衣的男人抱着脏衣篮下来，投币洗衣服。
　　在他旁边，一位拉丁裔的小美女朝着这个男人抛媚眼。
　　这个男人实在是太有型了。
　　她想要和他发生些什么。
　　不过叫这位小美女泄气的是，这个男人永远都好像是冰块一样冷峻。
　　昨天晚上她穿着蕾丝内衣去敲门。
　　结果他没在公寓！
　　简直是气死个人。
　　今天晚上无论如何，她都要吃掉这个男人。
　　不是字面意思的吃掉。
　　属于一个比喻词。
　　可惜的是，这个小美女的算盘注定要打空了。
　　因为今天晚上，这个男人还有自己的事情要做。
　　洗完了衣服，这位冷面魔王继续抱着脏衣篮回到了房间，不过刚回房间，他的手中就出现了手枪！
　　他的枪口稳稳的对准了坐在沙发上的一男一女。
　　“你是谁？”
　　他一字一顿的问道。
　　穿着卡其色风衣的康斯坦丁马上举起了双手说道：“我们上次见过的，我们没有恶意的，兄弟。”
　　他努力叫自己看上去单纯无害。
　　至于他旁边的姑娘，早就吓得手足无措。
　　黑色兜帽卫衣的冷面魔王从自己身后摸出来了两根束缚带丢了过去。
　　“绑住你们的双手。”
　　伊莎贝尔求助的看向了康斯坦丁，就看到康斯坦丁麻利的将自己的双手绑住。
　　随后康斯坦丁对伊莎贝尔说道：“按照他的做，不要叫他说第二遍，不然他真的会打爆我们的头。”
　　在他们都这么做了之后。
　　对面的兜帽男子还是没有靠近他们。
　　“是谁叫你来这里的？”
　　他沉声说道。
　　康斯坦丁咽了一口唾沫说道：“没有人叫我们来，我的名字叫做康斯坦丁。
　　是这样的，我知道我说的一切你可能觉得很不真实，可是我是一个驱魔师，驱除恶魔的职业者，你明白我的意思吗？”
　　康斯坦丁看着兜帽男人，想要从他的眼神之中看出来一点什么。
　　他失败了。
　　对面的男人古井无波。
　　“继续。”
　　他抬了抬枪口说道。
　　康斯坦丁只好认命的说道：“是这样，地狱里面的一位魔王，玛门，好吧你不知道也没有关系，你就想着是一个很坏的恶魔，他打算降临纽约，将纽约变成地上魔国。
　　可是依靠我一个人的力量，的确是没有办法阻止他。
　　所以我需要你的帮助。”
　　对面的兜帽男子陷入了沉思，这叫伊萨贝尔感觉十分惊讶，说实话，要不是他也是这次事件的参与者，他都会以为康斯坦丁说的是无稽之谈，是呓语。
　　结果对面的男子反而相信了？
　　康斯坦丁也有些犹豫，要是只有恶魔，或许康斯坦丁还会选择自己硬撑一二。
　　可是他还要面对德古拉大公。
　　这就叫他完成撑不住了。
　　德古拉大公需要一个猛男来挡在前面。
　　当然，这个猛男要是挡不住德古拉大公的话，也可以为他们夺路而逃争取时间。
　　也就是俗称的，我不需要跑的很快，跑的比队友快就行了。
　　眼前这个男人，就是他选择的队友，一个随时可以卖掉的杀神。
　　看他的手脚，他的确有可能打败德古拉。
　　所以尽管上一次，这个杀神差点干掉他康斯坦丁。
　　可是为了利益，康斯坦丁还是找到了这个杀神。
　　弗兰克·卡索尔。

0040、白给（继续求票~）
　　弗兰克是一名退役大兵，服役时候战果辉煌，屡创纪录。
　　后来退役的时候，他发现了一件很恶心的事情。
　　有人在沙漠战场，利用死去的兄弟的尸体运送非法药品牟利。
　　事涉高层，他揭发了此事，不但没有遏制住这个行动。
　　反而为此遭受到了残酷的报复。
　　退役之后，他的老婆和孩子，都死于一场刺杀。
　　好在在那场刺杀之中，弗兰克幸存下来，他花费了差不多一年时间，调查清楚，将所有的敌人全部都清除了个干干净净。
　　上下杀了一个通透。
　　自此之后，弗兰克就开始寻找生命的含义。
　　生命的意义是什么呢？
　　他想啊想啊想啊想，他流浪，打零工，做建筑工人。
　　他寻找生命的意义。
　　终于在某一天，他站在天台上看到楼下有两个小混混，抢夺了一个过路高中生的钱包。
　　他醒悟了。
　　人生的意义就是，叫那些作恶的人，得到应有的惩罚。
　　在那天晚上，他端掉了小混混所在的帮派。
　　从上到下，鸡犬不留。
　　自此之后，他有了一个响亮的名号。
　　惩罚者！
　　杀神，惩罚者！
　　一个穿着黑色衣服，喷漆白色骷髅头的街头杀神！
　　有了罪孽的人，都应该去死！
　　这位杀神现在被人追到家里，告知他这个世界上有恶魔的存在。
　　他一点都不惊讶。
　　他又想到了那天自己见到的，地狱厨房，那个袍子底下都是虫子的家伙。
　　那就是恶魔？
　　听完了康斯坦丁的话，惩罚者弗兰克问道：“人有办法干掉恶魔？”
　　“是的，有办法，事实上我们只要知道恶魔的名字就可以了，念诵恶魔的真名，就可以将恶魔送入地狱。”
　　康斯坦丁说道。
　　惩罚者弗兰克说道：“继续说。”
　　康斯坦丁看到有戏，连忙说道：“我们来寻求你的帮助，是因为现在我们正在被吸血鬼追杀。
　　我们需要一个安全的地方和可以保护我们的人，追杀我们人是吸血鬼之中的老怪物，他叫做德古拉。”
　　“吸血鬼？”
　　惩罚者弗兰克的表情依旧冷峻，他问道：“吸血鬼怎么杀？”
　　他不在乎敌人是什么。
　　只要上帝有弱点，惩罚者也敢朝着上帝挥刀。
　　“银质的子弹，圣水，很多东西可以伤害到吸血鬼。
　　但是这一次追着我们的吸血鬼是德古拉大公，他似乎不怕这些，只有一些圣物，可以对他造成伤害。”
　　康斯坦丁说道。
　　惩罚者弗兰克看了一眼小姑娘说道：“可以造成伤害……
　　康斯坦丁是吧？
　　你们来找我，最好将所有的一切前因后果都告诉我，我要听最真实的原因。
　　要是你隐瞒了我。”
　　弗兰克对着康斯坦丁的头，做了一个爆头的手势。
　　“明白，我是一个老实人。”
　　康斯坦丁说的是真话，他不打算在这里赌自己的小命。
　　他当然可以骗过弗兰克。
　　可是他身边的小姑娘不行，她还是太单纯了。
　　听完了康斯坦丁的话，弗兰克连沉思都没有，就开口说道：“可以，我可以帮你们干掉吸血鬼。
　　带上这个女孩和我走。”
　　惩罚者弗兰克最擅长的，就是围点打援了。
　　只有有诱饵在。
　　只有武器可以伤害到德古拉。
　　那惩罚者弗兰克有自信叫德古拉饮恨当场！
　　弗兰克也是一个战术大师。
　　他在战术作战之上，和丧钟不相上下。
　　他和丧钟的区别在于，丧钟是一个要钱的佣兵。
　　弗兰克不要钱，他要命！
　　对于弗兰克起来，德古拉大公最难缠的地方，是他不会死亡。
　　仅此而已。
　　……
　　夜幕逐渐降临。
　　赵宋回到道馆，他将自己的坐骑放在了后院。
　　道馆里面现在没有几个人。
　　就连小约翰都暂时寄宿在赵宋家里，赵宋虔诚的拜了五帝，金母元君，随即开始泡功夫茶。
　　他也不爱这个，主要是泡茶杀时间。
　　吸血鬼今晚要突袭，也不知道几点。
　　等待的时间总是漫长的。
　　整个道馆里面就他一个人。
　　刀锋战士和惠斯勒大师，都出去直掏虎穴了。
　　今晚他们派出大量人物来处理赵宋。
　　那他们自己的内部必定就缺人。
　　赵宋底下的道馆学徒可是开着大卡车等着呢，刀锋战士和惠斯勒干掉所有吸血鬼，他们负责将所有值钱的东西，全部都装载回来。
　　那些钱，都是要接济兄弟姐妹的。
　　整个道馆，一个赵宋，一个马妮娜。
　　马妮娜看着不开灯的大堂，不知道为什么，总是觉得毛骨悚然，他看着赵宋身后的几个黑影，更感觉害怕。
　　上一次的绑架，她被撕票了。
　　赵宋得到了人造血液，可是没有放人回去，十三氏族都以为马妮娜已经被杀了。
　　他们正在调查是谁干的这一切。
　　按照道理，他们已经调查到了赵宋。
　　不过他们不会动手，赵宋现在硬抗长老会，这群家伙乐的坐山观虎斗。
　　马妮娜越是在这里呆的时间就，就越发的觉得十三氏族是错误的，他们总是将自己的地位，体量看的太重。
　　马妮娜觉得，这个东方人要是干掉了长老会。
　　说不准，他也会将十三氏族全盘端掉。
　　这个人的野心很大，大到了她根本看不穿地步。
　　“人类的眼光，应该看向星辰大海，你看，这本书多好。”
　　就在她胡思乱想的时候，赵宋点亮了一根蜡烛，手里是一本畅销的科幻小说。
　　马妮娜被吓了一跳。
　　但她也不知道该说些什么，只能尴尬的笑。
　　赵宋喝了一口茶，对着马妮娜说道：“你放心吧，我不会对你做什么的。
　　说不定有朝一日，我还会送你回家呢。
　　你放心，我对吸血鬼没有恶意。”
　　“我对吸血鬼没有恶意。”
　　这话马妮娜连标点符号都不相信，可人在屋檐下，不得不低头。
　　她哪怕不相信，也只能再次尬笑。
　　好难受啊。
　　就在她笑时候，赵宋忽然微微抬头。
　　“看来我们的客人已经撑不住气了，听脚步声，他们快要来了。”
　　马妮娜听了一下，察觉到了外面密密麻麻的脚步声。
　　有大量的人翻过墙面，朝着这里走小跑过来。
　　“我还以为他们会炸掉道馆，没有想到，他们还是选择了动静最小的手段。
　　吸血鬼也怕NYPD啊！”
　　赵宋很遗憾，就连黑暗势力都怕合众国武力，这叫他很失望。
　　他失望的摘下了眼镜，抬起了头，看到大门打开，穿着黑色衣服的吸血鬼突击队从门口冲了进来，分为两翼展开，将武器对准了赵宋。
　　随后，四个吸血鬼出现，目视赵宋。
　　他们每一个应该都身怀绝技。
　　他们是德古拉大公手底下的大将，齐聚于此。
　　换句话说，要是干掉了这几个人。
　　德古拉就快成光杆司令了。
　　看来他是真的舍得下本钱啊。
　　这是梭哈。
　　要么干掉赵宋，要么这些人被赵宋干掉，纽约吸血鬼中坚势力出现中空！
　　到时候，十三氏族一定不会放过这个机会。
　　十三氏族会吞噬掉的长老会留下来的真空。
　　不会给德古拉一个东山再起的机会。
　　赵宋想到了这里，将茶杯放下。
　　四个吸血鬼，两男两女，都出人意料的好看。
　　“干掉他。”
　　四人掠阵，这些人也不说废话，直接开杀！
　　带着消音器的枪口吐出蓝色火焰，黑色的阴蟒裹挟住在场二人，恐怖的次声波从招魂珠出现。
　　这一切都发生在一个瞬间！
　　四个吸血鬼大将捂住耳朵，可是惊人的次声波还是毁坏了他们的内脏。
　　他们的七窍开始流血。
　　那些持枪的突击队更加不堪！
　　炼尸从赵宋背后跳起来，抓住了吸血鬼就往嘴巴旁边送。
　　第二条小小的阴蟒也从随之窜了出来，绞杀在一位吸血鬼大将的身上，赵宋飞跃而起，几步向前，身后一只血色大虎！
　　掌出带风，恶意盎然！
　　一只吸血鬼大将头颅当场被打爆，随即精神气都被一瞬间掠夺。
　　赵宋铁袖挥洒，对准另外一个吸血鬼大将出手。
　　那吸血鬼大将长得很好看，她的武器是袖刀，不过她的袖刀还没有刺到赵宋身体上，就被赵宋袖子里面的小喷子打碎了头。
　　第三个第四个就更加不堪，黑僵从天而降，拦住一个。
　　随即赵宋扯开手雷，塞进了最后一个吸血鬼的嘴巴里面。
　　整个突袭战斗时间，绝对不超过半分钟。
　　那些突击进来的吸血鬼，全灭。
　　就连魂魄，都被招魂珠全员吸收！
　　涓滴不留。
　　做完了这一切，赵宋嫌弃的将自己外面的道袍脱下来。
　　马妮娜铮铮的看着这一切。
　　她感觉自己的心脏被某一种可怕的东西攥住，无法呼吸。
　　太恐怖了，这实在是太恐怖了。
　　就算是现在吸血鬼的中坚力量，也爆发不出这样恐怖的杀伤力。
　　这个男人，绝对是一个煞星，他活着，对于十三氏族就是危险。
　　要么提前笼络他，要么趁着他没有成长起来杀掉他。
　　马妮娜看了一眼不敢再看，她低下头，匆匆忙忙的端起了一杯茶，装作若无其事的饮下。
　　赵宋，他则是看到外面刚跳下来，准备支援道馆的夜魔侠！

0041、硬汉马修
　　夜魔侠惊骇的“看到”了这一切。
　　他至今都不可思议。
　　他觉得自己好像是在做梦。
　　那个看上去很儒雅随和的道长，怎么可能在一瞬间爆发，干掉那么多的敌人。
　　血虎这种气血的化身，夜魔侠看不到，但是那空气流动的劲气他察觉的到。
　　难道这就是师父棍叟说的，所谓的功夫？
　　赵宋看着落地的夜魔侠，叫了声马妮娜。
　　“马妮娜，将我的眼镜拿过来。”
　　他客气的说道，马妮娜胆战心惊的将眼镜拿了过来，叫赵宋带上。
　　夜魔侠自始至终就没有离开。
　　他就站在那里，看到几个黑影一跳一跳，还没有死去的吸血鬼被这些僵硬的黑影抓住吸血。
　　这都是什么妖魔鬼怪？
　　道馆的道，是哪个道来着？
　　赵宋看着杂乱的大厅，对着夜魔侠笑了一下说道：“真是抱歉，叫你看到了这么混乱的一幕，事实上我们道馆平常都是很安静的，我们道馆的人也是平和的。
　　这里是一个爱与和平的地方。”
　　他说完了之后，接过了马妮娜的湿毛巾，擦了擦自己的手。
　　“谢谢。”
　　他还客气的对着马妮娜说道，他将变成了血色的毛巾丢在了地上说道：“好了，这里的残局就由别人收拾吧，我们去交流交流？”
　　他能够在这里干掉夜魔侠。
　　但是他无法打赢夜魔侠。
　　再说了，干掉夜魔侠做什么，先确定他是不是真的想要给底层人民谋福利，是大爱。
　　还是说他一定要坚持自己内心的行侠仗义，为小爱。
　　确定他的意图，了解他可不可以发展为自己的朋友。
　　要是可以，那大家就是朋友，未来吸收他信奉金母元君。
　　要是不能，再动手也不迟。
　　马特·默多克也是一头雾水，他以为的黑帮袭击，变成了一场绝地反杀。
　　他以为自己即将进行的一场行侠仗义，变成了小丑现身。
　　他觉得一切似乎都超出了他的想象，这个世界到底是怎么了？
　　是他出问题了，还是这个世界出问题了？
　　他和赵宋来到了一件茶室，赵宋给他泡了一杯茶说道：“马特·默多克先生，你对于合众国现在流行的在流浪汉和非法移民怎么看？”
　　马特·默多克：“？？？”
　　现在应该是谈论这个的时候？
　　难道大家不应该说说关于今晚上的事情吗？
　　忽然将话题拔高到这个程度。
　　他要干什么。
　　马律师被打了一个措手不及，他有些结巴说道：“抱歉，但是我觉得这不是我们应该说的事情，我觉得……”
　　“不不不，”赵宋打断了他的话说道：“马特·默多克先生，你错了，这正是我们要说的事情。
　　你觉得你白天扮演律师维持正义，晚上扮演夜行侠维持正义，能够帮助几个人？
　　就说地狱厨房吧，我这里有一本经济学家的著作，不对，不是一本，是好几本，你看，我每天都在读书，都在思考问题。
　　这是我思考到的问题，我想要找一个读书人讨论，我觉得你就是这个读书人，毕竟你也是拿到了律师资格证书的人，我觉得你的智商一定没有问题。
　　来，我们来讨论一下我说的那个，流浪汉和底层移民的生存问题……”
　　马特·默多克震惊对方怎么知道他的身份。
　　他更震惊的是。
　　这个人似乎真的打算和他讨论经济学问题。
　　他说的，似乎还真的有一些深度。
　　……
　　道馆内部，赵宋试图和对面的瞎子达成合意。
　　有人觉得这瞎子是一个冥顽不灵的人。
　　赵宋却觉得他只是缺乏交流。
　　他有自己在读书，生存时候形成的三观很坚固。
　　赵宋不着急，他就从他学习的这方面进行讨论。
　　求同存异嘛。
　　团结一切可以团结的力量，对付共同的恶魔和底下黑帮势力。
　　现在大家是朋友。
　　马律师虽然看起来孤家寡人，可是他还有女朋友，还有师父，在女朋友和师父身后还有手合会，还有真纯会。
　　这人的背后是一条大鱼啊。
　　先抓住了马律师，后面的资源，赵宋慢慢改信归流！
　　要是将手合会和真纯会收拢在手里，叫他们改信金母元君。
　　赵宋想想，就觉得心动！
　　手合会，真纯会，多么庞大的势力啊。
　　他们的后面甚至牵扯到了神秘的昆仑，不过昆仑不是赵宋要考虑的事情。
　　美漫里的道家文化，偏的离谱。
　　比他还邪门歪道。
　　现在他也只是想想，得罪了地狱魔王玛门，讨命鬼就在他身后追着，他没有太多时间和马律师消耗。
　　要是马律师冥顽不灵。
　　对不起，斩草除根。
　　赵宋会给他逢年过节烧纸钱，上香火的。
　　他会记住马律师的。
　　好在事情看起来不是那么的糟糕，道馆现在的所作所为和以后要做的事情，似乎打动了马律师。
　　马律师犹豫了。
　　“其实我们都是有信仰的人，有信仰的人不会乱来的，我们的金母元君，她提倡我们要仁慈，要包容，要有爱。
　　这些你同意吗？
　　同意的话，上一炷香吧。”
　　赵宋趁热打铁，海量信息轰炸。
　　马律师虽然觉得赵宋的话有些漏洞，但是他们的确是正在和准备做好事，要是他做的事情成了，地狱厨房的确会好很多。
　　他犹豫了一下，还是拿起了香，对着金母元君拜了拜。
　　赵宋看着马律师离开。
　　两个人约好马律师明天再来道馆，对有关流浪汉收容所的法律责任方面进行详谈之后。
　　马律师离开了。
　　第二天天还没有亮的时候，赵宋打电话叫来的洗地组离开了道馆，道馆之中血腥味都不见了。
　　只有一种化工洗涤剂的味道。
　　洗地工人很专业。
　　几辆大车停在了道馆后门，刀锋战士和惠斯勒大师从车上跳了下来。
　　惠斯勒大师看起来黑眼圈很深重。
　　“我实在是太累了，我打算休息一下。”
　　惠斯勒大师说完了之后去休息了。
　　他打了一个晚上，年纪大了，人也承受不住了。
　　反而是刀锋战士，面瘫依旧。
　　“六个场子，全部拔除，里面的吸血鬼一个都没有留下，那群吸血鬼里面有一个伯爵，还是长老会成员，我给你带回来了。”
　　那些大车后面，都是缴获，绿色的富兰克林，各个国家的古文物，还有一些近现代艺术品。
　　只富兰克林，就有三百多万。
　　也不知道吸血鬼要这么多现金打算干什么。
　　不过看看这艺术品。
　　赵宋觉得这要是都是真迹，那起码十几亿到手。
　　出去拍卖量两张，赵宋就富余了。
　　他由衷的对着空气说道：“感谢吸血鬼们对于我慈善的资助，有了你们，我的理疗馆，我的安置所，我的慈善基地都有着落了。
　　那些人的幸福，一定有你们的功劳。”
　　干掉吸血鬼，他成了豪富之家。
　　这叫什么？
　　人无横财不富。
　　马无夜草不肥。
　　赵宋极其满意，来钱快的手段，果然都写在刑法里面。
　　古人诚不欺我。
　　吸血鬼伯爵被塞在了艺术品中间，赵宋来了一口精气神，发现还是马修公爵老当益壮，他能提供的精气神是最多的。
　　将其丢在后院，给几位吸血鬼贵族分别来人造血液，看着他们饱满了起来。
　　赵宋这一次还没有来得及动手。
　　马修公爵就大叫了起来。
　　“你这个恶魔，先等等，等等，我们有事可以商量，我们真的可以商量。”
　　马修公爵屈服了。
　　高贵的吸血鬼贵族，也撑不住这每天无限濒临死亡又被救回来，救回来又被折磨的死亡体验。
　　就算是吸血鬼贵族也撑不住了。
　　马修公爵屈服了。
　　看样子，他们是打算出卖了吸血鬼大公。
　　吸血鬼大公，黑魔法二代吸血鬼，德古拉大公！
　　“你真的知道你在说什么吗？”
　　听到他的话，赵宋面色很微妙的看着马修公爵。
　　这吸血鬼决心还是大啊，为了保住自己，果然是什么事情都敢做啊。
　　这二话不说就出卖了自己祖宗的事情，赵宋是没有想到的。
　　这吸血鬼，全员二五仔啊。
　　也是，一群连自己相信什么都不知道，只为了享乐的吸血鬼，被折磨了这么长时间才打算出卖德古拉。
　　这些吸血鬼贵族，已经算是忠贞不屈了。
　　马修公爵，其实是个硬汉啊。

0042、纽约圣殿的意外
　　在马修公爵的分析之中，德古拉大公的优缺点很明显。
　　他的优点是对于神圣力量抵抗力强，圣水，圣盐，紫外线都干不掉他。
　　他的缺点也足够的明显。
　　那就是战斗力真不行，
　　他会黑魔法，可是他的黑魔法不要说是维度魔神了，就算是一些邪信徒都要比他厉害，
　　他可以变化成为各种模样来战斗，可以迷惑人心，压制吸血鬼。
　　就这。
　　没有别的了。
　　别的黑魔法，他也不是很熟练。
　　要是只是黑魔法不行也就罢了。
　　问题是他的肉身格斗能力也不行。
　　就算是美国队长出来，都能和他斗一个五五开。
　　更不要说更野蛮的绿巨人，红坦克，或者是格斗大师西瓦女士，铜虎，蝙蝠侠，理查德龙。
　　德古拉就算是有一些超能力，也会被这些人吊起来打。
　　吸血鬼大公唯一的优势就是，他可以和这些人打一辈子，仗着别人杀不死他，他就可以熬死所有人。
　　所以赵宋先剪除了德古拉大公的羽翼，最后对付他。
　　结果没有料到，羽翼还没有彻底剪除，这边德古拉的手下就叛变了。
　　“你们也在寻找囚禁德古拉的方法？”
　　赵宋看着这些“孝子贤孙”。
　　他们没有诓骗赵宋。
　　长老会是真的在谋求一种手段来干掉德古拉，他们不希望自己头上出现一个太上皇。
　　老祖宗？
　　老祖宗也不行。
　　权力是一味毒药。
　　他们没有打算将权力分享给别人，所以对德古拉，他们从源头出发，寻找方法消灭他。
　　吸血鬼的源头不是黑暗神书吗？
　　他们就不断的寻找黑暗神书，最近一次黑暗神书是在奥地利出现，他们有不少的吸血鬼都去了奥地利。
　　不管怎么说，黑暗神书能够产生吸血鬼。
　　那它也一定能将吸血鬼变回去。
　　他们想的是，将德古拉大公变回去，叫他变成正常人，然后悄无声息的干掉他。
　　“所以有结果了吗？”
　　赵宋好奇的问结果，他觉得这些人的想法没错，很有可行性。
　　“没有结果。”
　　马修大公苦笑着说道：“我们没有找到黑暗神书。”
　　“哦。”
　　赵宋有些失望的说道，看到赵宋还要动手，马修公爵快速的说道：“不过我们找到了很多东西，找到了很多圣物，就在银行保险柜里。
　　我还知道吸血鬼长老会的安全屋。
　　只要你放过我，我马上说出来他们的地点。
　　而且我们的人也混进去了教廷，我们得到了当年参与了德古拉封印之战的记录。
　　结合记录，我们有信心再封印掉德古拉。
　　所以我们在德古拉来的时候，假意臣服，因为他压制我们吸血鬼，所以我们打算出卖德古拉，叫十三氏族或者刀锋战士干掉他。”
　　马修公爵是将自己的同僚卖了一个干净。
　　看到赵宋还要对他动手。
　　他的声音都变得尖锐了。
　　赵宋仔细的盯着马修公爵说道：“最好你没有欺骗我，不然的话，你知道的，你会很难受。”
　　说了一句不算是威胁的威胁，赵宋离开了这里。
　　就在马修公爵松了一口气，觉得自己逃出生天的时候。
　　赵宋去而复返。
　　“对不起，我忘了例行程序。”
　　他说完之后，在马修公爵绝望的眼神之中，吸走了他的精气神。
　　将他重新归为干瘪。
　　……
　　赵宋出门，锁上门栓。
　　他在思考。
　　想要囚禁德古拉，刀锋战士不行，刀锋战士不是德古拉的对手，他也可能不是德古拉的对手。
　　别看前面他赵宋巴拉巴拉的举了那么多的例子。
　　从蝙蝠侠打，理查德龙，西瓦女士的方面鄙视了德古拉。
　　问题他也不是这些人的对手。
　　他和这些人很熟，这些人不认识他啊。
　　刚才他是颅内吹牛的。
　　他对自己有几斤几两很清楚。
　　重点是，没有长时间战斗，他也不知道自己已经出现了两条阴蟒的招魂珠，能不能干掉德古拉。
　　所以从刚才的对话之中。
　　赵宋收到了启发。
　　既然吸血鬼是黑魔法，也就是黑暗神书的造物，那么是不是也去找黑暗神书。
　　找不到黑暗神书，是不是可以去找旺达？
　　毕竟旺达很有可能是西索恩在地球上的锚定之一。
　　她学习的魔法，就有西索恩的功劳。
　　绯红女巫嘛。
　　西索恩给自己找到的载体。
　　不过现在旺达不知道在哪里，就算是要找，也不是现在。
　　费人费力。
　　赵宋否决了这个想法。
　　那么反其道行之，既然吸血鬼是黑魔法造物，拿去找白魔法的法师打造一套囚笼不就行了。
　　白魔法哪家强？
　　卡玛泰姬。
　　卡玛泰姬在尼泊尔，太远，那就去纽约圣殿。
　　纽约圣殿就在纽约，没有长腿也逃不掉。
　　它这么多年没有被发现，是因为那群卡玛泰姬的人在周围下咒了。
　　一般人都会从纽约圣殿门口经过，然后无视那里。
　　好在赵宋知道纽约圣殿在哪里。
　　纽约圣殿位于纽约曼哈顿布利克街177A号。
　　想到就去做，他虽然和纽约圣殿的莫度法师不怎么对付，可是他知道，莫度法师目前为止，没有黑化。
　　他还是一个君子。
　　说起来很惭愧，君子才可以欺之以方。
　　赵宋骑着摩托来到了纽约曼哈顿布利克街177A号，在他的眼前，是一扇没有锁上的，看起来很维多利亚时代的彩色玻璃门。
　　他上前推开了大门。
　　在大门之后，就是魔法的世界。
　　“哈喽，有人吗？”
　　赵宋对着空荡荡的纽约圣殿喊道，纽约圣殿之中有很多神秘的魔法，也有很多神秘的物件。
　　那些东西要么是至尊法师古一制造的。
　　要么是至尊法师古一收藏的。
　　他一个来客，最好不要触碰这些玩意儿。
　　谁知道他喊完了之后，这边并没有传递出来声音。
　　“嗯？”
　　赵宋脚踏布鞋，一脚踏在昂贵地毯上，朝着这座古老的屋子里面走了进来。
　　纽约圣殿的一楼是厚厚的地毯，在楼梯上也有，走进去的话几乎不会有声音。
　　在一楼的墙上，是各种各样的油画。
　　还有一些柜子放在了纽约圣殿之中。
　　“哈喽？”
　　赵宋再次大声的喊道，询问有人没有，随即，一个倒霉的卡玛泰姬法师学徒就从楼上掉了下来。
　　准确的说。
　　一半卡玛泰姬法师学徒。
　　赵宋看着他血肉模糊的上半身，知道纽约圣殿也被入侵了。
　　嗯，为什么说又？
　　赵宋抬头看去，在他的上空不知道什么时候出现了无数金色的大门，在这大门之后，是各个地方的景色。
　　其中最显然的，应该是在卡玛泰姬的藏书馆。
　　好几个法师在里面厮杀。
　　赵宋在其中看到最生猛的一个，应该是一个头上戴着多玛姆标记的法师？
　　他使用起黑魔法毫不顾忌，压着卡玛泰姬的王打。
　　还有几个法师眼睛瞳孔都化作了黑色。
　　他们拼命抱着一些东西，从楼上跳了下来。
　　不愧是近战法师，这么高的高度，他们连卸力动作都没有，只是膝盖稍微弯曲一下，意思了一下就好了。
　　“滚开。”
　　他们看着赵宋，凶恶的说道。
　　赵宋听话的让开了一条路，那几个法师从赵宋的身边离开了。
　　他本来是打算阻拦的。
　　不过在他要阻拦的时候，不知道是不是错觉，他心血来潮觉得极度危险，于是他放弃了这个打算。
　　阻止他们，将会有大危险。
　　他看着那几个人走了。
　　随后，最后留下来断后的黑暗法师一脚踹开了安东尼大法师，将莫度法师一拳打到休克之后，也从楼上跳了下来。
　　他也多看了一眼赵宋。
　　赵宋双手笼罩在袖子里面说道：“你自便，我就是来旅游的，我是打酱油的，你们做你们的，不要管我。”
　　这人看了一眼赵宋，转身离开。

0043、至尊法师
　　赵宋看得出来，这些黑法师的状态都不好。
　　强闯卡玛泰姬，再攻击纽约圣殿，这可是壮举啊！
　　他们能活着出来，就已经属于高手了！
　　毕竟强闯卡玛泰姬全身而退，这从理论上来讲就不可能，因为古一有时间宝石。
　　要是真的产生了不可承担的后果，古一会阻止他们的，古一既然没有阻止，那赵宋就没有阻止的必要了。
　　人家的老巢，人家都不着急。
　　他这个外人那么着急干什么。
　　再说了，刚才那一股心悸。
　　赵宋合理怀疑，他要是拦住了那些人，就会有不好的结果产生。
　　指不定是古一暗中出手，抹杀掉他这个碍事的人。
　　所以他看着那些黑法师离开，纽约圣殿大门洞开。
　　在那些黑法师离开之后。
　　赵宋看到眼前又出现了一座悬挂的门，这一次过来的是卡玛泰姬的安东尼大法师，他看起来相当的凄惨。
　　他的一只手不见了。
　　看到赵宋在这里，他明显很愕然。
　　“嗨，你怎么在这里？”
　　他指着大开的门说道。
　　赵宋说道：“呃，我近来就见到你们在打架，也看到……”
　　他的手指向了一边，地上躺着半具尸体。
　　安东尼大法师叹息了一口气。
　　他没有再追出去，他知道自己就算是追出去也没有再战之力了。
　　“叫你见笑了，家门不幸。”
　　他不追人了，负责收殓尸体。
　　卡玛泰姬的法师卡西利亚斯趁着古一法师不在的时候，悍然攻击卡玛泰姬的图书馆值守者王，从王的手里偷走了不少的书籍，随后被发现，几个人杀了出来。
　　是真的杀了出来。
　　卡玛泰姬的法师根本就没想过，卡玛泰姬会有人背叛古一。
　　卡西利亚斯在当法师的时候，本来实力就很强，更不要说他现在跟了黑暗领主多玛姆。
　　多玛姆借给了他诸多力量，暂时不打算收回来。
　　在这样的情形之下，他们这些白法师被打了一个措手不及。
　　最后的结果就是，卡西利亚斯带着几个黑法师，从卡玛泰姬得到了自己想要的东西，杀出了这里。
　　“他们复活不了吗？”
　　赵宋不知道想到了什么。
　　他看着那半截学徒师弟问道。
　　“是的，至尊法师也无法做到这一切。”
　　回答他的不是安东尼大法师，回答他的是至尊法师古一，这一位穿着黄色法袍的黄头法师来到了这里。
　　她怜悯的看了一眼的学徒的尸体说道：“至尊法师也没有办法救活一个连灵魂都被黑魔法泯灭的人。”
　　安东尼大法师看到至尊法师回来，连忙尊敬的行礼，赵宋也不好装聋作哑。
　　他也微微行礼。
　　“你去安抚卡玛泰姬的法师吧，我很快就回去。”
　　至尊法师说道，安东尼大法师离开了这里，这里留下来了古一和赵宋。
　　古一从虚无处拉过来了两把椅子。
　　“请坐，赵宋。”
　　赵宋和古一分宾主坐，古一法师说道：“你一定觉得我很残忍，为了自己的退休计划，不惜舍弃学徒的生命是吗？”
　　赵宋跳了一下眉毛。
　　古一会读心术？还是说她刚才使用了时间宝石的能力，再度回溯了时空？
　　和可以玩弄时间的人在一起。
　　就会导致一件很麻烦的事情。
　　那就就是你不知道你说的话，在一片时空之中过了多少次。
　　说谎的话，前后不一容易被打脸。
　　赵宋也没有指望自己可以瞒过古一法师。
　　他觉得他自己本身是一个“域外邪魔”的事情，古一都知道了。
　　许多人都觉得自己是域外邪魔的事情很致命，古一知道了一定会抹杀。
　　实际上并非如此。
　　地球上的邪魔实在是太多了，多到了就算是古一法师都没有办法处理的程度。
　　多一个赵宋还真的不算是什么大事。
　　简而言之，就是虱子多了不痒，债多了不愁。
　　所以赵宋仔细思考了一下说道：“是的，没错。”
　　他承认他刚才看到了学徒的半截尸体，的确是这么想的。
　　为了自己的计划，随意叫手下的信徒死亡，这的确是枭雄所为。
　　但作为小人物，他天生的立场就不怎么喜欢这样的大人物。
　　他直白的说了出来。
　　古一法师很欣慰。
　　很显然，这个回答叫她觉得赵宋还是有人性的，一个有人性，哪怕只有一点点人性的家伙，坏不到哪里去。
　　至尊法师罕见的回答了他的话说道：“不，卡西利亚斯的叛逃的确在我的预料之中。
　　但是他在这个时候发难，是我没有想到的，我本来布置了后手，可是意外来临。
　　有人破坏了这一切。
　　我在多玛姆的空间之中遭受到了牵制，差点没有回来。”
　　她主动解释说道。
　　这叫赵宋感觉有些神奇，至尊法师和他说这些干什么？
　　他可不认为自己有资格叫至尊法师和他解释这些。
　　果然，说完了这一切之后，至尊法师看着赵宋说道：“你有没有兴趣加入卡玛泰姬，做一个法师？”
　　赵宋：“……”
　　我可承蒙您看的起哎，这法师是那么好当的嘛？
　　卡玛泰姬哪一个法师不是满身债务，一身伤残？
　　不当，坚决不当。
　　赵宋委婉的表示了拒绝。
　　他也很奇怪至尊法师为什么会主动和他谈论起来这个。
　　他还没有问，至尊法师就说道：“是因为我看到了一个关于你是至尊法师的未来。
　　那个未来不怎么坏。
　　和我原本选择另外一个孩子当至尊法师的未来相差无几。
　　当然，你不当至尊法师的未来，也不怎么坏。
　　所以你可以当至尊法师，也可以不当至尊法师。
　　你来的比较早，有选择权。”
　　古一主动解释说道。
　　她距离退休还有一段时间。
　　所以不着急。
　　斯图兰奇那个时候，她忍不了了。
　　就这一方面来说，古一算是一个极其和善的人了。
　　赵宋觉得他在古一面前没有什么秘密，他也不知道刚才的回答，是因为他在未来问出来了这个答案，还是说至尊法师问出来了这个答案。
　　赵宋觉得这一位段位有些高，就是不知道他能不能猜到他这一次的来意。
　　“关于德古拉的囚禁方法，我可以教给你。”
　　至尊法师站起来说道，“不是所有的魔法都需要和维山帝签订契约的，就像是这一招，这一招可以从塞拉托克那里偷取一些力量，形成束缚。”
　　她给赵宋施展了一下这个魔法的作用，只一瞬间，赵宋就被无数红色的丝线绑缚了一个严严实实。
　　那些丝线都是塞拉托克的力量。
　　塞拉托克在所有魔神里面，几乎属于最好说话的人，他居住在自己的深红宇宙深处，连窝都不想挪。
　　就算有人大批量的借用了他的力量，他也懒得去讨债！
　　这样一个好脾气的魔神，自然是许多法师薅羊毛的首选。
　　人善被人欺，魔神善良了也是一样。
　　黑白法师，不算哪一种，都会两手借用他力量的法术。
　　塞拉托克也懒得计较。
　　至尊法师打算教会赵宋其中的一手，也不是什么困难的事情。
　　就算是赵宋，都可以使用这法术。
　　塞拉托克的力量，的确是可以囚禁住德古拉。
　　但是这和他想象的不一样。
　　他本来是看看，能不能请这些法师打造一个可以囚禁别人的武器。
　　结果还要他自己动手。
　　赵宋觉得很奇怪，他来本来以为自己会面对莫度法师，最多也就是面对安东尼大法师，和他们交流。
　　谁知道这一次他见到了至尊法师古一，还得到了一招秘术。
　　古一，到底在谋算什么？

0044、圣物法师弗兰克
　　“你说我一个道士，怎么就学习起来了法师秘术呢？”
　　他一边说着，一边尝试使用塞拉托克的力量。
　　刀锋战士无聊的看着赵宋手边出现的红色丝线。
　　那是属于另外一个维度的力量。
　　那是深红宇宙之主的力量。
　　不过赵宋使用起这一手来，有些弱，刀锋战士随意一滚就可以躲开。
　　这要绑住德古拉大公是不可能的。
　　施法前摇长，行动慢，用了就是送菜。
　　不过刀锋战士去了一趟，从银行保险柜里面找到了圣物，这些圣物对于德古拉来说不致命，可是也可以造成伤害。
　　德古拉打不死，但是可以打残。
　　他们只要困住德古拉，破了他的变形术就可以了。
　　这里还有不少的护身符，上面带着圣洁的力量。
　　戴上了这些护身符，也可以防止的德古拉的精神控制。
　　德古拉的徒子徒孙，可以将德古拉大公的手段研究的一清二楚，怎么对付也经过了科学的研讨。
　　这可真是叫人不知道说些什么。
　　家人们，哄堂大孝了。
　　赵宋背着手，现在最重要的不是怎么吸引德古拉，怎么将德古拉弄残疾。
　　这些都有现成的手段。
　　现在最重要的事情落在他这边，他应该怎么样才可以将自己的这一手囚禁秘术，练到可以囚禁住德古拉的程度？
　　还有，德古拉到底有多强？
　　赵宋想了想，再度来到了午夜老爹那边，午夜老爹打电话给康斯坦丁，随后，康斯坦丁告诉午夜老爹。
　　他愿意将他和德古拉交手的情况，录制下来。
　　……
　　纽约郊区，一处荒废的肉联厂。
　　伊萨贝尔·道森瑟瑟发抖，她躲在了肉联厂的主任办公室里面，按照道理，这里晚上也应该有工人工作。
　　可是事实并非如此，这里像是发生过一场战争，子弹，弹片全部都镶嵌在了地上。
　　就是没有血液。
　　惩罚者弗兰克用专业的眼光看了一眼这里，就知道这里发生了一场屠杀。
　　有一个和他一样，精通小规模战斗艺术的人，在这里制造了一场杀戮盛宴。
　　对面全灭。
　　这里的一切当然是刀锋战士干的。
　　这肉联厂属于吸血鬼平时狂欢的场所，他们会将一些流浪汉，花花公子带到这里，然后吸干对方。
　　刀锋战士老早就知道这里了，他们在“除虫”的时候，顺便灭掉了这里。
　　现在，这里成为了新的战场。
　　“你的圣物最好有用！”
　　惩罚者弗兰克说道，他虽然没有见过吸血鬼，但是他还是按照对付超人类的手段，布置了现场。
　　康斯坦丁看了一眼，就觉得很专业。
　　他示意伊萨贝尔坐在椅子上，他在椅子周围用白粉笔画了一个咒。
　　惩罚者弗兰克看了一眼，没有说话。
　　他在闭目养神。
　　康斯坦丁也没有解释自己的这个咒是干什么的。
　　这咒的用处，不好说出来。
　　这是逃命用的。
　　这是瞬移咒，要是这个大块头干不掉德古拉，那他就会使用这个咒离开这里，留下来大块头阻止德古拉片刻。
　　是的，从一开始，康斯坦丁就打算出卖对方。
　　不管怎么样，伊萨贝尔不能落在德古拉手里。
　　至于说愧疚？
　　抱歉，康斯坦丁的愧疚在当年驱魔失败，将小女孩阿斯特拉送进地狱之后，就已经彻底消失了。
　　不再为人，自然高人一等！
　　康斯坦丁没有底线，所以他才能在驱魔师之中活的滋润。
　　只有没有底线的驱魔人，才能对付没有底线的恶魔。
　　时间在一分一秒的流逝，不知不觉之间，这肉联厂办公室之中的温度，开始不断降低。
　　“他来了。”
　　康斯坦丁睁开了眼睛，他本来在屋子里面放了一根蜡烛，一根红色的，带着不详气息的蜡烛。
　　那蜡烛本来是熄灭的。
　　现在它自己燃烧起来了。
　　德古拉来了！
　　康斯坦丁从屋子里面走了出去，一句话都没有说，就像是晚上出去狩猎的雄狮。
　　康斯坦丁咽了一口唾沫。
　　他也有些紧张。
　　很明显，吸血鬼大公和恶魔不一样，对于恶魔，上帝的规则很有作用，就算是撒旦来这里，都要遵循上帝规则，两人可以辩论一二，然后康斯坦丁叫出来对方真名，对方无奈的回到地狱。
　　规则加身，他可以利用规则。
　　吸血鬼不行。
　　吸血鬼哪怕是你叫他一万声真名，也叫不死他。
　　看到惩罚者出去，康斯坦丁重新拿出来了匕首，开始在门上刻写咒文，看起来像是希伯来文。
　　“你在干什么？”
　　因为灵媒的同感，伊萨贝尔感觉到了周围汹涌的恶意，她一点都没有安全感。
　　看到康斯坦丁不断刻写咒文，她忍不住问道。
　　康斯坦丁一边刻写咒文一边说道：“上帝在保护人类的时候，定下过一个规则，屋子是一个人最后的安全区域。
　　不管是恶魔还是吸血鬼，想要进门，都要得到主人的允许。
　　明白我的意思了吗？”
　　康斯坦丁说完，他关上了门，稍微松了一口气。
　　咒文完成。
　　整个房间成为了安全屋。
　　伊萨贝尔表示自己没有听懂，不过看到康斯坦丁如释重负的样子，她也感觉稍微安全了些。
　　应该，安全了吧？
　　就在她这个想的时候，外面忽然传来了爆炸的声音。
　　看来惩罚者弗兰克和德古拉大公已经打到了最激烈的时候。
　　康斯坦丁凑到了办公桌旁边，打开了办公室的电脑，看到了正在战斗的惩罚者和德古拉。
　　这一场战斗，就算是康斯坦丁都大出血了。
　　他将自己的圣物几乎都给了惩罚者。
　　这些圣物也是他辛辛苦苦坑蒙拐骗得到的。
　　不过现在看起来，他似乎是赌对了，这个杀神真的是压着德古拉打！
　　德古拉大公看起来不怎么虚弱，秘银子弹落在他的身上，只能打破他的皮肤，就连眼睛中弹都不会有事。
　　他不断的使用黑魔法对付惩罚者，不过惩罚者的身上有圣史蒂芬的殉道石，他的黑魔法暂时对惩罚者没有什么用。
　　刚才的爆炸来自于单兵地雷，德古拉的一只脚被炸残疾了，虽然他的脚也在不断的痊愈之中，可脚部的残疾也给他造成了很大的不便。
　　不止如此，在惩罚者的身后，还有半截带血的箭矢，这是曾经杀死了圣塞巴斯蒂尔的武器上面，还带着圣徒的鲜血。
　　圣徒的鲜血对于黑暗生物，有着非同一般的杀伤力。
　　惩罚者的腰上也别着一件密宗法器，是前面极其锋锐的金刚杵，只要德古拉靠近了他，惩罚者就可以叫他尝尝，什么叫做近战破魔者！

0045、羁押德古拉（一）
　　赵宋看到了录像带的时候，整个人眉毛都挑起来了。
　　他不是不知道惩罚者弗兰克的赫赫大名。
　　弗兰克也是人气很高人物，个人刊屠杀过整个宇宙，卖的也不错，
　　尽管如此，他也没有想到，一个完全没有任何力量加持的兵王级别人物，竟然可以依靠圣物和枪支弹药，就将一位吸血鬼大公打退！
　　德古拉在吸血鬼里面的确算得上是强横。
　　可惜他的战斗力也只能在说一句还可以。
　　他强也不强在战斗力上面。
　　按照道理，这样一个沉睡了不知道多少年的吸血鬼长者，至少也应该是一个小天启吧？
　　德古拉人称小天启。
　　结果不是。
　　他不要说是小天启了，他现在的实力提起天启的名字，都是碰瓷人家天启。
　　德古拉的咖位的确不行。
　　从各个方面来说，都不行。
　　他唯一难缠的就是他的不死特性，但是不死特性还是有很多办法可以折磨他的。
　　比如说将他丢到深红宇宙去。
　　深红宇宙没有时间概念，没有空间概念，德古拉丢进去之后，就会变成塞拉托克的玩具手办。
　　又或者将他丢到地狱边缘，那里多的是一些强的变态的魔神。
　　德古拉这个不死特性，可以被人玩很久。
　　或者最好的结局，就是他被赵宋收藏，一天天的吸收精气神，成全了赵宋的气血之路。
　　否则的话，他就是一辈子和刀锋战士打打闹闹。
　　连纽约都出不去。
　　他要闹大事情，卡玛泰姬的一些法师学徒，给自己加持一些法术就可以镇压了。
　　这个吸血鬼大公，也挺悲催的。
　　和他的前辈，那个利用黑暗神书制造出来吸血鬼一族的大法师相比。
　　德古拉的确是一个菜鸡。
　　鄙视着这个菜鸡，赵宋完全忘了自己还不如这个菜鸡的事情，德古拉的肉身其实也足够可怕，他身上挨了不知道多少子弹，可是这些子弹都没有穿透他的肌肉，到达他的骨头。
　　他的力气也的大的惊人，飞过来就可以掀飞一辆小轿车。
　　不过他倒霉就倒霉在，他的力量处处受到圣物克制。
　　他的黑魔法被圣物克制的死死的！
　　赵宋发现，自己的气血如虎的确不能达到德古拉这个肉身强度。
　　估计要气血如象或者气血如蛟，才可以在肉身力量上面吊锤德古拉。
　　这也就是说，康斯坦丁加惩罚者，可以和德古拉打平。
　　他们要是和他动手，那自己估计会被吊打。
　　赵宋拿出来了自己的保温杯喝了一口茶。
　　他有些急了。
　　还是进步的太慢。
　　目前连一个德古拉都打不死，以后还怎么和新神旧神维度魔神斗？
　　德古拉，他一定要拿捏在手上！
　　录像带还在继续播放。
　　惩罚者弗兰克在战术上，的确是领先了德古拉一大截。
　　德古拉不了解自己的对手。
　　可是惩罚者弗兰克却无比的了解德古拉，在德古拉打算变形的时候，惩罚者弗兰克烧掉了一点点“绷带”。
　　那玩意儿是法老王“图坦卡蒙”的木乃伊绷带。
　　上面蕴含着太阳神拉的力量。
　　拉，埃及神话之中的主神，也是太阳神。
　　据传说他乘坐着他的大船，在宇宙之外抵挡冥府大蛇阿波菲斯。
　　不过在美漫世界里面，这可不是传说。
　　拉神的确是在地球外面，抵挡另一个位面的冥府之蛇阿波菲斯。
　　在地球上。
　　拉神的力量，也是切实存在的。
　　太阳神的力量狠狠的撞击在了德古拉身上，德古拉的变形被迫中止。
　　他继续以人形挨打！
　　康斯坦丁的圣物驳杂不精，他的圣物来自于五湖四海。
　　在赵宋看到康斯坦丁朝着冲过来德古拉挥洒木乃伊骨灰的时候。
　　他服气了。
　　这小子的真东西还真是不少，他还以为真正的木乃伊骨灰都已经被人当做药材喝光了。
　　结果康斯坦丁手上还有不少，还都是真货。
　　他身上的圣物，哪怕是马修公爵都承受不来多少攻击，木乃伊绷带加上这骨灰粉，就可以将一位吸血鬼公爵化作灰烬了。
　　可是德古拉不愧是德古拉，遭受了这么多的重击，他还是安然无恙，连破相都没有做到。
　　他就像是一个牛皮糖。
　　赵宋仔仔细细的观察完了这场战斗，最后惩罚者肋骨断了好几根，对面德古拉大公胸前心脏插入了金刚杵，带着圣徒血液的箭矢扎在了他的脖子上。
　　他的眼睛里面还带着一柄符文匕首。
　　他的一条腿被惩罚者利用带着奥丁符文的海盗战斧砍下来了。
　　被打成这样的德古拉大公不甘退走，下一次，惩罚者就没有这么多的圣物了。
　　很多圣物，都是用一次消耗一次，没有就没有了。
　　德古拉下次前来，应该就可以得手了。
　　赵宋看着飞走的德古拉，心算了一下康斯坦丁圣物的数量和质量，又对比了一下自己手上的圣物，它们的数量和质量差不多。
　　康斯坦丁这个坑蒙拐骗的家伙，他手上的圣物不管是质量还是数量，和长老会吸血鬼这么几百年收藏的圣物差不多，真不知道应该说长老会吸血鬼废物，还是说康斯坦丁生财有道。
　　赵宋陷入了沉思之中。
　　那么接下来，他应该怎么做呢？
　　一般的东西还是关不住德古拉的，德古拉力气很大，会变形……
　　等等。
　　赵宋眼前一亮。
　　为什么一定要用秘术捆绑住他呢？
　　为什么不能建造一个牢笼，将德古拉大公丢在里面，要吸收的精气神的时候，使用秘术控住他，再将他放出来呢？
　　美漫世界，这样的羁押措施可实在是太多了，神盾局，后来的天眼会，或者是闪电侠，他们都可以打造出来超能力者的囚笼。
　　这说明，现在的科技，亦或者可以说是黑科技，已经达到了可以羁押超能力者的份上。
　　既然他们可以。
　　赵宋为什么不可以。
　　赵宋挑起来眉毛，事情往好的地方开始发展了。
　　他嘴里面哼起来了歌，打电话给了托尼·史塔克。
　　他给亿万富翁，抱病在床的家伙打电话。
　　然后听到了女人的声音。
　　“哇偶，你真是不怕死，重病也要风流？”
　　赵宋说道。
　　史塔克的声音听起来兴致不高，赵宋隔着电话都可以感觉到他的臭脸，不过说到关押吸血鬼大公这件事情。
　　史塔克精神振奋了起来。
　　“我这里有不少的好材料，”他捂着电话和旁边的女人说了句什么，女人出去，他这才对赵宋说道：“我这里的材料完全可以满足你的要求，不过我要看看，你们打算怎么做。”

0046、羁押德古拉（二）
　　托尼·史塔克躺病床上，百无聊赖。
　　他急需给自己找一些乐子，抓住吸血鬼大公毫无疑问就是乐子的一种。
　　还是其中的大乐子。
　　“特种材料，史塔克工业有不少。”
　　托尼·史塔克说道，和赵宋想到没错，史塔克工业有许多跨时代的黑科技。
　　除了在能源上有些问题之外。
　　新材料之上，托尼·史塔克已经领先了大半个合众国。
　　放在全球，史塔克工业也算是拔尖的。
　　史塔克家的新材料，那就是黑科技。
　　“我会叫佩珀去找到新材料，至于怎么打造，你只需要告诉贾维斯就可以了，我会给你贾维斯更高的权限。”
　　托尼·史塔克说道。
　　赵宋耸了耸肩膀说道：“好的，祝你早些康复。”
　　看在钱的面子上，赵宋说了句人话，他坐在沙发上练习秘术，对象自然就是刀锋战士。
　　刀锋战士感觉很烦。
　　他感觉自己面对着一个会发射红色丝线的人形大蜘蛛。
　　他拔除刀想要斩断赵宋手中的红色丝线，可是他失败了。
　　“塞拉托克的力量可不是那么容易泯灭的。”
　　赵宋说道，他看了一眼自己的香火人数，每一天都二十多，三十多的涨，要五百，还需要好几天时间。
　　千万不要他收押了德古拉，这宝箱就开启了。
　　赵宋觉得自己会气死的。
　　他自己琢磨的时候，一辆全防弹的车辆停在了道馆门口，小辣椒无奈的从车上下来。
　　她是真的很无奈。
　　现在她出门都是用这辆车，在这里面，是好几个荷枪实弹的女保镖。
　　这是托尼·史塔克硬塞给她的。
　　小辣椒也没有办法决绝。
　　她走了进去，看到了赵宋。
　　“你好，赵先生，我是受到了托尼的委托，带你去看他的新玩具。”
　　佩珀客气的说道。
　　赵宋和她上车之后，发现车里面坐着好几个虎背熊腰的女保镖。
　　赵宋规规矩矩双手搭在了腿上，闭幕养神，小辣椒好奇的看了他两眼，最后还是没有说话。
　　一路无话，两人来到了托尼·史塔克的大玩具厂。
　　说是大玩具厂，实际上这是托尼·史塔克实验自己新点子的地方。
　　新材料就在这个地方。
　　从外面来看，这是一座新工厂。
　　来到了里面的大楼，小辣椒佩珀刷卡进去，轮到了赵宋的时候，赵宋没卡。
　　一卡一人。
　　小辣椒想要修改权限。
　　可惜的是，她没有这里的权限，赵宋想了想，试探着说了一句：“贾维斯？”
　　这座楼上也是有贾维斯的，托尼·史塔克将自己的智能系统命名为贾维斯，只要有网的地方就有他。
　　果然，门禁传出来了贾维斯的声音。
　　“您好，先生。”
　　赵宋问道：“我能不能修改这里的权限？”
　　小辣椒佩珀走了上来，她打算打断这位先生不切实际的想法。
　　贾维斯的最高权限，一直都在史塔克的手里。
　　就连她都没有权限改动权限。
　　这个东方人这么做，会不会触动什么安全措施？
　　就在她抬了手的时候，贾维斯说道：“可以，先生，请问您要将自己的权限修改到什么程度？”
　　赵宋说道：“随意进出这幢大楼，可以使用加工部的程度。”
　　小辣椒佩珀下意识的捂住了嘴巴。
　　她有一点点感觉到惊讶。
　　更多的是为自己感觉不值。
　　她为史塔克公司劳心劳力，结果那个狗男人给自己的权限，还不如一个认识了没有多少时间的外人？
　　她的心态炸裂了。
　　赵宋改了权限之后，看着面色恢复了正常的小辣椒说道：“接下来我们去取实验器材，你可以带我去吗？”
　　“好的。”
　　公事公办，心中的杀戮正在高涨的小辣椒带着赵宋见到了新品材料。
　　看上去就像是玻璃。
　　将这玻璃利用贾维斯的机械臂撑起来，赵宋的背后出现了一头猛虎！
　　他的气血又增强了！
　　感谢那些吸血鬼的无私付出！
　　赵宋一拳轰击出来，背后的血色老虎带动空气，发出了尖锐的虎啸！
　　“砰！”
　　这一拳，赵宋也可以打飞小汽车。
　　可是眼前的大块玻璃并没有任何的变形。
　　也没有开裂。
　　看起来这玻璃的确有用，不过现在的问题是，黑魔法。
　　德古拉会使用黑魔法，所以说这里应该是一个禁魔区域。
　　关于这一点，赵宋恰好知道一点怎么对付他。
　　这还要感谢德古拉的孝子贤孙，他们对怎么对付德古拉，可是很有心得。
　　他们不能叫德古拉不使用黑魔法，他们可以叫德古拉的黑魔法无效。
　　他们本来的打算，是制造一个“圣域”，最早封印了德古拉的教廷就是这么做的。
　　制造一个圣域，叫德古拉无法使用黑魔法，毕竟他们曾经成功过，后来者就打算跟着他们这么做。
　　可以，这很孝顺。
　　他们连圣域，都有草图。
　　这些人将一切都计划好了，就是没有想到半途之中钻出来一个赵宋。
　　赵宋都原材料都瞅好，现在需要做的就是将这材料制造成一个密闭空间，将吸血鬼塞进去。
　　顺便，赵宋想到了什么，询问贾维斯说道：“贾维斯，史塔克工业有没有高效的麻醉气体，我是说不用考虑吸入者死活的那种？”
　　“有的，先生，我们这里有好几个系列的麻醉气体，分别是……”
　　贾维斯开始介绍。
　　这边小辣椒开始紧张了，这事情发展看起来不怎么对劲，托尼和这个人打算干什么？
　　再联想到最近托尼受到了袭击。
　　他们难道是查出来了什么，打算进行反制袭击，对等报复？
　　疯了，这群人真的是疯子。
　　小辣椒不由自主的想到，赵宋则是仔细的思考了一下之后，选择了其中副作用最大的一种麻醉气体。
　　他相信德古拉的体质，按照他的体质，一定可以扛得住麻醉气体的。
　　应该吧？
　　毕竟在德古拉上一次沉睡的时候，可没有现在这么发达的科技。
　　赵宋就在这幢大楼里面制造出来了一个玻璃囚笼，并在里面放上了十头大象都扛不住的麻醉气体供氧泵。
　　最后，他在里面布置了圣物。
　　看了一眼时间。
　　现在是下午五点三十分。
　　距离太阳落下，差不多半个小时。
　　赵宋双手拢在袖子里面，望着天边的夕阳。
　　打造好了收押的器具，今晚上就可以行动了吧。
　　毕竟，
　　今天晚上。
　　丧钟就会落地纽约，为吸血鬼而鸣。
　　赵宋拿了五帝禳灾符，去看望受伤的惩罚者弗兰克，叫他再回生机。
　　今天晚上，驱魔的骗子康斯坦丁要抗住所有恶魔可能的反扑，彻夜不休。
　　午夜老爹也在擦拭他的双管猎枪，以防万一。
　　今天晚上。
　　刀锋战士准备好了他的武器，小约翰开着皮卡，装载着棺材板。
　　今晚，可以开始围点打团了。

0047、羁押德古拉（三）
　　夜晚十一点，曼哈顿高层大厦停机坪。
　　黑黄色盔甲的丧钟从直升机上下来。
　　他的身边是他那个经纪人，一个穿着条纹西装的少数族裔。
　　丧钟一般的安全屋都是这个经纪人在打理。
　　有一些重要的安全屋，这个经纪人也不知道。
　　“这是今晚上要处理的目标，在你来之前，有人已经清理了一遍吸血鬼巢穴。”
　　经纪人介绍说道。
　　丧钟没有说话，他提前已经做过功课，现在他临时看了两眼之后决定：“去第一处。”
　　“好的。”
　　将车钥匙递给了丧钟，经纪人离开了这里。
　　丧钟按下电梯。
　　他看了一眼时间，十一点十五分。
　　第一场杀戮，将会在十二点五十结束，随后就是第二场杀戮。
　　丧钟将计划在自己的脑子里面过了一遍，发现没有任何问题之后，下楼打开了车，离开了这里。
　　丧钟的时间很宝贵，他的时间都是可以兑换成金子的支票！
　　夜晚十一点。
　　弗兰克从病床上爬起来，他沉默不语握紧了自己的武器。
　　赵宋站在了他的身后，他的身上断掉的肋骨，在五帝禳灾符的治疗之下，完全康复。
　　刀锋战士是一个面瘫。
　　惩罚者是一个惜字如金的“哑巴”。
　　这能打的人脾气都很古怪？
　　刀锋战士见到弗兰克，赵宋看着这两大猛男。
　　刀锋战士从外表上，比弗兰克凶多了。
　　至于这两个谁强的问题，赵宋也不太清楚，他甩了一下袖子，将电话放在了自己面前。
　　他在等待电话。
　　电话响了，他们就可以行动了。
　　……
　　夜幕低垂。
　　和灯火通明的商业区，中心区不一样。
　　纽约的郊区也很凄凉。
　　无灯无光无人。
　　三无。
　　特别是这个化工厂。
　　德古拉痛苦的从化工厂的办公室房子里面挣扎出来，在他的身上到处都是伤口。
　　这些伤口在缓慢的愈合。
　　注意两个字，缓慢。
　　他是不死的，可是他伤口的愈合速度明显比不上金刚狼。
　　甚至都比不上死侍。
　　这些被圣物加持过的武器，对他的伤害实在是太大了。
　　虽然说要是换一个人，哪怕是十三氏族的长者，硬生生挨了这么多下圣物，也要化作灰烬。
　　他安然无恙，已经说明了他的恐怖。
　　可是德古拉还是感觉痛苦，他觉得自己的力量应该不止如此。
　　“也许，我应该找一找黑暗神书了。”
　　德古拉知道自己的力量来源于什么地方。
　　他想要找到这本神奇的黑魔法典籍，从中汲取力量。
　　不过他首先要将那个小姑娘带回来，完成和恶魔的契约，得到他们许诺的好处。
　　“今晚休养一下。”
　　他来到了化工厂外面，在他这个化工厂之中，就是为数不多还存活着的吸血鬼长老会成员了。
　　一共三个人。
　　这三个吸血鬼都没有多少实力，他们好像是受惊的兔子，见到什么风吹草动都很害怕。
　　德古拉也顾不上和他们说话，他需要血液，新鲜的血液。
　　背后冷库打开。
　　里面是一个又一个被注射了镇定剂的活人。
　　很多都是孩子和女人。
　　“为什么现在就这么些货？”
　　德古拉不满意的问道。
　　后面长老会的人叹息着说道：“我们在其余地方的工厂都受到了袭击，现在这么多还是我们的去周围街区绑架来的猎物。”
　　长老会也很委屈。
　　在德古拉没有来的时候，长老会安安稳稳，什么事情都没有发生。
　　可是在德古拉掌握了长老会之后。
　　就是几天时间，长老会在纽约的势力被人连根拔除。
　　长老会的几个老面孔全部失踪！
　　这就是一个活脱脱的灾星啊。
　　不过这话他们也只敢腹诽，不敢真的说出来，真的说出来，他们怕是会被德古拉杀了。
　　“是这样吗？”
　　德古拉说道，他来到了一个小姑娘面前，直接将其吸成了人干！
　　他不打算留活口了。
　　他察觉到了危险，既然察觉到了危险，他决定现在就离开。
　　这里的活人，全部吸收干净，不考虑以后了。
　　他的速度很快，过了十五分钟，他身上的伤口就好了一个七七八八。
　　从冷库之中出来，他呵出来了一口寒霜。
　　他感觉很畅快，看来他是时候去完成和恶魔的交易了。
　　只是他奇怪的是。
　　其余的几个长老呢？
　　德古拉的身后，蝙蝠不断的朝着周围飞了出去，他的眼睛之中也出现了红光，开始扫视整个化工厂。
　　他察觉到了不对。
　　忽然，一个胖大又四肢短小的怪物朝着他扑了过来。
　　德古拉一拳将这怪物打了出去，结果没有想到，这怪物化作了鬼脸朝他身体里面钻了过去。
　　“滚开！”
　　德古拉化作了浓雾，想要剥离这张鬼脸，谁知道这鬼脸就好像是跗骨之蛆一样，完全没有想要出去的样子。
　　不得已，他使用黑魔法将其驱逐。
　　和自己的老前辈，将他转化为吸血鬼的亚特兰蒂斯大法师相比，德古拉在黑魔法上的造诣不值一提。
　　他甚至都发挥不出来那黑魔法几成的威力。
　　当然，这也和西索恩不是很看重他有关系，要是德古拉换成了绯红女巫旺达，那他现在施展出来的黑魔法，绝对可以改变世界。
　　德古拉将贪鬼从自己的身体之中驱逐出去，他就算是再迟钝，也知道他遭受到了袭击。
　　他的蝙蝠在化工厂飞舞，却还是找不到敌人的踪迹。
　　“你是谁？”
　　德古拉压抑着自己的愤怒，对着周围的空气喊道：“你是谁的使徒？是谁教你你胆敢挑衅吸血鬼的主人，不死的德古拉！”
　　他冲着周围说道。
　　然而，没有人回答他。
　　过了一会儿，天上砸下来几具干尸，几位前面失踪的吸血鬼长老硬邦邦的砸在地上。
　　“啊，吸血鬼的味道真不错。”
　　有人在黑暗之中说道。
　　德古拉的眼睛望了过去，看到了一个宽袍大袖的人从黑暗之中朝着他走过来。
　　吸血鬼大公的脸色很不好看。
　　等到他看到了赵宋之后，他怒气勃发。
　　“宗师，我没有来找你，你就来找我了！”
　　他恶狠狠地说道，他的手上，指甲就好像是利刃一样弹了出来。
　　像是猫爪。
　　可惜没有小猫咪可爱。
　　另外一边，不知道什么地方，装了消音器的狙击枪口闪过微弱的火光，子弹朝着德古拉的额头穿了过来。
　　德古拉没有躲开，他一个踉跄。
　　随手，他伸手从自己的太阳穴处拔出来一颗钢芯子弹。
　　“宗师，我给过你活命的机会，在我去抓小女孩的时候，你远远离开，或许有可能逃的一条命。
　　可是你没有。
　　这可真是可惜。”
　　他将钢芯子弹丢在了地上，发出了清脆的响声说道：“现在，机会呲溜消失不见了，你，要死了。”

0048、羁押德古拉（四）
　　看着咄咄逼人的德古拉，赵宋微微欠身说道：“那就很感谢您对我的仁慈，可惜，我是一个不知好歹的人。
　　我这个人吧，最喜欢的就是蹬鼻子上脸了。
　　所以你的仁慈，对我来说，什么用处都没有。”
　　说完之后，他还笑了起来。
　　德古拉微微的眯了一下眼睛。
　　他对于吸血鬼有一种天然的压制，对于人类没有压制，但是他可以迷惑人类的心灵。
　　他现在就在这么做，想要迷惑对方心灵。
　　他使挺大劲的。
　　直到对面这个狗东西拿出来了手中的护符。
　　“别浪费精神了，我是不会被你迷惑的。
　　这可真是不巧，我手上怎么就有这个东西呢。
　　你看，这是大法师梅林的护符。”
　　赵宋充满了恶意的对德古拉说道。
　　不管是哪一个宇宙，大法师梅林都是一个不能绕开的人物。
　　大法师梅林的厉害之处就是，在每一个宇宙，都有一个他。
　　他是亚瑟王梅林骑士团的一员。
　　他也是一位至尊大法师。
　　当然，他走的路和古一的不一样，他的手段比较“传统”一些。
　　梅林护符，这玩意儿是梅林给手下的骑士团用来防身的护身符，被吸血鬼长老团重金淘换来。
　　本来他们打算来对抗德古拉。
　　现在落在了赵宋手上，赵宋帮助他们还愿了。
　　赵宋用吸血鬼收集的玩意儿对付吸血鬼祖宗！
　　德古拉看到梅林护符，就知道自己的打算落空了，这个时候，第二发子弹也落了过来，打在了他的身上。
　　第二下，第三下，第四下。
　　德古拉的耐心耗尽！
　　“很好，就算你有梅林的护符，我也要叫我看看，它能够护住你什么！”
　　德古拉看到自己的迷惑计划没有用，于是整个人再度化作了迷雾。
　　看到此幕。
　　“惠斯勒！”
　　赵宋沉声喊道。
　　惠斯勒大师从阴影之中跳出来，他的手里是另外一件圣物。
　　来自于吸血鬼长老会的珍藏。
　　这是一个乌鸦面具。
　　这玩意儿是在当年席卷了半个地球的黑死病时期，医生的装置。
　　和别的面具不一样，这面具的主人亲眼见到过一位教皇的陨落。
　　这上面带着教皇的血。
　　是的，他们给当时年纪已经很大的教皇进行了放血疗法，放死了教皇。
　　这上面有教皇的血液。
　　惠斯勒拿着面具，手里拿出来了一根蜡烛。
　　这根蜡烛，看起来更加的诡异与邪恶。
　　这蜡烛照亮了德古拉，看到了德古拉身后的身影。
　　看到了那身影。
　　惠斯勒大师的眼神有些呆滞。
　　那是怎么样的一道身影？
　　诡异，不可名状，带着海量的邪恶知识……
　　好在不等他陷入，就被刀锋战士拉了一把，他反应过来，浑身都是冷汗，不敢再看了。
　　这根蜡烛里面有圣人的手指。
　　手指照亮了德古拉的力量源泉，也就是那位被地球吞噬魔赶出了地球的远古之神西索恩！
　　那是他的影子。
　　好在那道影子不是很清晰，
　　惠斯勒大师看了模糊的影子一眼，差点就被夺走了心智。
　　要是那道影子很清晰的话，惠斯勒大师恐怕现在就出事了。
　　带有教皇血液的面具燃烧，惠斯勒大师一头大汗的将自己的手机拿出来。
　　一段冗长的，带着神圣意味的圣咏从惠斯勒大师的手机里面传了出来。
　　这声音来自于现在的罗马郊区的枢机主教，赵宋在一边看的津津有味，他很好奇，咒语是不是可以通过电话通讯传递。
　　现在看来，可以！
　　本来红色的火焰忽然化作了金黄色，一位穿着袍子的教皇从火焰之中出现。
　　他手中持仗，指着化作了迷雾的德古拉说道：“异端！”
　　来自于教廷的审判落在了德古拉的身上，德古拉化作的浓雾也被这圣焰灼伤。
　　他发出了一声惨叫。
　　德古拉这么多年都没有再度进化，当年教廷对付他的手段，现在也可以在伤害他一次！
　　赵宋双手笼罩在袖子里面，眯着眼睛，带着眼镜不知道在想什么。
　　被圣焰灼烧，被迫回到了真形的德古拉怨恨的看着赵宋。
　　他想要张嘴吐出来次声波。
　　一发光束从赵宋的背后出现，刺穿了吸血鬼大公的嘴巴，打出了一个空洞。
　　“史塔克科技。”
　　赵宋说道，在他的背后，走出来了惩罚者弗兰克，他的肩膀上有一个一次性的武器，看起来是能量武器。
　　史塔克工业一直有这玩意儿，不过它只能用一次，就要再次充能，充能需要差不多三个小时。
　　要是使用电能。
　　恐怕需要的时间更多。
　　现在它还属于实验室武器。
　　德古拉什么时候见过这玩意儿，他捂住了嘴巴。
　　赵宋轻描淡写的扳着手指头说道：“刚才的子弹，是惩罚者弗兰克的报复。
　　那些圣物，来自于你的吸血鬼徒子徒孙。
　　刚才的武器，来自于差点被你咬的托尼·史塔克。
　　俗话说的话，得道者多助，失道者寡助，这么多人想要你死，你怎么能不死？
　　我听说你的恢复能力很强，可以不死，现在我想要看看，你到底有多强。”
　　他慢条斯理的说，德古拉可不会慢条斯理的听，在赵宋说话的时候，他已经淅淅沥沥的流血，朝着赵宋杀了过来。
　　然后，从天而降的黑僵和三只白僵不给他机会。
　　赵宋一拍自己的招魂珠说道：“去！”
　　一大一小两只阴蟒，朝着德古拉席卷过去。
　　圣物暂时被收了起来，惩罚者气势汹汹的看着僵尸和阴蟒，他的手上还有一件圣物。
　　来自于吸血鬼的大杀器。
　　圣保罗的福音书。
　　看着那被打散又重新组成的阴蟒，看着那些僵尸，一时之间惩罚者有些犹豫，他觉得这个看起来温和的东方人，似乎也不对劲。
　　“战斗的时候不要分心，弗兰克先生。”
　　赵宋好像知道了他的想法，抽空对着他说道：“我做的事情，你都可以调查到，要是我真的是一个坏人，你完全可以提着你的武器来道馆杀了我，现在我们要做的事情是干掉这个吸血鬼。
　　这才是我们应该注意的地方。”
　　弗兰克承认他说的对，他将福音书攥在了手上冲了出去。
　　另外一边，惠斯勒大师已经冲了出去，刀锋战士正在战胜恐惧。
　　赵宋则是拿起来了旁边的大狙。
　　他端着大狙站在一边，看起来就像是带着武器的门神，可怜的德古拉被三下围殴，他曾经在中世纪搅动风雨，可惜在现在，他落伍了。
　　落后就要挨打。
　　这是亘古不变的真理。
　　赵宋摇动着手中的招魂铃，看着眼前场面，大慈大悲的念诵道：“福神上路，生人回避，生人回避呦~”

0049、羁押德古拉（五）
　　圣物对于僵尸也有一定的克制作用。
　　好在在战斗的时候，惩罚者弗兰克注意到了这一点，刻意避开了僵尸。
　　混战之中，德古拉吃了大亏，走位被锁，出手被克制，就连飞起来做不到。
　　那个黑色的尸体跳的很高，每一次他要飞起来，就会被这尸体抓回去。
　　更重要的是，这尸体咬了他一口。他感觉自己的鲜血被抽了出去！
　　虽然他很快就将黑色的尸体一脚踹开，可是他感觉自己体内多了某一种东西。
　　尸毒。
　　赵宋在一边看着，看到德古拉手足无措的时候，将三鬼炼魂符用了出去。
　　贪嗔痴三鬼落在了德古拉德身体之中。
　　德古拉没有时间，也没有机会腾出手去祛除自己身上的问题。
　　“啊！”
　　德古拉被逼无泪，他想要发出次声波，可是他要发出次声波的器官已经被能量武器打碎了。
　　美漫电影里面，激光眼，激光武器有光无伤。
　　可这里不是电影，这对赵宋来说是真实的世界。
　　刚才赵宋看的很清楚，能量武器怎么会有光无伤？
　　就是那个实验室武器，这一击能把人都打汽化了。
　　德古拉被死死的缠住，大规模杀伤性的次声波也发不出来。
　　至于说蛊惑。
　　他蛊惑不了在场的主要战斗力，吸血鬼猎人带着护符，僵尸也是一样，他对着尸体释放魅力是没有用的，
　　弗兰克的身上到处都是圣物。
　　单单是他手上的福音书，就可以压着对面的吸血鬼打了，当年包裹住了他的裹尸布，也不过是从一位圣徒身上扒下来的。
　　效果还不如福音书。
　　福音书灼烧的德古拉苦不堪言，可惜他连诅咒都做不出来。
　　因为他没有办法发声。
　　也就是吸血鬼不会因为失血过多而死亡，不然的话，就地上这些淅淅沥沥的鲜血，这德古拉足够死了一万次了。
　　在德古拉的身体里面，三张鬼脸越来越大。
　　贪嗔痴就是这样，要么一开始就驱逐他们，要么等到他们成熟，从体内跃然而出。
　　那这三鬼，就难以对付了。
　　德古拉的心里忽然有了一种恐惧感！
　　他会不会真的死在这里？
　　不过这种无稽之谈很快就被他抛在了脑后，他想要变成身高小三米的狼人，可是每次在他要变化的时候，福音书就会燃起圣焰。
　　他的变化就会被打断。
　　就是这么折磨！
　　当年的驱魔人也就是这么折磨他的！
　　德古拉心中莫名出现了一丝丝愤怒。
　　他想要爆种。
　　赵宋也感觉到了德古拉的愤怒，他看到德古拉的影子之中，又出现在像是前面那样恐怖的，难以言喻的影子。
　　西索恩？
　　他是要向西索恩奉献自己，得到力量？
　　可是根据记载，他并不会这样的黑魔法。
　　也就在这个时候，赵宋忽然看到一道黑色的火焰落在了吸血鬼德古拉大公的身体之中。
　　“我的仆人，我为你借用力量，你要为我找到一个人。
　　她的名字为旺达，旺达·姜戈·马克西莫夫，这是她的样子。”
　　在黑色的焰火之中，德古拉大公的脑子里面出现了一个小女孩的样子。
　　自然而然的，德古拉大公知道这是谁在和他说话。
　　这是黑暗神书的撰写者。
　　神灵西索恩。
　　他在沟通他。
　　“好的，我一定会找到她的，带到您的身边。”
　　德古拉大公说道。
　　他欣喜若狂。
　　“很好，带着她来到万达格山，在那里你就可以找到我，待我降临，赐予你不朽。”
　　西索恩对着德古拉大公许下承诺，紧接着，西索恩的声音好像是接触不良的收音机，刺啦刺啦一声之后消失不见。
　　他的后续力量也不见了。
　　因为有人斩断了他的力量传输通道。
　　有人，单指至尊法师古一。
　　西索恩是古一重点防备的对象，他的力量只要出现在地球上，就会遭到古一的狙击。
　　就在刚才，他力量偷偷入侵就被古一斩断了，古一顺便看了力量传输终端，也就是这里一眼就没有再关注。
　　她还有其余的事情要忙。
　　每一位至尊法师的背后，都是无休无止，随时会殉职的007。
　　所以至尊法师古一的脾气，其实已经好的离谱。
　　要是换做其余人，在这种压力之下，怕是行为准则就是“杀杀杀杀杀！”
　　宁错杀无放过！
　　没错，说的就是三位一体维山帝之中的阿戈摩托，他的脾气可一直都不怎么好。
　　至于他的接任者，好几位至尊法师，他们的脾气也是一样的暴躁。
　　斯图兰奇是一个异数。
　　古一看了一眼这里就不再搭理这边，她相信那个小子可以对付吸血鬼德古拉。
　　德古拉的嘴部伤口，在烈焰之中恢复如初。
　　不止如此，他的手上还带着火焰攻击，一只白僵身上燃烧起来了黑色的火焰。
　　赵宋看着极其心痛。
　　他没有盲目的扩张，第一是因为他知道，低级僵尸除非是形成大规模的尸潮，否则在小规模尸潮在热武器下面也没有什么用。
　　不如专精一个，两个僵尸。
　　就像是黑僵，化作飞僵，不化骨之后，带来的伤害和威慑都是倍增的。
　　第二个原因也很简单，那就是僵尸也不是什么尸体都可以制造的，比如说一些金银铜铁尸，例如说一些日月星辰尸。
　　这些尸体很珍贵，也很难找。
　　涉及到了风水概念。
　　金银铜铁，要尸体葬在五金之地，经历风水。
　　什么叫做五金之地呢？
　　就是地下有金属矿藏的地方。
　　且也不是所有金属矿藏地方都可以当做炼制原料。
　　这还要尸体葬到一个窝风藏水的凶恶之地。
　　至于说日月星辰，那就是要天时地利人和了。
　　赵宋目前还没有找到这样的人。
　　所以他只能走精兵路线，手下僵尸很少。
　　这一次他的白僵，也要被黑魔法火焰化作灰烬了。
　　这叫他怎么能不心痛。
　　“去！”
　　赵宋再次一拍招魂珠。
　　次声波化作了剑形，狠狠的扎进了德古拉的脑子里面，德古拉身上的魔焰摇摇欲坠，即将熄灭，可就是顽强的的保护住了他的生命，弥补了他的躯体。
　　“弗兰克！”
　　赵宋喊道，弗兰克将圣水撒在了福音书上面，朝着吸血鬼德古拉撒了过去。
　　就是这么一下。
　　德古拉身上的魔焰和福音书重重的撞击在一起！
　　没有剧烈的爆炸。
　　没有任何恐怖的波动。
　　在他们的面前，出现了一场湮灭，正负湮灭。
　　一阵大恐怖出现在赵宋的心里！
　　赵宋这个时候也顾不上自己的阴蟒了，他双手之上，塞拉托克的丝线将那些人全部都拉了过来，随后往后面抛飞！
　　随后，他亲眼看到一只白僵折进了湮灭之中。
　　赵宋只剩下一只白僵一只黑僵了！
　　在那么恐怖的湮灭消失之后，吸血鬼德古拉身上的魔焰还未消失。
　　一颗头颅落在了地上。
　　“砰”的一声，想漏了气的皮球落地
　　赵宋看着这头颅上逐渐逐渐摇曳，最后还是不甘熄灭的魔焰，摇了摇头。
　　吸血鬼大公德古拉的生命力之强，的确世所罕见。
　　可惜，他还是载在了自己手中。
　　“孽畜，我要你助我修行。”
　　赵宋走了过去，端起了德古拉的头颅说道。

0050、灵媒种子
　　说完话之后，赵宋从仓库里面开出来了一量铲车，将德古拉大公的头颅铲在了车上。
　　小铲车在行动。
　　化工厂门前，停着一辆冷库车，上面写的是“徐记酒家”。
　　可这辆冷库车里面没有放冷冻住的原材料，这里面放的是史塔克工业打造的囚笼。
　　被打的只剩下来了一个头，就算是德古拉也感觉十分不好，他连开口说话都觉得费劲。
　　更加糟糕的是，他被丢进了一个玻璃器皿里面。
　　他仇恨的目光似乎要穿透玻璃器皿，刺杀赵宋。
　　可惜他的眼神不能杀人。
　　要是能杀人，赵宋怕是早就死了千万遍。
　　赵宋很淡定的按动了自己手上的按钮。
　　“刺啦啦。”
　　是麻醉气体注入了整个玻璃器皿之中。
　　德古拉大公昏睡了过去。
　　赵宋再度打开了这个囚笼，塞拉托克的丝线将这头绑缚了严严实实。
　　随后，赵宋试着吸收了一下德古拉大公的精气神，就是这么一下，赵宋觉得自己飞起来了。
　　是真的飞起来了。
　　磅礴的精气神几乎化作了实质，落在了赵宋身体之中。
　　赵宋背后，狂风猎猎。
　　血虎咆哮，周围的风都化作了了呼啸。
　　赵宋睁开眼睛，闪过精芒！
　　“这生命力太磅礴了，德古拉，你根本就不会使用你的力量。
　　德古拉，德古拉，你可真是一个宝藏源泉，进可吸收气血，助我修行，退可献祭生命，得到欢心。
　　你可真是一个大宝藏啊！”
　　赵宋感觉的到，德古拉身体之中的生命力磅礴到了极点。
　　用不恰当的比喻来说，他觉得自己好像是吸收到了一个维度。
　　一个维度的生命力啊。
　　赵宋将其丢进了囚笼之中，就是刚才这一下，他觉得自己快要突破了。
　　不过他暂时还不能那么暴力突破。
　　回去关上门来吸收比较好。
　　大街上做这些，不太好。
　　等到赵宋将人带走之后，才有翅膀扇动的声音离开。
　　那是在守在这里的混血天使，他负责查看这些信息，通传给上位天使。
　　在所有天使，恶魔都离开之后，这边又有一个天使出现。
　　加百列看着徐记酒家的冷库车离开方向，眯起来了眼睛。
　　“一个邪恶的异端。”
　　他说道，就在刚才，他都忍不住想要动手。
　　不过他忍不住了。
　　因为他是天使，天使不能对人类动手，哪怕是他加百列，都无法的打破父亲的旨意。
　　所以他只能低下了头。
　　“黑巫师团。”
　　他喃喃自语道。
　　他是不能亲自动手，可是他可以给黑巫师团一些帮助，叫他们更加方便的干掉这个家伙。
　　想到了这里，他离开了此处，去寻找黑巫师团了。
　　按照时间来算，黑巫师团，已经快要集结完毕了吧。
　　对于黑巫师团，加百列很有信心。
　　他记得黑巫师团之中有一位首领，他曾经无限接近于邪恶。
　　他曾经公开反抗上帝，沟通地狱的力量为祸人间。
　　就在他嚣张跋扈的时候。
　　他被上帝看了一眼。
　　他的力量破碎了，他的力量来源，他的黑魔法化作了一颗钻石，也就是黑钻。
　　这颗黑钻被打碎了，掉落在了随后出现的灭世洪水里面，被冲散到了世界各处。
　　至于说黑巫师团当年的首领。
　　他比较凄惨了。
　　他现在还在太阳里面受到折磨。
　　他被上帝的保护着，拥有不死的力量。
　　可是太阳的炙热却不能被免除，他被一遍遍的汽化，一遍遍的出现。
　　无尽折磨，无休无止。
　　尽管如此，没有了老大的黑巫师团依旧强势，在历史的各个时期都有他们的影子，现在黑暗崛起，这些黑巫师，一个比一个强势和厉害。
　　加百列离开了这里，寻找曾经臭名昭著的黑巫师团。
　　他还特意探查了一遍周围，没有异状。
　　他以为自己是最后离开这里的，可实际上，他并不是最后一个。
　　在他离开之后，两道身影默默的离开了此处！
　　他们目睹了一切，却什么都没有做。
　　纯血天使和恶魔，不得插手人间的一切。
　　包括阻止自己的兄弟姐妹的堕落，那也是上帝的旨意。
　　他们能做的，只是亲眼看着加百列继续堕落下去。
　　……
　　赵宋回到了道馆，看到了等在那里的康斯坦丁。
　　他带着小姑娘伊萨贝尔。
　　他们的身上带着浓烈的硫磺味道，稍微嗅了一下，赵宋就知道这味道是什么。
　　这味道是地狱的硫磺气味。
　　看来康斯坦丁和恶魔做了一场，结果是他没有输。
　　这是一件好事。
　　赵宋继续看了一眼小姑娘，小姑娘看起来不错，起码有些精神。
　　她被保护的很好。
　　“很感谢你的付出，”赵宋说道，“从今天开始，你不用担心吸血鬼对你的报复了，纽约的吸血鬼，短时间内不会再有时间和精力来对付你了
　　你可以对付恶魔了，祝你好运，康斯坦丁先生。”
　　赵宋看着康斯坦丁说道。
　　“不不不，你不能这么做，宗师，你看，我们合作的很好。
　　你不能一而再再而三的拒绝我，你知道吗，宗师？因为恶魔的出现，地狱厨房每一天，每一刻都有人死去。
　　这些可都是你的邻居啊，宗师，我要是你的话……”
　　康斯坦丁着急了，他这一次过来又是来结盟的，他结盟之心不死。
　　这也是没有办法的事情。
　　他一个人势单力薄。
　　一个人对抗地狱魔王，特别是在黑暗崛起的时候正面对抗。
　　这对于他是一种高难度的挑战。
　　他还要说话，妄图引起赵宋的同情，却看到从副驾驶上下来惩罚者对着他举起了枪，毫不犹豫的对准他的脑袋开枪。
　　康斯坦丁到底是命大。
　　他躲不开拳头，却可以躲开子弹，准确的说他从一开始就防备着这个“队友”。
　　他对于这个队友很熟悉。
　　熟悉之后，他怎么想都觉得自己一定会被干掉。
　　惩罚者有罪必罚。
　　康斯坦丁觉得自己的每一项所作所为都太符合惩罚者惩罚的惩罚纲领了。
　　结果果然如此。
　　惩罚者这个时候暴起发难！
　　看来是有人将他的“丰功伟绩”透露给了这个杀神。
　　至于说是谁？
　　除了宗师还有谁？
　　康斯坦丁一点都不生气，他被别人叫做渣康，他就渣的彻彻底底。
　　他出卖别人时候不会有负罪感。
　　别人出卖他他也不生气。
　　他甚至还有时间安慰自己。
　　没事的，恶魔肯定是不会放过宗师的，宗师一个人也绝对扛不住恶魔的压力。
　　到时候他还是会来找他的。
　　只要能合作，哪怕上一次是宗师朝他的心脏开枪，只要没死，他爬起来大家还是可以合作。
　　这就是渣康的信条。
　　“保护好这个女孩。”
　　他大喊着，没有打算和惩罚者动手。
　　他快速的离开了这里。
　　就连惩罚者都没有干掉他。
　　值得一提的是，在惩罚者追杀的过程中，他身上带着的圣物拖了他的后腿。
　　那是上一次渣康给他的，没有用完的圣物。
　　没错，渣康在圣物上面也动了手脚！
　　这个布置，本来是打算康斯坦丁逃跑的时候，拖累惩罚者的。
　　叫惩罚者不得不停下来对付吸血鬼。
　　现在却用来掣肘惩罚者对他的追杀。
　　不得不说，他运气还是不错。
　　而且渣康认为他这一次的行动目标达成了。
　　渣康来这里之前，就已经想到了这样的结果。
　　他是故意将这伊莎贝拉丢在这里。
　　他以为自己预判了赵宋的预判。
　　可是赵宋也预判了他的预判。
　　没错，他就是要伊莎贝拉。
　　他还要利用恶魔来祭祀金母元君，这小女孩不在他手里，他哪里去找的那么多的恶魔。
　　一个一个去抓多费事。
　　还不如叫他们都上门来送，岂不是美滋滋？
　　看着留下来的伊萨贝拉，赵宋叫来了马妮娜。
　　“带她下去，好好招待人家。”
　　看赵宋的样子，是一点都不把马妮娜当外人。
　　他这就将对方使唤上了。

0051、娜塔莎上门
　　对于赵宋来说，马妮娜还是很好用的，她对于十三氏族的情况了解的很深入。
　　未来赵宋要是和十三氏族开战。
　　她是一个难得的消息源。
　　将伊莎贝尔送到了后院，赵宋回到了单独囚禁德古拉的地方。
　　他使用塞拉托克的丝线将德古拉头颅拉了起来，深深一吸。
　　就是那么一下！
　　无边无延的精气神落在了赵宋的身体之中。
　　赵宋的道袍开始猎猎作响，在他的背后出现的血虎，开始被拉长撑直，化作了巨蟒的样子。
　　就连他的皮肤，他的内脏都在不断的进化。
　　这吸收别人精气神的法术，本来就不是正统。
　　这算是妖门法术。
　　修炼到了后面，虽然还未到锤炼五脏的时候，可是五脏六腑还是因为气血的提升，打下了坚实的基础！
　　德古拉发出了惊人的尖叫。
　　可惜他的尖叫对于赵宋没有任何的意义。
　　赵宋反而在这尖叫之中，皮肤变得越发的白皙有光泽，就连骨骼都在咔嚓作响！
　　他的心跳变得更快，血液含氧量更高，五感越发的敏锐！
　　他在朝着妖人的方向走！
　　妖人，不是人妖！
　　妖是气质，人是本体。
　　妖道赵宋！
　　狂风猎猎，气血撞击，整个屋子都出现了小旋风。
　　赵宋单独关押德古拉的门框都被气流冲开。
　　空气之中透露出来了一种馨香。
　　赵宋身上散发出来的淡红色气息，就像是不详的浓雾，扩展出房间。
　　赵宋还在吸收。
　　按照他吸收的量，就算是马修公爵，此时也要化作干瘪的身躯，利用人造血液进行二次充能方能继续使用。
　　可德古拉不用补充。
　　德古拉看起来，脸颊只是稍微的干瘪了一下。
　　仅此而已。
　　他还能继续被吸收。
　　赵宋对此极其的满意，他觉得自己的一切辛苦都是对的。
　　德古拉，的确是一个宝藏。
　　前期吸收，进化气血。
　　后期献祭，取悦神灵。
　　一物两用，或许还能三用！
　　气血如蟒的蟒蛇，刚开始出现是虚幻的，幼年的，可是随着赵宋的吸收，这条蟒蛇变得越来越凝实，越来越庞大！
　　外表看起来和阴蟒，也有些相似了。
　　德古拉还在无声的尖啸，妄图反抗。
　　可是他反抗的力量，却越来越弱了。
　　……
　　三个小时之后。
　　赵宋满意的从屋子里面走了出来，他将这头颅丢进了布置了阵法的养尸地。
　　黑僵和白僵在里面，他们抓住了德古拉的头就开始吸血。
　　一物两用。
　　尽善尽美。
　　就是有些辛苦德古拉了。
　　可谁叫他不死呢。
　　这不死特性用来做饲料，挺靠谱的。
　　赵宋双手笼在了袖子里面，轻步从院子里面走了出来，他走路好像是灵猫一样，没有脚步声。
　　来到前院，除了刀锋战士，就连弗兰克都没有第一时间察觉到他。
　　弗兰克盯着天花板发呆。
　　像是一具没有灵魂的躯壳。
　　刀锋战士独自一人站在远处，望着对练的那些壮汉，持续面瘫。
　　惠斯勒大师满腹心事，看到了赵宋进来，他还是下定了决心靠了过来。
　　“宗师，我想我是时候离开了，德古拉被关押，我的使命也结束了。”
　　原来他是要离开道馆。
　　赵宋微微弯腰以示尊敬，他将自己的钱包拿了出来，从里面抽出来了两张符箓说道：“天下无不散之宴席，既然大师要离开，我虽然想要挽留，却也没有挽留的借口。
　　不过我们到底是同患难一场，这两张符箓送给你当做礼物。
　　要是以后你还有什么需要帮忙的地方，可以来找我。
　　道馆大门永远为你敞开。”
　　惠斯勒大师接过了符箓，看了一眼刀锋战士，没有和刀锋战士道别。
　　看来他们早就说过这件事情了。
　　“谢谢你，宗师。”
　　惠斯勒大师最后对着赵宋到了句感谢之后，就出门了。
　　赵宋看着惠斯勒大师离开，有些感慨，不过也没有伤心。
　　聚散总有时。
　　再说了，他看上的刀锋战士，惠斯勒大师的离开与否，无伤大雅。
　　他走到了刀锋战士身边，刀锋战士本来个子就很高大。
　　原先赵宋和刀锋战士不相上下，现在赵宋比刀锋战士稍微高一点。
　　刀锋战士也察觉到了这一点。
　　宗师又长高了？
　　“你不跟着惠斯勒大师离开？”
　　赵宋先开口问道。
　　“不，就算是我想要离开，你会放我离开吗？”
　　刀锋战士反问。
　　“当然，你是我的兄弟姐妹，又不是我的奴隶，我为什么非要留下你？”
　　赵宋反问刀锋战士的反问。
　　刀锋战士没有想到会听到这个答案。
　　他沉默了。
　　这和他想的不一样。
　　“我暂时不想要离开，我感觉纽约还需要我。”
　　刀锋战士过了一会儿才说道。
　　他说完之后转身离开，明显不打算和赵宋继续说话了。
　　赵宋耸了耸肩膀。
　　型男普遍话少？
　　他又来到了弗兰克身边，招揽弗兰克。
　　“弗兰克先生，有兴趣加入我们道馆吗？世界危险，加入我们道馆的话，大家可以互帮互助，给每一份弱势群体以帮助。”
　　赵宋抛出来了橄榄枝。
　　弗兰克转过了头，他像是看傻子一样看着赵宋。
　　“不，我不需要。”
　　弗兰克拒绝拉帮结派。
　　他留在这里，是因为伊萨贝尔也在这里，弗兰克说好了要保护这个姑娘，他不是一个半途而废的人。
　　他说到做到。
　　他要保护这个小女孩，从始至终。
　　没有招揽到弗兰克，赵宋也没有什么遗憾。
　　他双手笼在了袖子里面，他的时间很长，他可以慢慢熬，熬鹰和熬人是一样的。
　　不过他美好的心情在转身看到有人走进了道馆之后，就不怎么美好了。
　　一个美人从自己的道馆外面走了进来，她看起来很单纯，很可爱。
　　完全不像是一个杀人如麻的美女特工呢。
　　弗兰克的眼神锐利了起来。
　　他看到了走进来的，伪装成了美女少妇的黑寡妇，手下意识的摸向了自己的后腰。
　　赵宋叹息。
　　娜塔莎的伪装很高明，可惜对他无用。
　　看起来对弗兰克也无用。
　　赵宋对于气血的感知很敏锐，黑寡妇作为改造人，虽然不知道这个世界之中，她是受到了哪一种改造的改造人，她的气血，异于常人。
　　而且她穿的很性感，这就导致她的肌肉线条有些明显。
　　这明显不是健身房练出来的肌肉。
　　这完全就是为杀人而生的杀人机器。
　　赵宋看到那些壮汉，在黑寡妇进来之后一个个神色不属，有像是打了鸡血，忽然动作很夸张的，有忽然腼腆，放不开手脚的……
　　各色各样。
　　这些弟子啊。
　　受不住美色的诱惑。
　　哎。
　　赵宋迎了上去，拦住了黑寡妇。
　　“女士，您来这里是想要？”
　　黑寡妇看到了赵宋，就知道他的确是自己想要找的人，可是她的目光却不由自主的掠过了赵宋，看到了弗兰克。
　　这是下意识的动作。
　　她的目光锁定了这里看上去最危险的家伙。
　　看到黑寡妇没有回答他的话，赵宋再次重复了一遍问话。
　　黑寡妇“哦”了一声，装作很惊喜的样子说道：“嗨，你好，我是娜塔莉，我听闻你们这里是一个有爱的俱乐部是吗？
　　我可以加入这里吗？”
　　她手里还捏着一份传单，看起来是小约翰印刷，分发的。
　　赵宋看着她伸出来的手，没有去握手。
　　他双手继续笼在了袖子里面说道：“可以，你可以加入这里，不过在加入之前，你需要对我们的神灵，金母元君上香。
　　女士，可以吗？”

0052、女巫（求票啊~）
　　在美漫世界打交道，永远绕不开神盾局这个大坑。
　　这个庞大的组织像是一个幽灵，无形无质却总是出现在这个世界各个角落。
　　道馆未来一定会和神盾局打交道。
　　这一点赵宋很清楚。
　　不过这一次来道馆的是黑寡妇，这可叫赵宋有些“受宠若惊”了。
　　娜塔莎作为尼克·弗瑞手下数得着的特工，她一般都是负责拆核弹，护元首这样的大任务，现在来他这小小的道馆。
　　说实话，屈才了！
　　赵宋看着她拜了香火，对着她点头说道：“好了，拜了香火，你就是道馆的兄弟姐妹了。
　　这里每一个人都是你的亲人。
　　道馆也是你的家。
　　你随意逛逛吧。”
　　说完了之后，赵宋就抛下娜塔莎不管了。
　　娜塔莎没有轻举妄动。
　　因为她感觉到了弗兰克的目光。
　　弗兰克明显是误会了什么。
　　你看，前脚吸血鬼刚刚被干掉，伊萨贝尔这个小姑娘稍微安全了一下，就有这么一个训练有素的女人混进了道馆。
　　这不是冲着小姑娘来的?
　　弗兰克不相信这个世界上有这么巧合的事情。
　　他觉得这个女人，有阴谋。
　　被惩罚者盯上，就算黑寡妇有些小心思，她暂时也别想要用出来！
　　惩罚者也不是浪得虚名的人物。
　　要是娜塔莎轻举妄动，指不定弗兰克就要来个“辣手摧花”。
　　没有搭理前面的两个杀神。
　　赵宋哼着歌来到了后院。
　　他还没有靠近后院，就察觉到了空气之中淡淡的硫磺味道。
　　并不怎么纯粹。
　　是杂种恶魔留下来的气息。
　　看来杂种恶魔已经盯上了这里。
　　不过想想也是正常的，他这个道馆，防护能力几近于无。
　　相比于康斯坦丁那种老江湖，他这道馆的防御就有些薄弱了，有杂种恶魔在这里也不是什么不可思议的事情。
　　赵宋不慌不忙的从自己袖子里面夹出来钱包，随后拿出一张三鬼炼魂符。
　　就一下。
　　一道红光闪过，远处传来了一个人痛苦的声音。
　　吃了一符箓，这杂种恶魔就不行了。
　　菜鸡！
　　赵宋摇了摇头，杂种恶魔来再多也是送菜。
　　他们实在是太弱了一些。
　　三鬼炼魂符就可以对付他们。
　　难以对付的地狱恶魔，是追着康斯坦丁打的虫魔那样的恶魔。
　　那些恶魔，叫人难以招架。
　　他这边是用气血还是用招魂珠，或者是三鬼炼魂符继续对付这种恶魔，才是最有效果的？
　　他不知。
　　左右走了两步，赵宋为五帝和金母元君上香，虔诚的写了香表，将自己的意愿和困境烧给了金母元君。
　　遇事不决，先问问金母元君。
　　他看了一眼信徒人数。
　　【姓名：赵宋
　　羁绊：金母元君（好感度：5%）；五帝（好感度0.00032%）
　　信徒：420人（距离下一个宝箱奖励开启，80人）
　　术法：三鬼炼魂符，炼尸法，服气长生诀，五帝禳灾符
　　法器：练魂珠
　　阵法：无】
　　最近小约翰和马特·默多克都没有偷懒。
　　他们在用心的寻找兄弟姐妹。
　　还有八十个人，赵宋就可以开启下一个宝箱了。
　　这可是一件好事。
　　先提前许愿，这宝箱既然是伪随机，那就说明，这玩意儿是创业老板金母元君对于他这个创业元老的激励。
　　至于是不是股权激励，赵宋不知道，但是赵宋知道，这宝箱里面是什么，金母元君一定知道。
　　既然她知道，甚至这里面的东西都是她放进去的，那不就结了，还装什么非酋欧皇。
　　他告诉金母元君自己需要什么不就好了。
　　俗话说得好。
　　女大三千位列仙班。
　　金母元君这条大腿，他赵宋抱定了，谁都阻止不了他。
　　他赵宋说的！
　　香表化作的袅袅青烟，被这金母元君吸收了进去。
　　也不知道金母元君知道了没有。
　　赵宋做完了这一切，找到了伊萨贝尔，伊萨贝尔现在还是感觉很惊惧，她是灵媒种子，从小到大就没有关闭过自己的灵识。
　　她有些害怕赵宋，说不上为什么。
　　她对于马妮娜也没有好感。
　　她不愿意接触马妮娜。
　　赵宋也没有打算接触这个小姑娘，他打算利用她，但是没打算伤害她。
　　也就是说，她是鱼饵，但是是安全的鱼饵，他要这个鱼饵从始至终都不会受到伤害。
　　看看，赵宋多正的三观啊。
　　他本来打算叫黑僵保护这个小姑娘，可是想想还是算了。
　　这小姑娘不一定能接受黑僵的保护。
　　还是叫刀锋战士和弗兰克来保护他吧。
　　他还要去一趟午夜老爹的酒吧。
　　他完成了自己的承诺，还没有十天就清扫干净了纽约的地下环境。
　　午夜老爹，现在应该对他有了一些信心，愿意给他一些额外帮助了。
　　……
　　午夜老爹的酒吧。
　　赵宋骑着摩托停车，一下摩托，他就闻到了浓烈的，属于恶魔的硫磺味道。
　　这个硫磺味道就很正宗了。
　　明显不是那些类魔，半魔拙劣的味道可以比拟的。
　　有恶魔来过午夜酒吧。
　　他来到了酒吧，看到了打斗过的痕迹。
　　午夜老爹正在抽雪茄，看到赵宋进来，他对着赵宋竖起了大拇指。
　　“干的漂亮，宗师。”
　　他拉来了一张椅子推了过去，示意赵宋坐下。
　　赵宋坐下之后，午夜老爹说道：“我真的没有想到你这么干净利落，纽约的吸血鬼昨晚确实被清楚了，就连德古拉都被你都羁押了。
　　干的好啊，赵。”
　　他半靠在椅子上，吐出来了一口烟气说道。
　　赵宋满不在乎的说道：“我以为你对我会有信心的。
　　我说我可以做到，那我就一定可以。
　　对了，我过来嗅到了硫磺味道。
　　怎么，你和恶魔干了一仗？”
　　午夜老爹笑了一下，“我做好人太多的时间，以至于叫那些恶魔忘记了我曾经的威名。
　　我这时候帮助他们想起来了以前而已。”
　　这是实话。
　　午夜老爹也是一个猛人。
　　他也是曾经一打十三的人。
　　看来他是真的动了肝火，下了狠手。
　　赵宋不吸烟，他和午夜老爹面对面干坐着也很无聊，于是他从自己的袖子里面拿出来了保温杯，拧开喝冷萃茶。
　　两人稍微沉默了一下，午夜老爹将手里的雪茄放下说道：“你叫我打听的事情我已经打听的差不多了，这一次想要对你动手的黑巫师图案非同小可。
　　他们请动了隐居在爱达华州的女巫。
　　巫师团之中的其余人你可以不当回事，但是这个女巫，你一定要注意。”
　　“女巫？”
　　赵宋有了兴趣。
　　午夜老爹说道：“这个女巫从中世纪就开始存在了，他是最开始的猎巫行动之中幸存者，不但如此，她也曾的确参与了黑死病的传播。
　　她利用过地狱魔王，甚至还和墨菲斯托做过交易，但是她的灵魂却没有被墨菲斯托收走过。
　　她能够活到现在，本身就是奇迹。
　　而且据说，她的手中还有当年黑巫师团的团长留下来的黑钻。
　　她获取了黑钻的力量。
　　要是她来到了纽约处理你，那么你可能真的会被她杀死！”
　　午夜老爹严肃无比的说道。
　　赵宋又喝了一口冷萃茶说道：“虽然听起来她的确很厉害。”
　　他想了想说道：“可是通过你的话，我还是对她的实力没有一个很好的理解，你可以给我一个对比吗？”
　　午夜老爹站了起来说道：“当然可以，和我过来，我这里正好有一些关于她的资料！”

0053、驱狼吞虎
　　赵宋和午夜老爹来到了他的办公室里面。
　　午夜老爹拿出来了一张光盘。
　　将光盘塞进了光驱里面，午夜老爹吸了一口雪茄说道：“仔细看清楚了，这是很多年前，在还没有开始黑暗复苏的时候，女巫展示出来的实力。”
　　他打开了显示器。
　　这应该是佛罗里达州某一个社区的监控。
　　暴雨倾盆，灯光在这暴雨之中，像是微弱的荧火，随时都可能熄灭。
　　雷光骤闪，天地一片苍白。
　　佛罗里达州是一个水网密布，气候复杂的州。
　　要是说佛罗里达州什么最著名，是运动？是沙滩？是美景。
　　或者是，在雨中忽然出现的巨鳄？
　　可以都是，也可以都不是。
　　赵宋紧盯着屏幕，在一阵炸雷之后，他看到了一个恐怖的身影！
　　忽然入镜的怪物叫赵宋怵然一惊！
　　一只巨大的古巨蜥出现在了录像之中。
　　这只古巨看起来比科莫多龙要大的多。
　　首尾至少八米！
　　就像是疾驰的大巴车！
　　它是最可怕的猎食者，从画面之上一掠而过，直接撞碎了人类脆弱的建筑物，冲了进去，大快朵颐！
　　它将人类放进了它的食谱！
　　这怪物就像是血肉铸就的大卡车。
　　整个房间在它的面前，就像是脆弱的积木！
　　赵宋微微眯上了眼睛。
　　一只八米左右的古巨蜥？
　　这比中巴车还要巨大的怪物，不管是力量还是速度，都无可比拟。
　　出现在了城市之中，都是最可怕的灾难！
　　不要要是仅仅依靠古巨蜥，赵宋不认为自己会输。
　　女巫能够闯出赫赫威名，靠的也不可能是一只古巨蜥。
　　果然不出赵宋所料，赵宋接下来又看到了一个恐怖的家伙。
　　大脚怪！
　　一只全身黑色毛发的大脚怪从黑暗之中奔跑出来，他看上去和类人猿很相似。
　　但是很显然，地球现在不会有这么巨大的类人猿。
　　这个类人猿至少四米高，他佝偻着身躯，手上还有粗糙的石头棒子！
　　他快速的靠近屋子，从二楼攀爬上去，随后传出了人类的惨叫。
　　这些怪物，都以人类为食！
　　这大脚怪的声音，或者说嚎叫，类似于黑猩猩，是“哦~~~”。
　　大脚怪这个在二十世纪“活跃”的怪物，在现在的佛罗迪达州再度出现。
　　一只古巨蜥，一只大脚怪，两个怪物将整个社区搅得天翻地覆。
　　社区的警察对于这些怪物，根本就没有任何的反抗之力。
　　他们的子弹不管是落在谁的身上，都好像是挠痒痒一样。
　　赵宋看了一眼，觉得单纯的从力量说讲，大脚怪和古巨蜥，每一个都比德古拉力气要大。
　　德古拉不愧是吸血鬼之耻！
　　他的存在，简直是拉低了吸血鬼的逼格！
　　何止是丢人两个字可以形容的。
　　赵宋看着光盘结束，整个社区化作了废墟。
　　“这就是女巫的本领？”
　　赵宋问道，她的本事和吸血鬼德古拉类似，可以驱使动物？
　　不过看起来，这些动物比德古拉的那些手下，要厉害多了。
　　“不，事情没有这么简单。”
　　午夜老爹继续说道：“你还是太小看女巫了，女巫最著名的手段是驱使怪物，仅此而已！
　　这一个女巫就是一只军队，她的手下还有狼人种群。
　　佛罗里达州有很多起恶性的变态杀人案，都是出自这些狼人的手笔。
　　不过直到现在。
　　这些狼人都没有被干掉，都成为了悬案和都市怪谈。”
　　午夜老爹拿出来一叠照片，赵宋看了一眼这些照片，看起来是从法医手里拿来的。
　　这应该是午夜老爹说的，那些狼人受害者的死亡形象了。
　　这些照片上，都是一些血肉模糊的尸体。
　　她们的身上有清晰的爪印，牙印。
　　当地的警方没有抓到凶手，他们只能定性为“变态杀人案”。
　　赵宋在这些死者的身上发现了一个很奇怪的烙印。
　　“恶魔烙铁。”
　　赵宋看到了这些印记之后说道。
　　所谓的恶魔烙铁，其实就是烧红的烙铁烙印在人身上。
　　这种非人手段，以前是奴隶主用来印在自己的牛羊，奴隶身上的烙铁印记，用来标注自己的财产。
　　后来一些恶魔信徒，也就制造了烙铁。
　　他们在自己杀死的“猎物”身上，刻上烙印。
　　这样，就算是这些“猎物”死了，他们的灵魂也会归恶魔所有。
　　永生永世不得超生。
　　赵宋仔细辨别着这个印记，问旁边的午夜老爹：“你知道这是哪一个恶魔的印记吗？”
　　“这些人是拉玛什图的信徒。”
　　午夜老爹说道，拉玛什图是一位吸血恶魔，来自于古巴比伦地区。
　　后来上帝征服了那里，恶魔逃窜。
　　拉玛什图也逃脱了上帝制裁。
　　女巫竟然是拉玛什图的信徒，赵宋没有太过于惊讶。
　　他只是点了点头，现在看来，这女巫是一个很棘手的敌人，要是女巫来到了纽约，不管是古巨蜥还是大脚怪，或者是狼人，又或者是其余的手段。
　　纽约都会陷入混乱。
　　比憎恶和浩克在大街上大打出手都要混乱。
　　要是黑巫师团忽然袭击。
　　赵宋的道馆会损失惨重。
　　俗话说得好，只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理。
　　防备，是防备不住的。
　　看来他要主动出击了。
　　这些怪物，一般的武器没有什么用处。
　　他需要一些“劲大”的武器。
　　“劲大”的武器去哪儿找？
　　史塔克工业有。
　　史塔克工业有各种没有量产的实验室武器，一个两个威力的大的惊人。
　　实验武器对付这些庞大怪物，卓有成效。
　　当然，有这么多黑科技武器的还不止是史塔克工业。
　　同样有黑科技的，还有神盾局。
　　神盾局也有自己的独特武器，这些武器一半在九头蛇手里，一半在尼克·弗瑞手上。
　　黑巫师团在佛罗里达州可以作威作福，那是因为那里天高皇帝远。
　　可是纽约不一样。
　　纽约城要是出现了古巨蜥，出现了大脚怪，造成城市破坏。
　　那么神盾局就会被架在火上烤。
　　神盾局上下，上到皮尔斯下到特工学院的学生，都会受到影响。
　　一个总部在纽约的机构，也不知道怎么敢说自己是全球性机构的。
　　其余国家的国都被炸了，神盾局都能独善其身，可是要是有人敢对纽约或者是华盛顿特区动手，神盾局马上就会全员激愤。
　　女巫要是搞刺杀的一套。
　　赵宋或许没有办法。
　　可是女巫看样子是一个人即是一只军队，那不好意思，她要是还要一个人一只军队，来对付赵宋，那她还没有进入纽约，就要遭受到打击。
　　神盾局不会允许她这样人出现在纽约。
　　今年可是大选年。
　　要是在纽约出现了这样的恶性事件。
　　国会不会放过神盾局的。
　　就算是皮尔斯，都不会允许这样的事情发生。
　　而直接压力面对者，是尼克弗瑞。
　　尼克弗瑞也不会拿自己的前途冒险。
　　只要他看到这些信息，尼克弗瑞就不会无动于衷。
　　他照样也坐不住。
　　“方便将这些信息拷贝一份给我吗？”
　　赵宋说道。
　　他在刚才已经想到了驱狼吞虎的计划了。
　　他想到了道馆里面的黑寡妇。
　　她是一个优秀的情报传递者，
　　黑寡妇来都来了，这不发挥一点作用能行？
　　他知道黑寡妇能看穿他的意图。
　　不过没有关系，他是阳谋，他不介意神盾局知道他在利用他们。
　　因为知道又能怎么样？
　　难道女巫要袭击纽约的事情是假的吗？
　　既然是真的，那他们是动手还是不动手？
　　至于说被神盾局记恨。
　　赵宋一点都不怕。
　　他知道这是迟早的事情。
　　他和神盾局从骨子深处就不可能调和，他们走的完全不是一个路子。
　　也就是说。
　　赵宋迟早都要和神盾局翻脸。
　　他所能控制的，仅仅是早一点和晚一点的区别而已。

0054、察觉
　　拿到了午夜老爹手上的光盘，赵宋将其塞进了袖子里面。
　　他骑着摩托车来到了哈德逊河边，继续钓鱼。
　　夜幕低垂，他方才回到道馆。
　　道馆晚上不关门，无家可归的人可以在道馆过夜。
　　道馆有专门的地方安置他们。
　　至于说不关门，凶徒半夜持枪抢劫这种事情。
　　只能说曾经有人做过。
　　然而就没有然后了。
　　法拉盛的黑帮和混混都知道一个真理。
　　没事别去招惹道馆的人。
　　那里面的人都很邪性。
　　要是招惹了道馆的人，一定会惹上他们解决不了的麻烦。
　　所以赵宋的道馆，晚上很平静。
　　赵宋回到道馆，看到搏击台上还有人在练习，这个身材，这个曲线。
　　是黑寡妇娜塔莎不错了。
　　不得不说，就算是对娜塔莎心怀警惕，单纯从生物美学来讲，娜塔莎的身体曲线的确很美。
　　那是一种健康的美感。
　　像是一头捕猎的雌花豹。
　　赵宋将目光从娜塔莎身上挪开，看到了坐在一边的弗兰克。
　　弗兰克紧紧的盯着娜塔莎。
　　他的眼神之中可没有欣赏。
　　他的眼神之中是不加掩饰的警惕，只要她有异动，弗兰克就会动手。
　　赵宋耸了耸肩膀说道：“弗兰克，你这么看着娜塔莎可有些不绅士。
　　伊萨贝尔需要你的保护，你去保护那个小女孩吧。”
　　弗兰克一声不吭的离开了这里。
　　嗨呀，道馆两个猛男，一个面瘫一个哑巴，这可真是叫人头大。
　　赵宋对着娜塔莎友好的笑了笑说道：“晚上早点睡，别熬太晚。
　　晚睡是女士的大敌。”
　　说完了之后，他没有回家，而是来到了自己办公室。
　　赵宋没有关门，他将光盘插进了电脑光驱里面，放开了音响。
　　娜塔莎停下了搏击的动作。
　　她知道这是道馆的馆长察觉到了什么。
　　从潜伏进道馆的第一和时间，她就知道自己暴露了。
　　这是一个优秀特工的直觉。
　　道馆馆长对于她的身份，了如指掌。
　　一个优秀特工，很不喜欢这样的情况。
　　这意味着她暴露在了敌人的眼皮子底下。
　　这叫她很没有安全感。
　　娜塔莎靠近了办公室，听到了里面传出来的嘈杂声音。
　　黑寡妇走进了办公室。
　　她不装了，她摊牌了。
　　“你是从什么时候发现我不对劲的？”
　　黑寡妇并不害怕自己在这里被干掉。
　　她对于自己的身手很有信心，她在各种艰苦的环境之下，都曾经活了下来。
　　她不相信自己会在栽在这里。
　　而且，眼前的人在法拉盛有道馆，有恒产者有恒心，这一点她心里很清楚，这样的人一定会有弱点。
　　他的道馆确定他不会乱来。
　　她走了进去，赵宋将一张椅子推了过去说道：“坐。”
　　他没有回答娜塔莎的话，和这些特工绕弯子很麻烦，她们总是要从各种方面旁敲侧击，得到自己想要的答案。
　　所以现在赵宋请她来看这个，直入主题。
　　“你们神盾局不会不知道这个吧？”
　　赵宋问道。
　　娜塔莎目视监控，装作若无其事的样子。
　　她没有想过，这个人竟然知道她是神盾局的人。
　　难道神盾局出现了内鬼？
　　这也不是不可能。
　　娜塔莎因为被人叫破了行踪，已经决定将这件事情汇报给尼克弗瑞。
　　她觉得尼克弗瑞说得对，神盾局里面有大问题。
　　这个念头在她脑袋里面盘旋，直到她看到了电视屏幕上的画面。
　　“这是你从哪里的伪纪录片截取的片段吗？”
　　娜塔莎故意问道。
　　“什么？伪纪录片？不，这不是纪录片，这只是监控录像而已，要是你不相信的话，时间地点都在左下角。
　　你可以查查，在那个风雨交加的夜晚。
　　在佛罗里达州，在这个社区是不是发生了骇人听闻的屠杀。”
　　赵宋说道。
　　娜塔莎的眼神凝重了起来。
　　不应该啊。
　　要是这件事情真的发生过，那么神盾局一定会知道，因为巨兽，大脚趾，留下来的毛发，一定会暴露这是一起超自然现象！
　　超自然现象一定会有神盾局出面。
　　这是惯例！
　　现在神盾局不知道这一切，这意味着，要么地方告诉了神盾局，神盾局的局长尼克弗瑞却没有得到消息。
　　这是内部的架空。
　　要么就是地方没有告诉神盾局，这样的话，这件事情的性质还稍微轻松一些。
　　因为这是常有的事情。
　　地方和神盾局的矛盾。
　　“你吸引我过来，仅仅是为了这个？”
　　娜塔莎内心惊异，却装作若无其事，她转而询问赵宋，想要占据这一场谈话的主动地位。
　　赵宋摇头说道：“不，我只是叫你看清楚他们的危害而已，因为一个月之后，同样的事情就会在纽约上演。”
　　“什么？”
　　听到这句话，娜塔莎坐不住了。
　　她尽管脸上依旧没有任何的惊讶表情。
　　可她的心里已经有了波动。
　　要是这样的事情真的发生，那就是一场灾难。
　　在纽约出现这样的事情，尼克弗瑞将会承受恐怖到极点的压力。
　　到时候，神盾局会麻烦缠身！
　　不管是谁造的孽，纽约出现了这样的恐怖事件，那群人都会将缘由和压力给到神盾局局长身上！
　　神盾局就是干这个的。
　　他们要为合众国的安全负责！
　　娜塔莎评估了一下这两只怪兽能够在纽约造成的破坏，忍不住说道：“它们进入不了纽约。”
　　“不，女士，永远不要说不可能。
　　你还是不了解魔法，只要一点点魔法，它们就可以神不知鬼不觉的进入纽约。”
　　赵宋说道，“就像是一个戏法一样。”
　　“戏法？”
　　娜塔莎没有在意这个，相比于这些怪兽进入纽约的方式方法，她更在意，到底是什么吸引它们来到纽约。
　　“地上魔国，听说过这个吗？”
　　赵宋说道。
　　他拿出来了保温杯说道：“有人想要将这里变成地上魔国，可惜的是，我的教徒都在这里，所以我阻止了他。
　　所以他们想要干掉我。
　　只要干掉我，他们就可以任意施为。
　　事情的经过就是这样。
　　不过我也知道，对于你们来说，总是认为核爆可以核平一切是吗？
　　要是这样的话，你们可以试试。
　　只要你们愿意尝试驱赶我，将我送到对面的嘴边，那纽约自然就不会出现这场灾难。
　　不过那个时候，地上魔国就会降临纽约，让我想想，地上魔国出现之后，你们会怎么做呢？
　　在纽约来一颗核弹洗地吗？
　　要是你们愿意付出这个代价，我也可以主动退出纽约的。”
　　赵宋说的漫不经心，他喝完了保温杯的水之后，将光盘从光驱里面带出来，塞到了娜塔莎手上。
　　“这是我给你们的礼物，算是一个见面礼，我们会友好相处的，对吧。”
　　他说了些连自己都不相信的鬼话，看着娜塔莎离开。
　　他还不知道他的这个光盘，暴露出来了神盾局又一个大坑。
　　但是毫无疑问。
　　尼克弗瑞入毂了。
　　他得到了这个光盘之后，打了几个电话，脸色极其的难看。
　　“妈惹法克！”
　　他忍不住骂了一句脏话，插手坐在了自己的位置上，看着娜塔莎说道：“地方上说他们已经上报，我们应该知道了。”
　　他的意思不言而喻了。
　　有人向他隐瞒了这件事情。
　　“是谁？”
　　娜塔莎忍不住问道。
　　尼克弗瑞想要调查这件事情，实在是太过于简单了，他可以监视整个合众国所有联网上传的摄像头。
　　通过算法，他很快就查到了社区屠杀事件之后，出现在了那里的神盾局面孔。
　　那是一张熟人的面孔。
　　那是一张属于神盾局高级特工的面孔。
　　那是一张级别和黑寡妇差不多的人物的脸。

0055、袭击（加更）
　　显示器上的人是约翰·加特勒。
　　神盾局元老，现任神盾局高级特工，现在是尼克弗瑞的下属。
　　他未得局长命令，出现在了佛罗里达。
　　“该死的。”
　　尼克弗瑞知道事情坏了。
　　能够调动一位高级特工，并且遮掩这件事情不叫他知道的人，左右也就那么几个。
　　最有可能的那个，就是他的顶头上司皮尔斯。
　　尼克弗瑞没有避开黑寡妇，他在安全屋里面，对着眼前的电脑说道：“搜索关键词，佛罗里达州，怪兽，加勒特。”
　　他一个字一个字的蹦出来，采用关键词搜索，搜索档案。
　　智能程序几秒钟之后歉意的说道：“对不起，没有检索到此信息。”
　　“我是尼克弗瑞，我拥有神盾局最高权限。”
　　尼克弗瑞说道，“使用最高权限，再次查验！”
　　他沉声说道。
　　尼克弗瑞建立了神盾局的保密制度，他将特工分成各个级别，每个等级的神盾局特工，可以得到和他保密等级相同的信息。
　　在整个神盾局有两个人拥有最高权限。
　　一个是他。
　　一个是皮尔斯。
　　所有的秘密，他们都能知悉。
　　除了两种。
　　一种是最高等级的秘密。
　　那种秘密向来都是即刻销毁。
　　第二种，则是他们根本就没有归档的秘密！
　　只有这两种，尼克弗瑞才能毫无察觉。
　　不管是前者还是后者，皮尔斯的动作都已经触碰到了尼克弗瑞的逆鳞，他以前就一直觉得神盾局有内鬼。
　　可是他从来没有觉得，内鬼会是皮尔斯。
　　毕竟，皮尔斯是神盾局上一代局长。
　　他现在更是神盾局的顶头上司。
　　他是内鬼？
　　不对。
　　或许他猜错了，不是皮尔斯是内鬼。
　　实际上，只有他才是神盾局的内鬼。
　　神盾局本身就有问题！
　　尼克弗瑞忽然醒悟了过来，他对着黑寡妇说道：“我要去做一件事情，娜塔莎，你现在去那个特东方人的道馆，你告诉他，我要见他，就在明天。
　　具体的时间，地点，他来决定。”
　　说完了之后，这位特工之王的急匆匆的消失在了这里。
　　黑寡妇虽然不知道局长察觉到了什么，但是从他刚才嘴巴里面蹦出来的五十七声“妈惹法克”，她就知道事情一定不会简单。
　　黑寡妇将局长的话带给了赵宋。
　　至于说尼克弗瑞，他径直去了特护病房，见到了神盾局的创始人，也就是佩姬·卡特。
　　这位传奇女特工正在浇花，看到尼克进来，她放下了水壶。
　　“是你啊。”
　　卡特说道。
　　这位传奇女特工已经命不久矣了。
　　衰老快要夺走这位传奇女特工的生命，尽管如此，她的双目依旧很有神。
　　她从尼克弗瑞的眼神之中，看出来了焦急。
　　这很罕见。
　　她的这位后辈，已经不是当年那个被皮尔斯带过来的菜鸟了。
　　他可以独当一面了，称为现在的黑暗之王了。
　　那么，是什么事情可以叫这样一个成熟的特工这么心慌呢？
　　尼克弗瑞确定一遍病房里面没有监听器之后，开门见山的问道：“卡特女士，我想要知道，当年关于战败之后，我们进行的回形针计划的细节。
　　还有神盾局全盘接受九头蛇遗产的事情。
　　再者，要是您愿意的话，您可以告诉我几位神盾局高级特工的秘密吗？”
　　卡特静静的看着尼克弗瑞说道：“你也发现了吗？”
　　……
　　赵宋从后院出来。
　　太阳出来了。
　　今天又是美好的一天。
　　赵宋照例做完了功课，他原本以为昨天晚上将要进行的夜袭，这边并没有出现。
　　这叫他十分的失望。
　　类魔很能沉得住气，暗戳戳的按兵不动，这叫赵宋有些担心。
　　孩子静悄悄，必定在作妖。
　　他觉得自己是时候给那些类魔找一点事情做了。
　　再度看了眼数据，还有十几个人就可以开启五百人宝箱。
　　他打算接下来看看这五百人宝箱里面有什么，不着急着主动出击，全面开战。
　　不过在这之前，他还是要去见见未来的钢铁侠，托尼·史塔克说过他想要见见吸血鬼，不过德古拉大公只剩下来了一个头。
　　叫一位鼎力赞助的金主见到这么凶残的场面，他是不愿意的。
　　所以在德古拉大公长出来了半个身体，看上去不怎么惊悚的时候，赵宋骑着摩托去看托尼·史塔克。
　　摩托轰隆隆，赵宋骑着摩托朝医院走，不过刚进入了曼哈顿区的时候，赵宋感觉到了不对。
　　有人在监视他！
　　赵宋眼睛一扫，在他的右边，一辆吉普车的车窗摇下来，一双猩红的眼睛盯着赵宋。
　　他对着赵宋竖起了大拇指。
　　赵宋微微抬了一个眉毛。
　　类魔？
　　又一辆车从后面追了上来，来到了赵宋的左边，车窗摇下来，也是一双猩红的眼睛。
　　“啊哈。”
　　赵宋觉得他还是小看了这些类魔的脑回路，看他们的打算，是要选择在大街上干掉他？
　　这是怎么个意思，嫌弃自己命长，还是觉得自己可以压下NYPD的怒火？
　　怪不得驱魔人都嫌弃这些类魔的脑子坏了，现在看起来的确如此，这是打算打他一个措手不及？
　　月黑风高的时候动手不好吗？
　　月黑风高的时候，好歹不会有NYPD的人火速赶到啊。
　　这些类魔，可真是叫人捉摸不透！
　　右边的类魔看到自己人手到齐，二话不说拿出一个喷子，对准了赵宋！
　　“去死吧，杂种！”
　　他狞笑着扣动扳机！
　　“砰！”
　　就是这一下，赵宋可怜的摩托就报销了，至于赵宋本人，他借力而起，直接落在了右边的车顶上！
　　他眼镜都没有摘下来！
　　“出来！”
　　赵宋一手捅穿了车顶，另外一只手借力将车门卸下来。
　　随后，他一跃而入吉普车。
　　这一切都发生在不到几秒钟之内，车里三个类魔，有一个算一个都被打晕，赵宋在他们身体之中种下了三鬼！
　　随即，赵宋控制了吉普车撞向了旁边靠上来的轿车！
　　看来类魔都不怎么喜欢绑安全带啊！
　　就这么一撞，赵宋就看到有类魔一头撞碎了车前的挡风玻璃，一头栽了出去，另外两个也晕的七零八素。
　　赵宋下车，一把抓出来了一个类魔，一个一拳！
　　晕了之后，赵宋也给他们种上了三鬼！
　　随后，一辆大车对准了赵宋撞了过来！
　　螳螂捕蝉黄雀在后？
　　那辆车加满速度，看上去就打算要了赵宋的命，赵宋眯眼，伸手去触碰自己的眼镜架子！
　　谁知道这个时候，一辆车横空出现。
　　这车撞翻了那辆冲向赵宋的车，随即车门打开，露出来了娜塔莎的脸。
　　“上车，我有话要对你说。”
　　赵宋不急不忙，他将最后这辆车的类魔从车里面拉了出来，塞进了黑寡妇的车里问道：“你有什么话要说。”
　　说话的当口，黑寡妇看到赵宋撕开了后面类魔的衣服，看向了他的恶魔印记。
　　“饥荒的信徒？”
　　赵宋看完了之后，将他打晕，随手在他的身上来上一张符箓，随后对着娜塔莎说道：“娜塔莎女士，我要去见托尼·史塔克，如你所见，我的摩托车坏了，所以麻烦您送我一程，谢谢了。”

0056、特殊的手段
　　车停到了医院楼下，交谈了一路的赵宋下车之前说道：“在这里等我，我去去就回。”
　　他把黑寡妇当做了司机用，黑寡妇对着他耸了耸肩膀，表示听到。
　　赵宋走远，她的目光转到了后面的类魔身上。
　　她对于类魔很感兴趣。
　　这种玩意，她以前可没有见过。
　　这些类魔看起来力气很大，反应很敏捷，甚至也保存着一定的智力。
　　她觉得这玩意像是半成品的超级士兵。
　　那要是研究透彻了这些类魔。
　　神盾局是不是也可以批量制造超级士兵了？
　　毕竟有美国队长珠玉在前。
　　不管是国防部还是神盾局，他们对于超级士兵的计划，空前热忱。
　　不提这边黑寡妇胡思乱想。
　　就说那边，赵宋上楼下楼三小时，也不知道赵宋和托尼·史塔克说了什么。
　　反正吸血鬼的事情，目前暂时告了一段落。
　　等到赵宋回到车上，他看到类魔可可怜怜的四肢被打断卸掉，完整的装进了旅行箱之中，放在后备箱。
　　黑寡妇手艺不错，对人体结构很精通。
　　赵宋坐在了后座，对着黑寡妇说道：“好了，现在可以说说你和我的问题了，你们局长想要见我？时间地点我来定？”
　　看到黑寡妇点头，赵宋方才舒展了一下自己腰肢说道：“那好吧，明天中午十二点半，曼哈顿岛的哈德森家庭厨房见面。
　　我觉得我和你很投缘，那么我想我见到你的上司，也会和他相见甚欢的。”
　　他说完了之后，又诚恳的对着黑寡妇说道：“对了，说完了这件事情，你可以用车带我回去吗？
　　我摩托坏了。
　　而且看起来，这车的油钱你可以报销，反正也不用你的钱。
　　就当帮我一个忙了。”
　　黑寡妇踩了油门，二人扬长而去。
　　……
　　楼上。
　　托尼·史塔克站在窗子边，看着赵宋离开。
　　他已经能从床上爬起来了。
　　斯图兰奇的妙手回春之术，的确名不虚传。
　　看着离开的赵宋，托尼·史塔克的眼神之中似乎是多了一些什么，这一次的险死还生叫他成长了很多。
　　回望整个事件，他心中也多了诸多的疑惑。
　　他深吸了一口气，看了一眼手机。
　　丧钟这边完成任务之后，是他和丧钟一直在联系。
　　丧钟给他介绍了一个私人侦探。
　　托尼打算利用私人侦探，给他探查一些事情。
　　前面他和赵宋打电话时候那个女人的声音，就是他找到的证人之一。
　　托尼·史塔克只是不想要管理史塔克工业的生意而已。
　　他不是傻子，相反，他还很聪明。
　　他真的要查起来，第一天就发现了诸多的漏洞。
　　“奥巴代亚。”
　　他想到了奥巴代亚的脸。
　　这些事情都和奥巴代亚有关。
　　他那么相信奥巴代亚，可是现在看起来，奥巴代亚似乎辜负了他。
　　他在这次刺杀之中，有没有扮演什么角色呢?
　　稍微思考了一下，他觉得脑袋有些疼，托尼本来是打算去寻找佩姬姑妈，询问关于新能源的事情。
　　可现在这个情况。
　　他也找不了佩姬姑妈了。
　　他也自身难逃。
　　赵宋的话一直萦绕在他的心中。
　　新能源。
　　他的父亲真的已经找到新能源了吗？
　　为什么他从来没有听父亲说过。
　　父亲的死亡，会不会也有一些隐情，并非简单的车祸呢？
　　托尼心中疑雾重重。
　　吸血鬼打开了他新世界的大门，特别是他看到吸血鬼德古拉剩下来半个身躯还活蹦乱跳的样子。
　　他不由自主的有了一种紧迫感。
　　那些完全违背他认知的事情，就如此猝不及防的出现在了他眼前。
　　他觉得自己以前熟知的世界发生了一些变化。
　　就好像，这片世界在他认识赵宋的时候，他的人生出现了一个岔路口。
　　他开着跑车，猛踩油门闯进了那个岔路，拐进了这个世界不为人知的一面。
　　也是黑暗的一面。
　　……
　　夜晚，法拉盛。
　　赵宋回到了自己的公寓。
　　类魔没带回来，也没必要带回来。
　　黑寡妇以为自己神机妙算，可以将类魔带回去研究。
　　不过等到她带回去，只会看到干瘪的尸体。
　　三鬼炼魂符不是开玩笑的。
　　今晚回来有些晚了，他没有回道馆，也没有必要回道馆。
　　他今晚还有事要做。
　　他的五百人信徒，终于到齐，可以开宝箱了。
　　下一个宝箱开启，需要一千人。
　　不过这不重要了。
　　现在重要的是什么？
　　开宝箱，开宝箱，开宝箱！
　　赵宋算出来了今天吉神方向，虔诚的上了香之后，他打算开宝箱。
　　开宝箱不是真的开宝箱。
　　金母元君也不会费力给他来一个宝箱叫他开。
　　这个仪式感，元君觉得没必要。
　　他点开宝箱，看到了这一次的奖励！
　　【莲花生大士说大日如来剑印】。
　　赵宋愕然。
　　他想到过这一次的宝箱里面会有什么。
　　千奇百怪，他都想过了。
　　唯独这个法门，他是怎么都没有想到的。
　　元君，道教名词，金母元君，多少也沾点道教神灵的影子。
　　结果开了宝箱，她给了赵宋一门密教法门。
　　赵宋的眼睛皱了起来，这金母元君还真是会给他无穷的惊喜。
　　他要诛灭类魔，恶魔的手段。
　　原本他以为会是瓶铸法，或者是真火咒，五雷咒，结果金母元君真是给了他一个大大的惊喜。
　　莲花生大士说大日如来剑印。
　　这密教法门，赵宋打开之后，就看到诸多真言，还有咒印，大手印，还有护法神的真法烙印进他的脑海！
　　赵宋扫了一眼，这剑印可祈雨，医人，杀敌，诛邪，伏魔，净身。
　　俗称百搭之法！
　　不过想要修行此法门，首先需要默念咒语，默念的次数越多，这大日如来剑印就越发强大！
　　也好在他只需要默念咒语，震荡神魂就可。
　　不用供奉莲花生大士或者大日如来的神像。
　　不然的话，他怕自己的公寓就变成了寺庙收留“野神”的场所。
　　所谓的野神，就是许多人头脑一发热，就供奉回去的神祇。
　　这些神像没有“开过光”，日日夜夜供奉，接收香火。
　　鬼知道里面了寄居着什么鬼东西。
　　这些邪神可不会接受香火之后就做善事。
　　他们不但不会做善事，反而会害人。
　　这供奉的人一看。
　　嗨呀，家宅不靖，必有灾殃。
　　是不是供奉的神灵出问题了？
　　赶紧送走。
　　可俗话说得好。
　　请神容易送神难。
　　这神轻松请来了，想要送走，想要找一个没人的地方将神像一丢，妄想这样就和神像一拍两散各自生欢？
　　那决计不可能。
　　指不定丢一次，那神像里面的东西就会跑出来害人，乃至于血腥报复作为警告。
　　久而久之，一些寺庙就承担起来了这种收费业务。
　　收留野神。
　　将野神收留在寺庙里面，佛光镇压，确保这野神不会因为自己遭受到了抛弃，跑过去祸害别人。
　　也就和电影里面九叔供奉婴灵的堂子一样。
　　做收留之用。
　　赵宋也怕自己的公寓最后变成这样。
　　人一进来，就看到漫天神佛都被供奉在里面。
　　他仔细的研读了这莲花生大师说大日如来剑印，这剑印驳杂的厉害。
　　想要对付那些恶魔，类魔，他需要练习的是这其中的金刚王菩萨真言和印记。
　　他不是唯一可以对付类魔和恶魔的。
　　但是他绝对是上手最快的。
　　金刚王菩萨，有一十六臂八面四足，带骷髅鬘，现忿怒相，执持五印得大无畏。
　　他的八张脸，正面大黑色，右面如白色俱那华，左面红色大忿怒相，上面笑容。
　　余霞四面都为青黑色，共二十四目。
　　赵宋尝试着观想了一下金刚王菩萨，只觉得全身气血如堤坝泄洪，朝着脑子里面涌去。
　　自己脑子之中的金刚王菩萨消耗气血，变得栩栩如生，似下一秒就要跳出来。
　　他身上的气血快速的消耗，供养脑海。
　　“吽”。
　　赵宋口绽佛音，身上的气血瞬间就化作了青色火焰，他手捏大无畏印，似乎要燃尽一切！
　　不过这一手的威力还是有些太弱了些。
　　对付魔王，力有未逮。
　　对付一般类魔，倒是无碍。
　　赵宋睁开眼睛，刚才的大手印对他来说也不算什么大消耗，不过是试了一下这大手印的手段罢了。
　　这大手印还是需要时时修行，水磨功夫。
　　而且炼气化神，这气血也要打磨好了，才能更好的炼神化佛，斩妖除魔。
　　看来还是要辛苦德古拉了。
　　赵宋打开抽屉，从里面找出了一个小紫檀木的佛珠带在手上。
　　照了照镜子，赵宋觉得自己的样子看上去有些太杂，是小说里面前期的小BOSS型邪门歪道。
　　左右看了两眼，他再度感谢了金母元君。
　　都到了晚上，赵宋也不打算回去，他开启了地下室的养尸阵法。
　　公寓之外，月华受到了阵法牵引，化作帝流浆落在了地下室黑僵和白僵的嘴巴里面。
　　黑僵和白僵受到了月华的滋补，黑僵的毛发都开始发生了玄妙的变化。
　　他黑色的毛发之下，长出来了绿色的尸毛。
　　至于说这白僵，也开始朝着黑僵转化。
　　等到什么时候，这黑僵全身的毛发都变成绿色，那他就成为了赵宋手下的大将，绿僵，力大无穷，奔跑快速，生撕虎豹，对于太阳也有了一定的看抗性。
　　更重要的是，那个时候，赵宋就会再加重自己的培养计划，加重对于绿僵的培养。
　　等到绿僵全身毛发五色，最后逐渐蜷缩进身体里面，就是毛僵朝着飞僵转化之机，挺过这一次转化。
　　赵宋就有了一只飞僵。
　　等到他身边有了飞僵，他在纽约，方可安睡。

0057、疯天使
　　夜幕过去，太阳洒落光辉。
　　地狱厨房，俄国黑帮兄弟的地盘一片死寂。
　　俄国兄弟带着他们的兄弟，占据了地狱厨房所有的面包店生意。
　　黑帮也是要生活的，每一个黑帮都有自己的地盘，地狱厨房的面包产业，几乎被俄国黑帮兄弟垄断。
　　俄国黑帮兄弟心狠手辣。
　　就算是黑帮里面，也算是硬茬子！
　　可在恶魔面前，他们孱弱的好像是小鹌鹑。
　　俄国兄弟的手下，都被转化成了类魔。
　　在一家面包店后厨，开水沸腾，水壶发出“呜呜呜”的声音却没有人去关掉它。
　　淅淅索索的声音从黑暗之中传来，虫魔蜷缩在黑暗之中，他和康斯坦丁做了一场，受了伤。
　　差点就被送回地狱了。
　　他回来之后，吞噬了好几个灵魂来补补元气。
　　现在他都感觉不舒服。
　　“康斯坦丁，宗师。”
　　他发出了恶毒的诅咒，却没有什么作用。
　　俄国兄弟跪在地上，他们被虫魔死死的压制，一些小的节肢昆虫，从虫魔身上落了下来，稍微抖擞了一下，就朝着俄国兄弟爬了过去。
　　俄国兄弟的身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　他们脸上青筋爬起，冷汗潺潺。
　　看得出来他们很害怕。
　　可他们的害怕，是恶魔最好的食粮。
　　贪婪，傲慢，恐惧，欲望，都是滋养恶魔的养料，虫魔很喜欢这种恐惧的氛围。
　　“害怕吧，颤抖吧，虫子。”
　　虫魔残忍的说道，他身上那好像是蚰蜒的虫子爬到了两兄弟的耳朵里面，狠狠钻了进去！
　　“啊！”
　　耳膜被咬破，俄国兄弟痛苦的躺在地上翻滚，他的身上血管外凸，不断的拗动。
　　他们的眼睛，更是凸出的好像要瞪出来，里面的血丝多的叫人担心他们的眼睛会不会在眼眶里面爆炸！
　　俄国兄弟被折磨的生不如死。
　　虫魔看的很开心，就在这个时候，一道圣光从外面挥洒了进来。
　　加百列悄无声息的降临在了起来。
　　虫魔沙哑着声音说道：“加百列，你被弃了诺言，我记得你说过的，你会牵制康斯坦丁的。”
　　虫魔咄咄逼人的说道。
　　“是啊，我没有履行诺言，所以呢，你要把我怎么样？”
　　加百列不在意恶魔的质问，嗤笑着反问道。
　　虫魔被呛到了！
　　“你……”
　　他想要放狠话，可他发现自己的确不能将加百列做什么。
　　加百列作为大天使，虽然比不上路西法·晨星，也比不上米迦勒，可是他也是天使之中有名的存在。
　　虫魔想要和加百列翻脸，他还不够资格！
　　加百列呛了一句虫魔之后，慢慢的蹲下，充满悲悯的翻滚的俄国兄弟说道：“看看，看看，这些可悲的，迷途的羔羊，没有了上帝的庇护，他们是多么的可怜啊。
　　没有了上帝，没有了我们，你们人类，什么都不是！”
　　加百列的手抚摸过俄国兄弟的身体，将他们的痛苦平复。
　　俄国兄弟的情绪也平静下来。
　　他们像是迷途的羔羊，用倾慕的眼神看着加百列。
　　他们以为自己得救了。
　　加百列对着他们露出了圣洁的笑容，然后，伸手！
　　“咔嚓！”
　　俄国兄弟不可置信的低下了头，恶魔对于他们的束缚，在加百列进来之后，就已经消除。
　　他们可以动作。
　　所以他们看到自己的心脏，被眼前这个俊美的分不清男女的人捏在手里。
　　他的脸庞依旧那么圣洁，充满悲悯，可是俄国兄弟却感觉到了彻骨的寒冷。
　　他的表情和他沾血的手，形成了鲜明的对比。
　　加百列看着这个心脏，叹息的说道：“你们看，就算是你们这些低贱的人类，心脏都是红色的呢。
　　你们这些愚蠢的东西，根本不配得到上帝的偏爱！
　　你们，去死吧！”
　　他说完了之后，捏碎心脏，用力的在地上一甩手，留下一溜的血痕！
　　他情绪忽然失控，从自己的身上拿出来了一颗钻石，黑色的钻石！
　　看到了这钻石，就算是虫魔都不由自主的朝着后面退了一下。
　　“地狱的气息，这是黑巫师团团长的黑钻！”
　　他说出来了这件东西的来历。
　　不错，这东西就是黑巫师团团长不知天高地厚，汲取的地狱之力结晶。
　　他妄图用地狱之力挑战上帝，被上帝丢在太阳上。
　　他的力量来源，地狱黑钻也被打成碎片，随着后来的大洪水落在世界各地。
　　尽管过去了不知道几千年。
　　这地狱黑钻还是拥有慑人夺魄的力量！
　　没有想到，黑巫师团没有找到多少黑钻碎片。
　　加百列手中却有一大块！
　　一般的天使，不敢徒手去拿地域黑钻，他们害怕自己遭受到黑钻力量侵蚀，变成堕天使。
　　加百列不害怕，他的天使之力抗住了黑钻的力量，叫其不能伤害他。
　　他一拍掌心，将黑钻镶嵌进了俄国兄弟的身体之中，俄国兄弟发出了剧烈的惨叫，整个人像是被电击的鱼，不断的跳动。
　　他们的皮肤底下，放射性的紫色伤痕迅速扩大。
　　几秒钟之后，他们的生命就被黑钻侵蚀，心脏处更是长出来了一个新的器官。
　　他们重重的倒在地上，过了好一会儿，俄国兄弟才站了起来。
　　他们看起来再也不像是人类了。
　　他们站起来之后，全身隆肿，皮肤更是化作了焦黑之色，血管之中搬运着大量紫黑色血液。
　　他们介于生和死之间！
　　三米，俄国兄弟地化作三米左右的高度。
　　这两个怪物看上去像溺死在水里开始发胀的腐尸。
　　恶心的厉害。
　　“对，对，就是这样。”
　　加百列慢慢的靠近了这两个腐尸，俄国兄弟明显有些害怕的加百列，可是不知道为什么，直到加百列抚摸他们，他们都不敢有丝毫的反抗之力。
　　“就是这样，只有这样的战士，才能清除路上那群不知死活的绊脚石。”
　　说完了这些之后，加百列忽然转头。
　　“给他们一些地狱钢武器。”
　　加百列说道。
　　“地狱钢？”
　　虫魔犹豫了一下。
　　他手里暂时没有地狱钢。
　　地狱钢可不是什么大路货色。
　　不是什么钢铁都可以叫做地狱钢的，地狱钢是属于地狱独有的魔法材料，它打造的武器，可以伤害天使，恶魔。
　　甚至地狱火，都可以被地狱钢伤害。
　　地狱钢威力这么大，存量那么小，各方都很追捧。
　　哪怕玛门是魔王，他手里也没有地狱钢矿藏——他也没有认真去囤积过此物，此物对他弑父也没有帮助。
　　此物可以伤害到撒旦。
　　可问题是，撒旦才不会叫玛门靠近自己的。
　　他拿着地狱钢武器，最大的可能是武器被撒旦拿走，顺便杀了他这个不孝子。
　　所以听到加百列要地狱钢，虫魔第一时间犹豫了。
　　看都虫魔犹豫，加百列勃然大怒！
　　“不要叫我说第二遍，卑贱的虫子，我不是在请求你，我是在命令你！”
　　加百列忽然加重了语气，圣洁的光芒化作了大锤狠狠地锤杀在了虫魔的身上，虫魔踉跄的退后，随即趴在地上，痛苦的哀嚎。
　　加百列的脾气又恶劣了三分，以前他绝对会保持一定的风度。
　　但现在，他的风度消失不见了。
　　可是看的出来，他此时愤怒无比！
　　虫魔体内，无数虫子像是地毯一样朝着他的身下涌动，他整个恶魔都融化了。
　　过了好一会儿，他才重新汇聚了起来。
　　虫魔恐惧的看着加百列说道：“好的，好的，我一定找到地狱钢。”
　　“可以。”
　　加百列松了一口气说道：“你最好还是听一点话，这样我会很高兴的。”
　　他转身离开了这里。
　　虫魔心有余悸的看着加百列离开，这个天使变得越发的癫狂了。
　　他疯了。
　　和这个疯了的天使一起做事，虫魔害怕自己这具身体随时被人破坏掉，毕竟和疯子是没有办法交流的。
　　而且他也发现了，加百列最近的脾气已经变得古怪又扭曲。
　　他手上的病例，也变得更多，上面密密麻麻的写满了文字，他的翅膀颜色，也从纯白色朝着灰色转化。
　　这个大天使，身上一定是出现了问题！

0058、见面
　　堕天使。
　　不自觉的，虫魔脑子里面冒出来了这个词语。
　　在他看来，加百列现在已经朝着堕天使在转变了。
　　等到他的翅膀彻底的变成了黑色。
　　他或许就会彻底的堕入黑暗，没入黑暗的怀抱。
　　到时候，天堂就会再多一个对手。
　　不过现在不是考虑这个的时候。
　　就算加百列变成了堕天使，那也和他无关。
　　现在他要给这两个被黑钻驱使的怪物找到地狱钢武器。
　　从前面加百列癫狂的情况来看，他最好还是不要触怒加百列。
　　他很确定，自己要是违逆了加百列，后果一定会很严重。
　　“地狱钢。”
　　虫魔仔细思考了一下，在哪里可以找到地狱钢武器。
　　至于这两个怪物加上地狱钢武器，这是准备要干掉谁，宗师，或者是康斯坦丁？
　　那都和他没有关系。
　　他只是一个提供装备的可怜人而已。
　　……
　　早上六点，道馆。
　　赵宋没有时间来花心思处理自己的大计划。
　　扩张道馆的计划，赵宋来定。
　　具体实施，自然辛苦小约翰了。
　　是他带着一帮子人来做这些，干的热血沸腾的。
　　他做起这些事情来驾轻就熟，尽管他的行为会和黑帮起冲突。
　　小约翰也不怕。
　　马特·默多克律师也不是吃素的。
　　白天马特·默多克律师和这些人衣冠楚楚的唇枪舌战，利用法律的武器保护自己，开拓领土。
　　可到了晚上，要是这些人还冥顽不灵，甚至还要进行一些非法的手段对付小约翰的时候。
　　马特·默多克先生就会穿上他的紧身衣，他手持两根齐眉棍，教育这些黑帮小子如何做一个好人。
　　有了马律师，一般的黑帮还真的不敢招惹小约翰，而且他们也发现道馆和夜魔侠有关系。
　　毕竟早上大家在谈判，下午决定动黑手，可是晚上他们就被夜魔侠打了一顿。
　　这说其中没有联系，没有猫腻，谁相信啊。
　　这个道馆，最近动作很频繁啊。
　　他们到底想要做什么。
　　道馆，是不是对纽约的地下势力有想法了？
　　一时之间，有些势力坐不住了，他们开始找人刺探情报，同时朝着上面汇报。
　　毕竟，纽约地下秩序还有一位秩序的维护者。
　　金并。
　　道馆扩张的事情，也在金并的管理范围之内！
　　金并不会对此熟视无睹。
　　赵宋知道，这是免不了的事情。
　　他也不打算约束手下。
　　要是金并真的敢对他动手，他不介意顺手干掉这个胖子。
　　谁都不能阻拦他的路。
　　威尔逊（金并）也不行。
　　他不主动杀人，不代表他不会杀人。
　　赵宋将小紫檀木的珠子在自己的手上盘着，一颗一颗的数，起一个计数的作用。
　　另外一边，德古拉终于长得全须全尾，被赵宋送进了营养液之后。
　　他痛苦的不行。
　　德古拉从只剩下来一个头，最近几天在营养液和人造血液两者的帮助中，变成了一个完整的吸血鬼大公。
　　饱受折磨。
　　这位吸血鬼大公完全丧失了战斗力。
　　他愤恨又恐惧的看着赵宋，却连话都说不出来。
　　他此刻干瘦的只剩下来骨头。
　　平时的力气和黑魔法，此刻都丧失不见。
　　他彻底成了废人。
　　哪怕德古拉的不死特性就连一些神灵都难以剥除，可架不住对面这个怪物一样的年轻人压根就没有打算干掉他。
　　德古拉大公每一天都会被按时按点吸干抹净，随后丢到地下室里面，被两个干枯的尸体吸收血液，注入尸毒。
　　在他苦苦抗拒尸毒的时候，他会被泡在营养液里面，重新变得丰满。
　　这一套“连招”，周而复始，从无懈怠。
　　德古拉觉得自己可以这样生存十天，二十天，三十天。
　　他可以自己催眠自己，叫他忍耐。
　　可是六十天，一百八十天，半年，十年呢？
　　他永远会在这暗无天日的地下室受到折磨，或许还会腐烂在这里！
　　他的眼神之中失去了高光。
　　他的心死了。
　　赵宋可不管这个，他身后的巨蟒越发的庞大且真实了。
　　他的指甲，也好像是特种钢材打造的武器。
　　伸手五指朝着墙面狠狠一抓，赵宋就可以将墙面抓出来一个大洞，将手里的建筑材料捏成碎渣。
　　他对此很满意，气血提升对他的身体改造也是潜移默化的。
　　因为金母元君，他有了可以斩妖除魔的体魄，又有斩妖除魔的手段。
　　他现在不管是对人还是对恶魔，都不再束手无策。
　　眼前德古拉生无可恋。
　　赵宋也不会同情他。
　　他心无慈悲。
　　德古拉还没有成为药渣。
　　和马修公爵的人不一样。
　　他还有价值，至于其余的吸血鬼？
　　他们要解脱了。
　　今晚，赵宋就要将关押的马修公爵等人，全部都献祭给金母元君。
　　物尽其用。
　　他们的痛苦解脱了，在德古拉大公也成为药渣的时候，也就是他解脱的时候。
　　从后院出来之后。
　　他看到道馆面前出现了娜塔莎的身影，她开了另外一辆车在等待赵宋。
　　赵宋上车。
　　娜塔莎从后视镜里面看他，赵宋从自己的袖子里面拿出来了一个保温杯。
　　她本来不打算说话的。
　　可是一路上的确很无聊。
　　电台里面放着齐柏林的歌。
　　看着啜饮里面饮料的赵宋，娜塔莎忍不住问道：“你的袖子里面到底有什么？它里面是有一个宇宙吗？”
　　“你可以这么认为”
　　赵宋说道，他看着外面的车流，曼哈顿的车流，永远都是二十四川流不息。
　　不管什么时候，曼哈顿的楼上都是灯火通明。
　　白天也是一样。
　　他们有的公司，白天也不会关灯。
　　赵宋来到了哈德森家庭厨房，在最里面的卡座有人在等他。
　　穿着黑色风衣的尼克弗瑞背对着他坐着。
　　看他的样子，像是丝毫不害怕有人从背后给他一枪一样。
　　赵宋眼睛随意扫了一眼，就看到了好几个气血异常的人。
　　他们应该也是特工。
　　他们在保护自己的局长。
　　赵宋没搭理那些特工，他坐在了尼克弗瑞的对面，看到了那位穿着高领毛衣的特工。
　　他好奇的问道：“你不热吗？”
　　哪怕尼克弗瑞想过好几次他和那个东方人见面的开场白。
　　他都没有想到对面的人问的话是这个。
　　不热吗？
　　赵宋看了一眼外面的大太阳，又看了一眼眼前的尼克弗瑞，确定自己的感知没有错误，今天的气温的确很高，他在娜塔莎的车上，还看到娜塔莎开了空调。
　　尽管如此，他从车里走出来，也觉得热浪拍脸。
　　在这温度下，尼克弗瑞还穿着毛衣，风衣。
　　他不热吗？
　　娜塔莎也顺便坐在了尼克弗瑞的身边，听到这话，娜塔莎也是一愣。
　　她从进入神盾局开始，尼克弗瑞就是这身打扮，黑眼罩，黑色风衣里面套着一件高领毛衣。
　　她都已经习惯了这身打扮，从来没有想过尼克弗瑞为什么每天都穿着这个。
　　他是不是有一衣橱的黑色风衣，黑色高领毛衣，每一次出门都换一套？
　　尼克弗瑞呵呵笑着，快速反应的说道：“你可真幽默，不过我请你过来，不是和你谈论这个的，赵先生，你可给我们带来了大麻烦。”
　　他独眼盯着赵宋说道：“你为安定和谐的纽约带来了大麻烦，赵先生。”
　　赵宋无所谓的说道：“那可真是抱歉，那你需要我为纽约道歉吗？我是要登报，还是要在电视台道歉呢？
　　要是道歉可以叫纽约的治安好起来，那我可以天天登报，月月道歉，九十度弯腰鞠躬，道歉到那些犯罪分子都觉得自惭形秽，自杀谢罪，那可会是一件大功德呢。
　　要是我真的有这个能力，那我岂不是可以申请去哥谭做地检。
　　我听说，哥谭的花花公子哥儿，布鲁斯·韦恩可特别喜欢哥谭里面正义的检察官呢。
　　他可是一个挥金如土的主儿。”
　　赵宋面不改色的和尼克弗瑞胡扯，他完全可以这样坐着和尼克弗瑞说一整天。
　　反正约人的不是他。
　　只要尼克弗瑞这个约人的不着急，那他也不着急，说实话，在这里晒晒太阳也是蛮好的。

0059、复联的邀请
　　尼克弗瑞和赵宋在谈话，赵宋心不在焉，他伸手要了一份家庭汉堡，又要了一份蔬菜汤，一边听尼克弗瑞瞎扯，一边用勺子将蔬菜往自己嘴巴里面送。
　　尼克弗瑞见自己恫吓无效，一点也不生气。
　　他不吃东西，连外面的水都不喝。
　　看着吃的开心的赵宋，尼克弗瑞转瞬之间就换了一种说法。
　　“如果你对我很有戒心的话，其实我可以开诚布公。
　　我来这里，对你没有丝毫恶意，我来这里是来寻求合作的。”
　　尼克弗瑞郑重的插手说道：“赵先生，不知道你有没有感觉到，这个世界其实不像是表面这样安静。
　　我们都曾经见到过这个世界的真实一面，所以我时常忧心忡忡。
　　这个世界，其实危机重重。
　　它需要我们这些人来拯救。”
　　他故意压低了声音，从自己的衣服兜里面拿出来了好几张照片。
　　像素都很不错，上面的一切也都很清晰。
　　他将照片放在了赵宋面前，赵宋将汉堡切开，塞进了自己的嘴巴里面之后，瞄了这些照片一眼。
　　他不动声色。
　　但是心里却开始疑惑。
　　这个世界，有些意思。
　　他看到了一群死去了的，纵横八叉的尸体。
　　尸体从来不是什么罕见的东西。
　　赵宋本来就见过不少，可是这些蓝血尸体就比较罕见了。
　　他认出来了这些尸体。
　　这些尸体，应该是来自于银河三大帝国之一的克里星球。
　　这些人是克里人。
　　克里人曾经造访过地球。
　　这些蓝色血液的克里人是一个极其好战的国度，他们追杀另外一个宇宙文明国度，斯库鲁人的斯库鲁帝国，压制了斯库鲁人在宇宙之中的扩张脚步。
　　他们好战侵略，很早就有了空间迁越的能力。
　　克里人在银河群星之中寻找生命的痕迹，然后将那些土著生命进行生命改造，将他们制造成自己的杀戮机器！
　　他们来过地球，在很早很早以前。
　　他们来地球的时候，人类还处于石器时代或者更早的时代。
　　他们抓住了当时的人类，进行了基因改造。
　　这也就是漫威世界之中，异人族的由来。
　　据赵宋所知，在电视剧《神盾局特工》之中，克里帝国在制造出了异人族之后，收到了克里帝国中枢的召回。
　　他们毁灭掉了还留在地球上的，自己创造的“战争机器”异人族，并且在地球外面留下来两个克里帝国的行刑者。
　　以防万一。
　　行刑者负责在察觉到地球上异人族死灰复燃的时候，降落地球，除掉隐患。
　　他们要将自己在地球上进行基因实验的事实，埋没在历史之中。
　　可是这死去克里人的数量，完全超过了在停留在地球外太空的行刑者数量。
　　准确的说，是超过了十倍左右。
　　这不是重点，重点是他们之中，还有克里帝国的高级作战人员。
　　这些人和拿着斧子的克里帝国行刑者不同。
　　行刑者是杂兵！
　　这些人是精英。
　　他们手持高科技武器，在银河疆域之中，呼风唤雨。
　　他们最近一次出现，应该是在千禧年之前，军方进行飞马计划的时候。
　　那个时候，军方和国土战略防御攻击与后勤保障局，也就是神盾局的全称，进行了一次深度合作。
　　国土战略防御攻击与后勤保障局将自己保存的空间宝石载体——也就是宇宙魔方交给了军方，试图叫军方研究出宇宙魔方的力量，钻研出跨时代意义的引擎。
　　这个计划被克里人的间谍知道了，这位间谍在发觉了宇宙魔方的伟力之后，选择背弃可克里帝国，帮助那些逃亡到了地球上的斯库鲁人。
　　她打算制造出星际引擎，将斯库鲁人送出克里帝国的屠杀范围。
　　克里人的精英士兵得到消息，前来除掉克里叛徒。
　　顺便在战斗之中，宇宙魔方力量失控，制造出来了惊奇队长卡罗尔！
　　说起来惊奇队长卡罗尔和眼前的尼克弗瑞还并肩作战过呢！
　　赵宋脑子之中闪过这些信息。
　　这些都是尼克弗瑞潜藏的最深的秘密，他以为知道这个秘密的人只有他。
　　可惜他不知道，他眼前这个神秘的东方人赵宋，他什么都知道。
　　他甚至扫了一眼图片，就已经将前因理顺了。
　　尼克弗瑞潜藏很深的秘密。
　　赵宋早就知道的一清二楚。
　　就连他的一些小秘密，赵宋也心知肚明。
　　不过前因他知道了。
　　后果么。
　　赵宋就不太清楚了。
　　他将汉堡咽了下去，没有理清后果。
　　这二十多个克里人的精英来地球被干掉了，他们是什么时候来的，来这里有什么目的?
　　难道他们对宇宙魔方依旧贼心不死？
　　他们被干掉是因为他们招惹了什么人吗？
　　地球毕竟是一个神秘又混乱的地方。
　　这里可不止是他们克里人做了实验。
　　天神组也曾经在这里做了实验。
　　黄金时代，古神们也曾纵横在这片土地之上。
　　现在，哪怕诸多身影都已经消失在了人们的视线里面。
　　可是有能力干掉克里人的人，依旧为数不少。
　　那么，这是谁干的？
　　毕竟普通人不可能干掉这几个克里精英。
　　有可能的，就是那些潜藏着的超能力者。
　　或许在电影之中，那几个克里精英看上去都是菜鸟。
　　可实际上，那是因为他们的对手太过强大，衬托的他们脆弱。
　　他们的对手是惊奇队长，一个独自吓走了克里帝国的屠夫罗南的人。
　　和这样的对手相比，再精锐的士兵也看上去像是纸扎人一样弱不禁风。
　　实际上这些拿着高科技武器的克里人，可以团灭整建制的合众国军队。
　　宇宙之中的星盗，也不会和他们交手。
　　就算是一些街头英雄，他们也能和这些英雄打的有来有回。
　　克里帝国被称为银河宇宙三大帝国，并非是浪得虚名。
　　他们的军事力量，的确恐怖异常。
　　地球上这二十多个克里帝国精英，看起来也不是千禧年来地球的。
　　他们更像是几年前乃至于最近来到了地球，然后被人干掉团灭。
　　是谁顺手干掉了这些克里人？
　　能够做到这一切的人实在是太多了，美漫之中大神遍地，谁都有可能做到这一切。
　　就是他们做事有些不讲究，将克里人干掉之后也没有想着说毁尸灭迹。
　　他们不但没有毁尸灭迹，这些人甚至还将尸体上面的高科技武器都没有处理，叫神盾局收尾。
　　赵宋收回了目光，肚子和尼克弗瑞说道：“你是要告诉我，你们这些人的敌人是外星人？
　　可是我的敌人不是外星人，我的敌人是恶魔，我们看起来不怎么同路。
　　要是你叫我过来，就是为了请我吃饭和恐吓我的话，你的目的都达到了。
　　我可以走了。”
　　赵宋说完，推桌子打算起来。
　　尼克弗瑞沉稳的说道；“不是，当然不是。
　　我请你过来，是想要请你加入我们。”
　　尼克弗瑞对他跑出来了橄榄枝。
　　就在赵宋以为，尼克弗瑞是要招揽他加入神盾局的时候。
　　尼克弗瑞生出来了自己的手，对着赵宋说道：“我想要请诚挚的你加入我们的新的组织。
　　复仇者联盟。”

0060、袭击（上）
　　赵宋拿餐巾擦了擦嘴，他看着尼克弗瑞伸出来的手，没有伸手过去。
　　这件事情发展到现在，可真是有意思。
　　他，一个东方人，被尼克弗瑞邀请，加入复仇者联盟？
　　这个事情滑稽了起来。
　　赵宋记的在电影之中，复联的创始人是尼克弗瑞，钢铁侠，美国队长，黑寡妇，鹰眼，后面又加入了好几个人，例如浩克，雷神，旺达等。
　　最后别人常说的复仇者联盟三巨头，也就是雷神，美国队长和钢铁侠。
　　没有想到啊。
　　他赵宋也有捷足先登，成为复联元老的一天。
　　尼克弗瑞竟然想要招揽他，加入复仇者联盟。
　　这个建议听起来不错，不过也只是听起来。
　　赵宋对自己的定位很清晰。
　　他不能加入复联。
　　大家不是同路人。
　　道路的分歧，叫他不可能加入复仇者联盟。
　　赵宋仔细想了一下复仇者联盟的宗旨。
　　尼克弗瑞想要建立复仇者联盟，实际上是受到了核威慑的启发。
　　他建立复仇者联盟，本意就是在未来，地球万一被强敌摧毁之后，复仇者联盟负责摧毁对方的基地，老巢，同态复仇。
　　形成一个以战斗力为基础保障的保险措施。
　　也就是最原始的同态复仇系统。
　　只要你我相安无事，那自然是千好万好。
　　你招惹我，我不报复你。
　　可要是你毁灭了我，那么我们拼命也要毁灭了你。
　　这其实是一种极其无奈的保险措施。
　　建立这个计划和加入了这个计划的人，听起来也挺伟大的。
　　可惜的是，地球不需要复仇者联盟来拯救。
　　现在的地球，鬼知道有多少大神。
　　再说了，赵宋加入复联，纯熟是去找事干。
　　简称，无事生非。
　　他在复联，必然会受到束缚。
　　所以赵宋将餐巾放下，很有礼貌的说道：“谢谢你对我的看重，你的提议，我拒绝。”
　　“啊。”
　　仿佛是给尼克弗瑞戴上了痛苦面具，这位特工之王忍不住说道：“你难道不用再考虑一下？
　　你要是加入复仇者联盟，将会得到海量的资源协助。”
　　赵宋眼皮子都不抬，他拿出来了清茶漱口。
　　尼克弗瑞的话，鬼才相信。
　　复仇者联盟建立起来之后，会得到海量的资源？
　　别搞笑了。
　　事实是，复仇者联盟在电影之中，哪怕是有了托尼·史塔克作为金主，哪怕是有了雷神作为战斗力单位，哪怕是有了美国队长这位在民间声望极高的“长辈”。
　　它也被处处打压！
　　援助？
　　没有援助。
　　就连复联的基地，都是托尼·史塔克赞助的。
　　复联压根就没有得到官方扶持，反而是受到了官方介入和监管！
　　就连尼克弗瑞本人，这个老奸巨猾的黑夜之王都因为为复仇者联盟背书，吃了不少挂落。
　　复联之中的成员，不管怎么拼命，都依旧不被官方承认。
　　荣誉没有他们的份。
　　可是他们只要犯错，就会遭受通缉，被关押的关押，在逃的在逃。
　　加入复联，对于赵宋没有一点好处。
　　他既不是阿斯加德的王子，也不会是背靠海量资源的托尼·史塔克，更不是大家心目之中的合众国精神显化，美国队长。
　　他加入复联去做什么？
　　坐牢吗？
　　赵宋摇头拒绝，尼克弗瑞出师不利，他看起来很不高兴，这叫赵宋有些奇怪，按照道理，尼克弗瑞不是一个喜怒形色的人。
　　是什么叫他这么愤怒呢？
　　赵宋还没有来得及仔细思考，他忽然脸色一变。
　　低头！
　　危险！
　　他快速的低头，就看到一枚匕首带着湍急的气流，从他的脑袋上面飞了过去。
　　“小心！”
　　黑寡妇一把按住尼克弗瑞的头，将他的头按到了桌子上。
　　尼克弗瑞威严尽失。
　　不过他也顾不上这些了，因为他感觉到大地在震动。
　　有东西跑过来了！
　　赵宋躲开了匕首，先扫了一眼匕首，看到了地狱钢打造的匕首，随即他看到了街对面冲过来的怪物。
　　这怪物乌黑发亮，简直就是一个小憎恶。
　　他像是泡到了肿胀的尸体，手里还有一件地狱钢匕首。
　　这地狱钢匕首对他来说也未免太小了一些。
　　这持有地狱钢的肿胀尸体，看起来有些滑稽可笑。
　　黑寡妇却笑不出来。
　　她看着赵宋问道：“那是什么？”
　　“这是什么？”
　　赵宋一把抓住了地狱钢，收进了袖子里面。
　　他看的出来，这地狱钢上面什么都没有加持，没有诅咒，没有毒素。
　　这可真是一件好东西啊。
　　像是地狱钢这样的高等级材料，他一般是得不到的，没有想到中午吃一顿饭，就得到了这样的好物。
　　虽然得到什么，就要失去什么。
　　他得到了地狱钢，就失去了中午的安全线下时刻。
　　不过他觉得很值得。
　　赵宋将地狱钢收起来，对着黑寡妇说道：“带着你们的局长离开这里，这不是你们可以掺和的事情。”
　　“你。”
　　黑寡妇被他这一句说的有些肝火旺盛，她稍微歪了歪脖子说道：“不好意思，这是不是我可以掺和的事情，你说了可不算。”
　　两人说话的当口，门口的肿胀尸体已经冲了进来，他一声咆哮，抓着匕首就朝着赵宋刺了下来。
　　赵宋一挥袖子，将尼克弗瑞吹飞了出去，随后他再一挥舞袖子，眼前的餐桌横空而起，砸碎在了肿胀尸体的眼前！
　　他很明白，这些尸体是为了他而来的。
　　从这肿胀尸体身上散发的邪恶气息，还有他们携带的武器上面，赵宋推测出他们是恶魔的造物。
　　恶魔不会想要干掉尼克弗瑞的。
　　这位神盾局现任局长现在和恶魔，还没有什么纠纷。
　　这应该就是恶魔在他干掉了吸血鬼之后，察觉到了他的危险，开始动手除掉他了。
　　最开始的类魔，到现在的恶魔造物。
　　层层紧逼。
　　恶魔开始着急了。
　　赵宋心里了然，知道自己该出手整理这些恶魔了。
　　要是再拖下去，这些恶魔怕是要无法无天，出手干掉他了。
　　桌子砸在了肿胀尸体的头上，一点作用都没有。
　　这只肿胀尸体发出了咆哮，破碎的木屑甚至都没有迷惑他的眼神。
　　他的眼睛已经退化了。
　　这肿胀尸体不用眼睛看东西，在他的世界里面，只有赵宋是唯一的存在。
　　他的出现，就是为了干掉赵宋。
　　他大踏步向前，旁边的那些特工全部都开枪想要叫尸体停止动作。
　　他们手枪里面是特制的子弹，强效麻醉可以在子弹进入对方身体之中，骤然爆发，制服对手。
　　这属于神盾局的黑科技。
　　可现在的问题是，神盾局的黑科技也不管用了。
　　俄国兄弟化作的尸体早就已经死了，现在他们的一切能力，都是来自于地狱黑钻。
　　就是往他们的身上泼洒圣水，都比使用子弹有效果。
　　看到子弹打在这些尸体之上，随后又落下来。
　　这些特工傻眼了。
　　好在这只肿胀的尸体目标只有一个，那就是赵宋，他对于其余那些聒噪的小虫子没有兴趣。
　　那些特工也就不用担心被这只力大无穷，刀枪不入的肿胀尸体干掉。
　　尼克弗瑞一个滚身，快速的离开了战团，看着眼前这个巨大的怪物，他示意所有人都退出去。
　　“离开这里，离开这里！”
　　他大声的叫道，看到周围地上有几个骨头被撞碎的倒霉蛋，他示意手下特工将这些人拖走。
　　他本人则是快速的远离了战斗的店铺。
　　跑到了安全区域，他还没有来得及仔细看看这里面的战斗，后面跑出来的特工突然就发出了一声惨叫。
　　尼克弗瑞看了一眼，下意识的皱紧了眉头。
　　“妈惹法克！”
　　他不由自主的骂道，朝着自己不远处的停车点跑了过去。
　　在他的视线里面，刚才从地底下，又冒出来了一个肿胀的尸体。
　　这肿胀尸体不讲规则，和第一具尸体不一样。
　　他对于非赵宋的旁人动手了。

0061、袭击（下）（求票）
　　第二个钻出来的肿胀尸体和第一个完全不同。
　　第二个肿胀尸体，他有一种很神奇的能力。
　　尼克弗瑞看的很清楚，第二个肿胀尸体的嘴巴里面会喷洒出来一种墨色的液体。
　　被墨色液体接触到的特工，连衣服带人都会化作脓水。
　　一般的武器是对付不了这些怪物。
　　尼克弗瑞深知这些，他不再慌乱，马上厘清了一切。
　　他需要一些特殊的武器来对付这些杂种。
　　那种可以伤害到这些杂种的武器就在他的车上！
　　他要去车上找武器。
　　至于家庭餐厅里面。
　　赵宋在和这些大块头缠斗。
　　他甚至还有时间将其余的倒霉食客用袖子一卷丢出去。
　　他很注重卸力。
　　这些人最多就断掉两根骨头。
　　和丢掉了性命相比，断掉两根骨头已经算是很轻的代价了。
　　第二只肿胀尸体出现的时候，赵宋也发现了，一只肿胀的看不出原型的头颅破土而出，对着赵宋张嘴就要喷出的墨色的液体。
　　赵宋行云流水，他往下翻手一拍！
　　一条血蟒出现在他的手上。
　　这无坚不摧的脑袋，的确没有被赵宋一巴掌打碎。
　　他只是将这第二个肿胀尸体拍到了地面之中，直接拍进了下水道。
　　尼克弗瑞看到的，是这第二个肿胀尸体重新爬出来之后所做的事情。
　　这两只肿胀的尸体，本领各不相同。
　　第一具的本领是力大无穷，钢筋铁骨。
　　第二具就是嘴巴喷吐的腐蚀液体了。
　　黑寡妇不信赵宋的话，简称不信邪。
　　她对着第一具尸体进行了刮痧处理。
　　结果是没有破防。
　　黑寡妇身上的合金武器的确算得上是人间宝具，可是这人间宝具刮在魔法生物的身上，不痛不痒。
　　第一具尸体全身上下，防御力都是一样的。
　　不管是眼睛还是耳朵，不管是屁股前面还是后面。
　　他们都一样的坚硬。
　　就算黑寡妇都考虑到了这些，专攻弱点。
　　对方还是没有收到任何的伤害。
　　她心态出现了一点微妙的变化。
　　既然冷兵器没用。
　　那么高温，寒冷，冲击波呢？
　　现在这里的人散开的差不多了，她从自己的手上将腕表薅下来。
　　赵宋将这些都看在眼里，他看着黑寡妇将手中的女士腕表拍在了肿胀尸体的屁股处。
　　随后，她一个翻滚！
　　肿胀尸体是没有疼痛的概念的，哪怕女士腕表后面伸出了尖锐的爪子，狠狠地扎进了他的身体之中，他都没有反应。
　　看到那个该死的小蝼蚁不再阻拦他，他也就没有再搭理黑寡妇。
　　他就朝着目标继续走了过去。
　　“闪开！”
　　黑寡妇大声的喊道，随即她趴在地上！
　　赵宋也依法施为！
　　“轰”的一声，赵宋听到了一声爆炸，他以为自己要见到冲击波。
　　谁知道事情超出了他的想象。
　　这炸弹可不是靠着碎片和冲击波杀伤的。
　　这炸弹竟然是一个类似于“重力坍缩”之类的伤害。
　　原谅赵宋一个学渣。
　　他是真的搞不明白那是什么原理，美漫宇宙不但不科学，它反而很玄幻。
　　它的武器也是一样。
　　这重力坍缩武器，在一瞬间爆发了很大的伟力。
　　可奇怪的是，它的威力和想象的不同。
　　黑寡妇都按着武器重重的扎进了地面，打算接下来有一瞬间强吸的时候，她利用武器撑住这一瞬间的危险。
　　谁知道她以为的危险没有出现。
　　紫蓝色的光辉和重力坍缩武器相互抵消！
　　这肿胀的尸体，身体之中散发出来了无数蜘蛛网一样的紫黑色光芒，抵消了重力坍缩武器的伤害！
　　肿胀尸体化作的怪物，连一声惨叫都没有发出来。
　　他也没有死去。
　　这怪物只不过是因为重力坍缩变得更加畸形了而已。
　　他的一双腿和屁股，化作了螺旋形状。
　　就像是有一双无形的大手，拧毛巾一样将他进行了扭曲。
　　就连这怪物的肚子上，都出现了螺旋纹路。
　　看起来恶心的不得了。
　　不过这也不是什么坏消息。
　　重力坍缩炸弹没有干掉这个怪物，但是限制了这个怪物的行动！
　　这怪物双腿无法承受他的大体重。
　　在这个怪物想要行动的时候。
　　他的腿骨发出了“咔嚓”一声。
　　这是很危险的声音。
　　不过这怪物没有痛觉，他没有保护自己的想法。
　　果然，这个没有痛觉的怪物并不在乎这声“咔嚓”，他朝前走的时候，腿骨断了！
　　这个怪物重重的趴在了地上，地上震动，就连碎掉的桌椅都震动的飞了起来。
　　尽管如此，这怪物还是不依不饶的用双手撑起来自己的身体，朝着赵宋爬了过来。
　　就连赵宋都被他的这种毅力感动了。
　　“做点什么，赵！”
　　黑寡妇看着从一开始就很镇定的赵宋，喊道。
　　她觉得赵宋一定是有什么底牌没有亮出来。
　　赵宋没理她。
　　他看向了外面的那个肿胀怪物。
　　那个怪物和他眼前的这个怪物不一样，这个怪物一门心思想要干掉他，可是外面的那个怪物，明显是被尼克弗瑞吸引了。
　　尼克弗瑞手里有一个很神奇的武器，看上去就像是一个方盒子。
　　和他见到过的，工地上的水平仪有一定的相同之处。
　　最大的不一样是，尼克弗瑞手上的方盒是真正的武器。
　　拥有极大杀伤力的高科技武器。
　　这杀伤性和赵宋从托尼·史塔克的实验室拿出来的不一样。
　　但是看起来，这也算是激光武器吧？
　　毕竟它能发光，还是白色的。
　　白色的光束击打在了这对面肿胀怪物的身上。
　　对面的肿胀怪物被击中的地方，变成了结晶！
　　就像是钻石一样，布林布林很亮眼。
　　挨了两枪之后，赵宋看到外面那个怪物的行动迟缓了下去。
　　赵宋这才转头对黑寡妇说道：“我都告诉过你，这不是你可以掺和的事情。
　　你为什么总是不愿意相信专业人士呢？”
　　赵宋朝着正在爬行的怪物走了过去，在靠近了他之后，双手捏大无畏印。
　　“吽”。
　　他发音如牛吼，后面的黑寡妇感觉自己心跳加速。
　　不是心动感觉。
　　她是一个优秀的间谍，作为一个优秀的间谍，她知道这一行的忌讳是什么。
　　动心，会叫荷尔蒙冲动脑子。
　　当年红房子里面心动过的人，全部都死了。
　　死在了毕业前夕。
　　被教官亲自处理。
　　她心跳极速的唯一原因是，这一声吼叫对她有极大的压迫能力。
　　她脑子之中，本来已经遗忘的一些记忆。
　　一些红房子受训的记忆，涌上心头！
　　不好，这个男人的声音可以扰乱精神！
　　这是她唯一的想法。
　　她对赵宋提起来了一万分的警惕。
　　赵宋本人却没有关注黑寡妇，他的双手之间出现了青色火焰，这青色火焰随着赵宋的大无畏印，打在了眼前的肿胀怪物身上。
　　这肿胀怪物，本来没有痛觉的肿胀怪物，在青色的火焰之下，忽然发出了震天动地的哀嚎，咆哮！
　　他发出来了哀嚎！
　　这种痛苦的哀嚎，不是俄国兄弟发出来的，俄国兄弟在来之前，已经死了。
　　这种哀嚎，是他身体之中的地狱黑钻发出来的。
　　赵宋，伤害到了地狱黑钻！

0062、驱狼吞虎，借刀杀人（求票，有补更）
　　青色火焰，诛邪伏魔之法，对于地狱黑钻有极大的克制、伤害作用！
　　对于金刚王菩萨来说，地狱黑钻，就是妖邪！
　　被青色火焰伤害，肿胀怪物的惨叫惊天动地。
　　就连黑寡妇都惊了。
　　她不是没有给人上过刑罚。
　　可是她却从没有听过这么纯粹的惨叫。
　　是的，纯粹，这声音是她听过的最纯粹惨叫。
　　带着一种绝望的悲鸣！
　　就像是生命毁灭之前，发出来的最后一声呐喊和呜咽。
　　这声音带着一种超出人想象的共情能力！
　　就连黑寡妇，尼克弗瑞等人，眼眶都不知不觉之间湿润，泪流满面！
　　这是一种连他们都没有想到的后果！
　　一时之间，整个家庭厨房附近，每一个人都不自觉垂泪。
　　唯独赵宋，他一张脸古井无波。
　　这声音对他没有造成任何的伤害。
　　他的脑海之中，那尊金刚王菩萨的左面红色大忿怒相，看向了远处！
　　那里应该是有什么在窥视着他。
　　赵宋抬头，淡定的朝着那边看了过去、
　　一种被窥视的感觉从他的心中传递了出来。
　　可是他什么都看不到。
　　有人在窥视这里？
　　赵宋对着那边稍微笑了一下，然后拍打了一下袖子上的尘土，紧接着卷起袖子，对着那个方向比划了一个中指！
　　赵宋的手很好看，不管是皮肉还是胖瘦，都很符合审美！
　　他的中指，在阳光之下熠熠生辉！
　　赵宋害怕对面看不到，对着远处露出来了一个极其好看的笑，露出来了白牙。
　　很阳光。
　　远处大厦的顶端。
　　看到了这一切的加百列面无表情。
　　他明白这个中指是什么意思。
　　他也看到了对面的笑容。
　　他捏紧了拳头。
　　按照天使的眼神，他能将那里发生的一切都看的一清二楚。
　　在赵宋出手的时候，在他的背后出现了一尊看起来很可怕的怪物。
　　邪神！
　　必定是邪神！
　　加百列觉得自己心中古井无比，对面的这个人，是渎神者。
　　他对自己无礼。
　　他一定要会净化这个该死家伙的，一定！
　　现在，他不想看到那个东方人邪恶的脸！
　　纯灰色的翅膀从他的身后出现，一阵翅膀扇动的声音传出来之后，加百列消失在了那座大厦上空。
　　不用接着看了。
　　两只地域黑钻培养出来的怪物，一只被除掉了，另外一只，也被人类用奇怪的武器限制住了。
　　结果已经注定，再看下去，他觉得自己的血压都要高了。
　　在他的手腕之上，有一张病例条尤其显眼。
　　这张名片在风中不断的摇晃，要是有人眼尖的话，可以看到上面写着的是一个名词。
　　“嫉妒。”
　　在加百列走远了之后，远处，两双一直都盯着这里的眼睛，也各自挪开了眼神。
　　他们不再观看加百列的还表演。
　　一东一西，剩下来的两个观察人员默契的没有见面，从大厦上空消失了。
　　黑寡妇看到赵宋对着那个方向比划，手稍微挥动了一下。
　　马上有特工朝着那个方位摸了过去。
　　不过他注定见到人去楼空的景象！
　　至于在袭击现场，赵宋不动声色的大袖子一卷，卷起来了狂风，将一颗黑钻抓住。
　　地狱钢化作的匕首，也被他收了起来。
　　黑寡妇不得不遮住眼睛，防止碎屑落在眼睛里面。
　　她没有看到赵宋拿走东西的一幕。
　　赵宋手中的青色火焰，一直都没有熄灭过。
　　这黑钻叫他想到了传说之中的地狱黑钻，这玩意儿最好不要空手去拿，他将双手笼罩在了袖子里面。
　　他利用青色火焰做了一个隔绝。
　　这青色的火焰很有意思。
　　它没有点燃赵宋的袖子。
　　它对于赵宋的身体和布料没有想法。
　　在捏到地狱黑钻的时候，赵宋觉得自己脑海之中有一个尖锐无比的高音在呐喊。
　　可是他脑海之中的那尊金刚王菩萨，狠狠的压制住了这一切。
　　他走向了外面，看到了走过来的尼克弗瑞。
　　他摊牌了，他不装了。
　　他其实不是一个文明人，见到赵宋，他开口就是“妈惹法克”。
　　“这是什么鬼东西？”
　　他不认识这东西，但是他觉得赵宋一定认识。
　　“这个么？”
　　赵宋观察着这个亮晶晶的肿胀怪物，开口说道：“这就是黑魔法的造物，恶魔的玩具。
　　要是纽约成了地上魔国，相信我，这种玩具一定会遍布纽约。”
　　他说着话，腾出来了另外一只手，燃烧青色火焰印在了这钻石一样的皮肤上。
　　这只肿胀怪物发出了凄惨的叫声，再度叫黑寡妇，尼克弗瑞等人痛苦的捂住了耳朵，眼前发黑。
　　赵宋顺便将第二颗地狱黑钻的碎片，塞进了自己的袖子里面。
　　失去了力量的源泉，两具尸体在阳光之下，先后化作了灰烬。
　　风一吹，干干净净。
　　尼克弗瑞有些痛苦的干呕了一下。
　　不是因为他见到了尸体化作灰烬。
　　是因为他听到了这刺耳无比的声音。
　　这声音已经足够叫人心里不适了。
　　赵宋看着支起身子的尼克弗瑞说道：“你觉得这黑魔法的造物怎么样？
　　我其实可以告诉你一个不算是秘密的秘密。
　　这样的怪物，以后在纽约会越来越多。
　　因为黑暗已经复苏，无数恶魔在暗中垂涎人类。
　　就连恶灵，都会出现，你能想象一个国际大都市之中，每一天会发生多少案子吗？
　　要是那些死者，千分之一的概率变成恶灵。
　　你猜，这个世界会变成什么样？
　　要是我再告诉你，要是黑巫师团闯入了纽约，你我要遇见的麻烦，比眼前这些不知道要多到哪里去了。
　　你觉得这个冷笑话冷不冷？”
　　赵宋说完了之后，看向了走出来的黑寡妇。
　　他结束了这段谈话，他知道尼克弗瑞会做出选择的。
　　他现在考虑的是回去。
　　他可不想要在纽约打出租，坐地铁。
　　前者太贵，后者，纽约有些地段的地铁，味道实在是令人回味。
　　为什么可以有人修地铁不修厕所？
　　他以为所有人都可以控制自己的排泄吗？
　　所以他询问神盾局的探员，没有一点点的不好意思。
　　“你们可以叫人开车载我回去吗？你们知道的，我的摩托车在和邪恶力量的斗争之中坏了。
　　我还没有来得及买一辆新的摩托车。
　　所以我需要你们将我送回道馆，天要黑了，我这样的好人半夜走路不安全。”
　　黑寡妇看了尼克弗瑞一眼。
　　她觉得赵宋是在胡扯。
　　尼克弗瑞点了点头。
　　黑寡妇这才松口说道：“那我送你回去。”
　　赵宋上了黑寡妇的车，离开了案发现场。
　　尼克弗瑞看着眼前的一片狼藉，皱紧了眉头。
　　他对于这些恶魔造物的威力，有了一个大致的想法。
　　他看着眼前这个场景，有了一个大胆的计划。
　　他双手插进了衣兜里面，开始在大脑之中模拟这个计划，想要尝试推算这个计划的可行之处。
　　仔细的思考过了之后。
　　尼克弗瑞睁开了眼睛，他转身离开了这里，直奔安全屋。
　　顺便，在路上，他给三个人打了电话。
　　一个是十三号特工莎朗·卡特。
　　另外一个是在外地除魔的鹰眼克林特。
　　最后一个，是维多利亚·汉德，她是一名神盾局的高级特工，和小圆脸菲尔·科尔森特工一起加入神盾局。
　　她是尼克弗瑞看着成长的高级特工。
　　她有问题的概率，和科尔森有问题的概率差不多大小。
　　也就是，无限接近于零。
　　重要的是，汉德特工手里也捏着一只行动队。
　　那是一只很重要的武装力量。
　　汉德的存在，对他很重要。
　　“恶魔，纽约袭击，神盾局的职责，皮尔斯，快速反应特种部队……”
　　回到了安全屋之后，尼克弗瑞不断的推演自己的计划，最后又睁开了眼睛。
　　驱狼吞虎。
　　他要用最小的代价，除掉最大的麻烦！
　　尼克弗瑞不是一个优柔寡断的人。
　　决定了之后，他就开始行动了，将三个人分别叫到了自己面前，他分别将任务交给了三个人。
　　听起来是风马牛不相及的三件事。
　　可尼克弗瑞知道，这每一个命令之后，都是血淋淋的人命！
　　尼克弗瑞不在乎。
　　长痛不如短痛，在察觉到了真正的危险之后，他就要将真正的危险，全部扼杀在摇篮之中。
　　他首先要拔除的，就是皮尔斯的嫡系武装。
　　快速反应特种部队。

0063、簪子（补更）
　　赵宋还不知道，自己转嫁到神盾局头上的危险，又被尼克弗瑞想办法转嫁到了皮尔斯的嫡系身上。
　　尼克弗瑞要利用恶魔，来一场借刀杀人的好戏。
　　赵宋坐在车上，闭目养神。
　　神盾局还是有钱，他迄今为止坐过的神盾局车辆，都很舒适。
　　不管是减震，避震，加速，还是内饰。
　　都是上上之选。
　　这车的起步很平滑。
　　赵宋坐在车上本来打算喝点茶。
　　可问题是他的一手一个抓着地狱黑钻，腾不出手，所以喝茶的打算也就算了。
　　“师傅，麻烦您开稳当些，我没系安全带。”
　　赵宋随口说道，闭目养神。
　　黑寡妇从后视镜里面看了他一眼。
　　然后。
　　她来了一个后车漂移！
　　赵宋稳稳当当的坐在车的后座，嘴里不轻不重的说道：“哎呀，我说您都一把年纪了，怎么还这么孩子气。
　　您这年纪和我这个小年轻置气，可丢了您的面儿啊。
　　这不合适啊。”
　　……
　　下午两点，赵宋回到道馆，娜塔莎没有留下来，她直接开车离开了。
　　看来是生气了。
　　赵宋回到道馆，并不将这一切放在心上。
　　他可不相信黑寡妇生气了，要是说一说她的年龄她就破防了。
　　那黑寡妇早就死了不知道多少次了。
　　黑寡妇的情绪波动，不会被赵宋随意的三言两语撩拨起来。
　　她始终保持着理智。
　　这才是一个好特工的基本品质。
　　赵宋一路上与对他问好的信徒点头示意，回到了自己后院的地方之后，这才松开双手！
　　两只黑钻碎片在空中，就像是磁铁一样，吸在了一起。
　　它们合成了一个更大的碎片。
　　看来这些黑钻都在相互吸引，力求变成原本黑钻的样子。
　　赵宋怎么看，都觉得这地狱黑钻其实是紫黑色的。
　　那为什么这钻石不叫紫钻，要叫黑钻？
　　黑巫师团团长是色盲？
　　这黑钻碎片合成之后，就朝着这里最近的活体靠近！
　　这里最近的活体是谁？
　　赵宋！
　　看着冲自己冲过来的黑钻，赵宋二话不说，伸手一兜，青色火焰罩住了此物。
　　气血如蟒的好处出现了。
　　这青色火焰是气血炼化而成，他的气血就算是化作青火，握住了这黑钻碎片一天，都绰绰有余。
　　他就在道馆后面洗了澡，准备祭祀。
　　不论怎么样，都要保持身体洁净！
　　这是对金母元君和五帝的尊重。
　　他洗干净，刷牙洗脸吹干头发之后，这才拿出了一柱通天香。
　　看天色，已经晚了。
　　将金母元君的神像请出来，放在了神龛上，又将绑缚的严严实实的马修公爵等人都放在了神龛之前。
　　赵宋开始了仪式。
　　烟雾笼罩了整个屋子，那种熟悉的香气再度出现。
　　赵宋微微低头，以示尊敬。
　　马修公爵等吸血鬼惊恐的看着眼前的烟雾，看着从迷雾之中走出来的赤足女人。
　　金母元君看着赵宋，笑盈盈的说道：“你这次干的很不错。”
　　赵宋伸出双手，露出来了自己手中的东西。
　　地狱黑钻。
　　看着这地狱黑钻，金母元君很感兴趣，她伸手玉指夹起来了这块碎片。
　　“这就是此地妖邪的法术本源么？也有些意思。”
　　她将其送到了鼻子旁边，深吸了一口气。
　　地狱黑钻化作了紫蓝色的光，落在了金母元君的肚子里面。
　　金母元君尝到了黑钻的滋味，露出来了一丝丝笑意说道：“好孩子，这件东西的确不错，你有心了，我很喜欢。”
　　她说完之后，看都不看马修公爵一眼，只是五指稍微弯曲了一下。
　　这些吸血鬼就化作了一股庞大的精气，落在了金母元君的身体之中。
　　至于吸血鬼本体，连渣子都没有留下。
　　金母元君看着站着的赵宋，伸手稍微抚摸了一下他的脸说道：“好孩子，你这一次献祭的东西很不错。
　　我会给你一些好东西的。”
　　她的手中出现了两柄匕首。
　　地狱钢匕首。
　　她端详着地狱钢说道：“这材料有些意思。”
　　这地狱钢在她的手中捏圆捏扁，本来一个匕首，竟然在她的手中化作了发簪。
　　她将发簪亲自插在了赵宋头上，换下了赵宋以前的玉簪说道：“这簪子材料有趣，也算可以护法了。
　　我在簪子上面也使用了一些妙法。
　　这簪子上面，有一道法咒，你用的时候，心中默念我的名字就好了。
　　这上面有一道文火，一般的对手你用这簪子伤到他就可以了，他必定会因为这道文火，化作飞灰。”
　　赵宋见她说太过于宽泛。
　　她说的一般对手，怎么算才对。
　　听到赵宋问话，金母元君笑着说道：“你如今不是有一个大敌么？你用这簪子去刺这大敌，只要刺到了，他便死了。
　　虽然这簪子材料不错，可我这文火咒却也很凶。
　　你这法器胚子，也受不住几次这咒。
　　所以你这刺的人越厉害，这簪子寿命越短，你可要仔细看清楚了，别误了自己性命。”
　　说完了之后，房间之中的馨香消失不见。
　　金母元君离开了。
　　那些烟气也化作了一条小龙，被眼前的神像吸收。
　　赵宋看一眼时间，从开始祈祷到一切结束，前后不过是五分钟时间。
　　这个房间前面发生的一切，都如南柯一梦。
　　要不是黑钻碎片，吸血鬼全部都消失不见。
　　他或许还以为是大梦一场。。
　　他照了照镜子，果然看到自己头上的发簪换了。
　　现在是黑色的簪子，在簪子上面有数道咒法刻在上面、
　　赵宋拿下来自己的观察，并没有辨别出这是什么咒语。
　　他看了一眼自己的面板。
　　【姓名：赵宋
　　羁绊：金母元君（好感度：11%）；五帝（好感度0.00039%）
　　信徒：571人（距离下一个宝箱奖励开启，429人）
　　术法：三鬼炼魂符，炼尸法，服气长生诀，五帝禳灾符，莲花生大士说大日如来剑印
　　法器：练魂珠，文火簪
　　阵法：无】
　　“好感度到了百分之十一么？这地狱黑钻加上吸血鬼，才百分之六么？”
　　赵宋将这文火簪插在了发髻上。
　　这文火簪，金母元君说的很清楚，这要是用在大敌身上，大敌就会被他解决。
　　赵宋目前觉得自己的大敌是谁？
　　玛门。
　　可是现在的玛门，他的确是刺不着，杀不到。
　　至于说虫魔，或者说是加百列。
　　赵宋觉得也有些难度。
　　金母元君的意思是他用此物去刺杀加百列，难道他还真的能杀的了加百列不成？
　　加百列只是看上去像是一个人类罢了。
　　他实际还是天使。
　　天使的实质是光。
　　天使都是光。
　　他要是一击不中，怕是连远遁千里的机会都没有。
　　加百列可能不能对他主动出手，可他对加百列出手，就破坏了规则。
　　加百列就可以肆无忌惮了。
　　要是猜测出错，他连逃跑的机会都没有。
　　哎。
　　没有想到金母元君也是一个谜语人。
　　她说的不清不楚，就是叫人猜喽？
　　可这猜错，就一切结束了。
　　赵宋有些纠结，他叹息了一口气，决定还是去解压一番，先不想这个了。
　　他找到了德古拉，在他绝望的眼神之中将他吸成了干尸，随后又丢在了营养液里面，不用担心德古拉会被赵宋干掉。
　　赵宋除非是献祭了他。
　　否则的话，他是干不掉德古拉的。
　　德古拉的生命力神奇的超出了赵宋的想象，他不死不是生命特质，他的不死是宇宙规则级别。
　　赵宋就算是想要干掉他，也做不到。
　　不过德古拉想要跑，那也是绝对不可能的。
　　对不起，到了赵宋手里，德古拉永远都别想跑。
　　老老实实的在这里当血牛吧。
　　赵宋吸收完了德古拉气血，神清气爽。
　　他叫来了面瘫刀锋战士，询问他对于恶魔有没有兴趣，想不想和他一起去超度了那群恶魔。

0064、恶魔的把戏
　　刀锋战士答应了赵宋的请求。
　　他受够了休闲。
　　他在道馆坐着也没意思，从枪林弹雨的生活之中休闲下来，他觉得空虚。
　　这些天他在考虑，是不是要联系一下以前的线人。
　　他想要询问一下合众国其余的州里的吸血鬼，他们是不是安分，是不是打算露头。
　　他要给那些吸血鬼，来一场华丽的冒险。
　　他迫切的想要继续战斗。
　　战士的归宿，是战死沙场。
　　他不喜欢每一天浇花喝茶的生活。
　　所以听到赵宋的邀请，他马上就答应了。
　　虽然这一次的对手是恶魔。
　　但他也能战斗了。
　　只要能动起来，就是好事。
　　赵宋知道，恶魔的事情不能再拖延了。
　　虽然有康斯坦丁牵制恶魔，可是康斯坦丁在献祭了一位朋友之后，他自己也差点死了。
　　一人之力，也有些回天乏术的意思，
　　他目前无法继续牵制恶魔了。
　　他前几天直面虫魔的时候，和虫魔做了一场，报销了一个队友。
　　但是情况危急。
　　尽管献祭了队友。
　　他还是没有跑掉。
　　在他实在跑不掉的时候，他兵行险着，拿着自己身上恶魔信物，当做了恶魔烙铁给自己来了一下。
　　他玩了一手美漫版本的“请神上身”。
　　就是这么一下，他请到了一尊地狱魔王上身，魔王对虫魔，虫魔不敌，被胖揍了一顿。
　　上身的魔王觉得自己胜券在握，他注定要得到渣康的灵魂，洋洋得意。
　　结果他被摆了一道。
　　也就是所谓的赔了夫人又折兵。
　　康斯坦丁再次欺骗了这位可怜的魔王，他利用骗术，迷惑了魔王的五感，暂时将其封印在了他的身体里面。
　　随后，他利用圣帕特里克大教堂，镇压了魔王，在第五大道完成了驱魔仪式，将不甘心的魔王送回了地狱！
　　他再次戏耍了一个地狱恶魔。
　　在此之后，他知道，自己只能一条路走到黑了。
　　要是不能荣升天堂。
　　他死后堕入地狱，绝对会过的很凄惨！
　　他得罪的那些魔王，每一个都是玩弄灵魂的高手。
　　落在他们的手里，渣康觉得生不如死都是比较轻的形容词。
　　他绝对不能允许这件事情发生。
　　所以哪怕他负伤了，都一边在诊所里面缝合伤口，另外一边继续研究应该怎么干掉虫魔。
　　恰巧在这个时候，午夜老爹打电话过来。
　　他要知道纽约的恶魔分布图。
　　“嗨，午夜，你不能再坐视不理了！恶魔已经打破了契约，我虽然不知道的虫魔在干什么。
　　可是我捣毁了他的老巢之后，我发现他们在进行一个恐怖的仪式，那是我从来没有见过的仪式。
　　你知道吗，恶魔的仪式，居然叫我陌生！”
　　康斯坦丁压低了声音说道。
　　他急了。
　　对面的午夜老爹，电话开了免提。
　　询问恶魔分布图，是赵宋要求的，赵宋坐在午夜老爹身边倾听。
　　听到康斯坦丁说到这里，他有些惊讶。
　　恶魔的仪式都是有一些共同点的，唯一不同的是他们因为召唤恶魔的不同，阵法的核心区域都是不一样的。
　　康斯坦丁本身就会各种召唤仪式。
　　他是熟悉所有仪式的共同之处的，既然他说自己没有见过那种仪式。
　　那说明，恶魔和类魔没有继续召唤恶魔？
　　而且那阵法也不是炼金术师的阵法。
　　因为康斯坦丁也很熟悉那些炼金术。
　　他是一个全能的人渣。
　　所以赵宋觉得很奇怪，恶魔在干什么？
　　他们打算召唤什么？
　　克苏鲁么？
　　不过也没有关系了，赵宋打算亲自去看看，那些恶魔到底在搞什么鬼，他前面猜测的不错，前几天的沉寂是因为恶魔在搞别的鬼，顾不上他而已。
　　这可不是什么好事。
　　他要阻止这些恶魔了。
　　“我知道这些，康斯坦丁，所以我要来处理这些事情。”
　　午夜老爹看了一眼赵宋说道：“你只需要告诉我位置，我就可以自己去处理这些事情。
　　记住，是我自己去处理这些事情，不需要你来旁边协助我，约翰，被你协助过的人，差不多都死了。
　　我可不希望成为下一个倒霉鬼。”
　　“好吧，好吧。”
　　康斯坦丁不在意午夜老爹后面的话，有人愿意帮助他就好，他也知道自己这个人，消耗朋友的速度有些快。
　　可那也是没有办法的事情，他见过的，有底线的驱魔人，都已经死了。
　　惨不忍睹的死了。
　　和一群没有底线的恶魔做斗争，有底线反而是一种拖累。
　　只有没底线的他，还活的好好的。
　　他伸手从自己的衣服里面拿出来了一张纽约旅游地图，上面用马克笔圈了好几个地点，他歪着头夹住了电话，一点手指头在这地图上面指指点点，说出来了三个地方。
　　赵宋手上也有一张地图。
　　他用手指在上面稍微敲打了一下，这三个地方，距离他最近的就是地狱厨房了。
　　看那地方，应该是俄国帮的地盘。
　　他打算晚上过去看看，查查那里到底有什么。
　　俄国帮……
　　……
　　NYPD。
　　局长正在办公室之中无能狂怒！
　　他最近诸事不顺。
　　纽约最近似乎是到了一个犯罪高发期。
　　这对他的前途造成了极大的影响，他要选票，选票，选票！
　　一个不安定的纽约，不会带给他足够多的选票。
　　他不能允许自己失败！
　　不提托尼·史塔克遇险案件，他们没有调查出来什么。
　　就说昨天，在曼哈顿发生的那一起犯罪，已经被媒体爆出来了。
　　他要的是快速破案，不是被人威胁，将案件的管辖权交出去！
　　眼前的小圆脸，他要接手那个案子。
　　他不能接受！
　　“我要见你的上司，立刻，马上！”
　　他的手指头快要点到坐在一边沙发上的菲尔·科尔森脸上了，昨天在曼哈顿哪家家庭餐厅发生的恶性事件，已经上报了。
　　因为猎奇的凶手，这个案子被许多人关注，传播。
　　这正是提高自己声誉的好时节。
　　结果，案子被眼前这个小圆脸接手了！
　　他们，在纽约，将原本应该纽约警署办的案子，硬生生的抢走了！
　　是可忍孰不可忍！
　　就算是FBI都没有能力在纽约抢走他们的案子！
　　这个鬼知道名字一串的在部门，他们凭什么！
　　更过分的是，昨天NYPD就进行了现场勘验。
　　结果他们没有发现尸体。
　　但是其余的痕迹，他们都调查的差不多了。
　　就在这个时候，眼前的人出现了。
　　他们的人，竟然将局长手下勘测资料，全部都带走了！
　　摘桃子！
　　退一步越想越气！
　　不行了，局长觉得自己血压都上来了，他回到了办公桌后面，找到了治疗高血压的药片，往嘴里一打，咕咚咕咚半杯冰水下肚。
　　菲尔·科尔森笑的很真挚的看着这一切。
　　看他的样子，颇有一种打不还手骂不还口的感觉。
　　他知道局长也只能无能狂怒了。
　　神盾局在纽约，几乎拥有绝对的执法权，皮尔斯和各个国会议员的关系都很不错，而且神盾局本身就是一个间谍机构，几乎所有议员的隐私，他们都知道的清清楚楚。
　　不过他们不会报道出来而已。
　　报道出来，那神盾局就会成为众矢之的。
　　神盾局压制NYPD，也不需要用那些。
　　局长这边，自然会有人给他压力，叫他不得不放手，虽然这样神盾局会得罪NYPD，不过那又怎么样呢？
　　难道NYPD要闯入神盾局的办公大厦，去神盾局的办公大厦里面逮捕那些高级特工吗？
　　开什么玩笑，那还不如叫特区警署冲进去兰利大厦，将里面的人扣押呢。
　　那样或许他们遇见的危险还要降低一些。
　　神盾局办事，百无禁忌！

0065、现场
　　神盾局目前的权势，如烈火烹油，繁花锦簇。
　　他们想要做成的事情，还没有做不成的。
　　菲尔·科尔森离开NYPD的时候，得到了他想要的答案，结合神盾局验尸官的检验，他锁定了一个地方。
　　地狱厨房。
　　俄国帮派控制的街区。
　　说起地狱厨房，科尔森对于这个地方并不陌生，作为整个纽约最混乱的地方之一，地狱厨房一直都有各种奇怪的事情发生。
　　一些街头义警总是会出现在地狱厨房。
　　一些著名的恶棍也会在地狱厨房产生。
　　菲尔·科尔森对于这些街头英雄，恶棍，没有什么好感，也没有什么恶感。
　　这些人都是不稳定因素罢了。
　　他坐上了车，看了一眼后座的人。
　　在后座上的人，是他特意调过来的老搭档，铁骑梅琳达·梅。
　　在他们这辆车的后面，是二十几个精选特工。
　　他们分坐在了五辆车上面。
　　这些特工里面，最能打的就是这位号称铁骑的梅琳达·梅。
　　她是亚裔，看起来个子不高，但是她的搏击术不逊色于一般的高级特工。
　　这位女特工擅长的不是潜伏。
　　她擅长的是攻坚！
　　在格斗方面，她稍微逊色于经过人体改造的黑寡妇。
　　毕竟她现在还是一个正常人。
　　她没有经历过人体改造。
　　无法做出超越人类的动作。
　　所以她注定不能和美国队长一样，遇见强敌之后五五开。
　　可对付一般的人，梅琳达够了！
　　科尔森扫了一眼人之后，开车出发。
　　他后面的二十多个特工，都不是他经常用的下属。
　　这些人是行政部门给他挑选的新下属。
　　菲尔·科尔森很奇怪行政部门的行为。
　　这不符合惯例和逻辑。
　　特工行动，最好还是熟人合作，这样可以避免因为特工彼此之间不熟悉而耽误事情。
　　特工的工作和别的工作不一样。
　　别的工作稍微耽误了一下，或许会耽误时间、进度，造成经济损失。
　　特工的工作出现纰漏，付出生命的代价都是轻的。
　　特工失手，可能会比失去生命更糟糕。
　　临阵换人，这是极其不理智的行为，为此，他去行政部问过，负责这件事情的人是莎朗·卡特。
　　她委婉的表示，这是系统自己分配的，和她无关。
　　系统分配？
　　拜托，科尔森从来不相信系统分配。
　　只要是人编造出来的程序，就一定会有后门。
　　科尔森还要继续追究的时候，他看到了恰巧经过这里的局长，局长暗示了一下科尔森。
　　科尔森马上警觉。
　　恩？
　　这一切都是局长的打算？
　　为什么？
　　他虽然觉得奇怪，但是这既然是局长的打算，他照做就是了。
　　车队朝着地狱厨房走去，白天的地狱厨房还是很安全的，那是一个热闹的商圈，只要注意不要晚上去地狱厨房就不会出事。
　　他们来到了俄国帮的地盘，科尔森抬手看了一眼手表。
　　这里不对劲啊。
　　现在才是下午两点，按照道理，这里的面包店应该都开着。
　　可是他看到的是，这里的面包店都关着门，没有做生意的打算。
　　这些俄国人过得是什么时间，挪威时间还是冰岛时间？
　　大白天的，这些人不做生意了？
　　他马上察觉到了不对，他挥了挥手，后面的特工上前打开了门，菲尔·科尔森在周围扫了一眼，和梅琳达走进了这间面包店。
　　他们刚刚走进了面包店，脸色就严肃了起来。
　　“戒严这里。”
　　菲尔·科尔森说道，梅琳达·梅带着几个特工，持枪朝着店铺后面走去。
　　菲尔·科尔森原地不动，他看到了里面遍布墙上的涂鸦。
　　血色涂鸦！
　　按照外面的天气，这里的血液应该会发臭，吸引进来无数的苍蝇。
　　这里没有苍蝇蛆虫的原因是，气温太低。
　　里面的温度和外面的温度，完全是两回事情，科尔森说话的时候，口里呵出来了白霜。
　　这里的温度在零下十度左右，店铺里面的温度和外面温差很大，可是奇怪的是，这里没有风。
　　科尔森稍微扫了一眼，就知道这里的血液，不挤压干净数十人是造不出来的。
　　这个小面包店，一定发生了凶杀案。
　　或者有人从医院偷来了血浆。
　　联想到这里和昨天发生在曼哈顿的凶案有关。
　　科尔森觉得第一个可能比较靠谱。
　　发生了凶杀案的可能性比较大。
　　从后面回来的梅琳达·梅无声的摇头，示意后面没人。
　　科尔森戒严此处，调动了特工，开始检查。
　　而在街角的游客之中，赵宋穿着道袍，和几位亚洲来的游客照了相。
　　他刚来街区之外，结果来迟了。
　　街区被封锁了。
　　所以他就在外面，观察现场。
　　游客以为赵宋穿着道袍是来cos道士，拍照赚钱的，万万没有想到，他是真的道士。
　　一些合众国的人员，对于神职人员，哪怕是外国的神职人员，都十分感兴趣。
　　赵宋叫小约翰和马特·默多克开的调养馆，已经开张了。
　　赵宋以为，很多合众国的正常人都不会来尝试一个自己从来没有听过的东西。
　　结果他发现他还是太年轻了。
　　他太小看文化差异了。
　　一群猎奇的小青年是第一个吃螃蟹的人。
　　他们果断尝试了五帝禳灾符的符水之后，又带来了另外一些顾客。
　　还有一些中年人光顾赵宋的地盘。
　　赵宋没有在调养馆使用针灸，艾灸之类的东西，原因很简单，他不会。
　　既然是来糊弄人的，那就中西结合一下，足够唬人就可以了。
　　他在调养馆布置了水晶制品，熏香，再附加昏暗的灯光，还有他平时念出来的道家经典。
　　各种元素大杂烩。
　　在这些元素的加持之下，赵宋的调养馆生意分外的好。
　　甚至还有一些顾客，选择在调养馆调养之后，加入道馆。
　　这也算是的无心插柳柳成荫。
　　赵宋和那些游客照完了相，合了影，转而发现自己身边的刀锋战士也很受欢迎。
　　不过和赵宋脸上永远挂着浅笑相比。
　　这位老兄脸色永远都是阴沉的。
　　“高兴点，刀锋战士。”
　　赵宋对着他说道，两人朝着警戒线里面看了两眼，他们本来是打算自己探索这里的，结果没有想到被神盾局捷足先登了。
　　至于为什么赵宋判断是神盾局。
　　是因为他认识菲尔·科尔森，怎么说呢，现实美漫之中的科尔森和电视里的很相似，特征都很明显。
　　说的是脸型和发际线。
　　在他身后的女人，应该就是梅琳达·梅了，科尔森的老搭档，一个很能打的女人。
　　察觉到有人观察这里，梅琳达·梅精准的看到了赵宋。
　　赵宋没有移开目光，他对着梅琳达笑了一下，随即微微弯腰，和一个不知道是哪个国家的妹子合了影，顺便还得到了五美元。
　　赵宋打算将钱收到袖子里面，结果发现这钱里面还有地址和电话。
　　他用小拇指头挠了挠眉尾。
　　看来他也有被人馋身子的一天。
　　可惜他不好这一口，将纸条撕碎丢进了垃圾桶。
　　他今晚没时间。
　　恶魔既然已经进行了祭祀。、
　　今晚就不会安宁。
　　赵宋唯一没有想到的是，神盾局竟然会插足这里，尼克弗瑞难道不知道，贸然插手恶魔的事件，只会为神盾局徒增伤亡吗？
　　或者是，尼克弗瑞是故意的？可他要是故意的话，为什么要搭上自己的老下属科尔森。
　　这个黑卤蛋，到底在想什么？
　　他算计人起来，是连自己人都不放过啊。

0066、释放
　　一下午时间，赵宋在地狱厨房挣了几百元，拍了好几张照片，还得到了不少小纸条。
　　由此看来，看来大家的审美都是相同的，起码差异没有那么大。
　　毕竟XP不会说谎。
　　随着时间的推移，夜晚快要降临了，一些旅行团带着旅客离开。
　　至于说本地人。
　　开玩笑，本地人下午四点前就离开了。
　　整个地狱厨房在人迹稀少之后，开始展示出来它的真实面目。
　　天还没有黑，街头上就出现了一些带着令人不安气息的人。
　　他们看过路的人，眼神飘忽，就像是看肥羊。
　　一些人不怀好意的看着赵宋。
　　看来赵宋在这些人眼里，很有肥羊的潜质。
　　打劫他，一定会得到丰厚的报酬。
　　赵宋不在意这些黑帮喽啰的看法，他的身边，刀锋战士肆无忌惮的将刀绑在了自己的身后。
　　在他的手上带是一把微冲。
　　他就站在赵宋的身后，看起来就好像是电影里的冷血保镖。
　　看到了拿着微冲的刀锋战士，那些被吸过非法药品，脑子已经开始病变的黑帮成员，稍微恢复了一些理智。
　　他们挪开了眼神。
　　这两个家伙，看起来就不怎么好惹。
　　赵宋去防弹玻璃橱窗前买了两杯咖啡，一些小食，和刀锋战士吃掉之后来到了一个小巷中。
　　小巷的空气里面，有一种甜腻的气息。
　　几个帮派成员在里面抽烟。
　　看到赵宋和刀锋战士进来，他们不善的站了起来。
　　只是他们还没有来得及说话，刀锋战士上前一拳一个，砸在他们的头上。
　　这几个人老老实实的躺在地上睡着了。
　　赵宋将几个人垒在一起，一屁股坐了下去。
　　压得他们的骨头发出了卡巴卡巴的声音！
　　“今晚一定会有事情发生，坐下休息一会儿吧，刀锋战士。
　　等到晚上打起来，我们就没有休息的时间了。”
　　赵宋友好建议。
　　刀锋战士摇头，示意自己站着就好。
　　赵宋气血雄壮之后，看起来没有多壮实，可实际体重不轻。
　　他坐在了这几个可怜虫身上，这几个人快要被压死了。
　　“你快要压死他们了，我听到了骨头的脆响。”
　　刀锋战士难得的多说道。
　　赵宋不在意：“没事，骨头还没断，暂时死不了。”
　　说完了之后，他一边喝咖啡，一边听着远处的动静。
　　八点多了，这些恶魔应该也要上班了吧。
　　你看，大家来都来了，你恶魔还不上班，是不是叫我们白跑一趟？
　　你们还有没有公德心了？
　　……
　　面包房之中，科尔森和梅琳达·梅等人都穿上了厚重的衣服，他们仔细的勘察现场。
　　根据在场特工的调查。
　　不止一个面包店出事了。
　　根据调查，这里三分之二的面包店都出事了，而其余社区的人说，已经有好几天没有见过俄国帮的人了。
　　也不是没有人来查看这里发生了什么。
　　可不管来多少人，都没有回去的。
　　他们觉得这里是恶灵作祟，就没有再派人过来。
　　这里就成了一片死地。
　　随着夜晚来临，梅琳达·梅觉得有些不安。、=
　　这是她在生死之间磨炼出来的直觉。
　　一种玄而又玄的，但是绝对很靠谱的直觉，以前救过好几次命。
　　现在也一样。
　　她忍不住再次观察了四周，顺手拔出来了自己的武器。
　　“怎么了？”
　　观察到老搭档的动作，科尔森直起身子，放弃了观察那些图案。
　　他将这些图案传给实验室。
　　实验室正在数据库解析这种图案的意义，西蒙斯博士说需要一点时间。
　　“菲尔，这里一定有什么东西不对劲。”
　　梅琳达·梅笃定的说道，她一定是观察到了什么，潜意识在提醒她。
　　到底是什么。
　　梅琳达不太清楚，她向老搭档科尔森求助。
　　老搭档科尔色听到了梅琳达的话，仔细的观察了周围之后，他拿出来了照片，和墙上的图案对比！
　　“该死！”
　　经过提醒，他知道哪里不对了。
　　只看了一眼，他就发现，这些画在墙上的，叫人看起来就很不舒服的鬼画符，其实是在移动的！
　　它们在主动地变化。
　　不过这些鬼画符移动的很慢。
　　一直盯着这里的特工，很不容易发现。
　　经过了一下午的移动，现在墙上的图案和下午墙上的图案，已经有了细小的区别。
　　别人看不出来，科尔森还看不出来吗？
　　菲尔·科尔森一眼就看出来了不对。
　　也就是说，这些血液是活着的？
　　或者这面墙是活着的？
　　不管是因为什么因素，这图案都有大问题！
　　“所有人都撤出这里！”
　　他大声的叫道，不管这里发生了什么，先撤出去绝对是不会错的计划！
　　那些特工虽然不知道发生了什么，但是他们还是快速朝着外面移动。
　　不过他们的反应还是慢了，血液之中传出了一个苍老的声音。
　　“我，终于，重见天日了。”
　　一只黑色的手掌从墙上出现，随机捏死了一个特工，海量黑色的气息从墙里面冒出来，闯入了这个特工的七窍之中。
　　特工连无助的挣扎都没有，就被夺舍。
　　他一双眼睛化作了最纯粹的黑色！
　　就像是黑夜的颜色一样。
　　在他的身边，无数黑烟笼罩。
　　他出来之后，没有关注那些将武器对准自己的，惊恐的蝼蚁。
　　他贪婪的深呼吸了一口气，叹息了一声，感慨说道：“几千年了，上帝，我已经忍受了几千年了。
　　我已经收到太多的折磨了。
　　现在，我终于回来了，我，归来了！”
　　他一双眼睛不断的扫视着周围，菲尔·科尔森和梅琳达·梅都下意识的握紧了自己的武器。
　　他们不知道这个漂浮在半空中的特工遭遇了什么。
　　但很显然，他现在很危险。
　　在没有搞清楚情况之下，科尔森决定还是不先动手激怒对方。
　　这被附身的特工看了这些他眼睛里面的蝼蚁一眼，随后化作了一阵黑烟，直冲云霄！
　　面包店天花板被撞出了一个大洞，灰尘落了下来，迷了诸多特工的眼睛。
　　黑巫师团团长没有杀人。
　　他连和这些蝼蚁说话的心情都欠份。
　　他还有自己的大事要做，没有心情在这里浪费时间！
　　那些特工，也因此捡了一条命！
　　看着远去的黑烟，科尔森长出了一口气。
　　遇见这样应该团灭的情况，只死了一个人，已经算是胜利了。
　　他遇见过的诡异事情不少。
　　这化作黑烟撞碎天花板的，还是第一次见。
　　“回去汇报上级。”
　　科尔森知道，这件事情已经不是他们这些执行小队可以应付的事情了。
　　这件事情需要神盾局专业人士的介入。
　　不然的话，就算是搭进去再多的特工，都查不出什么来。
　　这个对手，看起来不是特工可以对付的家伙！
　　黑巫师团团长冲破天花板，直冲斗牛。
　　赵宋在外面抬头，感受到了那一种叫人心悸的力量！
　　“那是什么？”
　　刀锋战士忍不住在他的身边说道，他们都看到，一缕黑烟从前面封锁的现场出来，遮天蔽日！
　　这力量之强，纽约的驱魔师，一些虔诚的牧师，康斯坦丁，午夜老爹，上都夫人等，都察觉到了这力量的降临。
　　赵宋莫名觉得这力量有些熟悉。
　　他很快就想到了这力量来自于什么地方。
　　这力量，和他前不久得到的地狱黑钻，同出一源。
　　“不会是黑巫师团的团长脱困了吧？”
　　赵宋这个念头起来，就再也压制不下去了。
　　要是真的是黑巫师团团长出现，那说明这些恶魔作妖可真是作到了一定的程度。
　　黑巫师团团长，这可是上帝亲自处理过的敌人，哪怕仅仅是看了一眼就消灭了他。
　　也就足够说明黑巫师团团长的恐怖之处。
　　这些人也真是胆大。
　　他们这么做，难道不怕触怒上帝？
　　要知道，美漫的上帝，是一个形而上学的存在，祂的存在极度的玄幻，祂可以无视时间空间，多元宇宙，曾经祂的手下天使，不管是路西法·晨星又或者米迦勒，都可以在多元宇宙毁灭之后，依旧存在。
　　美漫里面的上帝，可以被杀死，可以被除掉。
　　可不管弑神者多强，弑神者和上帝，都是上帝制造。
　　他们同出一源。
　　上帝叫人来杀他创造的自己，也许是为了玩，也许是因为无聊。
　　他就这么做过。
　　他还喜欢将自己的力量分成很多份，留给别人。
　　反正不管怎么说，哪怕是那个蓝色的光头，曼哈顿博士，他也不是上帝的对手。
　　玛门可真是疯了。
　　他竟敢放出曾经被上帝放逐的人！
　　看来他还是不怕天堂地狱混合双打，这是一个有能力却又不知敬畏的熊孩子啊！

0067、意料之外（有补更，求各种票）
　　玛门在赵宋看来，绝对是一个熊孩子。
　　他是一个手握凶器，没有挨过家长的毒打的熊孩子。
　　无所顾忌，为所欲为。
　　不过赵宋暂时还不能将这个熊孩子做什么！
　　这就很糟糕了。
　　赵宋打算回去找午夜老爹商量一下，接下来应该怎么做。
　　谁知道这个时候，那被人放出来的，裹在黑烟之中的黑巫师团团长，做出来了一件赵宋完全怎么都想不到的事情。
　　他双手向上，做了一个怀抱天穹的动作。
　　随即，无数黑色的光束从黑巫师团团长的身上升腾起来，像是导弹一样，朝着周围散了出去！
　　巨大的轰鸣声响彻纽约！
　　这黑烟之中的黑巫师团团长，实行了空对地轰炸！
　　等到黑烟消失，赵宋和刀锋战士出去，就看到距离这里最近的第五大道之上，那里矗立的圣帕特里克大教堂毁了。
　　“这一位可真是好大的怨气啊。”
　　赵宋眯眼说道。
　　他是真的没有料到，黑巫师团团长出现，第一件事情就是毁灭掉整个纽约的教堂。
　　他这是吃了一次亏之后，没有吃够，打算吃第二次亏吗？
　　还是他觉得上帝已经挥舞不起自己的刀，砍不动人了？
　　他这是在挑衅上帝啊。
　　黑巫师团团长的这一手赵宋完全没有想到。
　　难道说他在太阳领悟了什么法则，变得不再畏惧上帝了？
　　所以他处理掉纽约所有的教堂，对上帝进行挑衅？
　　在他毁灭掉教堂之后，看样子还要有所动作。
　　这个时候，赵宋听到了翅膀扇动的声音。
　　就像是鸽子在耳边扇动翅膀。
　　赵宋抬头看去，就看到黑烟之中的黑巫师团团长消失不见，天空之中只传出来翅膀扇动的声音，久久不停。
　　也在同一时间，那些奔逃出来的神盾局成员气喘吁吁的朝着这边过来。
　　菲尔·科尔森震撼耳的看着眼前破碎的大教堂，不知道该说什么。
　　他下意识的看向了旁边站着的赵宋和刀锋战士。
　　他不认识这两个人。
　　“你们是谁？”
　　科尔森问道。
　　赵宋双手拢在袖子里面，幽幽的说道：“你在这里问我们是谁有什么用呢？
　　现在这个局面，你打电话叫人过来救人啊，你不会觉得还没有到大半夜，这个教堂里面就没人了吧？
　　我记得没错的话，这里晚上不止是有保安，还有牧师吧？”
　　科尔森恍然大悟，他示意特工赶紧打电话救人，他则是小心翼翼的凑上来，打算套路赵宋。
　　谁知道他还没有说话，赵宋就开口三连。
　　“别问，不熟，和我没关系。”
　　三连过后，赵宋就离开了。
　　科尔森没有阻止赵宋离开，因为他看到纽约上空再度弥漫起来的黑烟。
　　这到底是怎么回事？
　　那个从墙里面钻出来的家伙，到底是一个什么样子的存在
　　他打算在纽约干什么？
　　……
　　纽约上空。
　　赵宋，科尔森等人都看不到黑巫师团团长所在，可这不代表他不在那里。
　　事实上，他就在纽约的上空，一步都没有离开过。
　　众人看不见他，是因为他被困住了。
　　能困住他的人，只有加百列。
　　很多人都以为加百列是一个菜鸡，谁都打不过，在电影里面出场也很快扑街。
　　实际上不是这样的。
　　加百列是天堂的上位天使。
　　他的存在，就算是玛门，也不敢小觑。
　　他在电影之中弱，第一是因为他的对手是撒旦。
　　他的确不是撒旦的对手。
　　这说出来没有什么丢人的。
　　多元宇宙对于撒旦来说，就是玩具，他可以随时创造出诸多维度出来。
　　维度，时间，空间对他来说没有什么意义。
　　他的存在，只是为了看守地狱维度。
　　至于后面，加百列可怜兮兮的样子，是因为他背弃了上帝，上帝也放弃了他。
　　他从光转变成为了人。
　　失去了上帝的眷顾。
　　那个时候的加百列，已经不再是那个上位天使了，他只是一个有些瘦弱的，带点神经质的偏执狂。
　　可现在，他还可以使用上帝的力量，他用翅膀划出来了一片区域，在他的身边，打算囚禁黑巫师团团长。
　　“告诉我，你是真的疯了吗？”
　　加百列咆哮着说道，脸上再也没有平常的一丝优雅。
　　在放黑巫师团团长出来的时候，大家可不是这么说的。
　　尽管仪式还是失败了，只放出来了他的一丝丝意念。
　　可按照约定，他不应该出手除掉整个纽约的驱魔人和宗师，帮助自己黑巫师团，重振威风么？
　　为什么他出来之后，第一个反应更是毁灭掉纽约所有教堂？
　　他打算干什么？
　　复仇吗？
　　这怎么可以！
　　为了这个计划，加百列可是冒了巨大的风险！
　　他原本的打算之中，是要叫外来的黑巫师团进入纽约，干掉那些可恶的挡路蝼蚁。
　　可是昨天看到了赵宋对他竖了中指之后，他改变了主意。
　　他要赵宋死，哪怕为此付出一些风险，他也甘之如饴。
　　于是他利用恶魔和上帝的双重力量，暂时松开了太阳之上封印黑巫师团团长的一点点力量，叫黑巫师团团长的气息出来。
　　他出来之后，附身在了这个倒霉的神盾局探员身上，实现了另外的一种“逃狱”。
　　结果叫暗中观察的加百列完全没有想到的是，黑巫师团团长出现了，他没有来找自己，反而直接毁灭了纽约所有的教堂，挑衅上帝。
　　哪怕加百列知道，自己的父亲已经不怎么关注人类的世界，心脏还是一抽搐。
　　这个人是疯了吗？
　　他真的知道自己在干什么吗？
　　他闹出来这么大的动静，只要上帝在亮银之城往下面稍微看一眼，他就会发现他在人类的世界做的大逆不道的事情！
　　他不能允许这样的事情发生。
　　这个后果，太可怕了。
　　可怕到他也承受不起的状态！
　　被上帝发现，黑巫师团团长会怎么样，加百列不知道。
　　但是他知道，自己背叛了上帝的事情一定会被发现，这是他生命不可承受之重。
　　因为害怕，加百列怒火中烧。
　　他格外的愤怒了！
　　望着黑巫师团团长，他冰冷的斥责道：“你要清楚的知道是谁放你出来的！这里已经不是你当年统治的时代了。
　　你最好老老实实的听我的话，这对你我都好！
　　不要做出不智的举动，懂吗？”
　　黑巫师团团长听着加百列的话，狰狞的笑了起来。
　　他的眼睛都是黑色。
　　他望着加百列，轻蔑说道：“是吗？你要个告诉我的就是这个吗，加百列？
　　你是在威胁我吗？
　　那可真是可惜，我这个人，最不害怕的就是威胁。
　　我还要告诉你，我和你前面达成的协议，都是在欺骗你，都是在欺骗你这个愚蠢的，不知天高地厚的家伙！
　　我的目的只有从太阳囚牢出来，然后展开报复！
　　你不是最怕被上帝知道你背叛了他的事情吗？
　　哦，那我就偏偏要叫上帝知道，他心爱的侍从，信任的儿子已经背叛了他。
　　想必他知道了这个消息，心里一定很开心吧。”
　　他卑鄙的笑着，加百列感觉到一种莫大的恐惧，从自己的身体之中传递出来，遍布全身。
　　他中计了。
　　眼前这个卑鄙的人。
　　他什么都想到了。
　　他什么都想好了。
　　他算无遗策。
　　他利用了自己！
　　加百列以为自己什么都考虑到了，可是他完全没有想到，自己还是漏算了一样东西。
　　那就是黑巫师团团长的心理状态。
　　他被丢在了太阳上，不断的烧死，不断的复活。
　　他的精神状态已经不正常了。
　　通俗的来讲，他已经疯了。
　　加百列以为自己可以掌控黑巫师团团长，因为他知道，黑巫师团团长的力量来自于两个方面，第一个是他本身的力量。
　　第二个是他当年凝聚的黑钻。
　　他以为他可以利用黑钻，诱惑黑巫师团团长当狗。
　　结果他发现自己错了。
　　黑巫师团团长，根本就没有打算和他合作，这个疯子出来，完全就是来报复的！
　　“法克！”
　　加百列不由自主的说出来了他从降落人间以来，说出来的地一句脏话！
　　他的手上出现了光明的阔剑，身上更是瞬间披上了甲胄！
　　他拿着阔剑，指着黑巫师团的团长，义正言辞的说道：“我要代替万能的父，赐予你死亡！”

0068、失控
　　天空，战斗一触即发。
　　地上，赵宋和刀锋战士打算开着皮卡回家。
　　看着这皮卡，赵宋觉得自己实在是太倒霉了。
　　那辆陪伴他很久时间的摩托，就这样被类魔打坏了。
　　虽然他觉得自己现在钱财很多，可是他还是想要好心人捐助他一辆摩托。
　　白票的东西还是香。
　　只要花的不是自己的钱，那他就永远不会感觉到心痛。
　　本来他今晚来对付恶魔，顺便也要“化缘”一番，他的摩托车就是被这些恶魔搞坏的，他从这些恶魔手里收取本金加利息，合情合理。
　　结果谁知道今晚白来一趟。
　　恶魔没有发现，他还看到黑巫师团团长被放出来的一幕。
　　得，赵宋决定他还是老老实实回去琢磨琢磨。
　　别说从恶魔那里收取本金加利息了。
　　这太虚了。
　　还是仔细想想，应该怎么对付黑巫师团团长的事情吧。
　　至于摩托，算了，还是自己买吧。
　　也不是没钱。
　　赵宋将从吸血鬼手里得到的艺术品，挂在拍卖行。
　　不用多久，这些珍品就可以卖出去，变成钱财收拢到赵宋的怀里。
　　更何况他也有不少的现金。
　　粗略来计算，他也是一个有钱人了。
　　两人开了一会儿车，来到了一处治安还算是不错的街区，赵宋下车去买了两个美式热狗，两杯咖啡。
　　这玩意儿是夜宵。
　　他们等了一晚上，早就饿了，先吃点东西垫垫肚子，回去睡觉。
　　明天早上再吃饭。
　　就在赵宋走出来的时刻，他忽然心有所感，抬头看去，赵宋看到天边忽然传来了一阵璀璨的亮光！
　　那道光很亮，却并不刺眼。
　　赵宋在其中感觉到了无比圣洁的力量。
　　“天使之力。”
　　赵宋说道，他看了一眼旁边的混血吸血鬼刀锋战士，按照道理，这样圣洁的力量会对吸血鬼造成很大的伤害。
　　结果叫他没有想到的是，刀锋战士面瘫依旧，不过看上去，他似乎没有受到伤害。
　　也就是说，混血吸血鬼免疫神圣伤害？
　　混血吸血鬼还有这种好处？
　　赵宋稍微分神了一下。
　　天上的形式就又变了！
　　黑烟，无边无延的黑烟从这圣洁的光团前面出现，整个纽约的上空，在一分钟不到的时间之内就乌云密布！
　　赵宋在这乌云里面，察觉到了数不清的恶意。
　　“大手笔。”
　　赵宋说道。
　　这就是传说之中的神仙打架吗？爱了爱了。
　　按照道理，纯血天使和恶魔都不得干涉人间。
　　这也就意味着，纯血天使在人前显圣，也是不被允许的。
　　天使背弃了上帝和撒旦的契约。
　　现在看起来，这位天使觉得，相比于上帝和撒旦的契约，眼前的麻烦更大一点，需要立刻处理。
　　“走，我们回道馆。”
　　虽然不知道发生了什么，可是赵宋知道，未雨绸缪。
　　他现在需要回去保护好自己道馆的人，顺便在路上，他不断的打电话通知道馆信徒，只要距离道馆三十分钟之内车程的人，今晚全部到道馆。
　　他看得出来，今晚必定有大事情发生！
　　只有在道馆里面，他才能更有效率的保护信徒。
　　黑巫师团团长和天使动手，按照赵宋猜想，他们的战斗余波不会小。
　　叫赵宋没想到的是，黑巫师团团长极有可能是加百列自己搞出来的。
　　可看现在这意思，是加百列偷鸡不成反蚀把米？
　　他们窝里斗了？
　　要是这两个人都斗起来，纽约可能真的要遭殃。
　　也不知道天使和巫师大家，属不属于卡玛泰姬管理的范围。
　　要是属于的话，古一出面，他们多少也会给古一一个面子。
　　赵宋打完电话，和刀锋战士狂踩油门打算回家。
　　谁知道还没有走出一百米，赵宋就看到天上乌黑的云朵里面，出现了赤红色的焰火。
　　硫磺的气息随着风，回荡在了纽约。
　　赵宋坐在副驾驶，他的手机开始狂响。
　　接通电话，那边传来了托尼·史塔克的声音。
　　“赵，天上的那玩意儿是什么！”
　　他还在医院，不过现在好了很多，可以下地走路了。
　　他本来是手指颤抖的翻阅照片。
　　在一些侦探调查过来的照片之中，他的三观在剧烈的颤抖。
　　那是关于史塔克高层股东的秘闻，还有一些沙漠地区的照片。
　　原来他以为的正义，已经在沙漠地区造成了不可逆的伤害。
　　他开始害怕，他害怕自己以前做的一切都是错的。
　　就在他三观崩塌重塑的时候，他察觉到了天上的异样。
　　看到了异样之后，他第一个想到的人，就是赵宋。
　　这种看起来就很奇异的事情，找赵宋就绝对没错。
　　他可没有忘记，这家伙还“讹诈”了他一座庙宇，叫做五帝庙。
　　唐人街的地，他已经拆了，已经在建立庙宇了。
　　他觉得这种神神鬼鬼的事情，赵宋一定很熟悉。
　　所以他将电话打了过来询问。
　　赵宋接过了电话说道：“你说现在天上的那个？
　　那是远古时代的邪恶超能者大战神话之中的高贵天使，你要是喜欢看的话，就会发现接下来的战斗的确是会好看。
　　要光影有光影，要威力有威力，要声响有声响，就是有些废人命。
　　听着，我没有和你阴阳怪气托尼，你不要把我想的太坏了。
　　不过有命看，没命记住是最大的问题，不知道你有没有听说过我们东方的一句谚语，叫做神仙打架小鬼遭殃。
　　当然，也可以换做城墙失火殃及池鱼。”
　　托尼得到了赵宋提供的信息，刚打算损他两句。
　　在赵宋的电话里面，忽然传出来了急刹车的声音。
　　随后是重物撞在了车前盖的声音！
　　“出车祸了？”
　　托尼紧张的问道。
　　“不是车祸，是袭击。”
　　电话里面，托尼听到了野兽一般的嚎叫。
　　赵宋的声音传递了过来，从容不迫。
　　“听着，金主，你最好保护好你自己，今晚看起来是一个不眠之夜，希望你的医院有足够的保镖，将大门锁住，不管是谁，都不要叫他进来！
　　好了，我很忙，挂了。”
　　说完之后，赵宋的电话挂了。
　　托尼听着电话里面的忙音，下意识的感觉到了心慌。
　　就算不知道发生了什么，从刚才的动静来看也不是什么好事。
　　坏事了。
　　托尼脑子里面马上闪过了好几个人的在影子，他大声的喊道：“贾维斯！”
　　有钱的好处，就是他可以短时间调动大量的人力物力，将医院改造成他想要的样子。
　　在医院，他也有贾维斯的陪伴。
　　这个医院，很高科技。
　　“贾维斯，戒严整个医院，还有，打电话给佩珀女士。”
　　托尼镇定心神，有条不紊的开始下命令。
　　他要和佩珀通话。
　　他还有一个好朋友，罗德，不过罗德在空军营地，也不在纽约，应该不会出事情。
　　至于另外比较重要的人，一个一个来。
　　贾维斯全面戒严了这里之后，躺在床上正在睡觉的哈皮苏醒过来，他睁大了眼睛，看着外面油画一样的天穹，有些懵的问道：“托尼，外面天气怎么变成这样了？
　　那是极光吗？”
　　托尼看了一眼自己的保镖，对着他说道：“极光？哈皮，你还是继续睡着吧。
　　这边没你的事。”

0069、天使和巫师
　　这是个锤子的极光！
　　赵宋在心里怒骂，他和刀锋战士下车，将眼前这个野兽一样的家伙从车盖子上掀下来。
　　不知道从何而来的大风卷起来了硫磺的气息，扑在了赵宋的脸上。
　　天上的“极光”落在地上。
　　那些被极光击中的人，在一分钟之内，变成了狼人之类的玩意儿，暴戾的开始寻找活物撕碎！
　　他们遭受到了黑巫师团团长的诅咒！
　　天上的天使也发觉了这样的情况。
　　他的圣光化作了温柔的光，驱散了这些人身上的诅咒。
　　两人这么来来回回之间，不过几秒钟。
　　不知道多少倒霉蛋被身边的人撕成了碎片，肇事者在干掉了亲人，朋友之后看到自己满手血腥，顿时精神就崩溃了！
　　有的人，亲手杀死了自己的儿子，女儿，父亲，母亲，老婆，丈夫。
　　他们的牙齿还镶嵌在亲人，朋友的脖子里面。
　　恢复正常的一瞬间，他们心灵底线就被击碎了！
　　就这几秒钟时间。
　　纽约变成了人间地狱。
　　纽约，在今晚，再度见证了史前那个黑暗压抑的恐怖时代的冰山一角。
　　赵宋和刀锋战士再上车，赵宋电话又响了起来。
　　这一次传来的是尼克弗瑞的声音。
　　尼克弗瑞按照道理，应该不知道赵宋的电话，可谁叫他是特工头子，他想要查询赵宋的一切，都很简单。
　　“赵，你最好告诉我今晚这一切不是你的手笔！
　　如果不是你干的，你知道今晚发生了什么吗？科尔森说他今晚在地狱厨房见过你。”
　　尼克弗瑞单刀直入，插入话题。
　　他也没有多少时间来和赵宋寒暄，他迫切的想要知道纽约的上空出现了什么状况。
　　极光也落在了他们的大厦之中。
　　有特工也被诅咒了。
　　大厦刚刚经过了一场混乱。
　　尼克弗瑞看到天上圣光，又觉得黑烟像是恶魔的手笔。
　　他马上联系赵宋。
　　听到尼克弗瑞的话，赵宋说道：“话可不能乱说啊sir，我可以告你诽谤的。
　　我也什么都不知道。”
　　赵宋眯着眼，看着混乱的街道，惊恐之下，大伙儿似乎忘了遵守交通规则，前面街道，到处都是追尾的车辆。
　　他只好无奈的下车，和刀锋战士徒步前行。
　　他一边走一边说道：“这很明显是天使和邪恶的巫师们在战斗，关我什么事情，我实话说了，在教廷眼里我就是一个异教徒。
　　你觉得一个异教徒可能叫来天使帮我打架？
　　还是你觉得前脚想要杀我的巫师，后脚就和我如胶似漆，为我和天使作战？
　　别闹了sir，我要是你的话，一定会找到我家威力最大的武器，对准交战的双方来一发。
　　不管怎么说，天使和巫师，都不是人类的朋友。”
　　赵宋说完之后，挂断了电话。
　　尼克弗瑞看着挂断的电话，气的骂了一声妈惹法克。
　　这混账竟然敢挂他电话。
　　不过现在不是计较这些的时候，他觉得那个混账东西说的对。
　　不管是天使还是巫师，的确都不是人类的朋友。
　　的确可以试着给他们来一发高科技武器。
　　赵宋收起电话，看着混乱的前路，示意刀锋战士过来。
　　一拍自己的招魂珠，赵宋说道：“大！”
　　召唤珠变大，阴蟒从里面爬了出来，赵宋跨在了阴蟒的身上，他示意刀锋战士也上来，坐在自己身后。
　　阴气消散出一部分，包裹住了赵宋和刀锋战士。
　　这样带来的好处就是，赵宋和刀锋战士不用吃一肚子的风。
　　坏处就是，远处的人看不到阴蟒上面坐的是谁。
　　达不到人前显圣的效果。
　　赵宋跨这巨蟒，飞腾在纽约车流上空，离开这里，朝着道馆走去。
　　大街之上，那些纽约市民看到了阴蟒，捂住了嘴巴。
　　“偶买噶，那是什么？”
　　“快看，这上面是不是有人？”
　　“快快快，将这些拍下来，我要发到我的油管上去。”
　　哪怕大难临头，还有一些没心没肺的人拿出来手机，狂拍照片。
　　赵宋没搭理他们，他快速来到道馆。
　　道馆之中，安然无恙。
　　主要是有些“极光”想要靠近这里，就会被一阵看不见的屏障推开！
　　也不知道是金母元君的手笔，还是五帝的手笔。
　　赵宋来到了道馆的时候，看到马特·默多克，还有他律师的合伙人福吉，小约翰等人都在门口等着他。
　　“发生了什么？”
　　马特忍不住询问赵宋。
　　在他的视野里面，整个纽约都是紊乱的，就连这纽约的风，都非同寻常，和平时完全不一样。
　　他觉得就连这风之中，都带着邪恶的气息。
　　“是外星人入侵地球了吗？”
　　福吉小心翼翼的问道。
　　没有人回答他。
　　赵宋从远处走了过来，他刚才围绕着道馆周围看了一圈，发现没有出现什么异变，这才放心。
　　他还没有说话。
　　远处传来刹车的声音，赵宋看了一眼，发现是一个浑身是血的人。
　　嗯，这个人他应该认识，是被玛门选择的宿主，自我封闭的灵媒，伊莎贝尔的姐姐，安吉拉。
　　她是NYPD的探员，出现在这里，有些离谱。
　　这不是她的辖区。
　　不过看到她身上没有穿着制服，赵宋知道她应该是下班了，再合理推测，她应该是知道自己妹妹在道馆里面，所以她来这里找妹妹？
　　要是这样的话。
　　也行。
　　赵宋没有时间和她废话，指了指里面叫她进去。
　　“你妹妹在后院。”
　　他叫安吉拉去后院。
　　至于安吉拉在路上遇见了什么，赵宋一点都不想要问。
　　那和他没关系。
　　他仰头，天上的形式再次有了变化。
　　加百列的战斗力，毋庸置疑。
　　他手持烈火之剑，对着有罪的人进行审判！
　　问题是现在不知道是他心中有愧，还是德行有亏，反正他使用的手段，在赵宋看起来稀碎！
　　按照他本来的实力，这场战斗应该早就结束了。
　　一个自己最大的本钱——地狱黑钻被打碎，本尊还在太阳上面受苦的人，他能有多厉害？
　　这只是他的一点点力量泄露罢了！
　　可是加百列就算是使用出来了自己的力量，却还是摆平不了这个家伙。
　　他对于上帝的力量，使用的越来越生涩了。
　　上帝快要抛弃他了。
　　而且，赵宋是看出来了，黑巫师团团长绝对是在报复！
　　他要将事情闹得越大越好！
　　他的一些招数，完全不是为了干掉加百列。
　　他就是为了叫声势更加浩大一点。
　　“魂魄，都出来吧！恶灵，复苏！”
　　那低沉的声音出现在每一个纽约人的耳边。
　　从土地之中，从河水之中，从高楼之中，从天空之中。
　　无数张扭曲的亡魂脸面出现在了纽约。
　　他们今晚，将要在纽约大开杀戒！
　　布鲁克林区。
　　康斯坦丁今晚上又和一些类魔干了一场，浑身是伤口正好要去新认识的女护士那边疗伤，谁知道走到半路，出租车前就遇见了动乱。
　　他叫司机，对了，那个司机叫什么来着？
　　查斯是吧？
　　他叫这个带着工人帽的小伙子在车上等待他，不要下车。
　　看到天上黑巫师团团长的第一瞬间。
　　康斯坦丁的打算就是跑！
　　跑，这不跑干什么！
　　开什么玩笑，黑巫师团团长是他能够对付的？
　　说是螳臂当车，都是高看他了。
　　好在他同时看到了天使圣光。
　　看到圣光的一瞬间，他松了一口气。
　　看来天使加百列出手了，加百列出手就好办了。
　　这没有他什么事了。
　　康斯坦丁缩回了黄色的出租车里面。
　　他坐在出租车里面，对着出租车释放了咒语，叫周围的那些人啊，非人啊，无视这辆小出租车。
　　司机小哥查斯的眼神晦涩难明。
　　他从后视镜看着闭目施法的康斯坦丁，在他做完了之后，司机小哥的眼神顿时就恢复了正常。
　　他用惊恐的语气说道：“康斯坦丁先生，外面发生了什么？”
　　“没什么事情。”
　　康斯坦丁懒洋洋的说道：“放心吧，外面的事情有天使帮助，没有我们的事情。”
　　查斯貌似无意的说道：“康斯坦丁先生，你刚才是在施展咒语吗？还有，天上的那团光是什么，是天使吗？”
　　“当然，孩子，为什么你会认为这个世界上没有天使呢？”
　　康斯坦丁挺喜欢这个孩子的，他在纽约这些天跑动跑西，索性就选择了包车服务。
　　这名叫做查斯的出租车司机小哥，好像是他的迷弟。
　　这样对于神秘学有特殊的爱好，拼命想要进入神秘世界的年轻人，康斯坦丁见得太多了。
　　他们大多没有好下场。
　　康斯坦丁以前何尝不是这样的人呢？
　　在相处之中，康斯坦丁有些喜欢这个小伙子了。
　　不过要是有危险需要康斯坦丁需要献祭队友，康斯坦丁哪怕是再喜欢这个小伙子，也都会毫不犹豫的献祭他的。
　　这可能就是驱魔师的残酷吧。
　　就在康斯坦丁感慨这一切的时候，这小哥又很无意的问道：“那康斯坦丁先生，你相信天使和上帝吗？”

0070、巫师的计划
　　康斯坦丁没有正面回答查斯的话。
　　他只是又点了一根烟。
　　不过想到出租车是密封空间，他看了一眼查斯，又掐灭了烟，推开车门走出了出去。
　　“上帝能看的到我们吗？”
　　他不知道是在回答查斯的话，还是在问自己。
　　他走了出去。
　　查斯看到车门关上了，轻声的说道：“能看到的，上帝一定能看到的。”
　　康斯坦丁没有听到查斯的话。
　　他下车之后，望着天上，墙壁，地下不断浮现的脸庞，脸色也肃然起来。
　　事情坏起来了。
　　看起来，加百列也遏制不住黑巫师团团长的力量。
　　黑巫师团团长的力量，开始逸散了！
　　是时候自保了。
　　康斯坦丁快速的钻进了车里，询问查斯道：“查斯，现在离开纽约，最快要多少时间？”
　　得到答案之后。
　　康斯坦丁就知道这一劫，自己是逃不掉了。
　　时间不够离开纽约。
　　而且在这种情况之下，交通也会瘫痪。
　　他总不能开任意门离开吧！
　　纽约，就要恶灵纵横了。
　　他也骂了一声之后，对着查斯说道：“去午夜酒吧，要快，一定要快！
　　留给我们的时间不多了。”
　　他说的是实话，现在他能够做到的，也仅仅是结阵自守，确保恶灵干不掉自己。
　　他记得午夜酒吧就有阵法。
　　先去哪里，保住性命。
　　至于其余的事情。
　　玛德，其余的事情是他们这些驱魔人能处理的吗？
　　不是天使在管吗？
　　就叫天使去管吧！
　　他管不了了。
　　告辞！
　　此时，康斯坦丁还没有完成一魂三买的壮举，再说了，就算是买了，撒旦本人对他极其感兴趣。
　　要是他真的死了，第一时间，来收取他灵魂的人绝对是撒旦。
　　撒旦本人来这里，就算是其余的魔王来了也不好使。
　　地狱之主的位置，不是白坐的。
　　君不见其余维度，众多维度魔神，恶魔为了一个撒旦的称号，几乎打破了脑袋？
　　玛门不管有多强，哪怕是手持神器，他也不是撒旦的对手。
　　因为整个地狱维度，都是他的地盘，他在这维度之中，是说一不二的王者！
　　所以玛门只能另辟蹊径，在地球上建立自己的维度魔国！
　　……
　　这边康斯坦丁是撤退了。
　　其余的驱魔人也开始各自施展手段开始自保。
　　没有出门的打算。
　　他们的力量，自保有余。
　　可要他们平息了这场动乱。
　　对不起，要么做不到，要么不打算做。
　　天塌了有个高的顶着。
　　他们个子啊，还真的不高。
　　这天上长翅膀的这人，那不就是一个高手么？
　　叫他顶住！
　　赵宋也是这么想的，狗咬狗一嘴毛。
　　他没有上去助拳的打算，他看着这处处赶来的亡魂，十分欣喜。
　　这招魂珠今天是要开荤啊。
　　还是自助餐！
　　他示意所有人都退进道馆，自己则是一拍招魂珠！
　　“来！”
　　招魂珠化作了灯笼大小，像是一个无底深渊一样，将那些正在爬出来的亡魂全部都吸收进了珠子里面。
　　要不是这黑巫师团团长施展魔法，将这里所有的亡魂都带出来，他一个一个去找，还真的很费事！
　　纽约有数不清的孤魂。
　　作为一个国际性的大都市。
　　纽约每一天的死亡人数都很可观，在纽约，有很多身影在寻找有信者的魂魄。
　　有信仰的，会有天使，阿努比斯等神灵的投影来引渡灵魂。
　　没有信仰的灵魂，就有些麻烦了。
　　除非是提前将自己的灵魂买给恶魔，恶魔在他们时候收取的。
　　其余的灵魂，按照道理，那些灵魂都会去见死亡。
　　死亡，漫威之中五大神灵之一，是死亡规则的具现，女性，疯泰坦灭霸的前女友。
　　问题是死亡并不会仔细关照每一个灵魂。
　　她只关心自己关心的灵魂。
　　在这个混乱的世界之中，许多灵魂都会因为这种那种的理由，滞留在这个世界之中。
　　这也就是这些冤魂孽魄现在这么多的原因。
　　赵宋发现这个世界的许多秩序都是混乱的。
　　它们是按照惯性发展的，万一这个惯性出现了一点问题，那么这个世界就会出现危机！
　　不过这和现在的赵宋有什么关系呢？
　　秩序乱了，着急的不应该是曼哈顿博士么？
　　赵宋使起招魂珠，在道馆上空，出现了一个黑太阳！
　　它的存在，是将所有的亡魂都吸引过去，然后吞噬掉！
　　第二条幼小的阴蟒开始不断的壮大。
　　这可比在哈德逊河垂钓效率高多了。
　　卡玛泰姬的法师现在都没有出现，有两个可能，第一个是古一已经看过未来了。
　　在古一的看到未来之中，这一场动乱不会对纽约的圣殿造成损伤。
　　那她自然就不用出场。
　　要么就是古一现在又被魔神们拦住了脚步，正在和那些魔神讲道理，顾不上过来。
　　赵宋双手拢在袖子里面，望着天边的战斗。
　　加百列名不虚传，在失去了上帝的眷顾之后，他的战斗力还是很可观的。
　　那名被夺舍的特工身体之中，已经没有血液了。
　　每一次带着火热的，灼烧的剑落在他的身体之上，黑巫师团团长的身体之中，就会冒出来大量的浓烟。
　　这些浓烟看上去，就仿佛是黑巫师团团长的血液。
　　大量的血液逸散在了空气之中。
　　黑巫师团团长肆意的笑着。
　　“没有想到吧，我的血液，也是污染。
　　加百列，放心吧，我一定给你一个大大的惊喜！
　　要是整个纽约变成了恶灵之城，你的父亲还没有注意到这些的话。
　　那么接下来我的礼物，你一定会喜欢的。
　　他一定会关注到这里的。
　　接下来，我会将整个大陆，变成恶灵之城！
　　那样，我不相信你的父还看不到！”
　　他说完了之后，忽然注意到了那个黑太阳。
　　黑巫师团团长不是没有看到纽约出现的很多法阵。
　　那些都是结阵自保，对他的计划没有多大的影响。
　　特别是其中，一个很神奇的居所。
　　那上面的阵法，连他都感觉到十分的忌惮。
　　可它仅仅是保护，没有驱散。
　　他可以不用去管。
　　那黑太阳就不是了，这黑太阳是在吞噬。
　　大量的亡魂被这个黑太阳吸引了进去。
　　初步看起来它的吸引力不怎么样。
　　可是随着它吸引力越来越大，黑巫师团团长可以看得出来，它的吸收效率也会越来越高！
　　“不！”
　　他不允许他的恶灵之城出现这样一个怪胎，他伸出来了手，打算来一记黑魔法毁灭此物！
　　可加百列也看到了这一切。
　　他拦在了黑巫师团团长的前面，挡住了他对于赵宋的攻击。
　　在这一瞬间，他感觉十分恶心！
　　对，就是恶心，就是无比的烦躁！
　　他召唤出来黑巫师团团长，就是为了对付那个恶心的东方人。
　　谁知道，人是召唤出来了。
　　结果最后是他要保护那个恶心的东方人！
　　他恨不得这个东方人死掉，灵魂永远的沉沦地狱。
　　可那个时间，不是现在。
　　现在加百列看到他在吸收亡魂，保护其余人，喉咙在不断的耸动。
　　太难受了，太恶心了，太叫人难以忍受了！
　　可他还要忍！
　　和眼前这个大敌相比，那个小虾米什么都不算。
　　想要除掉那个小虾米，什么时间都可以，现在大家一起对付黑巫师团团长。
　　黑巫师团团长才是大敌。
　　不过心里是这么开导自己的。
　　到真的去保护赵宋的时候，他还是发现自己骗不了自己！
　　他就是恶心这个东方人！
　　他感觉自己真的难受无比，想要吐血，他从来没有想到这个世界上会有这个恶心的事情。
　　他内心的烦躁感觉，越来越想要冲出他的胸腔。
　　在他的背后，本来是灰色的翅膀，开始逐渐变成黑色。
　　在加百列不知不觉之间，他背后的翅膀，羽毛从灰色变成了纯黑色。
　　看到此幕，黑巫师团团长嘴角抽搐，露出来了一个狰狞的笑容。
　　好，看来他的计划，不算有错。
　　对于上帝的背叛，加百列不是第一个，也不会是最后一个。
　　他的计划，好起来了。

0071、加百列，你真是活菩萨
　　加百列被这一次事件恶心的不行，他召唤出来干掉赵宋的人，不但没有干掉赵宋，反而要掀起波澜，针对他这个大恩人！
　　他要干掉的人，却成为了他的帮手，叫他不得不几次三番的出手救人。
　　他再度感觉自己喉咙里面好像是吃掉了一只苍蝇。
　　他的喉咙稍微滚了一下。
　　他觉得在自己的喉咙里面，有什么东西卡住了，上不去也下不来。
　　他干呕了两下。
　　他心中的无名肝火，几乎要从他的肝脏位置出发，将一切都烧成灰烬！
　　可是他还是硬生生的忍住了。
　　他的翅膀和他的瞳孔，不知道什么时候变成了纯粹的黑色。
　　连一丝光芒都反射不出来。
　　他已经完成了一大半的堕落却还不自知。
　　眼前他还被大恐惧所笼罩。
　　他依旧畏惧上帝。
　　侍奉上帝越长时间，他越知道上帝的可怕。
　　他知道不管是发生了什么，黑巫师团团长都是他的首要敌人。
　　只有先干掉眼前的敌人，他才有未来可言！
　　至于赵宋。
　　不足为虑。
　　不过是一个愚蠢的凡人罢了。
　　处理完了这个事情，他随时可以捏死。
　　加百列一边战斗，一边拼命的给自己心理建设。
　　可他明显没有说服自己。
　　他变得越发的偏执了！
　　赵宋没有搭理上面的天使。
　　他还不知道这个高高在上的天使因为他一个凡人，肝火都烧完了。
　　他要是知道，怕是要哈哈大笑。
　　对，他就是这么肤浅的人。
　　以德报怨，何以报德？
　　以直报怨，以德报德。
　　你加百列想要对付我，结果闹出来了个这玩意儿。
　　这不是活该！
　　也就是加百列对他有防备心，不然他打算给加百列一文火簪。
　　现在纽约大乱，天使慌乱。
　　赵宋却不慌。
　　这天使自己造出来的事情，天使受着吧！
　　他还有自己的事情是做。
　　赵宋依旧不见双手，他双手都在袖子里面，抬头望着招魂珠。
　　磅礴的亡灵，叫招魂珠吃了一个饱，数不清的亡灵落在了招魂珠之中，招魂珠变得越发的黑暗，里面的阴蟒，也再度长出来了两条！
　　现在是四条阴蟒！
　　四条阴蟒出现之后，朝着周围而去，将周围的亡灵都化作了养分。
　　赵宋看完头上的亡灵，目光落在了远处。
　　不远处的亡灵聚在一起，变得不妙了起来。
　　赵宋看的很清楚，这些聚集在一起的亡灵，看起来要化作亡灵龙卷风！
　　虽然不知道亡灵龙卷风是什么滋味。
　　赵宋觉得，等到这龙卷风真的聚合起来的话，那么多的亡灵一定会产生不好的变化。
　　毕竟就算是无毒的蝗虫汇合起来成为蝗灾，都会十分麻烦，进化出来群体剧毒避免被天敌吃掉。
　　要是这些亡灵聚集在一起，谁知道会变化出来什么诡异的情况。
　　要是再给进化出来技能就不好了。
　　这些亡灵，他怕是要主动出击了。
　　看热闹可以，祸水东引也可以，可要是因为看热闹祸水东引最后放虎归山，导致大虫吃人，那就不行了。
　　害人害己。
　　赵宋眯着眼睛看远处的亡灵，打算主动出击。
　　这边街区。
　　许多在家中瑟瑟发抖的人都站了出来。
　　法拉盛这个街区，说起来还要感谢赵宋，没有受到亡灵的侵害。
　　主观上，赵宋利用了那些亡灵来饲养招魂珠。
　　客观上，他的招魂珠保护了这里的居民。
　　主客观相一致之处，就是他保护了这里的居民！
　　这里的居民大多数都是亚裔。
　　这里有一些很早以前就来这里的老亚裔，还有一些新移民。
　　这里其实就是一个大华夏城。
　　这里的华夏超市，比唐人街的华夏超市还要更加正宗。
　　所以他们之间文化认同感……
　　有个鬼的文化认同感。
　　法拉盛的亚裔都各行其是的，别说团结，不自己打起来就已经算是好的了。
　　新来的看不起老的，老的觉得新来的不讲规矩，东南亚的觉得东亚的软弱，东亚的觉得东南亚的野蛮。
　　千奇百怪。
　　赵宋的道馆开在了法拉盛，也没有见到哪一个亚裔主动来烧香。
　　恰恰相反，因为招募到第一批信徒是小约翰，小约翰还真真切切的给他拉过来了一些小约翰的朋友。
　　这里的人，对于道馆有一种天然的不信任。
　　要不是后期道馆起来了，宣扬了一下加入道馆，就会得到道馆的庇护，他们也不会搭理道馆。
　　就算小约翰推销道馆。
　　加入道馆的，也是几个胆小的商超老板而已。
　　结果这一次。
　　他们发现，就因为他们住在这里，得到了保护。
　　特别是最早加入这里的几个超市老板。
　　他们抬头，傻乎乎的看着天上的这些亡灵，看着赵宋头上的黑太阳。
　　忽然有一个老板，不知道是在恐怖情形之下脑子抽抽了，还是在惊恐之下，脑子开窍了。
　　他连忙回到了屋子还是商超里面，拿出来了金母元君的神像。
　　他虔诚的，用这辈子都没有那么虔诚的声音大喊道：“世事如狱，红尘如炭。
　　怜我世人，哀忧哀叹。
　　金母元君，至高家乡。”
　　他喊的有些撕心裂肺，像是在发泄恐惧，喊道一半，就连汗都留下来了，脸更是通红！
　　他可以发誓，这辈子，他都没有这么虔诚过。
　　周围的人像是看神经病一样看着他。
　　他吓了大家一跳。
　　可很快，就有另外一个小超市老板反应过来！
　　他挤开人群，回到家里，找到了金母元君的神像。
　　这些神像都看起来很干净，没有被放在杂物间里面。
　　这不是因为他们真的信服金母元君。
　　这是因为小约翰每一天都会叫人去检查这些人是不是在按时的上香，防止他们一边享受好处，一边将责任丢在了垃圾堆！
　　所以目前拿过来的，金母元君的所有神像，全部都是崭新的！
　　他也大声的喊了起来，像是在喊口号！
　　有一有二，很快，这边有很多人拿出来了金母元君的神像，大声的诵念。
　　这一幕，就连赵宋都觉得惊讶。
　　加百列这一招，还有给他招揽信徒的用处？
　　要是这样的话，他真的要好好谢谢加百列。
　　最开始捧出来金母元君的老板冲到了赵宋面前，赵宋和蔼的对着他说道：“别担心，别害怕，但凡信奉金母元君的人，就是我们的兄弟姐妹。
　　我是不会叫兄弟姐妹们受害的。”
　　他说的是实话。
　　单从开宝箱的角度来看，他都不会看着这些人受伤的。
　　虽然主观赵宋动机不良。
　　可客观上来讲，他们也受到了庇护。
　　美漫世界，人命如蚁。
　　地球人还好一点，虽然爆炸过很多次，重启过很多次。
　　好歹也有人活着。
　　外星呢？
　　灭霸带领自己的黑暗教团，纵横宇宙，所过之处，杀一半留一半。
　　达克赛德的军团所过之处，寸草不生。
　　克里帝国兵锋所至，一切生物都沦为奴隶。
　　那些外星人比地球人过的惨多了。
　　没有一个大神庇护。
　　所有人就连死，灵魂都不得解脱。
　　听到了赵宋的话，那些对于金母元君，赵宋嗤之以鼻的人，也不得不重新审视这个世界。
　　他们原先都以为，道馆，是东方传来的糟粕。
　　结果没想到！
　　这个世界本来就不正常！
　　赵宋做的这些，反而才是科学的！
　　于是其中有一些脑袋比较清醒的，马上就朝着道馆冲了过去说道：“我想要加入道馆，我要加入道馆！”
　　在这么紧张的气氛之下，有人一声大喊，加入道馆。
　　就像是商超打折，货物有限。
　　一人冲，百人从。
　　那些惊慌失措，失去了主心骨的人也开始着急忙慌，就害怕自己一步落后，就加入不了道馆。
　　一时之间，看着汹涌过来“街坊邻居”，赵宋都开始怀疑，前面那个带着眼镜，穿着格子衫的大喊的仁兄，是他花钱雇来的托了。
　　看着冲过来的人，赵宋眼神示意了一下刀锋战士，这些人还是要拦一下。
　　在花格子衫的老哥带动之下。
　　数百人朝着道馆过来。
　　后面还有更多蠢蠢欲动的人。
　　这要是不管理一下，很容易造成踩踏事故，虽然说用五帝禳灾符可以治疗他们的骨折，可亡灵之灾没有死人，自己人把自己人踏死了，那就搞笑了。
　　等等。
　　我刚说什么？
　　五帝禳灾符？
　　亡灵，禳灾？
　　赵宋忽然有了一个大胆的想法。
　　他看了一眼这些跑过来的信徒，觉得今晚就是一个利滚利的好时期。
　　加百列可真是一个活菩萨。
　　要他自己搞这么一场盛大又恐怖的场景。
　　他的确做不到。
　　可是现在，有人摆好了舞台，他只需要浓墨重彩的登上去就可以了。
　　收集信徒，就在今晚！
　　能不能一夜暴富，就看现在操作！
　　他在颅内稍微模拟了一边操作，发现操作可行！
　　他的机会，来了！

0072、热心助人赵馆长，袖手旁观神盾局（求票票）
　　赵宋接下来要做的事情很大胆！
　　他要在这里开一千信徒的宝箱！
　　然后，开醮场！
　　来一场大醮。
　　有一个歇后语是这么说的。
　　道士开醮场，鬼使神差！
　　开醮场，属于道教科仪，可以驱使鬼神为高功所用。
　　醮，就是一场大祭！
　　他要利用这一场大祭，将纽约的亡灵一网打尽！
　　不过赵宋也不知道这斋醮之法，金母元君知道哪一个，会传给他哪一个。
　　他也不挑。
　　不管是三清三境三宝天尊、昊天金阙玉皇上帝、勾陈星宫天皇上帝、中天星主紫微大帝、南极真王长生大帝也好，上清紫微碧玉宫太乙大天帝君、六天洞渊大帝、六波天主帝君，九天可韩司仗人真人、九天採访使应元保运妙化真君也罢。
　　只要能请来其中之一，他都不挑剔的。
　　他赵宋，对这科仪能请来的神仙，没有要求。
　　不过他也知道，这些都是妄想。
　　他现在和这些大神关系好一点的，就是金母元君和五帝了。
　　当然，这话也有些往自己脸上贴金了。
　　实际上他关系好一点的就是金母元君。
　　五帝？
　　他熟人家不熟。
　　赵宋就是不知道这金母元君手下，除了他这个行走，还有多少人。
　　毕竟来一场大醮，怎么也要护法灵官，高功有道，童男童女，黄巾力士。
　　只有他一个，这可凑不成道场哎！
　　道友，这可不兴凑合哎。
　　他只好在内心许愿，期望金母元君能听到。
　　他要一场大醮，清扫纽约！
　　内心是这么想着的，赵宋本人，脸上不见分毫忐忑，一脸都是坚毅。
　　此刻他就是这里的主心骨。
　　他要是不自信。
　　其余人就会大乱。
　　造成不可收拾的景象。
　　就连后院走出来的惩罚者，此时都目不转睛的盯着他。
　　赵宋在无数双眼睛之中，淡然自若，他双手拢在袖子里面，清了清嗓子，随后气血沸腾，身后出现了一只血色大蟒！
　　这血色大蟒阴测测的盯着诸位街坊邻居，吓得这些街坊邻居背心发凉！
　　“诸位高邻。”
　　赵宋清了一下嗓子，用华夏语喊道：“我知道诸位高邻想要加入我道馆之决心，我也很欣慰此事。
　　诸位放心，只要加入我道馆，大家都是手足兄弟，都是我赵某人的至爱亲朋。
　　你们的安全，就由道馆负责。
　　不过有句话说的好，食君之禄忠君之事，道馆也不求诸位做什么大事，只求诸位心里念叨着道馆，记挂一些道馆的好。
　　平时无事，也给道馆上一炷香，这件事情想必各位不会不同意。”
　　赵宋有言在先，看着被自己的语言和身后的血蟒分散了注意力的诸人，赵宋方才和蔼的说道：“既然诸位都答应了我这个前提条件，不妨排队，一个一个来烧香。
　　这乱乱糟糟的，也危险不是？”
　　随后，他又用东南方言，英语又说了一遍。
　　他努力了，至于还有人听不懂，他也没法子。
　　他和这些人说清楚之后，示意这些人去排队。
　　他则是望向了天边亡灵潮。
　　这些亡灵潮，已经有小部分聚集在一起，变成亡灵旋风了。
　　看起来，更大的风暴要开始了。
　　……
　　纽约，神盾局大厦。
　　皮尔斯的办公室在最高层，在这里，他可以看到大半个纽约的美好景象。
　　特别是夕阳。
　　这是他闲暇休息时刻，不多的爱好了。
　　现在，这位九头蛇的蛇头之一，震撼的看着外面亡灵天灾的表演。
　　没有了一点平时的休闲！
　　那是，什么？
　　谁能告诉他天边的那东西是什么！
　　他还没有叫来尼克弗瑞，尼克弗瑞就自己上来了，他的电梯只有他和尼克弗瑞可以直接上来。
　　其余的人，哪怕是他的亲信，大家都是在大厦外面联系，他们都没有权限来办公室。
　　除非皮尔斯放权。
　　皮尔斯看着上来的尼克弗瑞，咆哮着对他的下属喊道：“尼克弗瑞局长，我要你现在告诉我，将一切清清楚楚，明明白白的告诉我。
　　外面天上那该死的家伙，到底踏马的，是踏马的什么！
　　为什么你没有报告给我？”
　　看起来这位神盾局的顶头上司已经愤怒到了极点，他额头上的青筋都露出来了。
　　他指着尼克弗瑞的鼻子，恨不得戳瞎他另外一只眼睛！
　　尼克弗瑞躲开了他的手指说道：“我就是为了这件事情来的，皮尔斯，外面的东西很棘手。
　　我想要申请使用违禁武器。”
　　他开门见山说道。
　　皮尔斯的怒火顿时就消失不见。
　　他是一个很合格的上司，在第一时间就开始分析利弊，听到尼克弗瑞话语的同时，他就开始了思考。
　　批准使用违禁武器。
　　这可不是一个小事情。
　　要是他批准了这个预案，自己会获得什么，因此要遭受什么风险？
　　事前评估。
　　这已经成为了皮尔斯意识的一部分。
　　他听到尼克弗瑞的话，没有立刻答应，反而是坐了下来，就像前面失控骂人的人不是他一样。
　　“我需要想想。”
　　他说道。
　　尼克弗瑞作为皮尔斯的老下属，第一时间就看出来自己的老上司到底在顾虑什么。
　　影响。
　　他在注意影响。
　　他注意的影响自然不是一般纽约市民的反应，他在意的是军方，国会，总统的影响。
　　动用这种级别的武器需要承担很大的责任。
　　要是纽约这一次的事件，还没有造成那么大的影响，他就使用了这种程度的武器。
　　他必定会受到影响！
　　想到这里，皮尔斯给自己倒了一杯酒，拿着夹子夹了两块冰块丢尽了琥珀色的酒水里面问道：“现在纽约的伤亡情况，怎么样了？”
　　尼克弗瑞将数据摆在了皮尔斯面前。
　　皮尔斯看到了这数字，啜饮了一口酒水，用冰凉的酒液压抑自己，叫自己清醒。
　　“密切观察，随时上报。”
　　他就说了这么一句。
　　总统先生还没有向自己打电话发火，看起来事情没有那么严重？
　　还有军方的人也没有发难，是不是说，还有挽回可能？
　　皮尔斯的大脑之中，此时全是各种博弈。
　　尼克弗瑞独眼之中，闪过了一丝失望。
　　对自己这位老上司的失望。
　　他没有掩饰自己的情绪。
　　皮尔斯这个老江湖也察觉到了，但是他什么话都没有。
　　“出去吧，尼克。
　　让我再想想。”
　　他的称呼又变了，变成了朋友之间亲昵的称呼。
　　不是局长，是尼克。
　　尼克弗瑞没有多费唇舌，他转身离开了这里，他知道不管自己说什么，对面都不会同意他的提议。
　　他很熟悉皮尔斯。
　　这群该死的家伙，他们只在意自己的位置，从来不关注其余的事情。
　　尼克弗瑞来到了指挥大厅，见到了手下干员，希尔！
　　希尔，全名玛利亚·希尔，神盾局的高级特工，一个游离于皮尔斯和尼克弗瑞势力之间的人。
　　她几乎可以看做是总统的人。
　　或者是，合众国的人。
　　不过不管立场怎么样，她都是一个优秀的特工。
　　她看着尼克弗瑞问道：“皮尔斯怎么说。”
　　“哈，”尼克弗瑞阴阳怪气的说道：“皮尔斯怎么说？
　　希尔，虽然他的确叫皮尔斯，可他毕竟是你我的上司，你不能直接叫他皮尔斯。
　　你知道的，他这种**最讨厌别人直接叫他的名字。
　　你应该叫他的职务，你应该叫他皮尔斯理事。
　　这样叫他，他听起来会爽一点。
　　你应该告诉我，皮尔斯理事怎么说。”
　　尼克弗瑞阴阳怪气，捏着嗓子说话。
　　说完了话之后，他坐回了自己的位置说道：“他否决了我的提议。
　　很明显，他觉得现在死的人少了，要是现在动用了那种武器，消弭了这场灾难，他就会因为擅自在纽约批准、使用高杀伤力武器而受到弹劾。
　　可要是人死的多了，他才使用这个武器，只要他擅长语言的艺术，那这件事情就会变成皮尔斯理事富有决断，他果断的使用了高杀伤力的武器，平息了纽约的动乱。
　　所以，他拒绝了我的提议，他要叫外面的人，死的更多一点。
　　希尔，皮尔斯已经指望不上了。
　　我们要另想办法了。”
　　他在心里又加了一句：“这些该死的九头蛇！”

0073、情势失控
　　尼克弗瑞原本也没安好心。
　　他本来是想要利用这亡灵天灾，消耗一波九头蛇的战斗力，削弱皮尔斯的力量。
　　结果皮尔斯为了自己的前途，否决了这个提议。
　　尼克弗瑞有些焦急。
　　皮尔斯可以无视纽约市的伤亡。
　　他不能。
　　要是今晚，纽约的形式真的一发不可收拾，他可能会和其余几个倒霉蛋一样，被踢出来当做替罪羊。
　　做了这么多年的神盾局局长。
　　尼克弗瑞深深的知道一个道理。
　　永远不要高估了皮尔斯和国会的良心。
　　他们都没有良心。
　　为了自己的位置，背刺队友是他们的常规操作！
　　他们已经习惯了这些手段。
　　尼克弗瑞再度看了眼前的能量分布图一眼。
　　现在纽约市的伤亡真不大，因为从一开始，亡灵就没有打算单打独斗。
　　一个一个的来，效率太低了。
　　黑巫师团团长不屑于这么做。
　　他要做，就要做一个大的。
　　他要将亡灵混合成一个个的亡灵龙卷风，到时候，仅仅是千千万万的亡灵发出来的凄厉叫声，就可以叫沿途听到这声音的人立刻死亡。
　　而且亡灵龙卷风可不止这一种手段，他们汇聚更多，就会叫这个世界的平衡越发的脆弱。
　　这么多亡灵汇聚在一起，撕裂了空间，叫一些地狱恶魔，维度魔神进来，都不是难事。
　　所以等到亡灵龙卷风出现之后，纽约才是真正的亡灵天灾。
　　尼克弗瑞作为一线人员，当然知道要是按照皮尔斯那些家伙的主意，叫他们等等等，等等等。
　　那只会将小事等成大事，大事拖到无可救药。
　　最后付出巨大的代价，扑灭本来可以随手湮灭的火星！
　　看来不能按照他们的要求做。
　　他要自救了。
　　他和鹰眼克林特通讯，克林特还在外地，他只好叫黑寡妇和小圆脸菲尔·科尔森去找赵宋。
　　“和他谈条件，看他能不能阻止这场灾难！”
　　特工之王打算妥协了。
　　先处理这边火烧眉毛的事情，其余的事情，以后再说。
　　不过他心中对于皮尔斯，对于九头蛇的杀意更甚了！
　　总有一天，他要全盘端掉九头蛇！
　　现在么。
　　还不是时候。
　　尼克弗瑞双手交叉，闭上眼睛。
　　现在和九头蛇开战，两败俱伤。
　　希尔站在了局长身边，她也感觉到了无力。
　　身为特工，她永远改变不了那些大人物的想法，可她们这些特工只有出生入死的本领，没有改变大人物的可能。
　　希尔这个时候有些理解尼克弗瑞了。
　　作为一个优秀特工，她当然可以察觉到一点点尼克弗瑞的小动作，譬如，局长每年将大量的拨款资金，收拢到自己口袋里面。
　　尼克弗瑞要那么多的钱干什么，希尔也不知道。
　　她观察过局长，他不像是一个喜欢奢侈生活的人。
　　那么多的资源落在了局长口袋，却没有出现在局长生活。
　　那只能说明，局长将这些钱，另作他用了。
　　至于是什么用处，希尔没有考虑过，她也没有打算举报尼克弗瑞。
　　她对于那些大人物，也有一种天然的不信任感。
　　……
　　在亡灵开始汇集的时候。
　　托尼·史塔克治疗的私人医院里面。
　　托尼快步走到了哈皮旁边，伸手“啪啪啪”的拍打着哈皮的脸，将他打醒了。
　　哈皮刚刚醒来，一脸的茫然。
　　他在前面托尼叫他睡觉之后。
　　真的睡着了。
　　此时初醒，他还很迷惘。
　　“托尼，你打我干什么？”
　　他下意识的说道。
　　“情况不太对。”托尼说着话，一只亡灵从他们头上飘过去。
　　这些亡灵无视墙壁，穿进穿出。
　　就连人体，他们都能一穿而过。
　　哈皮就感觉有一种亡灵从他的身上穿了过去。
　　他冷的一哆嗦。
　　“啊！”
　　这个受伤的，胖大的汉子吓得跳了起来，随即伤口疼痛疼的他脸色发白
　　“这，这是，这是什么，托尼。”
　　他疼的倒吸凉气，脸色煞白，头上冒汗，语句不连贯。
　　托尼·史塔克一边将他扶起来，一边说：“纽约出现大事了，根据我的观察，这些飘来飘去的玩意儿像是我小时候听鬼故事见到的幽灵。
　　不过他们在聚集在一起，接下来绝对不会有什么好事发生。”
　　他将哈皮支撑了起来，两个人来到了窗子边，就看到窗子外面不远之处，一群托尼说的幽灵汇集在一起，他们不断的朝着中心卷去。
　　看起来，这情形是要形成龙卷风的前兆。
　　托尼不懂魔法，但是他也不傻啊，看到这情况，不跑路等什么？
　　“贾维斯。”
　　他虽然看起来很镇定，可是话语之中还是有些颤抖。
　　“是的，先生。”
　　贾维斯的声音永远那么的熟悉，他回应了托尼·史塔克的话。
　　“我们有几架直升飞机？”
　　他询问道。
　　“三架，先生，但是如果您要开着直升飞机出去的话，很危险，外面的气流很湍急，直升飞机很容易坠毁，先生。”
　　贾维斯说道。
　　托尼咬了咬牙，没有回应贾维斯的话。
　　他转而询问哈皮：“会开直升飞机吗？”
　　“我有证件的，不过托尼，你不会是想要开直升飞机离开这里吧？
　　看外面这个天气，我们很有可能机毁人亡！”
　　哈皮忍着疼痛说道。
　　“我们没有选择。”
　　托尼说道。
　　他站在窗子前面，他的目光扫过了底下大街上撞击在一起的车流，再看了一眼不远处已经有雏形的亡灵龙卷风。
　　在这里，就是等死。
　　做直升飞机，一线生机。
　　他只能祈祷上帝别叫他死了。
　　他还不想要等死，他还有事情要做。
　　他要借着去沙漠地区给雇佣兵的丧钟给武器的机会，真切的去勘察一遍沙漠地区。
　　他要看看，他找的那些私家侦探给他的证据，是不是真实的。
　　他以为的和平，是不是给别人造成了无法挽回的苦难。
　　更重要的是，他要勾出奥巴代亚的小尾巴。
　　由这场刺杀怀疑到奥巴代亚不是什么稀奇事情。
　　麻烦的是，他要找到奥巴代亚刺杀他的证据，将奥巴代亚送进监狱。
　　托尼是一个守规矩的人，因为规矩对他很有利！
　　他从小到大被规矩保护。
　　所以他哪怕是雇佣了丧钟，也不过是叫丧钟在沙漠地区保护他。
　　他从来没想过叫丧钟干掉奥巴代亚。
　　这属于他的思维盲区。
　　托尼记得这个医院有好几个保镖，还有护士和大夫，他要带着这些人一起走。
　　可奇怪的是。
　　他发现这里只有他和他的保镖。
　　护士，斯图兰奇医生，他们都消失不见。
　　不知道是什么时候的事情。
　　统计了一下人数，托尼发现他们这些人刚好上直升飞机，几个人坐电梯到了最高层，看到了停泊在大厦顶端停机坪的直升飞机，不过于此同时，他们也察觉到了凛冽大风！
　　“走！”
　　托尼示意几个保镖扛着哈皮，一起上了飞机。
　　“去哪儿！”
　　哈皮忍着剧痛喊道，不知道是不是错觉，他们隐隐约约听到了远处传来的尖啸，叫人心烦意乱。
　　“去道馆，哈皮，去道馆！那里应该是安全的！”
　　他大声的喊着，看着哈皮启动了飞机！

0074、机关算尽太聪明，反误了卿卿性命
　　整个纽约因为加百列的失误导致人心惶惶。
　　法拉盛，道馆，赵宋眯眼。
　　距离道馆不远的街区，不知道是不是有亡灵想不开，他们选择在那附近的街区聚集，想要汇聚成亡灵龙卷风。
　　做梦！
　　赵宋不会眼睁睁的看着这场面发生。
　　他找了一个太师椅，大刀阔马的坐在了太师椅上面。
　　来来往往的人只要看到赵宋，就会觉得十分安心。
　　赵宋目光扫过了远处的街区，内心在仔细的数数。
　　九百六，九百七，九百八，九百九，一千！
　　好，到一千人了。
　　宝箱，可以开启了。
　　他看了周围的人一眼，知道自己不能离开。
　　现在他一定要暴露在大众面前，安定人心，不能离开。
　　他在这里，这些人才不会乱起来。
　　他，就是海里的定海神针。
　　所以只能在这里开宝箱了！
　　好在宝箱不是真正的宝箱，不会在他的眼前忽然落出来一个箱子叫他打开！
　　意念打开就行了。
　　不过这一次运气好，遇见了这灾难，下一次开宝箱，就不是三千人了。
　　是五千！
　　赵宋觉得金母元君的胃口越来越大了。
　　不过没有法子，学艺吗，不寒颤，五千就五千。
　　也没讨价还价的本事。
　　他打开了宝箱，果然是一门科仪。
　　赵宋看了，先喜后疑。
　　这，这怎么看上去不像是道门的大醮。
　　不说护法灵官，黄巾力士。
　　这开头连三清祖师，昊天上帝都没有。
　　这大醮是不是有些儿戏了？
　　算了，赵宋也不欺骗自己了。
　　这压根就不是什么大醮。
　　这属于阴阳师傅给人迁坟的时候，送鬼归乡的手段。
　　这是要他积功德啊？
　　问题是功德在这美漫世界有用吗？这白人的世界，要什么功德？
　　直来直去，杀来杀去不好么？
　　人家就不信这一套。
　　他在人家地盘上混，也要与时俱进，和光同尘的呀！
　　赵宋耐下性子，仔细的研究清楚了这一门科仪。
　　等等，这科仪，是不是有漏洞可以利用。
　　它，很简陋啊。
　　赵宋眯起来了眼睛。
　　这科仪的送鬼归乡，其实可以叫送魂归乡，最初创立这个科仪的道士，绝对也是一位高功有道，善心好人。
　　他打的主意，是用这开坛做法的手段，将那些客死他乡的魂魄，送回故乡。
　　问题是，这些不知道在纽约沉寂了多少年的魂魄，亡灵，幽灵。
　　他们有故乡么？
　　赵宋根据一些亡灵的衣服，判断他们有的是纽约刚成为港口时候，来这里糊口的水手。
　　死了至少也有几百年。
　　估计也送不回去了。
　　这送他们归乡，不如送他们归西。
　　招魂珠在头顶上空这般吸收亡灵，效率总是有些低。
　　吸干了周围的亡灵，其余亡灵不往这边凑。
　　亡灵龙卷风那边，这些亡灵多。
　　可闯入了龙卷风之中。
　　容易遭受到亡灵们的袭击。
　　赵宋抬头，看到招魂珠里面的阴蟒化作六条，正在和一些亡灵纠缠。
　　有些亡灵见到招魂珠凶恶，压根就不朝这边过来。
　　有一些大胆的，靠近这里就被撕碎了。
　　亡灵朝着这边过来的，越来越少，本地亡灵差不多被吸收光了。
　　远处又不来。
　　要是使用这科仪的话，岂不是有请君入瓮之法？
　　“这招魂珠的胃口真的大，山不就我，我去就山。”
　　赵宋顿觉豁然开朗。
　　金母元君真是一个好领导。
　　她知道自己不是高功有道，也没有身份文牒，使用科仪，开醮场也是枉然。
　　人家不认。
　　你谁啊，大家熟悉吗？你请我们来叫我们做什么就做什么？
　　来都来了这一套，对人家神仙来说，不好使。
　　金母元君这手段，反而是最有用的。
　　赵宋见状，马上有了计策。
　　既然你们不来，那么我就骗你们来。
　　等到你们来了，那能不能走，就由不得你们了。
　　想到这里，赵宋将眼镜摘了下来，对着小约翰招手。
　　小约翰很快就来了，他听到宗师要的东西，有些惊奇，不过没有细问，马上去准备了。
　　赵宋继续大金阔斧的坐在太师椅上面，做一个定海神针之用。
　　还不得不说，这定海神针真的有用，就连弗兰克看到他这么坐着，都觉得很安心。
　　他不懂神秘侧的事情。
　　但是他看的出来，赵宋没有干坏事，他在救人，这就够了。
　　不是坏人，他就不会打爆赵宋的头。
　　至于说安吉拉看到了自己的妹妹，却发现自己妹妹死活都不打算离开道馆。
　　“这里是最安全的。”
　　她信誓旦旦的告诉姐姐。
　　安吉拉看着自己妹妹信誓旦旦的样子，她甚至都觉得自己妹妹是不是进了什么安利组织，不过这里这么多的人，她不敢说。
　　她的子弹可扫不了这么多的人。
　　整个道馆，井然有序。
　　这边进来烧香的人，烧完了之后会从后门离开。
　　确保前面不会堵住人。
　　可后面的人也舍不得离开太远，他们有的人竟然从后面绕到前面。
　　形成一个衔尾蛇。
　　他们觉得这里是最安全的，不想离开。
　　事实也是如此。
　　这里的确是最安全的，毕竟其余安全的地方，他们都进不去。
　　那些人可不需要信徒，他们也不怎么在乎普通人的死活。
　　小约翰急匆匆的收集东西。
　　其余的人完全不知道他在找什么。
　　赵宋坐在椅子上，他的眼神最终落在了天边的“新太阳”之上，那应该是黑巫师团团长和天使交战的地方。
　　按照道理，他们的斗争差不多应该完了吧。
　　要么是黑巫师团团长干掉了加百列，这个可能性微乎其微。
　　要么是加百列干掉了黑巫师团团长，这个可能性很大。
　　加百列为什么这么磨蹭，他为什么还没有干掉黑巫师团团长？
　　他们之间的实力差，到了这么微小的地步了？
　　这个原因，加百列也想要知道。
　　为什么，为什么他这边上帝的力量在不断的削弱，他的力量对于眼前黑巫师团团长，作用越来越小！
　　“万能的父啊。”
　　他祈求父亲的力量，父亲这边的力量却越来越弱小。
　　恐惧，攫取了他的心脏。
　　他感觉自己呼吸不过来。
　　“你现在就这样了吗？要是你只有这个力量了，那对不起了，我接下来的动作，你的父一定会看到。”
　　黑巫师团团长眼神之中很快意。
　　他知道，自己和他的计划奏效了。
　　他只需要再加压力，加百列就在堕天使的路上，一去不回！
　　他，要加百列堕落！
　　开始吧！
　　计划！
　　黑巫师团团长忽然伸手，他身上的血液瞬间蒸发，变成了一个骷髅！
　　那些黑雾化作了一只只小蚊子，朝着纽约扑了过去。
　　“现在，你将会看到最恐怖的活尸，纵横城市！
　　所有被我血液感染的人，都会成为活尸。
　　他们在死之后，就会献祭血肉，召唤那位大人。
　　只要时间足够，这些人，就会叫他回来！”
　　哪怕只剩下来一具骷髅，他说话也带着无限的恶意。
　　“不！”
　　加百列发出了一声大叫，随即，他的力量节节拔高！
　　他放弃了父的力量。
　　在恐惧之下，他不知道从哪里得到了力量，要是他知道力量的来源来自于巨凶兽的话，他恐怕会更加恐惧！
　　黑暗复苏的力量，就来自于巨凶兽！
　　黑巫师团团长想要召唤来的恐怖，也是巨凶兽！
　　恐惧之下，他动用了不属于自己的力量。
　　加百列获得了巨凶兽的力量，无数黑暗的血丝，从他的皮肤底下钻了出来，纵横在他的身上，脸上。
　　看到了这一切的黑巫师团团长，终于散发出了如释重负的笑声，回荡在整个纽约。
　　他做到了。
　　他和那个人的计划，终于完成了！
　　现在他唯一要做的，就是囚禁住加百列一段时间！
　　想到这里，他身上所有的骨骼开始增生，在他黑暗的力量之中，也隐约的带着一种很神奇的力量。
　　那是神圣的，上帝的力量。
　　也就是所谓的阴阳结合！
　　这种力量，足够囚禁加百列一段时间。
　　他要的，也是这一段时间！

0075、我都要！
　　黑巫师团团长的血液化作的黑色的蚊虫，好像是浪潮一样，朝着纽约席卷过去。
　　加百列的身上绽放出了万丈光芒，那些蚊虫见到了光芒，纷纷化作灰烬。
　　午夜酒吧之中，一扇窗子打开。
　　康斯坦丁和午夜老爹密切的注意着天上的一切。
　　他们看到天上的情形，终于松了一口气。
　　看来事情解决了。
　　加百列虽然不知道什么原因，没有第一时间平定黑巫师团团长搞出来的动乱。
　　可现在他实力完全压过了黑巫师团团长。
　　胜利，只是时间因素罢了。
　　加百列的胜利，毋庸置疑。
　　这才是加百列真实的实力。
　　只有在他们身后的查斯，看着加百列的万丈圣光，眼睛眯了起来。
　　他并不开心，并且发现了一些很隐秘的事情。
　　这圣光有些不对劲。
　　对，很不对劲。
　　这圣光里面，并不蕴含上帝的力量。
　　加百列只是在模拟圣光。
　　他的力量，已经不属于上帝了。
　　他背弃了上帝，他使用的，是上帝的敌人，巨凶兽的力量。
　　加百列，堕落了。
　　……
　　道馆上空、
　　一家昆式战斗机解开了自己的光学迷彩，露出了身形。
　　“该死，那是什么玩意儿？”
　　天边圣光万丈，昆式战斗机上面，黑寡妇和小圆脸菲尔·科尔森震撼的看着天边。
　　天边的一切，光彩效果都拉到了极点。
　　炫酷无比！
　　这叫他们完全理解不了，这到底是什么。
　　外星人吗？
　　还是说圣经里面的天使，都从书本里面爬出来，给他们上课来了？
　　这世界，怎么一夜之间就变了呢？
　　神盾局高级特工，满脑子的问号。
　　他们从战斗机上下来。
　　这一家昆式战斗机，经过了高明的伪装，它的隐形能力高于同级别的战斗机。
　　地上交通彻底堵塞，黑寡妇和菲尔·科尔森选择了这架昆式战斗机来找赵宋。
　　巧的是，他们来了之后，还看到了一个熟悉的人。
　　亿万富翁，托尼·史塔克和他的保镖们。
　　“你们来干什么？”
　　赵宋本来是打算穿高功道袍，去开坛做法的。
　　结果他发现自己压根就没有高功道袍。
　　他老老实实的换了一身新衣服。
　　这科仪也不需要他穿高功道袍。
　　按照科仪，他也请不到什么像样的神仙。
　　别看最开始的开头是“酆都北阴天子”，后面是神荼郁垒等各部神将。
　　实际上，这些神，他一个都请不到。
　　这在上面书写开头。
　　是将这些人当做吉祥物。
　　真正有用的还在后面。
　　这些暂且按下不表。
　　就见赵宋现在的行头，他头戴莲花冠，手持桃木剑，盯着来的几个合众国本地人。
　　这桃木剑还是当年从唐人街收回来的，正不正宗不知道，反正是机器货。
　　他要开坛做法，神盾局和托尼·史塔克双双来此，打扰了他的行动。
　　“你们来此，有何贵干？”
　　赵宋不是很想要和他们废话，没看到远处的亡灵快成龙卷风了么？
　　再迟一点，怕是这龙卷风要席卷过来了。
　　他连问两遍，托尼·史塔克心有余悸，菲尔·科尔色则是和身后的梅琳达·梅交换眼神。
　　没有回答赵宋。
　　科尔森对于东方不是很熟悉。
　　他想着梅琳达·梅，怎么算也是亚裔，她是不是知道这个神职人员在做什么。
　　至于说黑寡妇，他则是好奇的看着赵宋。
　　没有回答赵宋的话，她也是在问。
　　“你在干什么？”
　　她反问，赵宋就不理她了，他看向了托尼·史塔克。
　　托尼有千言万语要说，最后还是一句：“你给我的消息一点都不准确，混蛋。”
　　“不要说脏话，托尼，我们要随机应变。”
　　赵宋没有诚意的说道，他知道托尼这话，是针对“你躲在家里就不会有事”说的。
　　现在看起来，躲在家里也没什么用。
　　反而可能会死。
　　可那是赵宋针对第一个极光所做的准备，他以为加百列很快就可以干掉黑巫师团团长。
　　结果那个衰仔，的确不行。
　　最后还得自己来。
　　梅琳达·梅也不知道赵宋在干什么，她和菲尔·科尔森没有继续交流，科尔森上场了。
　　这种需要话术的时候，都是科尔森上场。
　　他是神盾局话术扛把子。
　　科尔森交代了来意，这个时候他很坦诚布公，先消弭了这场灾难，剩下来的事情自然有神盾局的人头疼。
　　只要赵宋答应消灾，那只要他的条件不太过分，神盾局都可以接受。
　　赵宋一听。
　　这不是瞌睡了来枕头吗?
　　这亡灵之灾也是他想要用消除的，这神盾局的便利也是他想要要的。
　　鱼，我所欲也，熊掌亦我所欲也。
　　这都来了，那就都吃了！
　　所以赵宋皱起来眉头，“我的本事，只能庇佑我这个街区的人，要说整个纽约的人，我能救，只能救一点点。”
　　他故意拿捏。
　　他相信在场所有人都能看出来他的态度。
　　有能力，但是没心情。
　　他的演技，比不上在场的几个高级特工。
　　在场特工自然都能看出来。
　　托尼张了张嘴巴，有些不忍心，赵宋忽然回头，对着托尼·史塔克说道：“托尼，我可没有领受纽约人民交上去的税款，我也没有受到足够多的供养。
　　有一句话说的好，能力越大，责任越大。
　　这句话不对。
　　这句话是，享受到的权力越大，那么他的责任就越大，托尼。
　　你不能要求我一个自支自足的人，顶在那些领着税款的人前面，这公平吗？”
　　托尼砸吧了一下嘴巴说道：“一千万。
　　我出一千万。”
　　赵宋扬了扬眉毛。
　　“你可真是一个热心的企业家，纽约市民应该给你来一个生祠。”
　　赵宋说完，转头看向了神盾局，菲尔·科尔森本来是要来一场大义凛然的演讲，听到了赵宋的话，他马上推翻了这个愚蠢的想法。
　　利用大义来引诱，逼迫，只会激怒对方。
　　对方想要利益，那就给他利益。
　　所以他马上说道：“不知道赵先生，你想要什么？”
　　“一年时间，别叫NYPD，FBI和IRS来烦我，我知道你们有这个能力。
　　而且你们放心，我不会做什么危害纽约的事情，我只是想要老老实实的在纽约居住。
　　我只是不想和那些庞然大物打交道，这个想法，有错吗？”
　　赵宋提出了要求，菲尔·科尔森有些吃不准赵宋要干什么。
　　他下意识的看了黑寡妇一眼，黑寡妇点了点头。
　　“好，我去汇报给上司，稍等几秒钟。”
　　菲尔·科尔森直接汇报上司，那边，大厦里面的尼克弗瑞脾气已经很不好了，外面能量反应已经超标了，可是皮尔斯还是不肯批准使用禁忌武器！
　　一些特工，还有特战队员已经尝试着解除亡灵龙卷风，结果这些人都一去不回。
　　他知道再这样下去，怕是皮尔斯批准使用武器都迟了。
　　在这个时候，菲尔·科尔森发来通讯，停了对方的条件，尼克弗瑞骂了一句“妈惹法克”，然后断然说道：“就按照他说的办，就说我答应他的条件。”
　　说完了之后，他独眼之中有些阴鹜的看着眼前的能量分布图，一拳砸在了桌子上！

0076、落叶归根
　　这边尼克弗瑞砸桌子太用力，感觉自己手疼。
　　那边，菲尔·科尔森答应了赵宋的条件，赵宋左右看了一眼，示意托尼和他的保镖去换衣服。
　　“你的保镖看起来令行禁止，我需要他们为纽约做些什么。”
　　赵宋说道。
　　托尼答应了，过了一会儿，托尼看到他们披麻戴孝，手中持着经幡出来。
　　经幡上面都是鬼画符。
　　上面是什么，谁都不认识。
　　小约翰带着刀锋战士，扛着一个蒙着土黄色布料的小桌子。
　　道馆的其余人，也披麻戴孝，手中拿着的是法鼓，香炉，铜磬，这一套人出来，仔细数数正是三十六之数。
　　加上赵宋，三十七人。
　　菲尔·科尔森眉头紧蹙，虽然不知道这是发生了什么，可他总是觉得有什么地方不对劲。
　　这看上去可不像是战斗的样子。
　　“梅，这是？”
　　梅琳达·梅不确定的说道：“像是东方的出殡。”
　　赵宋可不管那么多，他示意大家朝着龙卷风的方向走，走之前，赵宋伸手，天上八条阴蟒的招魂珠落了下来。
　　这里能吃的亡灵也吃完了。
　　再放在上面也没有用处了。
　　还不如跟着他去吃大餐！
　　他带着这三十六个人，朝着龙卷风走，他一动，其余的人都像是潮水一样跟着赵宋走，虽然知道往前走很危险，可是他们觉得留在这里更危险。
　　没有了宗师的地方，就是危险的地方！
　　跟着宗师，还有一线生机。
　　一群人朝前走，越是靠近龙卷风，那亡灵的呼啸的就越严重，最先承受不住的是老幼妇孺，随后，就连特工都承受不住了。
　　赵宋一看自己这边，除了刀锋战士比较精神，其余的人都很痛苦，他们捂着耳朵，步履维艰。
　　看到士气低落，赵宋沉声说道：“上符箓！”
　　除了刀锋战士，其余人将自己口袋里的五帝禳灾符往自己身上一贴！
　　顿时，他们神情就舒缓了下来。
　　托尼本来恶心呕吐，快要趴在地上了。
　　他看起来有些惨。
　　哈皮因为还有伤势，没有跟到这里。
　　他原本以为大家都一样，一样要忍受这样的痛苦
　　结果看到赵宋的人手里，还有这等好物，他忍住了呕吐说道：“给我也来一个。”
　　赵宋给他身上贴了一个，按照道理，五帝禳灾符到了一定的境界，也可以随手消灭这亡灵之灾。
　　可还是那句话。
　　符箓行，我不行。
　　关系不到位，符箓作用显示不出来。
　　他和五帝的关系不到位，想要利用五帝禳灾符镇压一下这亡灵之灾的负面影响可以。
　　想要消灭亡灵之灾，不行。
　　道行不够。
　　赵宋来到了龙卷风之前，这龙卷风已经有雏形了，上街天下接地，周围可怜的居民早就横尸当场。
　　在这亡灵天灾附近，只有冷冰冰的尸体和一样冰冷的钢筋铁林。
　　连一声人类的哀嚎都听不到。
　　在这庞大的亡灵龙卷之前。
　　哪怕是有五帝禳灾符，三十四个人也有些害怕，战战兢兢。
　　赵宋甩给了后面的三个神盾局特工三张符箓说道：“一张一千，现金，完了记得给账。
　　等等，娜塔莎就不用付钱了。
　　她是道馆的人，这是道馆的福利。
　　你们两个，一个一千五，合计三千，记得结账。”
　　总价不变单价变。
　　三个特工没说什么，反正可以报销。
　　他们将符箓贴在身上微微抬头。
　　他们眼里，只有那个亡灵龙卷风。
　　哪怕是见惯了大场面，这百米，千米高的亡灵风暴，他们还是第一次见。
　　无数亡灵纠缠在一起，扭动着，哀嚎着，最后在天上搅动漩涡。
　　菲尔·科尔森觉得心跳加速，小圆脸的额头有汗水滴落下来。
　　梅琳达·梅也紧张的肌肉紧绷。
　　叫赵宋稀奇的是，花花公子托尼·史塔克反而很镇定，不愧是遭受一点苦难就可以当铁人的人。
　　的确有一颗大心脏。
　　“好了，都站好。”
　　赵宋说道，他一个一个将拿着经幡的人带到他们应该站的地方。
　　随后，他又镇定的叫刀锋战士在自己身边，小约翰站在刀锋战士身后。
　　眼前的亡灵龙卷风似乎是收集到了足够的灵魂，打算前进了！
　　摄人心魄的哀嚎响彻天际，整个天空都化作了亡灵的海洋！
　　赵宋摇镇魂铃，点莲花灯！
　　气血如蟒之下，他的声音洪亮又清晰！
　　他在念卫灵咒。
　　“青阳虚映，耀日回灵。神虎辟邪，飞天流铃。摧奸灭试，万魔束形。九微回道，八威摄精。千真校录，三元荡清。左啸中黄，右策六丁。七转八合，周旋天经。圣化巍巍，大道兴行。庆云流布，合景黄庭，和与道合真。”
　　这卫灵咒属于安宅解犯之类，赵宋此时也顾不到这卫灵咒合不合适了。
　　高功有道做醮场，比这讲究多了。
　　他这也就是一个草台班子！
　　穷讲究个什么！
　　他念完了卫灵咒之后，在他的身边，还真的出现了诸多光团！
　　这就是护法神！
　　赵宋自己都没有想到自己会有护法神，他连授箓都没有授，哪里来的护法神会搭理他？
　　这可是美漫世界啊。
　　赵宋也眉头微跳，这果然是做法之前，千思万虑。
　　做法之后，状况百出。
　　谁能告诉他，这些护法神都是谁？
　　难不成他这个金母元君门下行走，身后还有六丁六甲，护法珈蓝跟着不成？
　　看到赵宋身边出现了这么多光团，就连托尼，黑寡妇都吓了一大跳。
　　黑寡妇下意识的启用了间谍装备，将这一幕记录下来。
　　托尼则是惊疑不定的看着这些光团，觉得自己三观再次受到震撼。
　　“魔法。”
　　他低声的说道，顺便摸了一下下巴。
　　他也想要学习魔法。
　　至于三十六个持着法器的人，都下意识的觉得安心。
　　刀锋战士想要看清楚这光团里面是什么。
　　结果没有如愿。
　　他只感觉那里面有人，是谁不清楚。
　　赵宋现在也是箭在弦上，不得不发。
　　护法神出现，意料之外。
　　开坛做法，还要继续。
　　他念完咒语，小约翰拿着法鼓，开始敲鼓！
　　赵宋将招魂珠放在了桌子上。
　　开坛做法，他要将这招魂珠化作这些亡灵的故乡。
　　也就是说，这些亡灵以为自己回到故乡，其实不过是自投罗网，来到了赵宋的法器之中！
　　引君入瓮！
　　赵宋的莲花灯之中，随着赵宋开始做法，火焰从红蓝变成了惨白，将赵宋本人映成了一片白幽幽。
　　“各路阴神，落叶归根！”
　　他手捏发印，那些持着经幡的保镖只觉得周围空气寒冷无比，他们手上的经幡，各自发光。
　　那呼啸而来的亡灵龙卷风，在赵宋开坛之后，忽然有些不安了起来。
　　特别是那些眼睛之中只剩下来疯狂，嗜血的亡灵，眼神之中似乎是多出来了一丝丝别的东西。
　　是眷恋，还是回忆？
　　原本团结一致的亡灵龙卷风之中，似乎是忽然有了一丝丝的裂缝。
　　有亡灵忽然摆脱了亡灵龙卷，毅然决然的朝着赵宋的法坛冲了过来！
　　随后，有一个就有第二个，第三个。
　　大量的亡灵脱离了亡灵龙卷风，朝着赵宋的法坛冲了过来！
　　浩浩汤汤，成千上万！

0077、创造亚当（补更完毕，求票）
　　这些亡灵化作了洪流，朝着赵宋冲了过来。
　　赵宋面色不变。
　　他的手上，法剑微微一指招魂珠，朗声说道：“诸位兄弟，回乡了！”
　　狂风之下，镇魂铃无风自响。
　　大量的纸钱被风吹动，飘荡在了赵宋的四周！
　　就像是有看不见的人，在他的身边不断的扬起纸钱，送人归西！
　　“这？”
　　这一幕太过震撼。
　　有人在赵宋背后说了脏话。
　　他不是为了骂人，单纯是为了将自己的震惊表达出来。
　　赵宋头也不回，顾不上在看是谁骂人。
　　他知道，自己是在走钢丝。
　　此时一定不能分心。
　　这么多亡灵，万一失控，他或许能保自己平安。
　　可身后那么多的街坊邻居，就不一定了。
　　赵宋刚刚找到的至爱亲朋，怎么允许就这么的报销了！
　　不行，绝对不行！
　　赵宋的手很稳，眼神更是波澜不惊，可他内心，却早就波涛拍岸，惊骇无比！
　　这可真是刺激！
　　他努力叫自己面瘫，自然是因为虎死架不到，他是核心，必定不能做出事情失控的样子！
　　他现在就只剩下来这架子了！
　　数不清的亡灵没入了招魂珠，招魂珠第一次在没有指令的情况之下变大了。
　　整个招魂珠，很快就化作了灯笼大小，散发出了幽幽的黑光，好在这科仪和赵宋的体力没有关系。
　　赵宋就是站在这里十天半年也行。
　　否则他怕是也要半跪地上，喘息不已。
　　这亡灵的量，太多了！
　　整个招魂珠的阴蟒，九只纠缠在了一起！
　　看起来，这阴蟒到达了低级法器的顶端。
　　面临进化。
　　百米长的阴蟒，九条，纠缠在一起，对于托尼和神盾局的震撼也不小。
　　“我的上帝啊。”
　　有一个保镖在“大喜大悲”之下，再也支撑不住身体，腿部发软，忽然一个踉跄。
　　“该死，站起来！”
　　赵宋目光如剑刺向了那个保镖，这保镖人模狗样，看起来也是个壮汉，怎么这么垃圾？
　　现在是能懈怠，掉链子的时候吗？
　　他手上的经幡看样子快要落下来了！
　　可这经幡能落下来吗？
　　不能！
　　这本来就是赵宋欺骗这些亡灵的手段。
　　这些经幡，原本就是做指路之用！
　　现在赵宋将其当做了一个幌子。
　　也就是说，经幡出问题，那些亡灵就会发现自己所向往的故乡，是最后的虚无！
　　那个时候，发疯的亡灵会怎么样。
　　赵宋不能想象！
　　“去！”
　　他一声大喝，一条阴蟒变小之后，缠住了这经幡！
　　“托尼，你去！”
　　赵宋看到了站在一边的托尼说道。
　　托尼·史塔克正在被眼前的事情震撼，没有料到自己被抓了壮丁。
　　“我？”
　　他反问道。
　　“当然，你不是想要拯救纽约的居民吗？现在你表现的机会到了。
　　去，将经幡抗住！”
　　赵宋不容置疑的说道，托尼一咬牙，真的抗住了这经幡！
　　他咬牙切齿的说道：“我真是谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　赵宋说道。
　　他眼前的九条巨蟒开始再度纠缠在一起。
　　赵宋不是故意为难托尼。
　　是因为招魂珠吸收了太多的亡灵，开始进化为中级法器了！
　　九条巨蟒，将要化作阴蛟。
　　这个时候，阴蟒不适合去撑经幡！
　　且，这一次过后，他发现赶鸭子上架果然不行。
　　这一次过后，要好好找几个护法！
　　这样的情况，不能再次发生了！
　　赵宋瞳孔之中，一条阴蛟新生。
　　这小阴蛟比大阴蟒还要庞大。
　　目前看起来，这阴蛟和龙没有什么区别。
　　都是鹿角，兔眼，鱼鳞，蛇颈……
　　等等。
　　不是，这不是没有缺。
　　这的确是缺了。
　　赵宋看着它阴蛟一半身躯都出来了。
　　它爪子呢？
　　哪家的蛟龙是没有爪子的？
　　这招魂珠是不是有什么毛病，恶意篡改蛟龙的形象！
　　哪家的蛟龙是没有爪子的！
　　赵宋看着这三百多米的阴蛟出现，张开了大嘴，将一些长河之中的阴魂吞下！
　　鲸吞牛饮！
　　赵宋也没有阻止它，它吃的比招魂珠吸收的快多了。
　　这种危急的情况之下，阴蛟吃了就吃罢！
　　那巨无霸一样的亡灵龙卷风，此时也被赵宋吸收的差不多了。
　　几分钟之内，这个亡灵龙卷风小了一大半，造不成什么危害了。
　　亡灵龙卷风，被赵宋驯服了。
　　赵宋这才松了一口气。
　　失去了大量的亡灵之后，这亡灵尖啸也很弱了。
　　那些在赵宋身后，捂着耳朵的信徒，也松开了耳朵。
　　他们望着眼前的场景，情不自禁的和身边的人抱在一起。
　　心跳加速！
　　活了，大家活过来了！
　　喜庆的气氛落在这些人头上。
　　不知道是哪一个小机灵鬼，在这个时候忽然觉悟，大声呼喊了起来。
　　“世事如狱，红尘如炭。
　　怜我世人，哀忧哀叹。
　　金母元君，至高家乡。”
　　最开始是一个憨憨喊，可是接下来，这里其余的人也受到了感染。
　　马上，第二个，第三个，第五个，第十个人，也跟着喊了起来。
　　最后，在场的数百上千人，热泪盈眶，红了脸庞，异口同声的呼喊起来。
　　他们虔诚的微微低头，冲着眼前“伏魔”的宗师喊了起来。
　　“世事如狱，红尘如炭。
　　怜我世人，哀忧哀叹。
　　金母元君，至高家乡。”
　　短短的口号，叫神盾局的三人汗毛耸立！
　　他们明白了，他们知道了，他们终于懂了！
　　他们知道为什么赵宋要提出前面那样的条件了！
　　他，赵宋，一个来自于东方的神职人员，在纽约打算建立地上道国？
　　他疯了，他已经彻底疯了。
　　不管FBI，IRS，还是号称国内没有执法权的CIA，又或者是国土防御局。
　　他们最忌惮的事情，莫过于此。
　　没有人，可以在纽约，可以在合众国，汇集起来那些散沙一般的人！
　　没有人！
　　要是有人敢这么做，他们就敢叫这个人消失！
　　一时之间，菲尔·科尔森想的竟然是拼着这些亡灵继续祸害纽约的后果，在这里将对方击毙！
　　可就在他这么想的时候，梅琳达·梅将手放在了他的胳膊上，看到科尔森看了过来，她摇了摇头。
　　作为老搭档，她立刻就察觉到科尔森不智的举动。
　　示意他不要这么做。
　　这个时候，就算他刺杀成功，也会被身后那些狂热的人撕成碎片！
　　现在动手很不智。
　　菲尔·科尔森看向了黑寡妇娜塔莎，娜塔莎紧张的舔舐了一下嘴唇。
　　她对于这件事情的敏感程度不比科尔森低。
　　她也示意科尔森不要乱来。
　　她觉得眼前这个蛇一样的怪物很危险，要是这蛇一样的怪物冲着他们过来，她没有信心躲开。
　　没有必要在这里做没有把握的事情。
　　大家都稍安勿躁，对他的刺杀，总会有机会的！
　　而赵宋本人，则是在这汇集成洪流的呼喊声中，看着招魂珠又长出来了一个半阴蛟，
　　现在赵宋眼前有两个半阴蛟，那两条阴蛟冲了上去，将剩下来的龙卷风吸了个一干二净！
　　看着第一个龙卷风消失在眼前，赵宋向前一步，一缕阴气拖住了他的脚步，叫他朝着阴蛟头上而去。
　　赵宋站在了阴蛟的头上，手持桃木剑，仰头看到了天上出现的另外一轮太阳！
　　在天边挂着的另一轮太阳，驱散了黑暗，巨大的光剑从天而降，将剩下来没有来得及处理的龙卷风，全部都消灭于无形。
　　随后，加百列以天使的形象从天而降，在所有人的眼前，微笑着，对赵宋伸出来了手。
　　就像那副世界名画。
　　米开朗琪罗的创世纪之中的，创造亚当。

0078、虚情假意
　　天空之上，风还有些喧嚣。
　　亡灵带动的风暴还没有彻底平息，赵宋的头发被吹得很乱。
　　他看着眼前“纯洁”的加百列，看着他伸出来的手，也伸出来了自己的手。
　　加百列在笑。
　　赵宋也在笑。
　　两个人都最大限度的表现出来了自己的善意，一个笑的纯洁，一个笑的真诚。
　　然后……
　　加百列忽然缩手了。
　　还差一点就能子接触，可他就收手了，毫无预兆。
　　当着这么多人的面，他温和的夸奖道：“你今日之所作所为，主不会忘记。”
　　“谢谢。”
　　赵宋有些遗憾的缩手，他的文火簪退缩到了袖子里面。
　　他本来打算在两人握手或者拉手的时候，给加百列一簪子。
　　结果加百列收手了。
　　这可太叫人失望了。
　　赵宋看着眼前逐渐消失的加百列，对着他诚恳的说道：“加百列，你放心，既然你这么看重我。
　　那不出几天，我必扫清纽约，叫纽约上上下下的恶魔，一个不留。
　　玛门，永远都别想要进入这里。
　　我要叫你的光辉，照耀在纽约上空。”
　　赵宋说话的时候，诚挚的厉害，既然加百列想要做一个伪君子，那就叫他伪，只要他还要脸，那就是他最大的破绽！
　　加百列没有说话，他在消失之前也一直在笑，在他消失的时候，整个纽约上空，布满了如梦如幻的光彩！
　　这些光彩落在了地上，那些因为这场亡灵天灾而死去的尸体，全部化作萤火虫消失了。
　　就连亡灵，也一个没有留下！
　　赵宋双手拢在袖子里面，看着他这一场毁尸灭迹的表演。
　　好嘛，本来打算这这场灾难之后他也来一场表演秀，被人捷足先登了。
　　不过赵宋一点都不后悔。
　　因为他吃掉周围的街区，就已经很满足了！
　　他察觉到了，在加百列出现的时候，他气血凝就，藏在了识海之中的金刚王菩萨，有些躁动。
　　就像是遇见了妖魔，打算出来降妖除魔！
　　赵宋仔细看过加百列，他背后羽翼也是纯白之色，就连手上的病例，也都消失不见了。
　　他是经过了这一次事件，改头换面重新做天使了，还是说他已经彻底背弃了上帝，自立门户？
　　目前看来，第二种可能比较大。
　　赵宋看着离开的加百列，心念一动。
　　阴蟒稍微低头，叫他落了下来。
　　看到落下的宗师，娜塔莎忍不住问道：“刚才出现在这里的是？”
　　“加百列，上帝座下有有名有姓的天使。”
　　赵宋随口回答，他拍了拍自己的衣服，示意刀锋战士、小约翰将这些法器收拾起来。
　　别站在一边傻看了。
　　完了啊，都完了。
　　大家别站着，准备收东西回去巩固战斗成果了。
　　这些街坊邻居，是一个都别想要逃脱他的“魔爪”。
　　他要一举攻破信徒的五千大关。
　　经此一役，赵宋也清楚的发现，这个美漫世界比单纯的漫威或者DC世界，更加的危险。
　　这里的人际关系更加的复杂，也更加的危机四伏。
　　赵宋对加百列说的话可不是吹牛。
　　那些恶魔，他是真的打算一家一家上门了。
　　这还要感谢加百列，他的一番骚操作，赵宋的招魂珠，晋级为中级法器了。
　　恶魔来到人间，实力其实并不怎么强，一些高级恶魔，例如前面出现的暴食，其实是已经很多年没有出现在人间了。
　　一般出现在人间的，都是一些小恶魔。
　　这些小恶魔，以前教廷中稍微虔诚一些的牧师，神父，就可以驱逐他们。
　　他们不用战斗，只是利用圣水，圣盐，还有规则的力量，问出来他们的名字，然后叫出他们的名字，就可以完成驱魔。
　　所以恶魔在人间，一般没有多少实力的区别。
　　他们实力的区别是在地狱。
　　是在自己的国度之中。
　　就算是暴食，它借用了一个女人的身体来到这里。
　　人间体暴食的实力，连本体的千分之一，万分之一都没有。
　　大家都是利用规则驱魔的，除非仪式出现了错误，或者是说对面出现的是传说之中的魔王，仪式才有可能失败。
　　地狱魔王毕竟是恶魔之中的强者。
　　这些魔王可以找到规则的漏洞，也可以无视一部分规则。
　　康斯坦丁永远的心魔，就是当年年轻气盛的他，想要召唤一个恶魔，来驱散那个着魔小女孩身上的另外一个恶魔、
　　结果他玩脱了，召唤出来了一个地狱魔王。
　　魔王直接将小女孩拖下地狱，康斯坦丁一点办法都没有。
　　现在纽约有魔王吗？
　　没有。
　　可能会出现魔王吗？
　　不可能。
　　为什么？
　　因为纽约圣殿在这里，就连暴食，来了之后实力都压制到了很弱的地步，更不要说饥荒虫魔了。
　　虫魔，他也不算是魔王。
　　赵宋现在干掉虫魔，完全没有问题。
　　他需要做的，就是找到虫魔，打败他，暂时用塞拉托克的力量束缚他。
　　然后带着神像，在原地就给献祭给金母元君！
　　带到道场，夜长梦多。
　　这个时候，也就不是穷讲究的时候了。
　　只有当场法办，快刀斩乱麻，才能快速的勘定纽约的动乱！
　　想到这里，他就知道接下来又是不眠之夜。
　　就辛苦刀锋战士了，为了纽约的安全，鞠躬尽瘁了。
　　回答了娜塔莎的话，他打算回家了，这一场亡灵造成了很大的危害，需要有人来善后，但是那个人不是他。
　　他要回去，收揽街坊。
　　菲尔·科尔森的手机响了起来，那边传来了尼克弗瑞的声音，科尔森离开了几步，遮住了嘴型。
　　不过对赵宋来说，没有区别。
　　对赵宋来说，这些距离不管他说什么，自己都能听得到。
　　听到尼克弗瑞还要和他见面。
　　赵宋挑了挑眉毛，这倒霉孩子一直想要见他干什么？
　　总是叫他给神盾局，给他尼克弗瑞当差，鞍前马后，他累不累啊？
　　赵宋是怎么都不愿意卖身给神盾局和尼克弗瑞的，太不值了。
　　他赵宋可不喜欢受到约束的生活，叫他安静的党一个个体户不行吗？
　　非要他当差干什么？
　　当差，能一次性和托尼·史塔克一样，给一千万眉头都不皱一下吗？
　　不能，不能那还叫他去当差做什么。
　　科尔森拿着手机过来，示意赵宋接电话，赵宋接了电话说道：“谢谢你的看重，不过我很明显，我不是一个喜欢加入你们的人。”
　　“我知道，所以我想我们可以换一种合作的方式。
　　我会约定时间，我们见面详谈一件事情，准确时间和地点你来定。
　　我想我的提议，对于你在纽约继续进行你的生意，有很大的好处。”
　　赵宋想了想，约定了三天之后，具有时间地点，到时候再说。
　　尼克弗瑞挂断了电话，赵宋将手机还给了科尔森之后，朝着身后的那群人走了过去。
　　不知道是谁看到走过来的赵宋，膝盖一软，就想要跪下来。
　　他这么一软，连带着其余的人也有些腿软了。
　　赵宋看到这一幕，伸手一拍招魂珠，招魂珠之中的阴蛟阴气喷涌，将这些人全部都托了起来。
　　他扫视了一眼这些人，低垂着眼睛，藏起眼神说道：“我说过了，你们是我的至爱亲朋。
　　大家都是一家嘛。
　　一家人，不许跪！都给我站起来！
　　这个世界上，哪里有弟弟妹妹跪兄长的道理。”

0079、余波（一）
　　回到道馆，道馆外面依旧喧闹，那些见到了神迹的众人不肯离去。
　　赵宋不让跪他，他们就给金母元君上香，下拜。
　　前面加入道馆的，完全忘掉了当时想要不忿的心态，欢快的走路都在跳。
　　他们感受到提前加入道馆的乐趣了，可以回去祭拜了。
　　这没有金母元君神像的，着急忙慌的厉害，四处求着看谁能不能匀出来一个雕塑，给他们拜拜。
　　还有一些老人家，就是那些说一口流利的，谁也听不懂的方言的老人家，都给后辈打电话嘱咐后辈。
　　可不敢小看了他们的后辈。
　　这些老人家的后辈，没有一个是简单的。
　　这些最早来的一批人，他们还是将“万般皆下品惟有读书高”的思想，贯彻到了合众国。
　　他们的后辈，有的读的是会计，有的读的是法律，还有的读的是医学。
　　他们的后辈关系网都扩展开的话，的确可以笼罩整个社会。
　　这些长辈，现在就在给他们的后人打电话。
　　虽然听不懂他们在说什么，可是从他们颤抖的语气来看，他们一定是很激动。
　　至于道馆，道馆的门槛都快被踏平了。
　　这不是在开玩笑！
　　就连刀锋战士都出去维持秩序了，就害怕一个不小心，在这里发生踩踏事件。
　　赵宋就看着自己信徒的数量，每一分钟都在暴涨！
　　这是一件好事啊。
　　赵宋神清气爽的从关押的关押德古拉的地方走了出来。
　　德古拉大公再度化作了可怜的皮包骨头模样。
　　他被赵宋吸了一个干净。
　　打发走了神盾局的那一群瘟神，赵宋泡了一杯功夫茶给托尼·史塔克。
　　听到托尼·史塔克要去沙漠地区看看的打算，赵宋不置一词。
　　怎么说呢。
　　这算是这倒霉孩子命中该有此劫？
　　他非要去沙漠地区挨上一炸弹才能好？
　　赵宋爱莫能助，点了一下托尼，结果没想到他倒是很直接，表明自己已经有了准备。
　　“这次去沙漠地区，我雇佣了丧钟，还雇佣了好几队雇佣兵，再加上史塔克工业的安保人员，还有一些驻扎在沙漠地区的特战队。
　　我不会出事的。”
　　托尼·史塔克笃定的说道。
　　看起来他觉得这一套搭配，万无一失。
　　“雇佣了丧钟？”
　　赵宋表示没事了，有丧钟和他一起去沙漠地区，的确安全很多，只要不是十诫帮头目出手，史塔克就不会出事。
　　赵宋也不是很在意他去哪里，他在意的是这一千万，托尼·史塔克到底应该怎么给他。
　　“这方面，我的律师团会做到的。”
　　史塔克自信的说道，这些年史塔克的许多子公司，分公司都没有是亏损状态。
　　靠的就是这些律师团。
　　每一年巨额的律师费不是开玩笑的。
　　赵宋也放心了，得嘞，钱到手，您能走了。
　　这儿没您的事儿了。
　　托尼·史塔克喝了一杯茶，啜饮了两口，还没有一口喝干呢。
　　这就被人驱赶出门了？
　　“我花了一千万，连坐在这里喝茶的资格都没有？”
　　托尼·史塔克用不可置信的眼神看着赵宋。
　　这还是人？
　　他在哪里花一千万，得不到超越VIP的服务？
　　在这里花了一千万，连坐下来喝茶的资格都没有？
　　是不是太过了？
　　赵宋懒洋洋的说道：“一千万是我拯救纽约市民的价钱，要和我坐在一起说话，是另外的价钱。
　　再说了，我觉得你最好还是不要和我在一起喝茶杀时间。
　　有这功夫，你不如搞清楚是谁打算干掉你。
　　有一句话说的好，卧榻之下岂容他人酣睡。
　　我要是你，身边有一个随时想要干掉我的人，我一定睡不好的。”
　　托尼将茶盏放下，直勾勾的看着赵宋。
　　他不知道自己是不是错觉。
　　他从这句话里面，听到了很深的意味，难道赵宋早就知道了，这一场刺杀是奥巴代亚动的手？
　　毕竟歇后语直接翻译过来，一定不怎么符合原意，托尼·史塔克听的意思是，有人在你的身边想要干掉你，你怎么睡的着。
　　这话怎么听，怎么别有深意啊。
　　他就这么盯着赵宋，赵宋就被他盯着，无所谓的样子，慢慢的喝完了茶叶之后，他说道：“怎么了，我脸上长了花吗？”
　　“不。”
　　史塔克说完之后，转身离开了。
　　他从佩姬阿姨那里得到了父亲留下来的录像，他本来是打算将这件事情告诉赵宋的，结果现在他改变了主意，奥巴代亚刺杀，欺骗他的事情，叫托尼开始成长了。
　　他开始了怀疑，也开始不相信赵宋了。
　　赵宋也察觉到了托尼的防备，他对此没有什么表示，只要这位金主给钱就行了。
　　大家谈什么相互信任。
　　从小到大的环境教育都不一样，谈什么三观一样。
　　大家的交流纯粹一些不好吗？
　　我馋你的兜里面的钱，你馋我的本事，大家平等交换不好么？
　　赵宋看着托尼离开，甩了一下袖子。
　　他打开了后面的窗子，看着前院里面不断烧香的人，觉得还是要扩大道馆。
　　起码要开一个“分舵”。
　　他觉得五帝庙就很不错，这信徒源源不断，可是看这个情况，主要的是问题还在于他的这基础设施不行。
　　他的道馆，现在其实就可以开始扩建了。
　　吸血鬼们慷慨的“出资”，叫他有钱扩建道馆。
　　看外面排队的这些人，赵宋叫来了小约翰，叫小约翰带人出去买一些塑料板凳，哪一些水果，茶水，遮阳伞，别叫这些宝贵的街坊中暑了。
　　他可舍不得这些街坊中暑。
　　万一磕着碰着，赵宋也心疼。
　　他将道馆里面以前的弟子和现在的弟子都叫了出去办事。
　　黑着脸的刀锋战士负责维持秩序，不得不说，一个一脸煞气不苟言笑的壮汉，站在街边很有威慑力。
　　赵宋去了后院，找到了安吉拉和她的妹妹，伊莎贝尔。
　　安吉拉看到赵宋进来，下意识的想要用枪对准他。
　　这是一个危险分子！
　　就是周围这么多的移民对他的崇拜，要是不加遏制的话，谁也不知道事情会变成怎么样。
　　她想要带走伊莎贝尔，可是伊莎贝尔怎么都不肯要走。
　　为什么要走？
　　她只有在这里才能感受到安全，在这里，不会有恶魔的呓语，不会有致命的威胁。
　　她现在很喜欢这里。
　　她甚至还朝着赵宋提出来了一个“过分”的要求。
　　“我可以加入道馆吗？”
　　她无视了自己姐姐阴沉的面孔，对着赵宋希冀的说道。
　　赵宋对着她点了点头。
　　“当然。”
　　赵宋同意了她的请求。
　　“伊莎贝尔！”
　　安吉拉忍不住喊道，她觉得眼前男人极其的危险，看到他在自己前面欺骗自己的妹妹，她忍不住拔出了枪，对准了赵宋说道：“你这个该死的家伙，我警告你，离开我的妹妹。
　　你，距她，远点。
　　不然别怪我对你不客气。”

0080、余波（二）
　　赵宋面对安吉拉的威胁，连眉毛都不抬。
　　他看都不看安吉拉一眼，在这个距离之间对他举枪，就算是蝙蝠侠也不一定能开出这一枪。
　　更不要说是安吉拉了。
　　绕过她来到了伊莎贝尔面前，赵宋从袖子里面拿出来了一炷香说道：“好孩子，和我来上香吧。
　　上香之后，你就是我的妹妹了。
　　相信我，我是不会叫自己的妹妹受到伤害的。”
　　伊莎贝尔有些怯生生的看了一眼姐姐，还是跟着赵宋走了出去。
　　“你！”
　　伊莎贝尔想要追上去，弗兰克挡在了她的面前。
　　弗兰克不是一个喜欢说话的性格。
　　他永远都只看不说话。
　　伊莎贝尔的选择，是目前最优解，要不是安吉拉目前看来不像是黑警，弗兰克对她还有一些耐心。
　　不然的话，她这么一而再再而三的拦路。
　　弗兰克会给她一梭子。
　　不要怀疑弗兰克的决心，弗兰克的决心好像是钢铁。
　　他杀黑帮分子的时候，可不管男女老幼。
　　其中长得比安吉拉好看的女人。
　　他干掉了不知道多少。
　　……
　　旭日还未初升。
　　神盾局顶层。
　　皮尔斯正在接受质询！
　　他在会议厅，颇有一种舌战群雄的感觉。
　　在他面前，是各个大国的代表的投影，他们面对同样为世界安全理事会理事的皮尔斯，不用太过客气。
　　他们在进行“友好”的商议，切磋，并且充分的表达了自己的意见。
　　简称，各说各的，偶然爆出粗口，问候对方直系亲属。
　　皮尔斯感觉心很累，他舌战群儒之后，提高了自己的声音说道：“各位，各位，地球有超凡力量存在，这不是我们早就知道的事情吗？
　　为什么你们现在这么咄咄逼人？
　　你们觉得，今天出现在纽约的事情，这是我们神盾局的错误吗？
　　各位不要忘了，这件事情发生在纽约，这是我们自己的事情。
　　你们的手伸的太长了。”
　　那些理事会理事之中，有一个人冷冰冰的说道：“是的，我承认你说的对，但是皮尔斯，别忘了世界安全理事会建立的原因！
　　我们就是要隐瞒这些超凡的现象！
　　这里曾经发生过什么，你心里很清楚。
　　我们不能叫当年的事情再次发生一次，你明白吗？那些人是靠不住的，能够靠得住的只有我们。
　　本来他们打算继续藏下去，可你看，他们履行承诺了吗？”
　　这些理事说的云里雾里，有些事情，这些高层明显不想要挑明。
　　大家心知肚明就好。
　　“我知道，我知道，这件事情我们会处理好的。
　　我们的总统会请教皇来一次，叫教皇告诉全世界，这是神迹。”
　　皮尔斯说道。
　　他在开会之前，总统秘书长也打过电话，他们沟通交流了一下，想要将这件事情从坏事变成好事。
　　教皇得知了这件事情之后，也欣然同意。
　　这是合则两利的好事。
　　各位理事目前也没有更好的办法，他们只能尽自己的可能将这件事情压下去。
　　皮尔斯和这些安全理事会的理事们交流了完了之后，疲惫的关闭了这些通讯。
　　“这群该死的家伙。”
　　他在空无一人的通讯室骂了一句，然后坐在了椅子上面。
　　他从旁边的酒柜里面找到了一瓶波本，给自己来了一小杯。
　　稍微振奋了一下精神之后，他利用私人通讯联系起来自己的老朋友。
　　亿万富翁，吉迪恩·马利克先生。
　　马利克是一个原宗教旨的九头蛇，也是目前存在的，最纯粹的九头蛇蛇头。
　　没有之一。
　　现在的九头蛇，内部分门别类，各中五花八门。
　　像是红骷髅，他就没想过探寻就九头蛇的头目蜂巢。
　　例如现在的皮尔斯，皮尔斯只想要建立一个没有超凡能力的，属于自己统治的国度。
　　又像是一些年轻的九头蛇。
　　他们就是单纯的抱团，攫取利益最大化。
　　这群人，各有各的想法。
　　他们早就忘记了九头蛇建立的初衷。
　　还记得九头蛇原来建立目的的，也就是马利克家族了。
　　马利克家族从最开始的九月花时代就是贵族，直到现在，他们资产依旧永恒。
　　他不是政要，可他可以出现在任何地方，包括总统私人酒会，包括党鞭，党魁的书房。
　　他没有职务，却可以出现在国会，出现在神盾局。
　　皮尔斯打电话给这位老友，不是在叙旧，他是想要问问，从那些尸体上面，马利克是不是得到了什么。
　　电话接通，马利克中气十足的声音响了起来。
　　“你是问那些被咬过的尸体吗？是的，我调查了一下，在他们的身体之中的确是有一种东西，是原本不应该存在于那里的。
　　只不过是什么，在现实之中没有任何的参照，暂时没有研究出来。
　　我的研究员也发现了一件神奇事情。
　　那就是将这种玩意儿提取出来之后，它就会消失。”
　　“消失？”
　　皮尔斯有些疑惑的重复了这个单词。
　　消失是什么意思。
　　“是灭活还是逸散？”
　　皮尔斯虽然自己也不专业，是一个门外汉，可是他好歹也曾经是一个间谍——半路出家的间谍，对于一些专业术语也了解过。
　　他试图引导自己的老友，说出来一些比较专业的词汇，叫他好理解。
　　谁知道马利克还是坚持说道：“消失，是消失，皮尔斯，你懂我的意思吗？
　　我也问过我的研究员了，他给我举了一个不是很恰当的例子。
　　光的波粒二象性。
　　它在尸体之中，哪怕无效了，也会存在，提取出来，就会消失。
　　它发现我们在调查它，就会消失。
　　在一具尸体里面的有效因素消失之后，我们调查其余尸体的时候，那种有效的玩意儿，全部都消失了。
　　它好像就知道我们在调查它，它的同伴告诉了它这个消息。
　　所以他自己消失了，藏起来了。”
　　皮尔斯听到这话，沉默起来了。
　　他再度给自己来了一杯波本，没加冰，感觉像是在吞刀子。
　　但是这一杯酒下去，他觉得自己清醒了。
　　他开口说道：“也就是说，这玩意儿是活的？”
　　“很有可能，指不定也有一个上帝在观测我们呢。”
　　马利克最后加了一句，说了一声挂断了电话，从他那边的声音来听，那边似乎是一个酒会。
　　皮尔斯挂断了电话，和老友打了电话之后，他更加疲累了。
　　回到了自己的办公室，他居高临下的看着整个纽约，手里拿着玻璃杯。
　　谁也不知道他想什么。
　　另外一边，在他脚下的办公室里面，是神盾局的局长办公室。
　　办公室里面有两个人。
　　尼克弗瑞坐在了大办公桌后面。
　　在他的桌子前面，坐着一位高级特工。
　　他的名字叫做加特勒，约翰·加特勒，是最早加入了神盾局的特工之一。
　　他和尼克弗瑞关系很不错，从称呼就可以看出来。
　　他叫尼克弗瑞“尼克”。
　　尼克弗瑞看着自己的这个老伙计说道：“我这边有一个绝密任务，需要你去处理。
　　八级任务，没有退路，没有后援，不会被承认，档案会被封存在八级保密等级之中。”
　　尼克弗瑞说道。
　　加特勒看着尼克弗瑞说道：“没有问题，这样的任务，我已经不是第一次完成了。
　　尼克，你就等我凯旋吧。”
　　“很好，很有士气，”尼克弗瑞夸奖他说道：“这一次，我可以带着你的小队一起前去，我记得这个人，沃德，格兰特·沃德，你是他的领路人？
　　他的成绩很耀眼，这一次，我会调取他和你一起去。”
　　尼克弗瑞说道。
　　加特勒脸上的笑容不见了，他知道沃德的本事是怎么样的，他虽然说现在是五级特工，可是他成为七级特工，只是时间问题。
　　因为他很优秀，太优秀了。
　　他年轻时候，都没有格兰特·沃德优秀。
　　这一次的任务，直接叫他和格兰特·沃德一起去，又没有支援。
　　那这一次的任务，到底有多艰难？

0081、余波（完）
　　约翰·加特勒心中有些紧张，可没有犹豫。
　　他加入蛇盾局之后，有没有以权谋私的手段，有。
　　可该是他的任务，他也没有落下过。
　　他是九头蛇不假，可是他加入九头蛇，不是为了什么理想。
　　他计入九头蛇，仅仅是因为他以前执行任务的时候，差点死掉。
　　虽然侥幸没死成功。
　　可那次战斗，也叫他身受重伤。
　　无奈之下，约翰·加特勒加入了死亡战士计划。
　　死亡战士计划是一个不成熟的超级血清计划，也是一个很隐秘的计划，这个计划是当时的九头蛇发起的。
　　他们想要搞出来一个和美国队长一样强大的战士。
　　再不济，冬日战士也行。
　　他们的要求不高。
　　可是谁知道，理想很丰满，现实很骨干，他们的死亡战士计划失败了，加特勒虽然靠着死亡士兵的计划，活了过来。
　　可是这个计划从一开始，就先天不足。
　　这个计划就算成功，死亡战士的存活率很低。
　　随着时间的推移，死亡战士不要说有更强大的战斗力了。
　　就连活下来，对于实验体来说，都是奢望！
　　他现在只能追求更高的力量，更精妙的技术，来维护他的生命。
　　九头蛇，给了他承诺，他就是九头蛇的拥趸。
　　至于说格兰特·沃德。
　　这个年轻人压根就不九头蛇的人，他成为九头蛇是因为他的养父兼领路人加特勒是九头蛇而已。
　　这一次二人一起出手，需要除掉的当然就是尼克弗瑞给他们精心挑选的敌人。
　　来自于佛州的女巫！
　　不管是大脚怪还是古巨蜥，这些都不是一般武器可以对付的。
　　格兰特·沃德和加特勒，不一定干不过大脚怪，古巨蜥，可他们一定干不过女巫！
　　因为尼克弗瑞调查过，当时发生了惨剧的社区，出现的可不止是这些怪物。
　　他知道自己老伙计的本事。
　　这一次，他和他的小队出任务，九死一生。
　　看着离开的加特勒，尼克弗瑞最后给这次任务加了保底。
　　鹰眼克林特！
　　要是他们这一次去除魔，在战斗之中光荣了，那自然很好。
　　尼克弗瑞会给自己这位老伙计一个不错的身后名。
　　要是没有。
　　对不起，你不体面，我就叫人帮你体面。
　　鹰眼克林特最擅长的武器是弓箭，可这不代表着他只会玩弓箭，他的狙击枪也玩的不错，身为一个高级特工，远距离狙杀是必修课。
　　他的除虫计划，逐渐开始了。
　　第一步，他要先将高级特工一个个除掉。
　　不过这事情也不能太明目张胆。
　　这一次纽约发生的这场大事，对他来说，就像是瞌睡的时候来了枕头，他正好可以借助纽约的这次变动，顺理成章的干掉那些的已经确定的叛徒。
　　至于不确定的叛徒。
　　尼克弗瑞眼神冰冷。
　　现在不是心慈手软的时候，只要对他有威胁的，有嫌疑的特工，他会全部干掉。
　　至于那些有嫌疑对他没有威胁的，他才打算在这一场清算之后，努力分辨，放出来其中没有嫌疑的人。
　　特殊时期，特殊行事。
　　给敌人喘息的功夫，就是对神盾局那些没有附逆的特工的不负责任。
　　……
　　这一场发生在纽约的事情，事后的余波比赵宋想象的要大很多。
　　此时的总统办公室里面，坐着好几位位高权重的人物。
　　他们都看着总统，准确的说是总统案前的计划。
　　这个计划，叫做进阶超能人类联合研究团计划。
　　最早已经有人提出来过，结果被否决了。
　　要是有人不熟悉这个很长的名字。
　　那它还有另外一个名字。
　　这个研究团，叫做天眼会。
　　原本它应该出现在很多事件之后。
　　如达克赛德入侵，毁灭日出现，绿箭侠和闪电侠出现在人们的视野之中。
　　都有可能。
　　唯独不可能出现在这里。
　　可因为加百列的计划，这个计划被提上了案头，而且没有了桎梏，所有人一致认为，神盾局完全不可靠。
　　他们需要一个可以攥在自己手里的组织。
　　也就是眼前的这个天眼会。
　　天眼会拥有很大的权力，这权力来自于现在这位签字之人。
　　他的力量本来就没有约束，所谓的三权分立，在操作起来就是开玩笑。
　　以前他有约束，是因为当时各州都有自己的枪杆子，就算他想要肆意妄为，也做不到。
　　现在和平了，没有了枪杆子之后，这个位置上的人，理论上是有无限权力的，就连大法官，都奈何他不得。
　　当然，有是一回事情，能不能用出来是另外一件事情。
　　在天眼会这件事情之上，这各个势力的人，达成了空前的一致，天眼会刚刚组建，就已经达到了巅峰！
　　天眼会，即刻成立！
　　在办公桌后面的人签署了名字之后。
　　罗斯将军作为代表之一，从总统办公室离开，或许和他吐槽菲尔·科尔森一样，他也是一个无处不在的人物。
　　军方有事，出马的人怎么老是他！
　　那是因为，他是军方的代表。
　　他的出现，代表了军方的态度。
　　他昨天都快要飞机飞新墨西哥州，去查看自己女儿女婿的伽马实验了。
　　他对于自己女儿现在这个男朋友很满意。
　　毕竟，那可是天才物理学家，伽马射线领头羊啊。
　　聪明的大脑和财富，这个人都有。
　　更重要的是，他长得还很帅。
　　一点都不憨憨！
　　这样的男人，打着灯笼也很难找了。
　　最后，也是最重要的一点。
　　罗斯将军的女儿贝蒂，也的确喜欢布鲁斯·班纳。
　　他打算在这个任务完成之后，就叫女儿和布鲁斯·班纳订婚！
　　结果他飞新墨西哥州的计划，被这件事情耽搁了
　　好在那边的实验还在如期进行，也算是一件好事了。
　　他昨晚没睡，有些头痛，打算在车里面稍微眯一下，结果他上车之后，看到又有一个人钻进了车。
　　司机有些警觉，罗斯将军示意没事。
　　这个人他认识，四等兵之中的高层之一，以前见过面。
　　应该不是什么敌人。
　　他上车之后，告诉了罗斯将军一件事情，说完之后就离开了。
　　罗斯将军眯了眯眼睛，他说这些话，是为了什么？
　　他是谁的人？
　　告诉他这件事情又是为了什么。
　　罗斯将军本来打算睡觉的，结果现在是彻底清醒了。
　　他搓了搓自己的脸，对司机说道：“回去，回办公室，我有些事情要处理一下。”
　　……
　　纽约的事情，真的是牵一发而动全身。
　　加百利在纽约的一次人前显圣，刺痛了诸多人的心脏，在本来还算是平静，伪装安全的世界上，投下来了一颗重磅炸弹。
　　这个世界开始暴露出自己真实的一面来。
　　而赵宋，也开始做事了。
　　他手上捏大无畏印，青色火焰席卷了眼前的仓库。
　　那些可怜的类魔，还没有来得及挣扎就被敲死了。
　　这是赵宋这几天剿灭的第六处类魔巢穴了，就几天前加百列最后落下来的圣光，还真的“净化”了大半个纽约，虽然黑暗崛起，可纽约硬是没有恶灵出现。
　　在纽约，只有恶魔，被赵宋赶的好像是赶羊一样！
　　恶魔，丧家之犬而已！

0082、堕天使
　　虫魔一脸绝望的站在加百列面前，请求加百列帮助。
　　他不担心自己被加百列干掉，他的本源力量还在地狱。
　　只要加百列一天进入不了地狱，那他就一天不会死。
　　他害怕的是另外一件事情。
　　玛门的任务。
　　要是没有完成玛门的任务，那么他就算是回到了地狱，也会受到玛门无尽的惩罚！
　　在对付令人失望的手下这一点上，玛门和他的父亲如出一辙，确实是一个模子刻出来的。
　　他们都喜欢将恶魔挑在杆子上晾起来。
　　不知道的，还以为他们才是真正的穿刺公！
　　他在哀求加百列伸出援手。
　　加百列坐在沙发上，他换了一身衣服，现在的加百列，头上戴着荆棘头冠，手撑着下颚。
　　看起来就像是受难后的耶稣。
　　他背后的翅膀神圣又洁净，散发着温柔的光。
　　坐在沙发上，加百列看着眼前唉声叹气，一脸绝望的虫魔，安慰他说道：“你为什么要害怕呢。
　　是因为你害怕没有完成玛门的任务，感觉到害怕吗？
　　还是说，是你被那个东方人吓到了？”
　　他慢慢的逼近了饥荒虫魔。
　　饥荒虫魔感觉天使的脸凑了过去，下意识的想要躲闪，可是他想动的时候，却发现自己完全动不了！
　　他全身上下，只有眼珠子能移动。
　　其余的地方，全部都化作了盐柱！
　　这是怎么回事？
　　加百列对他动手了？
　　为什么？
　　是因为他要对恶魔动手了吗，是自己惹怒了他了吗？
　　虫魔脑子里面都是各种念头，就在他觉得自己今天要交代在这里之后。
　　加百列的手指头搭在了虫魔的下巴上。
　　虫魔感觉到了一种炙热的痛苦。
　　在他的身上，本来有用地狱火焰灼烧而成的恶魔烙铁。
　　那是他属于玛门的标记，有了这个标记，他就是玛门的仆人。
　　现在这个标记，竟然被加百列勾了出来，漂浮在眼前的空气之中。
　　“这就是恶魔的印记吗？”
　　加百列饶有兴趣的看着这个恶魔印记，忽然背后的翅膀“轰”的一声，像是爆炸一般化作了虚无。
　　黑色的烟尘，弥漫在了整个屋子里面。
　　加百列原本的圣洁，原本的高尚，在这一刻荡然无存！
　　只有无尽的黑暗，从他的身后传递了出来！
　　加百列身后，再次出现的翅膀，化作了他真实的颜色。
　　那种纯粹的黑色！
　　这才是他真正的翅膀！
　　虫魔惊骇的抬头，看到加百列的眼睛，在一瞬间化作了黑色。
　　是那种纯粹的，像是地狱黑钻一样的黑色！
　　他的头上，耶稣受难冠，此时也化作了纯粹的黑色，往出来冒着鲜血。
　　从他的身上，也开始淅淅沥沥的流出来了沥青！
　　虫魔睁大了眼睛，他感觉到了一种令人难以承受的恐惧，独属于恶魔的恐惧！
　　现在的加百列，给他的感觉，比玛门还要恐怖！
　　他的这样子，像极了撒旦平常变化时候的形象。
　　耶稣受难的恶堕版本！
　　虫魔无法理解这到底是发生了什么。
　　他是不是来错了地方，来到了撒旦的地盘。
　　他无力反抗撒旦，只能眼睁睁的看着加百列反手就将眼前的印记捏碎掉，随即在空气之中，假劣又勾勒出来了另外一个恶魔印记！
　　独属于他加百列的自己恶魔印记！
　　“玛门不是一个好的主人，他多疑，猜忌，做事残暴又短视，他不值得你效忠。”
　　加百列慢条斯理的说道，虫魔此时无法张口，也不知道他对于加百列评价自己前主人到底有什么意见或建议。
　　这里只有加百列可以说话。
　　这里是他的地盘！
　　他将自己刚才制造的恶魔印记硬生生的塞进了虫魔的灵魂之中，虫魔就感觉自己在地狱的本体之上，也烙印过去了加百列的印记！
　　他，硬生生的被夺走了属于玛门的印记，变成了加百列的仆人！
　　加百列做完了这一切之后，气势变得再度黑暗了一分，在他的屋子里面，本来是有好几张油画。
　　那些油画之上，是圣人，是上帝，是耶稣。
　　现在，他身上的黑暗，将这些油画全部都污秽了，这些油画之上的圣人和上帝全部都消失不见。
　　再度出现在墙面上的，是农神食子的油画。
　　他站在了农神食子的油画面前，恍惚之间，有一种他就是农神，虫魔是他儿子的形象。
　　做完了这一切，虫魔从盐柱之中转化为了血肉之躯，可以行动了。
　　但他跪在地上，不敢起来。
　　“我的主人。”
　　他屈辱的说道，加百列伸出来了自己的手，无尽的伟岸之力倾泻在了虫魔的身体里面。
　　虫魔的身上，气势在不断的增强，很快就突破了一般恶魔的极限！
　　他已经比当初那个侵占了女人身体的暴食要强了。
　　原本，恶魔力量太强，在人间不是一个好事。
　　在到达了一个临界点之后，在人间的恶魔就会被发现，驱逐。
　　不过又有什么关系呢？
　　加百列不在乎。
　　反正被发现之后，驱逐这些恶魔的负责人是他。
　　他是在自己管理自己！
　　也就是说，他现在要做的是，监守自盗。
　　所以他害怕什么，上一次那么大的乱子，上帝都没有出现。
　　整个世界，已经没有多少他需要害怕的东西了。
　　他的心态，也在慢慢的发生了转化。
　　“去吧，我的仆人。”
　　加百列森然的说道，“不用顾忌什么，你去干掉那个东方人，毁掉他的道馆，我给你一晚上的时间。
　　你也只有一晚上的时间。
　　要是一晚上时间，你还没有昨晚这些，那么你就没有存在的必要了。
　　你明白我的意思吗？”
　　加百列说道。
　　他的表现，比玛门还要残暴。
　　可惜，虫魔完全不敢说出来事实。
　　他低着头退下了。
　　此时的虫魔，已经完全没有了一点点的恶魔气息，就连最常见的硫磺气味，都消失不见。
　　他看上去就是一个真实的人类。
　　就算其余混血天使站在他面前，也察觉不出来这是饥荒虫魔。
　　打开了大门，饥荒虫魔离开的时候，遇见了一个意料之外的人。
　　康斯坦丁。
　　这个卡其色风衣，黄色头发的驱魔师身上还带着酒气，他从出租车上下来，摇摇晃晃的朝着加百列家走去。
　　哪怕是见天使，康斯坦丁也是左手烟右手酒，放浪形骸。
　　虫魔看了一眼康斯坦丁，没有多生事端，当做什么都没有看到就离开了。
　　康斯坦丁也看了这个年轻人一眼，没有从他身上看出什么问题来。
　　加百列在纽约，过的是很奢华的“国王”生活，往来无白丁，康斯坦丁看加百列这样子，感觉很膈应。
　　可是他也没有法子改变这一切。
　　他是天堂打工人，不是天堂老板。
　　连人家上帝都没有说什么，他一个打工人能说什么？
　　当看不见呗。
　　他去见加百列，商量以后的路怎么走，在出租车里面，出租车小哥看着离开的虫魔，眯起来了眼睛。
　　“恶魔，被庇护的恶魔。”
　　他自言自语，眯上了眼睛。
　　他目光深邃的看向了加百列的居所。
　　一只恶魔，从加百列居所里面，堂而皇之的走了出来，还受到了加百列的庇护。
　　加百列这是彻底堕落了？
　　那问题来了，他应该怎么办？
　　他能怎么办？
　　出租车小哥的手不断的敲打在了方向盘上面，显示出来了自己内心的不平静，过了一会儿，康斯坦丁出来了，他打开车门，一屁股坐在了后座上。
　　他没有掩饰自己的怒意，回来之后就骂道：“淦。”
　　查斯小哥从后视镜看了康斯坦丁一眼，磕磕巴巴的说道：“康斯坦丁先生，我们接下来去哪里？
　　还是去昨晚的那个酒吧吗？”

0083、查斯小可爱
　　康斯坦丁在车上烦躁的挠了挠头。
　　看得出来，他和天使的谈判并不顺利。
　　准确的说，加百列现在是油盐不进。
　　不管康斯坦丁说什么，左来右去，他都是一句：“这是上帝最好的安排”。
　　就算是打算戒烟的康斯坦丁，都被加百列气再来了两根香烟。
　　他也不着急走了，打开车窗，康斯坦丁吞云吐雾了半天才说道：“走吧，去道馆，现在就期望那个该死的混蛋不会真的将我干掉。
　　吸血鬼的事情结束了，可是玛门的事情还没有结束。
　　事情总是要解决的，该死的天使，该死的宗师。”
　　康斯坦丁又骂了一句，说实话他是一不想要见到宗师，二不想要见到加百列。
　　可他更加不想要见到撒旦！
　　上次一他玩了撒旦一手，撒旦已经对他恨之入骨！
　　要是被撒旦得到他的灵魂，康斯坦丁完全不敢想结果会怎么样。
　　虽然说他可以将自己灵魂一物多卖，造成三权分立。
　　问题是还没有到山穷水尽的这程度，他也不愿意将自己的灵魂卖给任何人。
　　上帝也不行。
　　出租车缓缓开动，朝着赵宋的道场走去。
　　……
　　道场之中，烧香的人数络绎不绝。
　　赵宋本人在后院里面洗澡。
　　多日征战，他拔除了纽约九成的恶魔据点。
　　要不是虫魔跑得快，他也要被赵宋全面镇压！
　　洗澡的赵宋身上，散发出来了阵阵异香。
　　说起来这件事情，赵宋就觉得很离谱，原先他以为是自己这个行走是馋人家元君的本事。
　　他下贱。
　　结果没有料到，到了现在，他觉得自己似乎被人馋上了。
　　五千宝箱的礼物开了。
　　没错，他开了五千宝箱，就在他前面斗法的时候，当时斗法匆忙，他也没有料到自己已经是有五千信徒的大家了。
　　他的信徒人数，还在源源不断的增加。
　　破万，指日可待。
　　赵宋在前几天来了那么一场之后，附近的街坊邻居们都不断的涌向了这边，寻求心理安慰。
　　整个纽约，都不怎么安宁了。
　　现在只要出去，就会看到一群又一群抗议的人群，纽约的这一场动乱，赵宋也不知道死了多少人。
　　直到现在，官方都没有出来一个确切的数字。
　　在大灾难之后，人们需要一些心灵的慰藉。
　　而赵宋的道馆，似乎就成为了这样的一个地方，成为了他们的避风港。
　　赵宋也叫来了一些人，商量着是不是将道馆往大里扩建一下。
　　这样那些人也方便进来，他也方便接收信徒。
　　他现在浑身的香气，就是来自于五千宝箱之中开出来的术法。
　　五千宝箱里面，既不是杀伐之法，也不是奇妙蛊术。
　　这宝箱里面，是一门清洁术道，具体的作用就是可以叫身体达到避尘，避风，避火的效果。
　　这门术法，叫做避灾术。
　　修炼到了高深的程度，据说是可以避开风火二劫。
　　可赵宋现在修炼没多久，只觉得自己身上干净无比，阵阵异香，和人交流时候，变得更加的亲切和蔼。
　　就连弗兰克，都愿意和他多说两句话了。
　　他觉得这一门避灾术，能不能避灾他不知道，可一定是能增加亲和力。
　　这是一种很奇怪的感觉，赵宋现在给人的感觉就是亲切的，无害的。
　　他觉得自己就算是走在危险街区，也不会有人来打劫他。
　　不过赵宋没有去试试的打算，他还年轻，为什么想不开要去那些危险的地方。
　　要是真遇见了一个荤素不忌的壮汉，他是打爆他的头，还是转身就跑？
　　洗完了澡，赵宋换了一件新的袍子。
　　下一次开宝箱，需要一万人，不过这一万人对他不算是什么挑战，顺其自然就好。
　　他要想的是，怎么给加百列来一簪子。
　　他不怕伪君子，伪君子怎么样都要维持一个君子的假面。
　　真小人就不是了，加百列要是什么时候失去了对于上帝的敬畏之心，直接动手。
　　那赵宋就要小心了。
　　加百列对他而言，就是一个随时可能会爆炸的大伊万。
　　这大伊万的起爆器，还不在他手上。
　　叫他有些紧张。
　　给自己泡了一杯茶，赵宋打算再去吸吸吸血鬼大公压压惊，这个时候，康斯坦丁来了。
　　“康斯坦丁来了啊？”
　　赵宋请他在门外等着，他去门外和康斯坦丁说话。
　　渣康还是不要进他道场的好。
　　晦气。
　　渣康得知自己不用进道馆，也松了一口气，宗师嫌弃他他无所谓，他就怕宗师在道馆里面埋伏，将他给处理掉了。
　　宗师嫌弃他晦气，他还害怕道馆是龙潭虎穴。
　　这宗师没有在道馆里面见他，他反倒轻松了。
　　赵宋走了出来，看到了靠着出租车站着的康斯坦丁，在出租车里面，探出来一个头。
　　是一个带着鸭舌帽的小伙子。
　　看上去很腼腆。
　　“康斯坦丁，你来找我有什么事情？”
　　赵宋先问道，康斯坦丁给自己又续了一根烟，顾左右而言他道：“干的漂亮，宗师，前几天的纽约之战，你干的很漂亮。”
　　他将打火机一甩，灭火之后放在了自己的风衣兜里面说道：“可是你想过没有，这一次，你可是将所有人都得罪惨了。
　　特别是恶魔，现在他们一定想着怎么干掉你。
　　你看似拯救了纽约，可实际上你遇见了更大的事情。”
　　康斯坦丁三板斧，第一板斧，恐吓出现了。
　　赵宋没有特意避开二手烟，但是二手烟却绕开了赵宋。
　　就像是赵宋身边有一个看不见的罩子一样。
　　“有趣的魔法。”
　　康斯坦丁评价。
　　赵宋听到了康斯坦丁的话，耸了耸肩膀说道：“姑且就算你说的对，约翰，你来找我又有什么事情呢？”
　　听到宗师叫他约翰，亲切起来，康斯坦丁就打算打蛇随棍上，想要上来勾肩搭背。
　　赵宋微微抬手，似乎是要拦住他。
　　在康斯坦丁的胳膊快要落下的时候。
　　车里面的鸭舌帽小子查斯忽然打开了车门，拉住了康斯坦丁。
　　赵宋似笑非笑的将本来藏在袖子里面，装作要刺向康斯坦丁的文火簪收了回去。
　　这个出租车小哥，好巧的伸手时机啊。
　　要是他再慢一分，康斯坦丁就要成为第一个死在了文火簪下的人。
　　这个小哥，果然不简单。
　　查斯也察觉到了这个眼神。
　　康斯坦丁莫名的看着查斯，查斯有些小结巴的说道：“康斯坦丁先生，我有些尿急，我想要去上厕所。”
　　康斯坦丁：“……”
　　“厕所不远就有，门前，去吧。”
　　赵宋好心的给查斯指明了方向，看着这个出租车小哥离开，赵宋说道：“你这个小跟班挺不错的，叫什么？”
　　“查斯。”
　　康斯坦丁被这么一拉扯，也没有继续勾过来的意思。
　　赵宋听到了查斯的名字，觉得事情有意思了起来。
　　这个查斯，他认识的。
　　说起来康斯坦丁，就不能不说一说这个查斯了。
　　查斯广为流传的形象有两个。
　　一个，是开出租车的天使。
　　还有一个，是有四十多条命的日抛型送命大叔。
　　现在这看起来，眼前的这个查斯，好像是前者啊。
　　毕竟他也不像是一个四十多，快五十的大叔不是？
　　天使？
　　查斯要是天使的话。
　　那是不是说，纽约又多了一个纯血天使。
　　那他可不可以叫两个天使，在纽约中门对狙？

上架感言
　　新书期两个月完毕。
　　这本书要上架了。
　　后天五一上架。
　　上架之后，应该是大章更新，所谓的大章更新，也就是四千六千字一张，两千字一张，总是感觉不爽利。
　　所以要是这边订阅费比别的书要多，和我无关哈。
　　我没有定价权，它是按照字数收费的。
　　上架更新，成绩越好越肝，五一上架当天我看能不能怼个万字更新。
　　再次，重点感谢书友：书友诺列加，书友20201013112545241，书友20190625114822646，书友咸鱼求翻牌，书友20200115215140838，书友kaylar，书友碎觉觉了，书友G1F，书友儿童团团员，书友20200724104317019，书友陈继阳1，书友141121235938828，书友M萨格拉斯，书友自由自在-异的打赏。
　　同时也感谢诸位给我投月票的书友，爱你们！
　　也爱编辑。
　　最后，上面的十四位打赏的朋友，我会为你们加更的，一个月之内完成。
　　以上。

0084、赵宋的策划
　　赵宋看到查斯，有了一个邪恶的想法。
　　不过他知道，这仅仅是一个想法而已，实现的可能性真不大。
　　不是谁都有资格和加百列对垒的。
　　加百列，号称大天使长，是上帝座下的一员猛将。
　　天使都是上帝的使者，分工不同。
　　这使者有能打的，自然也有不能打的。
　　查斯除非是米迦勒，路西法这个层次的天使。
　　其它的天使要是想要和加百列对垒，唯一的结果就是被打败，灭口。
　　或者是永恒的放逐。
　　这些加百列都做得到。
　　查斯要是一个普通天使，他就算是拍马也比不上加百列。
　　赵宋想的很多，他和康斯坦丁聊了不少，看着查斯回来，他笑着拍了拍查斯的肩膀说道：“你真是一个不错的小伙子，查斯。
　　跟着康斯坦丁可惜了。”
　　说完了之后，赵宋就离开了。
　　康斯坦丁这一次虽然再次请求结盟而不得，不过这也不是坏事。
　　康斯坦丁知道了宗师的态度。
　　他发觉宗师是一块顽劣的石头，固执又不好沟通。
　　可他看样子是打算将灵媒保护起来。
　　这真是一个好主意。
　　康斯坦丁恨不得拍手称快！
　　合众国不是没有强大的灵媒，但是这些灵媒大多都名花有主，但凡是有天赋的灵媒，几乎从一出生就被人盯上了。
　　不管是魔神还是女巫，或者是一些男巫，黑巫师团。
　　他们都需要新鲜血液，但凡是有强大的潜力者，他们都会第一时间上门“回收”。
　　纽约的这一双双胞胎，属于不知道为什么留下来的一对双子。
　　不说是绝无仅有，但是要找到另外一个，很废运气。
　　想要灵找灵媒，要么就和女巫们动手，要么就是和魔神抢夺。
　　就算是玛门，对于一些魔神和女巫也无可奈何。
　　有的维度魔神，就算是玛门也招惹不起。
　　至于女巫？
　　这些人也不归他管。
　　那些女巫都是不怕县官只怕现管的人物，她们又不在地狱讨生活。
　　玛门就算再愤怒，也鞭长莫及。
　　也就是说，道森姐妹，是玛门唯一的选择了。
　　只要宗师执意保护灵媒，那他就是玛门的眼中钉肉中刺，就算天塌了，也有宗师在前面顶着。
　　这就是纯粹的死道友不死贫道。
　　康斯坦丁还是很开心的。
　　他烦恼的事，他要是处理不了这件事情，怎么样才能上天堂呢？
　　难道还要他去求加百列？
　　不可能！
　　康斯坦丁有些心烦意乱，打算去午夜的酒吧喝两杯，再考虑接下来的路怎么走。
　　他完全没有注意到在他的眼皮子底下，他的司机小哥和赵宋，达成了一场交易。
　　送康斯坦丁去了酒吧之后，渣康下车，对着查斯招手说道：“明天来这里接我就好了，小子，今天你自由了。”
　　康斯坦丁从自己的衣服里面抽出来了一沓子钞票，从里面抽出来了三张拍在了查斯的身上说道：“孩子，趁着年轻，趁着还能逍遥，去寻找一些乐子吧！
　　春宵苦短，只有美人才是永恒。”
　　他说完了之后，打开酒吧的门就走进去，逍遥欢乐去了。
　　查斯无奈的看着这些钱，他叹息一声，将这些钱塞进了自己的衣服里面，开车去找赵宋了。
　　他有一种预感。
　　他的真实身份被发现了。
　　天使的直觉是很准确的，在离开之前，宗师的嘴形是“来找我”。
　　他去找宗师了。
　　他觉得，这个宗师一定知道什么。
　　出租车来到了道馆附近，查斯就看到宗师没在道馆，他在一家粤式茶楼的二楼对着他招手。
　　茶楼老板恭恭敬敬的查斯上楼，。
　　宗师的客人，一定是贵客。
　　现在这条街，对于赵宋都是无比的恭敬。
　　因为赵宋不止那天晚上人前显圣，更重要的是，加入道馆之后，赵宋敞开写五帝禳灾符，这些人都喝过符水。
　　身上的一些风湿关节痛之类的小毛病，都好的差不多了。
　　得庇护，又有好处，赵宋在这附近，不管说什么，都开始好使了起来。
　　赵宋打算接下来搞些护法，只有刚柔并济，才不会落得修桥补路无尸骸的结果。
　　不过尽管赵宋很著名，他也不会有吃饭不付钱的意思。
　　他点了茶，看到查斯走了进来之后伸手虚虚的招引他坐下说道：“你好啊，查斯。”
　　查斯脸上拘谨不见了。
　　他将自己的帽子放了下来，没有被认出来，那他自然要伪装一下，被发现了之后，再伪装就有些自取其辱了。
　　他毕竟也是天使。
　　查斯坐在了赵宋对面，看着赵宋将茶盏递到了他的面前。
　　他伸手接过了茶盏说道：“你是怎么发现我的？”
　　“用你们的话说，我也是一个巫师，作为巫师，总是有一些特殊的技能的，我这个人，只是擅长于趋利避害罢了。”
　　赵宋说道，他随口扯了一个理由，除此之外，别的都不好解释，朦朦胧胧糊弄一下就行了。
　　查斯觉得眼前的人很神秘。
　　他的确是天使。
　　对于康斯坦丁来说，他以为上帝已经放弃了他。
　　这他可就太妄自菲薄了。
　　上帝和地狱的魔王，从来没有放弃过康斯坦丁。
　　这个人渣作为驱魔师，是一个极其成功的驱魔师，他不止认识地狱的恶魔，他还有一些老伙计，是上了天堂的善人。
　　他和路西法的关系也很不错。
　　就连米迦勒都听说过他的名字。
　　他戏弄过撒旦，驱赶过魔王。
　　就连相对于封闭的天堂岛，也知道这个世界上有一个坑蒙拐骗的大骗子，叫做约翰·康斯坦丁。
　　他在天堂岛的名气不是神奇女侠戴安娜传播过去的。
　　他的名声，是希腊的火神传播过去的。
　　也就是说，在希腊诸神之中，康斯坦丁的名气都广为传播。
　　这样的人，怎么可能不被人注意到？
　　这样一个人，怎么会默默无闻？
　　他被上帝认为是可以争取的人物。
　　查斯就是来指引康斯坦丁的人。
　　本来这个责任应该是大天使长加百列的活，查斯接到这个任务，当时很吃惊。
　　这样的好事能落在我头上？
　　结果现在他知道为什么这件事情落在他头上了。
　　他要指引康斯坦丁。
　　可康斯坦丁现在的对手是玛门和大天使长加百列的联手，这对于他来说不是好消息，就算是他是天使，他也不是玛门和加百列的对手。
　　他也很无奈。
　　查斯双手摩挲着茶盏，赵宋没有说话，他一口一口的啜饮着茶水。
　　其实怎么对付加百列和玛门，他脑子里面有一个完整的主意。
　　这个主意，其实原剧情就有。
　　康斯坦丁自杀，引导出撒旦，又因为他是为了救人将献祭了自己，是为牺牲，他就会上天堂。
　　撒旦出来，看到自己的儿子想要谋权篡位，会将自己儿子带了回去，顺便毁灭掉了加百列的双翼。
　　不过现在问题是，伊莎贝尔在他这里，加百列自己不出手，就不要想着将人带回去。
　　而且当年刺杀了耶稣矛，也还没有出土。
　　赵宋已经叫人去找了，在电影里面，那件圣物是在墨西哥和合众国的交界处，问题是交界处那么长，他也不知道那具体是哪里。
　　只能一点点找了。
　　他的人人生地不熟，想要寻找圣物所在的地方，很难。
　　赵宋思考着，忽然眯起眼睛，盯着眼前的天使看。
　　“等等，天使是不是都有特殊的能力？”
　　赵宋忽然问道。
　　查斯放下茶盏。
　　“是的，天使的确都有一些特殊的能力。”
　　查斯说道，他知道赵宋还有话要说。
　　赵宋果然身体前倾，神神秘秘的对查斯说道：“不知道你知不知道，玛门降临这个世界，需要上帝的帮助。”
　　“这不可能。”
　　查斯断然说道，“上帝不会帮助恶魔的，绝对不会。”
　　“不，”赵宋开口说道：“上帝已经在帮助玛门了，他派了加百列出来，加百列就是上帝的力量！”

0085、斗篷人
　　“不是这样，加百列已经背弃了父的荣光！他，不会是上帝之力。”
　　查斯不容置疑的说道。
　　他虽然没有见过上帝，但是他知道，上帝不会去帮助玛门！
　　上帝是他们的信仰。
　　就算路西法，这个已经叛乱出了天堂的逆子，他见到上帝，还是会叫一声父亲。
　　哪怕路西法反叛地狱。
　　上帝也没有怎么惩罚他。
　　他不是上帝的敌人，撒旦才是。
　　路西法哪怕带着一半的天使叛逃地狱，他依旧是上帝的儿子。
　　他和几位兄弟姐妹都玩的很好。
　　路西法依旧憎恨上帝，可是他不会因为这个，再和上帝起冲突。
　　这就是上帝的魅力。
　　在亮银之城，很久没有上帝的声音传递而出了。
　　要不是上帝的声音在亮银之城无法伪造。
　　查斯或许都会觉得，自己是不是听错了。
　　结果没错，他的确是听到了上帝的声音。
　　上帝无处不在。
　　他指引自己，去指引康斯坦丁。
　　他不允许有人诋毁上帝。
　　赵宋看着激动的查斯，示意他喝喝茶，清清肝火。
　　看到查斯面色不善，找是那个慢条斯理的说道：“不知道你知不知道一件事情，上帝的力量不止是加百列一样。
　　你我都觉得现在的加百列，也配不上上帝的力量了。
　　那你有没有听说过，这个世界上有一个圣物，它沾染着上帝的血液，那件东西叫做……”
　　“朗基努斯之枪，也叫做命运之矛。”
　　查斯接口，然后瞬间睁大了眼睛说道：“这不可能，它已经遗失很长时间了。”
　　“那真不巧，最近它要重见天日了，就在边界。
　　要是玛门得到了这件神器，那他是不是可以脱困而出了？
　　毕竟，这绝对算得上是一件神器了。”
　　赵宋引导着说道，他将手指点在了桌子上道：“灵媒，刺杀过上帝之子武器，你现在知道玛门的打算了吗？
　　只有这两样，才是玛门降临的重点。
　　其余一切都是虚幻的，就算我将整个纽约的恶魔都除掉了，玛门还是不在乎。
　　他只在乎两件事，你明白吗？”
　　“我懂了，你有什么打算？”
　　相比较于引导康斯坦丁，防止玛门蹦出来，查斯觉得很重要，这本来是加百列的活儿，可现在加百列叛变了。
　　这里成为了一个真空地带。
　　赵宋看到查斯对此很感兴趣，乘胜追击：“那你有兴趣去一趟边境，找到命运之矛吗?
　　我们一个天使，一个神职人员，完全可以联手。
　　先处理玛门，再处理加百列。”
　　赵宋开口蛊惑天使，他说的这些都平平常常。
　　可奇怪的是，查斯对他很有好感，就好像对面也是天使一样。
　　真是一种很神奇的感觉。
　　……
　　另外一边，道场之外，虫魔抽出了钞票，递给了出租车司机。
　　他下车之后，看到车水马龙的道场，有些皱眉。
　　不知道是不是错觉，他总是感觉他靠近这道馆，就会有一种灼烧的感觉。
　　他看到道馆门口络绎不绝的人流，想要混进去，结果还没有靠太近，就感觉自己皮肤上开始瘙痒，低头看了一眼手臂，他忍不住怒骂了一声该死！
　　他的人类皮肤开始溃烂，露出来了像是产出皮肤一样的恶魔本体，在这蟾蜍皮肤下面，就是蠕动的虫子。
　　他感觉到体内虫子的蠢蠢欲动，要是再靠前，他绝对会变成原型，化作一摊虫子。
　　想到这里，他转身就走。
　　虫魔没有想到自己出师不利，还没有见到宗师，就差点暴露了。
　　就连加百列的力量，都没有庇护住他。
　　这道馆绝对有异常。
　　那应该怎么办？
　　他站在远处，眺望着这里，忽然心生一计。
　　他的手微微垂下，一只像是德国小蟑螂的虫子落在地上，淅淅索索的朝着人流过去。
　　他的打算很简单。
　　先利用虫子附身，进入这道馆里面探探深浅，再利用虫子，渗透人群，大举进攻。
　　不过他的虫子刚刚爬了出去，还没有走两步，就被一只大脚“吧唧”一声，踩死了。
　　“嗯？”
　　虫魔下意识的抬头，看看是谁这么大胆，可是在抬头的过程之中，他发觉到了不对。
　　他察觉到周围的时间都在变慢，在这种缓慢的时间之中，只有他和眼前的人是运动的。
　　在他的眼前，出现了一个穿着黑斗篷的高个子。
　　就是这个穿着黑斗篷的人，一脚踏死了他的虫子。
　　“你是谁？”
　　虫魔警惕的说道。
　　他能够察觉到眼前之人的强大。
　　黑斗篷的人露出来了洁白的牙齿，他是在笑，可是虫魔完全看不到这个黑斗篷除了牙齿之外的任何器官。
　　周围的空气，似乎都因为这个人的出现而凝固。
　　他的强大，已经到了可以控制周围时间的程度。
　　“我，是，黑巫师团的实际控制人。”
　　他平淡的说道。
　　可是他话的内容，叫虫魔的心中翻起来了惊涛骇浪！
　　这是一个不应该存在于这里的人。
　　虫魔谨慎的后退，说道：“不可能，黑巫师团团长现在被囚禁在太阳上，他不可能出来。”
　　他一点都不相信这个人说的话，黑巫师团团长现在就在太阳之上遭受酷刑，他怎么可能会出现在这里？
　　“是吗？”
　　看不清这个黑斗篷的面容，可虫魔却感觉得到，这个人一定是笑了。
　　嘲讽的笑。
　　“黑巫师团团长，现在剩下来的只有报仇的执念，就算他真的从太阳上下来，也会立刻消失。
　　所以，他将自己的权力让渡给了我，从今天开始，我就是黑巫师团团长。
　　黑巫师团，为我效力。”
　　黑斗篷说道，他像是要给这虫魔一记直拳，伸出了自己的手，然后摊开。
　　在他的手上，大约有三分之一的地狱黑钻。
　　这个人空手拿着地狱黑钻，却没有一点点被污秽的样子。
　　他，掌握了地狱之力。
　　“带上它，叫它给你力量。”
　　虫魔继续后退，他没有尝试去接触这力量。
　　地狱黑钻是纯粹的地狱力量，这也代表着，他这样的恶魔最好不要去接触它。
　　纯度太高的地狱之力，对恶魔来说也是毒药。
　　看到了虫魔的犹豫，斗篷人十分不悦。
　　“带上他！虫子！”
　　斗篷人的语言之中，似乎带着一种叫人难以违抗的伟力，这伟力出现，迫使虫魔按照眼前斗篷人的话做。
　　他颤颤巍巍的伸出来了手，看起来还是在天人交战。
　　斗篷人面无表情的看着虫魔纠结，看着他的手握住地狱黑钻。
　　随即，像是放射线一样紫色力量朝着虫魔的身体之中蔓延！
　　地狱黑钻，绽放出了属于自己的光辉！
　　“只有这样的力量，才能一劳永逸的解决烦恼。”
　　斗篷人亢奋的说道，他悄无声息的到了虫魔的身上，此时虫魔身上加百列的力量也开始发挥作用，努力维持他的人形。
　　地狱黑钻不断冲击着加百列的力量，在两股力量的交战之下，虫魔痛苦的跪在地上，痛苦哀嚎。
　　紫黑色的地狱之力和加百列的巨凶兽力量，在他的体内不断的冲撞，斗篷人温柔的将虫魔不断蠕动的头抱在怀里，轻声说道：“没事，没事，一切都会好的。
　　你只需要干掉宗师，一切都会好的。
　　切记不要造成大声势，好吗，一定不能造成大的声势，你拥有了两种极致黑暗的能力，我相信你可以悄无声息的干掉宗师。
　　干掉宗师之后，记得将你的力量全部都传递给加百列，记住我的说法了吗？”
　　他像是催眠一样，不断的趴在虫魔的身上，给他传递这些信息。
　　等到斗篷人松手，虫魔不再挣扎的时候。
　　虫魔的眼睛，已经化作了紫黑色。
　　他机械的重复着斗篷人的命令。
　　张嘴说话，像是有一千只虫子在共振一样。
　　斗篷人满意的看着自己的造物，听着他念出了自己的计划。
　　“干掉宗师，污秽加百列。”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【光陆怪离】-分卷-开始
【光陆怪离】-分卷-开始

0086、赵宋的赞美（第一更）
　　赵宋还不知道有人已经磨刀霍霍，准备对他动刀了。
　　他端起来茶盏喝了一口，看着查斯离开。
　　查斯小天使答应了赵宋的要求，这会去边境调查命运之矛的下落。
　　对于天使来说，他们对圣物，有着非同一般的感情。
　　时间和空间对他们来说，也不算是什么难以逾越的屏障。
　　对于光来说，他们没有时间和空间的概念。
　　只有以人类的形象出现，他们才会有弱点。
　　就像是加百列一样。
　　加百列在人间，得到了太多的情感，他完全不知道应该怎么应对这些情感，长时间被浸染之下，他被负面情绪侵蚀，同化。
　　被人趁虚而入了，落井下石。
　　没有人开导的加百列，变成现在的堕天使。
　　查斯离开，赵宋伸了一个懒腰，不着痕迹的将桌子上的茶盏放在了袖子里面，结账之后去画符了。
　　他多留了五百，作为茶盏的钱。
　　回到道馆，他执笔凝神。
　　俗话说得好，熟能生巧。
　　不管是大无畏印，还是符箓，都需要时时刻刻练习，才能熟练。
　　他和查斯喝茶的时候，都在念咒。
　　从小事之中，足见刻苦。
　　赵宋回道馆要画符，谁知道刚刚提笔，他就有些昏昏欲睡了。
　　“不对。”
　　赵宋敏锐察觉到不对。
　　他现在气血如蟒，更是快要到达气血如象，气血充沛，平时精神的很，就连睡眠也都可以几天不睡，一天三个小时补足精神。
　　怎么会忽然有昏睡的感觉？
　　有人放了麻醉气体？
　　可不等他挣扎，他就来到了一片山清水秀之地。
　　看到那一双熟悉的赤脚，赵宋就安定了下来。
　　金母元君托梦？
　　赵宋抬头，果然看到了金母元君。
　　还来不及观察这周围的景色，赵宋瞄了一眼，只朦胧间觉得此间山高水清，仙鹤齐飞，绿树荫荫，好一派仙家风光。
　　金母元君吸引了他的注意力。
　　“叫你过来是知会你一声。
　　今早有人窥探道场，你须多小心。”
　　“有人窥探？”
　　赵宋皱眉，金母元君伸手一点，赵宋就看到了两个人的样子。
　　一个是斗篷人。
　　一个是虫魔。
　　画面显示了从虫魔下车，再到他的身上落下来一只虫子，再有斗篷人一脚踏碎虫子的过程。
　　随后，一切景象都消失不见。
　　金母元君开口指点道：“那个穿着斗篷的有些意思，我这水镜术也照不出他做了什么，他的来去，你暂时查不出来。
　　你要小心的是那个妖孽，虽然批了一张画皮，可他内里，还是一只妖怪。”
　　元君说完了之后，凑到了赵宋身边，对着他的耳朵说道：“你要小心，他们来者不善，为你而来。
　　你可莫要阴沟里面翻船，叫奴家来捞你啊。”
　　元君的气息呵过来，有些热热的。
　　赵宋却没有一点心猿意马的样子，他再次睁开眼睛，就看到自己还悬着手腕，符纸还空空如也，一笔未落。
　　再看周围，就是在后院书房里面。
　　刚才发生的一切，如南柯一梦。
　　“托梦术么。”
　　赵宋将毛笔放下，来回走了两步。
　　元君示警，他不能不听。
　　有人在道场外面窥视，看起来不怀好意。
　　能够叫元君主动示警的对手，应该不简单。
　　赵宋想到了这里，叫小约翰进来，附耳嘱咐小约翰，小约翰很快就带着弗兰克过来了。
　　“弗兰克，你和小约翰去这条大街，找到这个人的踪迹……”
　　赵宋拿起毛笔，寥寥数笔就画出来了虫魔的样子，合众国大街之上摄像头或许不多，可是私人店铺门口，到处都是摄像头。
　　只要道馆一句话，那些店主哪有不叫道馆的兄弟姐妹看摄像头的道理。
　　就这么着，过了一会儿，一群人就将虫魔踪迹找出来了。
　　他就盘旋在道馆附近没动。
　　此时，他正在一家咖啡馆里面喝咖啡。
　　从这咖啡馆二楼，可以看到道馆前门。
　　赵宋想了想，来来去去了一次就断定这人的目标是他。
　　他出去，这人就跟着，他回来，这人就再找地方盯梢。
　　目标很明确了。
　　察觉到有人针对他，赵宋的情绪很稳定，反而松了一口气。
　　他最不怕的就是针对他的敌手。
　　他就怕这些人是针对他的亲人，这要是有人针对他的亲人，他第一个不答应！
　　既然提前被发现了了。
　　赵宋情绪稳定的叫来了刀锋战士，他转呗叫刀锋战士先埋伏一手。
　　今天晚上，他要在家里料理了对方！
　　赵宋安排完毕，放了一首悠扬的音乐，他也不画符了。
　　叫所有人都出去，他眯起眼睛打算休息一下。
　　晚上还有一场战斗。
　　他打算养精蓄锐。
　　不过养精蓄锐也不是什么都不做，他现在在给自己加持大孔雀王咒。
　　大孔雀王咒，号称可以“朝说自护昼则平安，暮说自护夜则安隐”。
　　这也是一门密宗大咒，属于莲花生大士说大日如来剑印之中的法咒之一。
　　莲花生大士说大日如来剑印听起来像是一部经典，内容是莲花生大士用来讲述大日如来剑印这一门神通的解析。
　　可实际上，大日如来剑印是一门包罗万象，号称学习一部就可面对一切难题的经典。
　　赵宋念咒，虽然看上去好像睡着了，可靠近了他，就能听到他在以一种很神奇的呼吸方法呼吸，他的嗓子眼里发出的声音，就好像是有人在撸猫的时候，猫猫发出来的，开摩托车的声音。
　　刀锋战士进来看了一眼，察觉到了他的特殊状态，没有叫醒他。
　　他拉着一皮卡东西，先回赵宋公寓了。
　　一场好修行，赵宋准时阵眼。
　　下午六点十五，他骑着一辆自费的摩托回到了自己家，放开音乐去洗澡了。
　　晚上七点二十分，赵宋的公寓外面，有人敲开了他的大门。
　　穿着道袍的赵宋打开了门，不出意外的看到了三个人。
　　门外依次三个人。
　　第一个是来送披萨的外卖员，就在街角附近。
　　拿了披萨，说了谢谢，赵宋塞给了外卖员十美元的小费。
　　他将披萨换了一只手，看到了第二个人。
　　一个美女。
　　看到来人，赵宋歉意说道：“对不起，探员，虽然你看上去的确很性感，可是你穿着探员的衣服，而我这里是我的私宅，没有搜查证，你不能进来。”
　　“今晚我不是探员。”
　　她将自己外面的外套脱掉之后，露出来一个小背心说道：“我只是想要和你谈谈，以伊莎贝尔姐姐的身份。”
　　她一手撑开了门，语速很快，害怕赵宋将她拒之门外。
　　赵宋“呃”了一下，做了一个“请”的手势。
　　“虽然今晚有些不方便，但是，你进来吧。”
　　赵宋让开了门，叫这位灵媒进来。
　　随后他的目光落在了不远处，街灯下面站着的女人。
　　黑寡妇娜塔莎。
　　她穿着一件皮衣，灯光之下，她的身材的确不错。
　　“你也要来吗？”
　　赵宋平静的问道。
　　“是的。”
　　娜塔莎也挤了进来，顺便还问了一句：“方便吗？”
　　“挺方便的。”
　　赵宋说着话，拉住了娜塔莎的手腕。
　　娜塔莎跳了一下眉毛，暧昧的说道：“我以为神职人员有自己的操守呢？
　　你们东方的神职人员，不都应该不娶妻生子吗？
　　怎么，你想要对我做点什么吗？
　　你要是足够绅士的话，我想我会愿意的。”
　　“不，我练习童子功，吃素，对老太太不感兴趣。”
　　赵宋依旧微笑，他从自己的袖子里面划出来了手枪，塞进了娜塔莎的手里之后说道：“拿着它，谢谢。”
　　“嗯？”
　　娜塔莎下意识的皱紧了眉头，她拿着枪走了进去，就看到客厅桌子上的枪械，满满当当，整整齐齐。
　　刀锋战士坐在沙发上，正在擦拭一架长度惊人的猎象枪。
　　仅仅看这个弹药数量。
　　怕是都足够抢一辆运钞车了。
　　“这么多武器？赵，你打算做什么？你不会想要今晚住进五角大楼吧？”
　　娜塔莎心算了一下这些武器，又想到了赵宋道馆里面的那些疯狂壮汉，娜塔莎的表情有些不对劲了，她是一个老特工了，手里的枪有没有子弹，她心里很清楚。
　　这把枪是有子弹的？
　　这个东方神棍打算做什么？
　　进攻特区吗？
　　不说娜塔莎，就连最开始进去的安吉拉也都愣住了，她张大嘴巴，手足无措的看着赵宋。
　　“你打算干什么？你有持枪证吗？你知不知道你现在这么做是违法的。”
　　她忍不住问道。
　　“没，我没持枪证。”
　　赵宋言简意赅，他指了一下刀锋战士说道：“这些武器是他的。
　　刀锋，你有持枪证吗？”
　　“没。”
　　型男的话永远都很少。
　　他也是一口否决。
　　“哦，那这可真糟糕，刀锋，你要被抓进去了。
　　探员，去抓他吧，我和他没有关系，我俩不熟。”
　　赵宋一边说着，一边打开了食物，外卖来的披萨有些凉了，赵宋拿进了厨房热热。
　　他那副不在意的样子，叫安吉拉无所适从。
　　“这个……”
　　她顿时有些抓狂，至于娜塔莎，她在快速的震惊过后厘清了真相。
　　很显然她来的不是时候。
　　这些武器不是为她准备的。
　　她似乎，遇见了大麻烦。
　　“哦，我现在离开可不可以？”
　　娜塔莎握紧了武器，手指指了指门外。
　　“应该不可以，你问的太迟了。”
　　赵宋说道，他没有解释为什么太迟了。
　　但是娜塔莎也没有打算问，她察觉到了，今晚上在这屋子里面，应该会有一场战斗。
　　她来的时间不对。
　　或者对于赵宋来说，刚刚好。
　　赵宋热完了披萨，没有将披萨拿出来。
　　“女士们，先生们，我们可以回来再吃这些好吃的披萨。
　　现在，叫我们拿起武器。”
　　他拿起来一把霰弹枪，塞给了安吉拉说道：“会用这个东西吗？”
　　“会”。
　　安吉拉说道。
　　“很好，接下来不管发生了什么，对着他射就行了。”
　　赵宋说完了之后，也扛起来自动步枪。
　　刀锋战士站都没有站起来。
　　他坐在沙发上，给自己点了一根烟。
　　赵宋摘下来了眼镜，小心的塞进了自己的袖子里面。
　　娜塔莎竖起了耳朵，仔细的听着屋子内外的风吹草动。
　　她耳朵听到外面传来的脚步加速声音，感觉到了大地震动的声音。
　　“该死，那是一个大家伙，我们需要重武器！”
　　娜塔莎大声的说道，她拿起手枪对准了门口！
　　赵宋也端起了自动步枪。
　　“抱歉，我亲爱的好友。
　　夜晚的狂欢开始了！
　　让我们来超度那些迷惘的灵魂吧！”
　　赵宋毫不犹豫的搂动扳机，枪口喷射出火焰，射向大门。
　　“轰”的一声，在赵宋的枪声之中，一个两米多的紫色怪物冲破了赵宋公寓大门闯了进来。
　　粗略一看，赵宋就看到这家伙全身上下都冒出来了紫黑色的光辉。
　　冲破大门之后，他的身上从上往下掉落出来无数的虫子。
　　那些虫子一个个有巴掌大小，化作蠕动的地毯朝着这里四个活人席卷而来。
　　“是恶魔！”
　　赵宋看到这些，开口喊道。
　　他呐喊，自然不是为了增加气势，主要是针对对手的不同，他和刀锋做了预案。
　　是恶魔，那就启动对付恶魔的手段！
　　是人类，那就用对付人类的手段。
　　恶魔降临，使用圣物！
　　刀锋战士稍微调整了一下猎象枪，对准了恶魔就是一枪！
　　恶魔一大半身子被打碎，落在地上化作了一大堆虫子！
　　至于他破碎的身躯，很快就被更多的虫子弥补！
　　“太他吗恶心了！”
　　娜塔莎吐槽着，不断的朝着这个巨大的家伙开火。
　　赵宋从自己袖子里面抓出来了一个茶盏。
　　这个茶盏有些让人眼熟！
　　不错，这缠粘就是今天茶楼里，天使查斯喝过的那个茶盏。
　　赵宋拿出这茶盏，自然是想要做个试验！
　　被牧师祝福过的水可以叫做圣水，那么天使喝过的茶水残余，是不是也可以叫做圣水！
　　自古以来，实践出真知！
　　他今天，就是要做做这个试验！
　　赵宋将茶盏当暗器使出，就看见这冰冷的茶水泼洒在了这个巨人的身上，这巨人发出了一声痛苦的嘶吼！
　　他着火了！
　　茶水泼在恶魔的身上，恶魔着火了！
　　虫魔痛苦的退后了两步，半个身体化作了焦黑之色！
　　他的攻击暂停了。
　　可这地上密密麻麻的虫子却扑了上来。
　　看到这些虫子，就连素来胆大的娜塔莎都感觉很恶心。
　　“赵，做点什么！”
　　她拿出了武器，对准了对面这个小巨人扣动扳机，子弹落在了巨人的身上，除了打下来一些小虫子，其余什么伤害都没有。
　　安吉拉更是不堪，她霰弹枪打在了地上，只不过是将那些地上爬的虫子打的飞溅了起来。
　　它们一个都没死。
　　这些恶心的虫形恶魔被霰弹枪打中，一个个竟然将藏着的翅膀伸了出来，“嗡嗡嗡”的飞了起来。
　　这些恶魔，竟然还有翅膀！
　　看上去像是超大号的南方蟑螂！
　　“法克！”
　　安吉拉也顾不上自己的形象了，她端起来自己的武器，对准了这些恶心的恶魔，扣动了扳机！
　　谁知道这些火药武器，对于眼前的恶魔没有一点用处！
　　在一边的刀锋战士，直接将一个盒子丢了过来。
　　这盒子砸在了恶魔身上，“砰”的散开，不知道哪一位法老王的骨灰，撒了一地！
　　这几乎是赵宋最后的库存了，这些玩意儿能留到现在，本身就是一个奇迹。
　　大量的骨灰出现在空气之中，就连空气都变得浑浊了起来。
　　可和这些法老王的骨灰接触的恶魔，一个个全部都化作紫光燃烧了起来。
　　“有用，继续。”
　　赵宋在一边沉稳的说道，他一拍自己的招魂珠。
　　“大！”
　　就是一声大，这招魂珠就变做了拳头大小，几条阴蛟冲了出来，绞杀虫魔！
　　虫魔的身上，地狱气息彻底爆发！
　　“轰”的一声，莫说这里的街坊邻居，就算是临近的街区都听到了爆炸的声音！
　　远处，穿着斗篷的人看着这一切，眯了一下眼睛。
　　坏了。
　　这和他想的不一样。
　　他已经告诉过虫魔，要他不要节外生枝，叫他要小心，叫他要谨慎。
　　结果还是这么声势浩大。
　　而且看起来，他快要控制不住自己身上的地狱力量了。
　　这可不是什么好事情。
　　地狱力量一旦蔓延处理，整个纽约都可能没有活人。
　　到时候，惊动了至尊法师，惊动了加百列。
　　他可能就会暴露。
　　看着虫魔身上的紫黑色气体不断的蔓延，黑斗篷没有继续停留，他悄无声息的后退，离开了。
　　天空之上传来了鸽子的声音。
　　等到声音消失之后，再看这里的话，就会发现，这里没有一个人的存在。
　　似乎那个黑斗篷的出现，就是一个幻影。
　　他见势不对，溜了。
　　一击不中，远遁千里。
　　因为他看到远处街上的紫黑色火焰，像是喷发的火山一样，直冲斗牛！
　　只要等到这火焰冲上云霄，就算是加百列来处理此事，也要再废一番手脚！
　　这个凡人，绝对无法控制这个场面。
　　他污染加百列的计划，失败了。
　　在黑斗篷看来，他这一步棋走的有些冒险了，按照道理，那个凡人应该撑不住虫魔的第一波袭击。
　　一只蝼蚁，怎么会忽然有了可以仰望天穹的力量？
　　黑斗篷不解，他望了赵宋的道馆一眼，他原本以为这人也是哪一个恶魔的信徒，现在看来，他似乎猜测的有些保守了。
　　这个人，会不会是维度魔神的信徒？
　　他下一次要动手的话，就要更加的隐蔽了。
　　不过他相信，这个该死的凡人，绝对活不过今晚了。
　　因为，没有人可以在纯粹的地狱之力的冲刷之下，活过一瞬间。
　　赵宋也是。
　　就在赵宋的公寓前面，看着直冲斗牛的地狱气息，赵宋扬起了头，由衷的赞美虫魔说道：“不得不说，在这个世界，我总是能够看到以前看不到的美景。
　　你看这魔力爆发的样子，真美！
　　美轮美奂，如火树银花，不夜之城。”

0087、改变目标的大天使长（第二更）
　　赵宋仰头看着魔力爆发，紫中带黑！
　　地狱之力渲染的他脸都紫了，整个人都成了小紫人。
　　在他的不远之处，一个金黄色的魔法阵出现，里面踉跄冲出来两个身影。
　　康斯坦丁和午夜老爹如脱缰野马冲了出来。
　　他们是来帮助赵宋的。
　　一般的恶魔之灾，他们可以装聋作哑，见到了就当做没有看到。
　　可是这冲天的地狱气息出现的时候，这两个人就知道坏事了。
　　这样精纯的地狱之力，他们两个人再也不能当做什么都没有看到。
　　这个级别的恶魔灾难，足够毁灭一座国际化大都市了。
　　要是他们不管，午夜的酒吧，康斯坦丁的上天堂计划，都要搁浅和破产！
　　为了前途和基地，他们不能不来！
　　通过魔法阵冲了过来，看到这一幕，康斯坦丁二话不说，转身就跑！
　　打扰了。
　　这么纯粹的地狱之力，他无法阻止，纽约要毁灭了，他康某人拯救不了。
　　青山常在，绿水长青，我们后会有期，告辞！
　　康斯坦丁一个抱歉三连，管也不管午夜老爹。
　　他再次打开魔法阵，亡命奔逃。
　　午夜老爹也觉得窒息，他从自己身后抓出巫毒娃娃，上面还缠着康斯坦丁的一缕头发。
　　显然，午夜老爹从一开始就知道康斯坦丁会临阵脱逃，这是他两手准备之中最后的一手。
　　巫毒娃娃，用来遏制康斯坦丁。
　　赵宋转头看了他们一眼。
　　午夜老爹以为宗师是在诀别！
　　一时之间，他的心情很复杂。
　　“一路走好，宗师。”
　　在驱魔的路上失去了一个同伴，午夜老爹有些物伤其类，却没有过分伤心。
　　身为驱魔师，这样的生离死别，他见过不知道多少次。
　　今天失去了宗师，他有些伤心，却没有停下脚步，他没有回头就准确的抓住了想要逃跑的康斯坦丁。
　　“约翰，你必须要想出办法来，不然的话，我是不会叫走的。”
　　午夜老爹笃定的说道。
　　“午夜，放手，这我不行，除非是天使来了，否则我真的不行！”
　　那么纯粹又浓郁的地狱之力，康斯坦丁这种遇难则跑混蛋，根本连对抗的念头都不会提起。
　　他连尝试的心思都没有。
　　作为一个驱魔师，他实在是太滑不留手了。
　　“你这个该死的杂种！”
　　午夜老爹骂道。
　　康斯坦丁可不管午夜老爹骂了自己什么，午夜老爹爱骂什么就骂什么吧，只要他能跑路就可以。
　　午夜老爹将他从魔法阵里面拖拽了出来。
　　跑路？
　　不解决了这件事情，大家谁都不要跑路！
　　他将巫毒娃娃放在了康斯坦丁面前威胁道：“要是你敢跑，我就将这娃娃丢进地狱之力里！”
　　而在不远之处，一个皮肤有些黛色的女人优雅的坐在二楼阁楼里面，看着这场闹剧。
　　和激动的午夜，想要跑路的康斯坦丁不一样，她表情很坦然。
　　她的瞳孔里面也反射着地狱之光的光辉。
　　在她的手边，是一套完整的塔罗牌。
　　“真是有意思极了。”
　　她啜饮了一杯咖啡，看着午夜老爹和康斯坦丁的相爱相杀，嘴角挂起了笑意。
　　她似乎看着很开心。
　　她好久没有见过这么热闹的事情了。
　　用语言描述康斯坦丁和午夜老爹的出场，看似时间很长。
　　实际上这一切的发生，也不过是几秒钟时间！
　　赵宋看着那两个驱魔师的谈判博弈，他的身后，也似乎有一只看不见的笔，用金线勾勒出来一尊面色饱满的佛像。
　　这佛像充满了慈悲之意，四只手臂，脚下莲台。
　　他手上拿着佛珠，孔雀羽毛，莲花，月轮。
　　这就是孔雀明王！
　　赵宋前面给自己加持的孔雀明王咒有了作用。
　　他好奇的看了两个不断挣扎的驱魔人，将手中的文火簪轻易的戳进了眼前恶魔的肚脐眼。
　　不是他不想戳恶魔额头。
　　主要是他身高不够。
　　再往下有些有些不太好描述。
　　所以他只好戳在了怪物肚脐眼上。
　　这怪物实在是太大了。
　　文火簪的物理伤害，看上去很微不足道。
　　可就是这微不足道的文火簪扎进了虫魔的身体里面，不管是虫魔体内的恶魔之力，还是他体内的地狱之力，全部都停止流转。
　　只有加百列输入了他的身体之中的气息，还有一些挣扎的余地。
　　那是巨凶兽的力量，号称和上帝平级的力量。
　　那力量流转了一下，最后还是无力的化作了虚无！
　　那冲天的地狱气息，冲到了一半之后，后继无力，快速坍塌！
　　地狱之力冲天而上用了好几秒。
　　迅速坍塌，用了一秒不到！
　　在这一秒不到的时间里面，那些纯粹的地狱气息，化作实体地狱黑钻碎片，叮叮当当的落在地上。
　　这些碎片落在地上，又聚合成了三分之一的地狱碎片，朝着赵宋飞了过去。
　　赵浩手上燃烧起来青色火焰，抓住了这地狱黑钻，收在手里。
　　眼前这个可能毁灭纽约的恶魔，在一秒之内，彻底失死亡
　　赵宋的簪子落在了他的肚脐眼上。
　　他的身体化作了冷却的火山岩，上上下下都成了焦黑之色，在裂纹之中，还有火焰偶然一闪一闪，有些艺术。
　　虫魔死了。
　　被文火簪轻而易举的干掉。
　　文火簪之上的力量依旧强横。
　　赵宋拔出来了文火簪，看到簪子上面出现了一道裂痕，跨越了四分之一的文火簪。
　　力量依旧，载体不行。
　　将簪子扎在了发髻上，赵宋有些心疼。
　　这簪子的第一次，就用在了这么一个玩意儿上。
　　真是明珠暗投。
　　他失望的摇了摇头，看向了目瞪口呆的午夜老爹和康斯坦丁。
　　“二位，来这里有什么事吗？
　　你们也是来和我看烟花的？”
　　“不是，恶魔呢？”
　　约翰·康斯坦丁不可思议的问道，他指着赵宋眼前的恶魔，觉得自己眼花了。
　　他指着赵宋戳在了恶魔肚子上的文火簪说道：“这是什么东西？耶稣的圣物吗？怎么一下，对面这个接近魔王的恶魔就死了？”
　　现场气氛有些僵硬。
　　今天发生的一切，彻底震碎了康斯坦丁的三观。
　　就连午夜老爹都大开眼界。
　　估计这件事情，能够震撼午夜老爹一整年。
　　这都是什么情况？
　　那么大的一个恶魔，那么恐怖的，汹涌的地狱之力，就因为宗师的一个装饰品，就一切成灰。
　　他的眼神在赵宋的身上扫来扫去，他想要看看赵宋身上还有什么装饰品，可以用来当做武器。
　　宗师，是不是也是一个满身圣物的近战法师。
　　午夜老爹觉得自己以前格局太小，太小看了宗师。
　　从今天的表现来看，就算是魔王来到这里，宗师也有办法干掉对方！
　　有这样一个起码还算是正义的驱魔师站在纽约，他安心很多。
　　上一次在黑巫师团和宗师之间，他选择宗师，其实是下了很大的决心的。
　　黑巫师团虽然荣光不再，可现在黑暗崛起，黑巫师团之中那些老怪物的实力，也在不断复苏。
　　这些老怪物的实力，也极其的惊人。
　　他选择了赵宋，未尝没有赌的成分！
　　现在看来，他赌对了。
　　午夜老爹终于松了一口气。
　　他帮助赵宋，未来赵宋发达，他也可以请赵宋帮助他一件事情。
　　目前暂时来看，这个交易也是赚的！
　　午夜老爹知道自己以后又多了一个坚强又可靠（重点是可靠）的盟友。
　　他们和赵宋寒暄了两句就离开了。
　　今晚他们还有别的事情要做，本来中立的午夜老爹经过了这几场袭击，醒悟了过来。
　　纽约已经不再和平了。
　　他的那些驱魔武器，又要登上用场。
　　他要回去迎接战争。
　　只有战争，才能带来和平！
　　午夜老爹在离开之前，给了赵宋一张酒吧vip卡，叫他没事就可以去酒吧消费。
　　康斯坦丁看着赵宋的眼神也有些不对，是敬佩，欣赏，还是这家伙完全是一个色胚，心怀不轨。
　　赵宋不确定，他唯一确定的是，要是这小子真的图谋不轨。
　　他就能直接将康斯坦丁给灭了，连骨灰都扬了，魂魄都散了。
　　赵宋能叫他永世不得超生。
　　至于其余的手段，例如诅咒？
　　赵宋不会花费下一次的许愿愿望来一场诅咒术。
　　这太不划算，太奢侈了。
　　他一万宝箱和接下来的献祭，都已经想好了自己想要的东西。
　　在他们离开之后，赵宋听到了鸽子翅膀响动的声音，他察觉到周围的一切都变慢了。
　　在两位驱魔人离开之后，加百列来了。
　　微微抬头，赵宋看到加百列出现在了他的上空，头带荆棘冠，一身洁白的亚麻衣服。
　　加百列没有落地，他的样子依旧神圣。
　　“你好，尊敬的大天使长。”
　　赵宋双手拢在袖子里面，对着大天使长笑。
　　大天使长也对着赵宋笑。
　　“谢谢你，赵，你又帮助上帝解决了一个麻烦。”
　　大天使长夸赞赵宋，“你真是一个优秀的子民。”
　　“谢谢您的夸奖，加百列大天使长，这是我应该做的。”
　　赵宋笑着说道，他看着加百列说道：“维护纽约治安虽然不是我的责任，但是对于这种愚蠢的派人上门刺杀我的事情，我还是可以处理的。
　　也不知道是什么人，他像是脑子被僵尸吃掉了，竟然会派这样一个能够毁灭纽约的怪物，来袭击我这样一个人畜无害的神职人员。
　　还有，最近的纽约，是不是有些太不安全。
　　就算是没有天使庇护的地区，也不会出现这么多的恶魔吧？
　　我听说，就算是在洛杉矶，就算是在那座堕落的城市连，那里的恶魔也没有这么猖獗。
　　他们也不会时不时的想要毁灭掉整个城市。
　　为什么在纽约这样一座神圣的城市，会接二连三的出现恶魔袭击的事情呢？
　　是我们触怒了您，还是上帝已经放弃了这里？”
　　赵宋表情纯良的说道。
　　加百列言笑晏晏，眼神之中都是欣赏。
　　他的演技，也开始飙升了。
　　“不不不，孩子，你不能这么想。
　　你干的很好，对于这样的蠢货，我们的确是应该警惕，对于最近纽约出现的事情，我也有一定的责任。
　　我可以向你道歉，向这里的驱魔人道歉。
　　你放心，我一定会加紧对于纽约的保护。
　　同样的错误，我是不会犯第二次的。
　　还有，这里的一切，赵，我一点都不知情。
　　要是我知道的话，我一定会说，这是一个愚蠢的主意。
　　将整个纽约变成地狱，这是我坚决不允许的！
　　谁也不能这么做，谁也不能。
　　现在发生在纽约的一切，都是上帝对于你们的考验，堕落之城的一切，那都是恶魔的把戏。
　　孩子，我们都是迷途的羔羊，可是无论我们有多迷惘，记住，上帝一定是爱我们的。
　　我们永远不能去怀疑上帝。”
　　加百列说完了之后，也没有任何对于赵宋这个“纽约魔法侧守护者”的奖励。
　　他翅膀一收缩，离开了这里。
　　周围的时间变的正常。
　　赵宋在这一片正常之中，察觉到了极大的不正常。
　　他疑惑的皱起来了眉头。
　　从刚才的谈话之中，赵宋感觉到不对劲。
　　加百列给他的反应有些不对。
　　他不担心加百列在这里动手，只要他一天心态没有转变过来，他就一天还是伪君子。
　　他只要一天还害怕他的父，他就一天不敢将自己翅膀真正的颜色变化出来。
　　只要他一天还是白翅膀，他就不会伤害赵宋。
　　问题是，赵宋现在觉得，加百列的性格和目标，开始有了一些变化。
　　他似乎不再热衷于将人间变成地狱，叫他的父亲看看人类到底有多脆弱了？
　　他开始有了别的想法。
　　他的野心开始变大了？
　　不是吧，他不会想要做第二个路西法·晨星吧？
　　不应该吧，他什么都没做，这大天使长就变换了目标。
　　这样是不是有些太儿戏了？
　　赵宋扬起了眉毛，打算回公寓的时候，看到了远处一处人家。
　　准确的说，是这人家阁楼上的女人。
　　这不是他邻居。
　　赵宋可以肯定。
　　他的邻居，他都是见过的，要是哪一家有这样一个美女，他确定自己不会忘记。
　　她对着赵宋笑了一下，遥遥举了一下咖啡杯，释放善意。
　　赵宋也对着她笑了一下，转身回到了屋子里面。
　　他转过脸之后，脸上的笑意就淡了下来。
　　他发觉这个女人有问题。
　　她是为了之来的？
　　不过这不是现在最大的问题。
　　赵宋想要打开门，却发现自己的公寓已经没有门了。
　　他叹息了一口气。
　　现在最大的问题来了。
　　刚才的战斗，对他家公寓的破坏有些大了。
　　这房子可不是他的。
　　这些玩意儿可都是房东的。
　　打坏了，是要溢价赔偿的！

0088、灵媒安吉拉（万字更新完毕）
　　赵宋看着狼藉的屋子，未免有些心疼。
　　和那些超级英雄一样，职业的归职业，生意的归生意。
　　工作和生活要分开，在生活之上，赵宋是一个节俭的人。
　　特别是这种因工损失的时候，他感觉分外心痛。
　　也不知道托尼·史塔克的一千万什么时候到账，甲方汇款到账之前，总是叫人有一种莫名的不安感。
　　赵宋回到屋子里面，就看到安吉拉痛苦的跪在地上，不断的呕吐！
　　她的脑子没有受到撞击。
　　她之所以呕吐，是因为她被刚才凝练的地狱之力刺激到了。
　　被封闭的灵媒感知，在这强悍到了精纯的力量之下开始觉醒！
　　没有经过水作为媒介，强行打开！
　　安吉拉现在的问题是，她没有通过媒介这种温和的方式开启自己的灵识。
　　她在意外之下，被虫魔用了最粗暴的方式开启了灵识。
　　这样的结果是，她本人承受不住这样的开启，有了轻微的脑损伤后遗症。
　　她的灵魂也开始激荡！
　　好在这不是一个科学的世界，这种损伤赵宋觉得五帝禳灾符就可以治疗，要是治疗不了，那也不关赵宋的事情。
　　我妹妹的姐姐不是我的兄妹。
　　赵宋分的很清楚。
　　救人是情分，不是义务。
　　赵宋拿出五帝禳灾符，化作符水之后示意刀锋战士引导安吉拉喝下去。
　　能不能有效果，赵宋不知道。
　　做完了这一切之后，赵宋将披萨拿了出来，拿出来了一个盒子，将地狱黑钻放进了里面。
　　伸手在这盒子上面一抹，封印地狱黑钻的盒子上就多了一层青色的火焰。
　　木盒子在赵宋眼皮子底下几秒钟的时间里面，就化作了紫黑色！
　　它被同化了。
　　好在它暂时还同化不了金刚王菩萨的怒火。
　　虽然知道手不脏，赵宋还是洗了一遍手招呼刀锋说道：“正好，这披萨还热着。
　　大家伙儿来吃吧，吃完就散了吧，对，我说的就是你，娜塔莎，看完戏了，你可以回去了。”
　　赵宋笑眯眯的说道。
　　娜塔莎莫名其妙的感觉到了一丝丝寒意。
　　这是杀意！
　　笼罩的杀意。
　　娜塔莎不明白，为什么赵宋会忽然对她有了一丝杀意，好在这杀意消失的很快，很快就消失无踪。
　　随即她就知道为什么会有杀意了。
　　“下一次别那么着急给你的老上司汇报情况，回去之后顶一下吧，就说这里煤气罐爆炸了。
　　多少也遮掩一下，我们毕竟是一家人。
　　好歹也帮我分忧解难一二。”
　　赵宋拍了拍手给自己泡了一杯茶，解腻。
　　娜塔莎坐的很难受，她想要解释一下。
　　赵宋哼着歌，没搭理女特工。
　　他也没打算现在干掉女特工。
　　不是不忍心辣手摧花。
　　赵宋来纽约，就没正正经经的杀过什么人。
　　他是一个很正能量的人物！
　　这是重点！！！
　　他不怕神盾局，是因为他知道尼克弗瑞是什么样子的人。
　　他早就清楚，你展示的越多，神盾局就会越重视你。
　　一只小蚂蚁，神盾局想捏死就捏死了。
　　一只捏死之后会叫整个纽约殉葬的怪物，神盾局就不会乱来。
　　英雄为什么会被神盾局拿捏的死死的？
　　超人这种非人类的强者为什么总是会被人伤害？
　　蝙蝠侠为什么总是能将正义联盟其余的人都吃的死死的？
　　因为那些英雄有底线。
　　只要有底线，就会被人拿捏。
　　超人和不义超人，闪电侠和红死魔，被洗脑的冬兵和清醒过来的巴基……
　　太多的例子表明了一个事实。
　　超级英雄，黑化强三分，洗白弱十倍。
　　不再为人，自然高人一等。
　　赵宋很在乎自己的道馆，可要是道馆真的毁灭了。
　　那没事了。
　　毁灭了就毁灭了呗，有恒产者有恒心，没有了锚定，赵宋闲云野鹤。
　　这是其一。
　　其二是，蛇盾局和尼克弗瑞天然就有一战。
　　战斗过后，神盾局这一块香饽饽，就会吸引所有人的目光。
　　相比较于吃掉九头蛇和神盾局遗留下来的遗产。
　　赵宋的道馆，不值一提。
　　神盾局只要不想要毁灭，就不会想着干掉赵宋的道馆。
　　起码在干掉赵宋之前，不会干掉赵宋的道馆。
　　这些道理，皮尔斯会明白，尼克弗瑞也会明白。
　　皮尔斯作为一个想要安定统治的人，在没有必胜的把握之前，他不会对赵宋动手。
　　他不是一个纯粹的人。
　　他是一个手腕老道的政客。
　　尼克弗瑞的对手是九头蛇，他要先和九头蛇干一架。
　　看着离开的女特工，赵宋将街角的披萨塞进了嘴巴里，示意刀锋战士也来两口
　　街角的披萨店什么都好，就是芝士放太多。
　　他有些受不了这种高热量，不喜欢这种口感，估计闪电侠会喜欢。
　　可惜他和闪电侠不熟。
　　说起来这个，有件事情要和你们说道说道。
　　这个世界，有些奇怪。
　　他调查过中城，奇怪的是，中城确实有一个在监杀人犯。
　　他应该就是闪电侠巴里·艾伦的父亲，亨利·艾伦。
　　他被以谋杀罪，判处七十年监禁！
　　和原来剧情一样。
　　亨利·艾伦在十几年以前，被以谋杀妻子诺拉·艾伦的罪名，判处有期徒刑七十年。
　　虽然他声称妻子不是他杀的，可是种种证据表明，当时现场只有他有时间来杀掉他的妻子。
　　铁证如山，他的一切辩护都被当做疯子的呓语。
　　他没有被送进疯人院，而是被关进了中城的监狱，服刑七十年。
　　这其实已经相当于无期徒刑了。
　　亨利·艾伦这辈子都没有出来的可能。
　　可奇怪的一点在这里。
　　亨利·艾伦和诺拉·艾伦，他们没有儿子。
　　是的，他没有儿子，也没有女儿。
　　既然没有闪电侠，那诺拉·艾伦也就不是被逆闪杀的，那这场凶杀案的真相是什么？
　　这个世界没有巴里·艾伦，闪电侠连被祭天的可能都没有。
　　他不存在于这个时间线。
　　赵宋得到消息的时候，也有些捉摸不透这个世界的规律了。
　　众所周知，闪电侠不止是巴里·艾伦一个。
　　事实上闪电侠有好几代，巴里的侄子，闪电侠沃利·韦斯特也是一个跑的很快的小伙子。
　　可不管怎么说，闪电侠都少不了巴里·艾伦啊。
　　没有巴里·艾伦，哪里有极速者？
　　巴里曾经以为是神速力选择了自己，可真实的情况是，是巴里·艾伦创造了神速力。
　　对于神速力来说，时间和空间，都属于伪概念。
　　纠结于先有鸡还是先有蛋是没有必要，因为实际上是巴里·艾伦先创造了神速力，然后神速力再找到了他。
　　没有了巴里·艾伦，就没有了神速力，也就不会有了后来其余的极速者。
　　妈惹法克。
　　这可真是一段绕口的伪概念。
　　赵宋将自己的思绪扯了回来。
　　他表达了自己的不欢迎，娜塔莎坐在这里也总是针芒在背，她最后黯然告辞离去。
　　不过她有可能就连这个黯然，都是伪装的。
　　娶一个特工做老婆的好处就是，你虽然有一个老婆，可你也可以体验一次性拥有很多个不同性格的老婆的特殊感觉。
　　特工只需要稍微扮演一下，就是另外一个人。
　　更何况这种神盾局的高级特工。
　　不好的地方也在这里，你永远不会知道你的伴侣是不是真心对待你，你不清楚她和你在一起，是因为感情，还是她将你也当做了任务。
　　不要误会，这不是赵宋在想着将娜塔莎当做自己老婆。
　　这是可怜的特工亨利和他老婆仿声鸟芭芭拉的故事。
　　之所以想起这个，是因为在尼克弗瑞这个黑心特工离开了神盾局之后，仿声鸟芭芭拉也当过一段时间的神盾局局长。
　　尼克弗瑞时期的神盾局虽然被九头蛇把握，可有皮尔斯这尊大神在，神盾局内部起码还是独立自主的。
　　到了后面，皮尔斯没了，尼克弗瑞隐退，希尔，芭芭拉等人上台。
　　神盾局早就成为了一条合众国众多走狗之中，平平无奇的一条。
　　赵宋啜饮了一杯茶，他刚才在梳理他知道的神盾局路线时候，心中冒过很多大胆的想法。
　　他本身就是一个大逆不道的人，说胆大包天也不为过，他最喜欢的就是刺激了。
　　他刚才有好几个想法，这些想法每一个都很刺激。
　　喝完了茶水，他收回心神，看向了地上的可怜灵媒。
　　安吉拉的背心完全被汗水湿透，头发一缕一缕的贴在脸上，看上去很憔悴。
　　赵宋将她扶起来，扶到了沙发上。
　　“嗨，”安吉拉闭着眼睛，疲惫的说道：“我还有意识，你这个混蛋，不要想对我做什么。”
　　她低声对着赵宋说道。
　　赵宋直起了身子，“你放心，女士，我对一个浑身是汗的人提不起兴趣。”
　　他虽然扶起了一个浑身是汗水的人，可是他的手上没有沾染一点汗水。
　　连气味都没有沾惹一点。
　　这就是避灾术的副作用。
　　赵宋稍微挥洒了一下自己的袖子，叫安吉拉自己休息一下。
　　谁知道安吉拉好像是梦呓一样，低声的自言自语说道：“你知道吗，其实在最早的时候，我和我的妹妹伊莎贝尔一样，也可以看到那些恐怖的事情。
　　我的妹妹伊莎贝尔将自己看到的那些告诉了我的父母，可是没有用，她们不会相信她的。
　　她请求我的帮助，她和我分享她看到的一切，骷髅，亡灵，还有偶然出现在纽约的庞大阴影，这些我都知道，可是我看到她告诉了父母却没有得到理解，于是我害怕了。
　　我没有说出来我的见闻。
　　后来，我妹妹越发的肯定自己见到的一切，我的父母也越来越担心她的精神状态。
　　他们将我妹妹送进了精神病院强制医疗，看到这里的时候，我彻底的惶恐了。
　　我没有理会我妹妹的求救，我什么都没有说出来，我想要闭上眼睛，我什么都不想要看到。
　　我想要做一个正常人。
　　就这样，过了一段时间，我真的什么都看不到了。
　　可是我的妹妹她没有选择和我一样的道路。
　　她从精神病院出来之后，她就不再向我提起提起这些事情。
　　我也以为她将自己的这项特异功能屏蔽了。
　　可是我没有想到，她没有，她只是不再信任我们，不再信任他的姐姐！
　　她离开了纽约去读书，去工作，最后我成为探员，找到了她的行踪！
　　她自己在暗中琢磨那些事情，却再也没有告诉过我！
　　你明白我的意思吗？你真的明白我的意思吗？
　　我是一个懦夫，我抛弃了我的妹妹，我放弃了她，在她最需要我的时候！”
　　她像是朝着神父坦然罪过，颤抖着低声嘶吼，涕泗横流。
　　听到了她絮絮叨叨的说了这么多，赵宋觉得她的脑袋应该是没有问题。
　　这是一件好事。
　　不好的事情是，她的灵感被打开了，这就意味着，这双胞胎灵媒，她们都恢复了载体的身份。
　　玛门的容器从一个变成了两个。
　　他又多了一个选择。
　　赵宋从自己的身上拿出来了钱包，抽出来了一些符箓，递给了她说道：“你的灵感被打开了，以后你也会成为恶灵袭击的对象，这些东西，你随身带着。”
　　安吉拉犹豫的看着这些符箓。
　　她伸手接过了这些符箓，咬着下嘴唇，挣扎了一下问道：“我可以加入你的道馆吗?赵先生？”
　　“你想要加入我的道馆，可以，完全可以。”
　　赵宋听到这话，在战斗过后，第一次露出了笑意。
　　开始小赚起来了。
　　道馆又加入了一员大将。
　　不要小看了这些灵媒，她们是天生的施法坯子。
　　有极强的法术可塑性。
　　不过唯一的问题是，赵宋不会什么术法，他也不会因为安吉拉，伊莎贝尔是施法胚子，就当场去教她们什么法术。
　　这完全不公平。
　　小约翰跟着他那么多天，立下来了汗马功劳，什么都没有得到。
　　新加入的两姐妹就因为本身灵性高，立马就另眼相待。
　　事情不能这么做。
　　这不就是欺负老实人么？
　　赵宋将符箓给了安吉拉说道：“当然可以，我的道馆永远为大家敞开大门。
　　不过你也看到了，现在的纽约很危险，只有这些符箓的话还是不够的。
　　以后你们晚上巡逻都要小心一点，以后的纽约，不会再安全了。
　　他们晚上出来，可能真的会遇见这样棘手的对手。
　　我的意思是，要是你的同僚以后的夜里遇见了诡异又不可思议的情况，可以叫他们来找我。
　　只要他们成为我的兄弟姐妹，我就可以帮助他们解决那些烦恼。”

0089、故意陷害（加更1/3）（求订阅）
　　安吉拉不是傻子，从赵宋说出来这句话开始，她就明白了赵宋的想法。
　　不得不说，赵宋的想法很大胆。
　　安吉拉感到震惊！
　　NYPD各个分局的人，的确不是每一个人都干净的。
　　不说是一些杂碎。
　　就是说一些老油条，他们本身就处于灰色地带。
　　起码安吉拉知道，在纽约，有一个人叫做金并，在警署，许多人都和金并有这样那样的联系。
　　Kingpin，金并，可以翻译为首要人物，头目。
　　这明显不是一个真名，纽约警署有很多人都知道这样一个人存在，起码巡警，警长，警监是知道的，再往上的人知不知道，安吉拉不得而知。
　　这个人被称为纽约的地下皇帝，在纽约，每一天发生的犯罪，十中有九和他有关。
　　一些警署之中的同僚，和金并的关系不清不楚。
　　这不是秘密。
　　安吉拉没有想到，她没有被金并收买，却被眼前这位道馆的主人收买了。
　　他收买完了她之后，又将主意打到了他们的身上。
　　简直是胆大包天。
　　可同时，她又觉得赵宋说的对。
　　灵感被打开，她感受到了一种无助，纽约之中，爆发了地狱之力的恶魔被干掉，可是刚干净了没有几天的纽约，再度出现了恶灵。
　　她感觉得到，纽约之中再度出现了一些阴影。
　　这些阴影盘踞在大街小巷，丝毫不掩饰自己的恶意。
　　恶灵和恶魔不一样，恶灵的形成要更加复杂一些，不止是人死亡之后会变成恶灵，都市传说也是恶灵的形成条件之一。
　　像是11区的各种传说神话，还有本地土著，外地移民，他们都带着自己的文化，带着自己的都市传说。
　　裂口女，大脚怪，吃孩子的狼人……
　　这些口口相传的传说，平时只会用来吓唬别人，可是在黑暗复苏的时候，人类的恐惧会变化成令人恐怖的现实。
　　也就是俗称的，鬼神夜行。
　　要是夜晚巡逻的同僚遇见了他们，真的是九死一生。
　　她很矛盾。
　　安吉拉下意识的舔了一下嘴唇，紧紧地抓住了她手上的符箓。
　　似乎在这冰冷的世界之中，只有符箓才能给她一些温暖。
　　赵宋在一边冷眼观察。
　　他刚发现了，这一对灵媒姐妹，姐姐的灵感其实是要高于妹妹的。
　　哪怕是没有多年前封闭了自己的灵感，现在再次开封，她的灵感也高于一些女巫。
　　努力不如天赋，天赋敌不过外挂。
　　故人诚不欺我。
　　赵宋丢给了安吉拉未开封的毛巾，对她说道：“擦干身体回去吧，我这边还有些事情，你不方便参合。
　　以后你加入了道馆，有事可以来找我，可是别人的问题，我解决不了。
　　除非他们也加入道馆。
　　我不是圣母，我的善良，只针对道馆的自己人。”
　　赵宋的念头，可谓司马昭之心路人皆知。
　　他一点都不怕安吉拉知道。
　　安吉拉咬着下嘴唇离开了。
　　赵宋解决完安吉拉的事情，转头看向了刀锋战士，这刚看一眼，赵宋就直呼好家伙。
　　赵宋那边给人排忧解难呢，这边刀锋战士已经吃上了，一个加厚披萨，赵宋只来了一口，就没了！
　　这家伙喝了他的绿茶，吃光了所有的披萨。
　　吃完了所有披萨，刀锋战士面不改色，看起来憨厚依旧，看的赵宋匪夷所思。
　　他是怎么好意思的。
　　“我走了。”
　　他看赵宋要赶人，主动开口说道。
　　纽约的夜晚是不安全，不过那要看是对谁。
　　对刀锋战士来说，夜晚他走在路上，只会叫别人感觉到不安全。
　　不会有人叫他感觉到不安全。
　　刀锋战士离开，赵宋看着外面这散乱的场景，再看了一眼自家公寓的这样子，无奈打电话叫来了一辆皮卡。
　　皮卡拉着地下室的护法离开了。
　　后半夜，小圆脸科尔森姗姗来迟，他带来了大量的专业人员，开始伪装现场。
　　“动静挺大哈。”
　　小圆脸左手握在了右手手腕上，看起来就像是在进行服务的门童，站在赵宋身边没话找话。
　　赵宋也一样。
　　“是啊，给你们添乱了。”
　　赵宋客气的很。
　　科尔森哈哈干笑了两声，开始攀谈起来，看他这个样子，是打算从东方传统文化出手，将自己塑造成为一个热心融入的外国人，获得赵宋的好感。
　　赵宋对科尔森的毅力和行动力点赞，这个特工是查了资料的，说了好几个都说到了点子上面，要不是赵宋不是什么正经道士，或许还真的会被感动。
　　问题是，赵宋其实对他说的也是一知半解。
　　有的东西，科尔森比他知道的都多。
　　这谈论起来，气氛有些迷之尴尬。
　　尬聊了半天之后，赵宋送走了神盾局的人，他看着这到处都是破洞的房间，叹息了一口气，来到了地下室。
　　地下室没有僵尸，显得很空荡。
　　拿出来了三鬼炼魂符，随手一招，三道红光就在屋子里面乱转。
　　他家没门，有些危险。
　　虽然说这个社区的治安不错，可他感觉不对劲。
　　为什么过来大半夜，只有神盾局的人来了？
　　按照道理，发生了爆炸之后，就会有人报警。
　　按照这个社区对附近分局的捐赠，很快就有探员会来查看这些。
　　是康斯坦丁和午夜帮助他遮掩了动静，还是说，其余人帮了他一个小忙？
　　会是那个女人吗？
　　赵宋想到了那个女人。
　　那个看起来很美艳的女人，她是什么人?
　　漫威，有这号人的存在么？
　　纽约的牛鬼蛇神，终于多了起来，出现了诸多他不认识的人。
　　这也说明，他的交际开始广了起来，进入了纽约真正的魔法侧。
　　赵宋想着这些，收拢了杂念之后，烧了通天香。
　　他将那紫黑色的盒子从自己的袖子里面拿了出来，双手恭敬捧上。
　　迷雾笼罩了地下室，一股熟悉的香味传递了出来。
　　元君出现，本来盘旋在楼上的三鬼如遭雷击，它们化作了三个虚幻的影子，老老实实的待在上面，一动不动。
　　像被吓到的小猫一样。
　　金母元君踏足这里，她伸手一招，赵宋手上的的黑钻就落在了金母元君的小手上。
　　她端详了一下这地狱黑钻，张开嘴巴。
　　地狱黑钻化作了紫黑色的气体，流入了她的肚子。
　　金母元君舒服的眯起了眼睛。
　　她看起来很满意，鼻子里面轻轻发出了“嗯”的声音。
　　看着赵宋，她满意的问道：“这一次，你又想要什么呀？”
　　赵宋看了一眼亲密度。
　　好感度暴涨！
　　从百分之十一，到了百分之二十三！
　　突破到了五分之一了。
　　这是一个大进步！
　　就是不知道，这好感度到了百分之百，有什么作用。
　　这次，应该能要一件好东西了吧？
　　赵宋收敛起心神说道：“回元君，我想要一门术法也好，阵法也行，可以暂时遮蔽斗法时候的声响，光影。”
　　是的，他动手声势太大了，就算是斗法，阴人，都不方便。
　　他想要寻找一门手段，叫他在斗法的时候，好像是卡玛泰姬的法师一样，将对方扭曲进镜面空间里面，叫别人看不到他打斗的场面。
　　“哦？你要这个的话。”
　　她将手搭在了自己的唇下，手指敲了敲，自然有一种青春洒脱的感觉。
　　赵宋也不知道这样一个不知道多少年的老妖怪，怎么会给人一种青春感觉。
　　当然，这念头不能叫元君知道。
　　要是叫元君知道他是这么想的，他觉得元君会打破他的给狗头！
　　金母元君稍微思考了一下，就拍手说道：“好呀，我这里正好有一套阵法，可以遮蔽光影声音，就给你罢！”
　　她一点，赵宋感觉自己脑子里面有些晕晕乎乎！
　　等到他清醒，眼前就只有冰冷的地下室。
　　金母元君已经消失不见了。
　　赵宋则是睁开了眼睛，盘膝坐下，五心朝天，查阅元君塞进去的信息。
　　“是一门阵法。”
　　赵宋仔细的查阅这阵法，越是研究越是感觉头大！
　　不是说这一门阵法不好。
　　实在是这一门阵法，太好了！
　　这阵法好到了什么程度？
　　这阵法好到了，只要他修炼到了高深地步，可以重开一界！定风水，走龙脉，化阴阳，开造化！
　　厉不厉害，牛不牛批！
　　赵宋却宁愿金母元君不要对他这么好，给门瑕疵阵法意思意思就得了！
　　这门阵法它厉害，也难学啊！
　　这门阵法，叫做“镇龙星斗法”，以天上的北斗七星作为变数，总共有一万七千八百种变化。
　　表现在阵旗上，就是四个为一套，进阶是八个一套，随后就是十六一套，三十二，七十四，一百零八……
　　最后大成，需要三百五十三万八千九百四十四阵旗为一套，可定一界！
　　不过那是以后的事情了。
　　现在赵宋的要求，四个一套的阵旗就可以满足。
　　至于后面八个一套，十六个一套的，都太高端了些。
　　这阵法，没有庞大的神识，是不可能计算清楚的。
　　他以为自己来到了美漫世界，就不用再学习。
　　谁知道他计划出现了错误。
　　在美漫这个不科学的世界里，他一个修仙的人，居然要讲科学，讲术算。
　　简直滑天下之大稽！
　　这个阵法唯一不变的，或许就是变化本身。
　　这阵法要随着天上星辰位置的变换，同步地上阵法的变化。
　　赵宋觉得金母元君是真的看得起自己。
　　他能学会这些？
　　算了，还是学吧！
　　只要学不死，就往死里学。
　　这阵法的材料很好找，赵宋很快就炼制了四杆小旗，这令旗看上去小的可怜，赵宋闭上眼睛，开始计算，在屋子里面试验。
　　要不是他的气血足够强壮，就靠着他这么计算之法，身体不消多少时候，就要消瘦无骨，心力衰竭。
　　这阵法的出现，打破了他原定的计划。
　　那下一次，本来打算兑换的东西，也要变换了。
　　赵宋炼制阵旗的时候，抽空看了一眼自己的面板。
　　系统上，信徒七千多了。
　　一万只是时间问题。
　　速度比赵宋想的还要慢一点，重要的是，大晚上赵宋接到了电话，听到了一些不好的消息。
　　他的道馆，被斥责为恶魔的领地。
　　不是所有人都愿意相信一个东方人，原本一些社区老人，被儿子女儿冲上门来，拉住了。
　　他们认为赵宋蛊惑了他们的老父母。
　　附近社区的神父也上门了。
　　赵宋挑眉。
　　有人对道馆出手了？
　　不是所有人都包含着一颗海纳百川的心的。
　　赵宋现在的道馆，还是亚裔比较多。
　　所以引起了一些原本就居住在这里的白人的不满意，有些白人上门来挑衅。
　　甚至有暴躁的，直接带着武器前来。
　　要不是刀锋战士，弗兰克比较给力。
　　这些人都会给道馆带来一定的伤亡。
　　赵宋得到了这个消息，觉得很有意思，他坐镇在道馆里面，也没见有谁来捣乱，就一晚上时间，他回公寓了一晚上，这问题就已经暴露出来了？
　　就在几个小时里面，社区邻居的儿女，一些大脑简单的红脖子，还有社区神父都上门了。
　　这事情，是不是有些太巧了。
　　这针对的意味，也太明显了吧。
　　第二天一大早，赵宋打电话叫道馆小伙伴来几个身怀绝技的，先把屋子修一修，他回去处理一下事情。
　　一晚上的时间，赵宋的道馆就被掀上了风口浪尖。
　　据说早上还有记者过来，马特·默多克已经准备好战斗了。
　　不是打架，是另外一种方式的战斗。
　　唇枪舌战。
　　在离开之前，赵宋打电话给托尼·史塔克。
　　接通电话，赵宋就先问道：“托尼，问一下，你家有公关部吗？
　　很好，我外借你家的公关部两天，用完了还你。”

0090、黑巫师团的实际掌控者
　　一大清早，道馆外面就十分热闹。
　　赵宋坐在了出租车上面，静静的看着外面喧闹的人群。
　　这群人里面，有拿着横幅，上面写着东方魔鬼的志愿者。
　　有亢奋无比，酒糟鼻大肚腩的老本地人。
　　其中最重要的人物，就是在站在所有人前面前面冲锋陷阵的神父。
　　你说都六十好几的人了，现在正站在所有人面前擅动，也不怕得了心脏病，猝死当场。
　　他看着神父带人冲击道馆的防线，道馆的人手拉手连成人墙，抵挡人流的冲击。
　　也不是没有人想要暗下黑手。
　　可打算暗下黑手的人，还没有来得及动手，就被弗兰克和刀锋战士一麻醉枪一个撂倒。
　　弗兰克更是面无表情的混在冲击人群之中，手里一根麻醉针管，神出鬼没，随时出击。
　　现在道馆还算安全。
　　赵宋也就没有打算出手。
　　小约翰偷偷摸摸的从后门溜出来，也跟上了车。
　　他一上来就大吐苦水，rap了起来。
　　“好了好了好了。”
　　赵宋打断了他的诉苦，叫他安静在车里待着，在他眼里，不管是亢奋的神父，还是脖子之间青筋凸出的红脖子，他们的身上都有一种不正常的黑色气息。
　　看起来像是恶魔的气息。
　　这是恶魔聪明了起来，知道利用自己的老本行蛊惑人心了？
　　还是说，又有什么神秘侧的人不满意他的行为了？
　　不过眼前这些小操作，还不能叫赵宋伤筋动骨。
　　不用赵宋动手，过了一会儿，远道而来，以为有大新闻的记者刚刚下车，就被主编打电话叫回去了。
　　紧接着，NYPD也姗姗来迟，驱散了这些人。
　　神父被拉走之前，脚踹拳踢，脸上写满了不服气。
　　他冲着道馆的方向大声的诅咒，唯恐其余人听不到，声音都尖锐的开始变调。
　　赵宋隔着车玻璃都听到了他变调的声音。
　　“上帝会惩罚你们的，异教徒！你们的灵魂会永远堕入地狱，成为撒旦的玩物，我诅咒你们，我诅咒你们……”
　　他的唾液在空气之中乱飞，嘴巴张的很大，拉动他的NYPD巡警都可以看到他的扁桃体在空气中乱跳。
　　他的脸色很红。
　　看起来是充血了。
　　赵宋听着这刺耳的诅咒，幽幽的从自己的袖子里面拿出来了保温杯。
　　啜饮了一口，他示意出租车司机跟上去。
　　那些姗姗来迟的巡警也没有将神父怎么样，他们将神父粗鲁的丢在了路的一边之后，一群人拿着防爆盾拦在了道馆之前。
　　看他们的样子，也没有多认真。
　　勉强做做样子。
　　媒体和这些警署的人，都是史塔克公司叫来的，准确的说，是托尼·史塔克在其中发挥了巨大的作用。
　　这个花花公子在遭受了刺杀之后，一反常态，开始插手公司管理。
　　他，振作起来了！
　　在股东会和董事会上，他和奥巴代亚已经不止一次公开起了冲突。
　　不过神奇的是，托尼原本以为他不会得到股东会支持。
　　结果反而是奥巴代亚被股东会放弃了。
　　因为股东会那些人一致认为，只要托尼·斯塔克这个花花公子真的愿意打理公司，将心收回来，那么他们的市场份额就会再行扩大。
　　在真金白银的利益之前，以前负责这一块的奥巴代亚？
　　对不起，不熟。
　　不过赵宋也知道，托尼的帮助帮得了一时，帮不了一世，靠山山倒，靠人人走。
　　扬汤止沸远不如釜底抽薪。
　　只要他干掉幕后黑手，就不用担心前面的那些小喽啰了。
　　赵宋看着神父摇摇晃晃的走进了自己的小教堂，跟了进去。
　　这个小教堂并不大，至多有三十几个座位，神父唉声叹气走向了后堂，却被人拦住了。
　　赵宋一甩袖子，从袖子里面飞出来了一套四个阵旗扎进地面，他伸手拦住了神父，和气的问道：“你好，我就是你说的那个异端。
　　我是道馆的主人，我姓赵，请问，您能告诉我，您为什么要针对我的道馆吗？”
　　看到了赵宋，神父明显产生了一些变化，他的鼻息变得很重，眼睛里面的红血丝明显的增多。
　　就连浑身的肌肉，都开始膨胀！
　　“你，异教徒，该死！”
　　神父没有回答赵宋的问题。
　　他看向赵宋的眼睛里面，满满的都是愤怒！
　　他因为愤怒，整个人都开始膨胀了！
　　赵宋没有打断他的膨胀。
　　他在观察神父的变化。
　　神父正在“绿巨人”化，不过神父的变身也不是完全没有副作用。
　　他变身的代价就是他的智力！
　　力量越高，智力越低。
　　赵宋没有乱说话。
　　随着神父的身体膨胀。
　　赵宋发现他已经丧失了理智。
　　连正常的语言组织和表达能力都没有了。
　　大块大块的肌肉将神父的衣服撑破，露出来了黑色的毛发！
　　他的变身过程和绿巨人变身，殊无二致。
　　都是一样的惊悚。
　　不过他们也不是完全一样，绿巨人变身，他的身上不会有这么多的毛，也不会将整个面部变成狼的模样！
　　神父，在赵宋面前变身，变成了狼人的模样！
　　他的口水滴滴哒哒的落在地上，随后朝着赵宋嘶吼了一声。
　　腥臭的口气叫赵宋不自觉的皱眉，这狼人挥舞着自己匕首般锋利的爪子，朝着赵宋抓了过去！
　　“异教徒！”
　　化作了狼人的神父，至今都还想着赵宋是异教徒，完全忘记了自己现在这个模样，在中世界也是要被教廷审判的。
　　赵宋看着他挥舞过来的巴掌，甩开袖子一巴掌扇开，随后一个披挂打晕了对方。
　　这狼人的力量在他看来，就是一个傻大个。
　　他的力量，完全不值一提，比德古拉弱太多了。
　　打晕了对方之后，赵宋发现随着怒气的降低，神父的体型开始逐渐的消瘦，像是戳破了的气球，恢复了原型。
　　“原来变身是和愤怒有关？”
　　赵宋将神父放在阵法里面，水龙头接了凉水，泼在了神父脸上！
　　神父被惊醒！
　　他抬头看到了赵宋。
　　“该死的异教徒！”
　　他的眼睛继续充血，身形继续变大。
　　赵宋冷眼观看，反正不管这里发出什么响动，外面都听不见。
　　他倒是要看看，这神父能变几次身。
　　他的力量，是不是无穷无尽的。
　　就这样，一次，两次，三次。
　　每一次他醒来见到赵宋，都会大叫着异教徒变身。
　　赵宋索性拿了椅子坐在神父面前，看着神父变。
　　只要神父变身，赵宋就一个披挂。
　　如是再三，神父再次苏醒过来，看到了赵宋之后，一点脾气都没有了。
　　就连眼神之中，也都是畏惧。
　　他没脾气了。
　　他不变了。
　　“赵，赵先生。”
　　他颤颤惊惊的爬起来说道。
　　赵宋本来翘着二郎腿，手里盘着佛珠念佛呢，他以为这一次还要再走一遍程序，连袖子都卷起来了。
　　结果不用了。
　　神父恢复了正常，变成了平常那个十分和蔼，没有脾气的老头。
　　这就很好了。
　　大家和气交流嘛。
　　他畏畏缩缩的看着赵宋，失去了那种愤怒的能力。
　　赵宋将佛珠戴在了自己的手腕上，开门见山的问道：“皮特神父，我是你的好邻居赵，我现在想要问你几个问题，不知道你可不可以回答我？”
　　“是的，是的，我以主的名义发誓，我一定不会的欺骗你的。”
　　他张皇的说道，赵宋拿来了一本圣经，叫他将手按在圣经之上和他交流。
　　神父老老实实的做了。
　　他紧张的不断吞咽口水，不管从什么方面看，眼前这个老老实实的老神父，和前面那个化作狼人，犹如甲亢的疯狂模样都搭不上边。
　　他温驯的好像是一只小绵羊。
　　赵宋逐条询问，第一个问题就是，他是不是狼人。
　　结果，不是。
　　这是他的初变身。
　　第二点就是，他为什么针对道馆。
　　“我不知道，我真的不知道。”
　　老神父哭丧着脸说道，他觉得自己今天一定会被眼前这个东方恶魔折磨到死。
　　他觉得很委屈，很害怕。
　　老神父对于上帝也不怎么忠诚。
　　虽然说起来有些冒犯，但是他更多的是将神父的身份当做了一种职业，从二十岁就开始做，可以做一辈子的职业。
　　他没有见过天使，也没有见过上帝。
　　他不知道上帝是不是存在，他所做的，也不过是每天给教堂开门关门，按时的打扫卫生，顺便再给新生儿取一个教名。
　　就连洗礼这种事情，有些时候都轮不到他来做。
　　他一年的收入也不怎么可观，所以他并不会因为觉得上帝的荣光被道馆抢走，就会去道馆闹事。
　　因为他是一个老实人，胆小的老神父。
　　正是因为他是一个老实人，遵守职业道德。所以在社区，还真的有不少人来这个小教堂来忏悔。
　　毕竟只要忏悔过，那就消除罪孽了，我将健身视频塞进收藏夹，就等于我已经健过身了。
　　老神父变得这么亢奋，是从昨晚开始的。
　　因为在昨天晚上，教堂来了一个很神秘的人，他穿着黑色的斗篷前来忏悔。
　　他没有选择去忏悔室忏悔，他在上帝面前，将自己的斗篷掀了下来。
　　“等等。”
　　听到这里，赵宋忽然开口问道：“你说昨天晚上，你快要关门的时候，来了一个穿着斗篷的人。”
　　他感到兴趣，这个斗篷人，会不会和昨晚袭击他的恶魔有关系？
　　“是的，他是穿着斗篷，他说他是上帝迷途的羔羊，想要向我忏悔。”
　　老神父说道。
　　“他长的是什么样子的？”
　　赵宋觉得这里出现了突破口，他想要问问老神父，那个斗篷人到底是什么模样。
　　谁知道问到这里，老神父忽然哑口无言，他双目失神，像是陷入了回忆。
　　可事情显然没有这么简单，感受到老神父身上汹涌的地狱之力，赵宋一巴掌拍了过去，血蟒随身而动。
　　在老神父的眼神深处，紫黑色的地狱之力化作了实质，瞬间占据了他的身躯。
　　“宗师。”
　　一股压抑的，带着恶魔独有的空旷回想声音从神父的身上传递了出来。
　　“宗师，你好。”
　　赵宋的血蟒和地狱之力撞击，两人都佁然不动。
　　“宗师，你好。”
　　老神父像是一个复读机一样，重复这句问号。
　　看起来大有赵宋只要不回应，他就会一直你好下去的意思。
　　“我很好，谢谢，你呢？”
　　赵宋一套书面三连，叫附着在老神父深处的家伙愕然。
　　这个回答是他没有想到的。
　　“我当然也很好。”
　　附着在老神父身上的人很快说道，“初次见面，我自我介绍一下，我，黑巫师团的实际掌控者，你可以叫我团长。”
　　黑巫师团团长？
　　“你应该在太阳上，不应该在这里。”
　　赵宋平静的说道，他在不断的打量对面。
　　没错了，这同出一源的地狱之力。
　　昨晚的攻击，绝对有他的一份。
　　“不，太阳上面的那一个，他其实已经死了，现在的黑巫师团，它为我工作。”
　　附着在神父身上的人说道，“现在，我想要你加入我们黑巫师团。”
　　赵宋扬了扬眉毛，大拇指一指自己道馆方向说道：“抱歉，虽然我觉得这样说有些不礼貌，可我还是想要说，你邀请您马呢？
　　你就是这样邀请我的？
　　不是，您觉得您训狗呢？给一巴掌给个甜枣，展示完肌肉就告诉我可以加入你们？
　　您逗我玩呢？”

0091、抢手的渣康
　　赵宋表情淡然，嘲讽辛辣
　　他看着被附身的神父说道：“对不起啊，我这个人，素来不愿意被赶着来做事。
　　你可以认为我是一头驴子，赶着不来哄着来。”
　　赵宋说完了之后，双手拢在了袖子里面。
　　神父狰狞的说道：“你不该拒绝我的，宗师！
　　我捏死你，就像是捏死一只蚂蚁一样简单！”
　　他冲着赵宋扑了上来，赵宋伸手捏碎了袖子里面的圣水瓶，一挥手圣水洒在老神父的身上。
　　老神父发出滚烫的白烟！
　　这一招，赵宋叫做“师夷长技以制夷”。
　　神父发出了惨叫，圣水的力量和地狱的力量相冲撞，就算是魔王也都会感觉到刺骨的疼痛。
　　特别是圣人加持过的圣水，就算撒旦触碰到，也会有痛苦的感觉。
　　当年康斯坦丁就是用圣帕特里克的圣水秀了撒旦一手，和撒旦结下了解不开的梁子。
　　更不要说，神父只是被地狱之力侵蚀了而已，这圣水虽然不是圣人加持过的圣水，可是来源都很清楚，都是被枢机主教加持过的圣水。
　　效果也不差。
　　遭遇了圣水洗礼的神父诡异的抽搐了一下，他还想要往前冲，却肌肉痉挛，半跪在地上。
　　他明显已经已经承载不住地狱之力了。
　　虫魔的身体好歹也是恶魔之躯，可以承载一些地狱之力。
　　神父作为一个没有任何特殊之处的活人了，这样纯粹的地狱之力，不断的破坏他的身体，他的身体做不了载体了。
　　赵宋就看到他的身体在踌躇，紫黑色的光线从他的身躯里面照射出来，神父本人像是一个被打碎的瓷器，有人往他的身体里面放了一颗灯泡。
　　海量的能量辐射出来，朝着四周逸散。
　　赵宋正要用招魂珠裹挟住这些能量，不叫这些地狱之力污染教堂，忽然一股纯净的能量，纯净，不是纯洁的能量包裹住了这里。
　　赵宋回过了头，阵法还在。
　　可对于忽然出现的人，这阵法并没有作用。
　　这最基础的阵法困不住大天使长加百列。
　　加百列突兀的出现在了赵宋的身后，他五指张开对准了神父，随后用力握拳，将他体内的地狱之力凝成了一个结晶。
　　这一次造成危害的东西终于不是地狱黑钻了。
　　这一次的力量，比地狱黑钻的力量杂乱太多。
　　根本就比不上地狱黑钻力量来的纯粹。
　　加百列再用力一捏。
　　邪恶之力就被捏碎了。
　　神父萎靡的倒下，赵宋看一眼，就知道他没救了。
　　将邪恶力量寄生在了神父身体里面的人，压根就没有打算留下活口。
　　这些地狱之力，榨干了神父最后的生命了。
　　就连灵魂，都也已经被燃烧，污染。
　　他没有拯救的必要了——天使就在他的身后，他去救人，未免有些不尊重天使，也不尊重上帝。
　　人家也不乐意被他这个异教徒拯救。
　　他站在一边，加百列没有管一边的赵宋，赵宋伸手将阵旗摄拿在了自己的袖子里面，加百列对此熟视无睹，他就好像慈爱的母亲一样，慢慢的蹲下，捧住了神父的脑袋。
　　神父的灵魂也被污秽了。
　　就算是加百列，也没有办法叫他的灵魂上天堂。
　　“沉睡吧。”
　　他俯身压低了自己的上半身，在神父的耳边说道：“沉睡吧，我的孩子，安眠吧，上帝的光会照耀在你的前路之上。”
　　有一瞬间，赵宋在加百列的脑袋后面看到了圣光环！
　　神父死在了加百列的怀里，加百列轻柔的吻了他的额头。
　　做完了这些之后，加百列猛然站了起来，“砰”的一声，他的翅膀弹了出来，轻轻飞起。
　　赵宋不得不退后两步。
　　这一次，赵宋在加百列的身上察觉到了一种强大的自信。
　　一种无可匹敌的自信。
　　加百列俯瞰着赵宋说道：“这件事情你不用插手了，我会处理他的。
　　没有人，可以在我的手底下做这种卑劣的小动作。
　　没有人。
　　我会叫他们付出代价的。
　　我记得你曾经说过，你觉得纽约的治安还赶不上洛杉矶？
　　我会叫你看到的，纽约，会成为一个天使之城。”
　　说完之后，他翅膀震动，消失在了这里。
　　赵宋双手拢在袖子里面，看着消失的加百列，觉得加百列似乎又疯癫了一些。
　　他看上去很正常。
　　可也仅仅是看上去而已。
　　他现在是正常的外表，癫狂的内心。
　　要是非要形容的话。
　　加百列现在变成了一个还没有喷发的活火山。
　　现在压抑的越久，他心里的火焰就会越大，直到有一天，加百列再也压制不住他心中的火焰，他心里的火焰就会冲天而起，灼烧一切。
　　他现在这种不容置疑的感觉，似乎是将纽约当做了自己的禁脔。
　　不管是谁，都不想要触碰他的禁脔。
　　或者，他觉得自己被戏弄了，恼羞成怒，要下狠手对付幕后黑手了。
　　真相如何，赵宋不得而知。
　　不过他知道，黑巫师团的日子不好过了。
　　他低头看了一眼死去的神父，神父的血肉在赵宋的眼神里面快速的消融，缩小。
　　最后变成了一具骷髅，躺在了原地。
　　赵宋没有再打扰神父，他转身离开了。
　　这一次，他确定是黑巫师团在针对道馆。
　　回到了道馆，赵宋就见到单独来找他的伊莎贝尔。
　　“伊莎贝尔？”
　　赵宋请她喝茶，问道：“伊莎贝尔，你来找我是有什么事情吗？”
　　“是的。”
　　她似乎有些紧张，手足无措，她双手端过来茶放在了身边，看起来是要用力的深呼吸来平复心情。
　　不过她吸进去了几口从赵宋身上散发出来的香味的时候，不知道怎么的，她就觉得自己不紧张了。
　　她镇定了下来，说道：“我，今天在帮助兄弟姐妹们挡住那些人的时候，产生了一种灵觉。”
　　随着她的解释，赵宋明白过她说的灵觉是什么了。
　　她说的灵觉，是一种很神奇的东西，具体的表现就是她接触了一些神神叨叨的之后，会一种勘破本源的能力。
　　或许事情的本源，也可能是未来将要发生的事情。
　　伊莎贝尔称这个为“恶魔的提示”。
　　“我在接触他们的身上，看到了一团圣光，在圣光里面，是一个长着翅膀的天使。”
　　伊莎贝尔一口气说完，说完了之后大喘气。
　　赵宋将茶盏放在了自己的嘴边，没有喝下去，反而是陷入了沉思。
　　天使？
　　伊莎贝尔看见了天使？
　　她看到的是哪一位天使？
　　赵宋示意伊莎贝尔将天使画下来。
　　伊莎贝尔开始作画，可是因为天使是逆光的，所以伊莎贝尔也看不清楚他到底长得什么样子。
　　赵宋只能用排除法。
　　这个人首先不可能是加百列那个病人，他哪怕是被黑巫师团团长阴了一遍，可他身上的傲慢依旧存在。
　　他不会做脱裤子放屁多此一举的事情。
　　他要毁灭赵宋，就不会出来替神父解脱。
　　那会是谁。
　　查斯小天使？
　　查斯小天使明面上帮助康斯坦丁，实际上却另有安排。
　　还是说，那是他从来没有见过的天使？
　　那他的目的是什么？
　　叫黑巫师团重新历史荣光？
　　赵宋将茶盏里面的茶一饮而尽，骑着车子去午夜酒吧。
　　他要问问午夜一些信息。
　　现在走，晚上回来。
　　就在赵宋在路上的时候。
　　康斯坦丁正见到了他的另外一位指引天使。
　　“你可以叫我曼妮。”
　　酒吧之中，天使降临。
　　这天使将自己的翅膀收了起来，对着康斯坦丁说道：“我是来救赎你了。”
　　“哦，你们得了吧！”
　　康斯坦丁此时趴在吧台上，他看起来有些烂醉如泥的意思了。
　　渣康醉眼朦浓的看着这个自称曼妮的天使说道：“嗝，你，嗝，你哪里来的就回哪里去吧。
　　我不需要你拯救。
　　你们这些该死的碧池，只会画饼的混蛋！”
　　他一边喝着，又朝着自己嘴巴里面倒了一杯酒水。
　　可这酒水在玻璃杯里面是酒，落在了康斯坦丁的嘴巴里面却是水！
　　“混账东西，这又是你的小把戏吧！”
　　康斯坦丁见到这个情况，勃然大怒，他摇晃着上来要给这个自称是曼妮的天使一点颜色瞧瞧。
　　可是他一拳挥出来，因为重心的问题，趴在地上了。
　　曼妮看着他这个样子，摇了摇头，也不知道他是怎么做的，康斯坦丁忽然就清醒过来。
　　清醒过来之后，康斯坦丁也没有爬起来的意思。
　　他在地上转了一圈，翻了面说道：“这就是你们天使的能力吗？啊哈，还真是有意思啊。
　　你既然能帮我醒酒，那你能帮我把我的肺癌治好吗？”
　　“不能，天使不能插手人间之事。”
　　天使曼妮果断拒绝。
　　曼妮降临人间，是以一位男性的身份。
　　康斯坦丁听到曼妮这么说，嗤笑着说道：“那你们真是一群不可理喻的疯子，虚伪难堪的伪君子。”
　　听着康斯坦丁的怒骂，天使曼妮不为所动。
　　他沉声说道：“如果你想要上天堂，那你应该用自己的努力将你送上天堂，而不是在这里咒骂一切。
　　这对于你没有好处。”
　　他说完了之后，丢给了康斯坦丁一张地图说道：“这上面每出现一个血点，就显示上面有恶灵出现。
　　我需要你除掉它们。
　　要是你做完了这些工作，我可以做你的引荐人，带你去见上帝，结束你的烦恼。
　　你没有时间再这这里酗酒，堕落了，康斯坦丁，行动起来。”
　　天使曼妮说完了之后，翅膀一展，消失在了原地。
　　也就是在他离开之后，酒吧的时间回复了正常。
　　吧台后面的酒保有些愕然的看着原先趴在桌子上的康斯坦丁先生，现在躺在地上。
　　康斯坦丁有些痛苦的揉了揉腰，想要从地上爬起来。
　　司机小哥查斯从楼梯上面快步走下来，打开了酒吧的门之后，第一眼就看到了落在地上，折叠起来的地图。
　　他眼神深处闪过一丝狐疑，快速上前，一把扶住康斯坦丁。
　　康斯坦丁一只手撑住了他的腰。
　　他被摔的疼极了。
　　“查斯，帮我把地上的这玩意儿捡起来。”
　　康斯坦丁说道。
　　康斯坦丁当然不知道查斯一进来，目标就是这个地图。
　　他以为这小子有事情来找他。
　　查斯听话的蹲下接触到这张地图，刚刚一接触，他就察觉到了不对劲。
　　这是黑魔法地图！
　　上面还沾染着一些上帝的力量。
　　查斯感觉这个地图不太对劲。
　　他察觉不对，脸上却不漏分毫，他将这地图递给了康斯坦丁先生，装作不经意的说道：“康斯坦丁先生，你怎么了？为什么躺在地上？”
　　“没什么，只是想揍一个混蛋，失手了。”
　　康斯坦丁从来不会隐藏自己的失败，人不要脸，天下无敌。
　　他哎呦着将自己砸进了吧台的椅子上。
　　查斯坐在了另外一边。
　　他想要学着康斯坦丁的样子要一杯鸡尾酒，可酒保递给了查斯一杯牛奶。
　　查斯多看了酒保一眼，酒保耸了耸肩膀。
　　“我成年了，我可以喝酒了。”
　　查斯抗议。
　　酒保告诉他抗议无效。
　　“不，你没有长大，没有长大就不能喝酒。”
　　他说完了之后，转身离开了，查斯气的小脸通红却没有办法。
　　康斯坦丁听着这话，嘴角勾出来一丝微笑。
　　查斯继续有些不满的样子，顺嘴问道：“康斯坦丁先生，这是什么？”
　　他指着魔法地图。
　　“这是什么？我也不知道，让我们来看看这是什么”
　　康斯坦丁将这折叠地图打开，看着这上面的毛孔痕迹，触摸尝试着地图手感，康斯坦丁表现出来了一丝厌恶。
　　这是黑山羊的羊皮，炮制好之后，用来制造黑魔法的法器。
　　他见过不少这样的恶魔法器。
　　每一个恶魔法器，都有各种各样的陷阱。
　　稍不小心，就会中计。
　　他很恶心这些玩意儿。
　　所以见到了这个之后，康斯坦丁对于那个所谓的天使曼妮，形象分掉到了谷底。
　　稍微摸索了一下，康斯坦丁就知道这个地图怎么用了。
　　他拿出来了一把小刀，将自己的手指割破。
　　一滴血滴了下去，密密麻麻的线条从地图上面蔓延出去，几秒钟之后，整个纽约州的地图就出现了。
　　好几个猩红的血点出现在了纽约州，永不干涸。
　　这说明了什么？
　　这说明纽约州之中，恶灵不少。
　　其中就有一些在纽约，就在血滴显示的那几个社区。
　　“不应该啊。”
　　康斯坦丁觉得很奇怪，纽约州是大天使长的地盘，为什么这里会出现这么多的恶灵？
　　康斯坦丁举起了酒杯，仔细的喝了一口。
　　这一次，是纯正的鸡尾酒味道。
　　没有天使指手画脚的感觉真好。
　　康斯坦丁心想。
　　谁知道他还没有放下酒杯，就看到身边的查斯好像是凝结在琥珀里面的苍蝇，停止动作。
　　酒吧里面其余的客人也都停滞了动作。
　　就连空气里的尘埃，都不在舞动。
　　康斯坦丁觉得很无奈！
　　“该死的混账，我都告诉你了，你们这群碧池……”
　　他的话还没有说完，转过脸之后，剩下来的话就被他压进了嗓子里面。
　　在他面前的，不是前面那个名不见经传的天使曼妮。
　　在他面前的，是大天使长加百列。
　　加百列浑身上下都散发着圣光，照耀在了午夜老爹的酒吧之中。
　　他森严的看着康斯坦丁说道：“诽谤上帝和天使，都要下地狱的，约翰，我希望你知道这一点。
　　我知道你因为病魔的折磨，心情很不好。
　　可我能麻烦你对天堂保持一点最基础的尊敬，好吗？我亲爱的约翰·康斯坦丁先生？”
　　康斯坦丁没说话，从直觉上来讲，他觉得现在的加百列不对劲，可是他又察觉不到什么地方不对劲。
　　等到他仔细看看这位大天使长的样子。
　　他就知道这种违和感从何而来。
　　很简单，这位大天使长现在的衣服，其实是有些僭越了。
　　白色的亚麻布，头上戴着受难冠，就连背后的圣光，都和当年耶稣的差不了多少。
　　他在模仿耶稣受难。
　　要是这不算僭越，什么叫做僭越。
　　康斯坦丁又给加百列身上加上了新的标签。
　　自大。
　　“劳你大驾，来找我有什么事情？”
　　康斯坦丁继续坐在高脚凳上，打算喝酒。
　　这一次天使没有将他酒变成水。
　　这一次天使只是将他的酒杯变没了。
　　康斯坦丁手上一松，整个人的肝火顿时就上来了！
　　“你们到底想要怎么样?”
　　康斯坦丁不善的说道。
　　他已经厌烦这些傲慢的天使了，他最近不断的思考破局之法，肺癌最近折磨的他坐卧不宁。
　　现在这个样子，还是他利用了一些魔法，遏制住了自己疼痛的情况。
　　他对于求助天使，已经不再多么的憧憬了，他看着这些傲慢的天使，打心眼里感觉到厌恶。
　　他厌恶这些人高高在上的虚伪模样。
　　加百列看着没好脸色的康斯坦丁，伸出了自己的手指。
　　在他的指尖，一道光束照耀在了康斯坦丁的身体之中，康斯坦丁奇迹般的感觉到，自己的身体似乎正在重回健康。
　　“这是什么？”
　　康斯坦丁扯开自己的风衣，撕开纽扣，一双眼睛巡回的看着自己的胸膛问道。
　　“预付款。”
　　加百列对着康斯坦丁说道，“上帝不会亏待信奉他的羔羊，只要你答应为上帝做事，上帝不会对你的情况，坐视不理。”

0092、渣康的报复
　　赵宋来到午夜老爹酒吧，一开门就看到横七竖八，躺了一地的恶魔和天使。
　　他们虽非纯血，可实力依旧强劲，对付一般的驱魔人绰绰有余。
　　可现在这些强劲的家伙，全部都倒在地上，生死不知。
　　打倒他们的始作俑者康斯坦丁像是疯了一样使用魔法，将一个在他面前的杂种恶魔打倒在地，直到酒吧没有了任何站着的天使，恶魔，他方才用牙齿咬掉手边的酒瓶盖子，咕咚咕咚干了一瓶酒下去。
　　午夜老爹气势汹汹的从自己的办公室走了出来，他手里拿着双管猎枪，对准了醉醺醺的康斯坦丁，二话不说就扣动了扳机！
　　“你这个该死的杂种，瞧瞧你干了什么？你是疯了吗？”
　　午夜老爹开枪之后怒骂道，他千算万全，都没有算到康斯坦丁会在他的地盘撒野！
　　这小子是不是疯了！
　　他这一枪是对准了康斯坦丁的脑袋，要是这一下轰实了，那渣康脑袋可能就没了。
　　好在他开枪的时候，旁边的小哥查斯眼疾手快，撞了一下午夜老爹。
　　午夜老爹被撞了之后，枪口朝上，子弹打在了天花板上。
　　现场一片混乱。
　　查斯扑倒了午夜老爹，不停的道歉，康斯坦丁带着五分酒气，指着午夜老爹哈哈大笑。
　　赵宋站在门口，看着这场闹剧。
　　午夜老爹深深的出了一口气。
　　这个该死的混账东西。
　　午夜掀翻了查斯小哥站了起来，没有再开枪的打算。
　　现在，他要对抗的是黑暗崛起。
　　哪怕像是渣康这样不靠谱的盟友都很珍贵，他也不能为此干掉他。
　　这叫他很憋屈！
　　他到了吧台后面，也给自己来了一杯酒，咣当咣当喝了下去。
　　“约翰，你知道你干了什么吗？”
　　午夜指着康斯坦丁鼻子问道。
　　康斯坦丁没搭理午夜老爹，他一瓶酒喝下肚子之后，用力一掷，将酒瓶子摔了一个粉碎之后。
　　他指天画地的开始骂人。
　　赵宋在门口听了十分钟，明白发生了什么事情。
　　他在咒骂加百列！
　　骂了差不多十分钟，午夜老爹给了赵宋一个颜色，赵宋气血如蟒，一把扣在了康斯坦丁的肩胛骨上。
　　要不是赵宋收力，康斯坦丁的肩胛骨都要被捏碎。
　　“法克，宗师，疼，疼疼疼，你松手！”
　　康斯坦丁刚喝下去的酒水化作了汗流了出来，他马上就清醒了。
　　“你醒酒了吗？我们可以正常交流了吗？”
　　午夜老爹这个时候晃荡着酒杯问道。
　　“当然，我醒酒了，午夜，我们得谈谈。”
　　康斯坦丁说道，他对着老友露出了一个笑脸，然后被午夜老爹一甩拳打在了脸上。
　　挨了一拳，午夜老爹看起来舒服多了，他哈哈了一声说道：“约翰，怎么样，我的拳头是不是还和以前一样硬？”
　　康斯坦丁吐出来了一口带血的唾沫，想要擦擦嘴角却被赵宋钳制。
　　他无奈的说道：“好吧，好吧，我们都冷静一点，我有话要和你们说。”
　　赵宋松手，康斯坦丁龇牙咧嘴的直起了身子。
　　四个人来到了午夜的办公室，午夜示意保安将那些倒在地上的倒霉鬼丢到外面去。
　　显然从上一次刀锋战士大闹酒吧开始，午夜老爹就不怎么上心自己的生意了。
　　关掉酒吧，他们要开会了。
　　康斯坦丁先进行了一段冗长的咒骂，最后才有了干货。
　　“那个该死的碧池，他叫我去对付黑巫师团，他说为上帝办事的人，上帝是不会亏待他的！”
　　现在，午夜的办公室里面坐了四个人，小哥查斯委委屈屈的坐在了旁边的沙发上，午夜老爹坐在的办公桌后面，办公桌前面坐着赵宋和康斯坦丁。
　　康斯坦丁又从酒吧后面取了一瓶酒，慷慨激昂。
　　他一边喝酒一边骂人，不过他说出来的话，叫查斯小哥和赵宋，午夜老爹都不由自主的皱眉。
　　特别是这最后一句。
　　为上帝办事的人，上帝是不会亏待他的。
　　这根本就不是上帝的风格！
　　查斯可以确定，上帝不会这么说。
　　无论什么情况，都不会！
　　对于上帝来说，你所做的一切他都会看到，可是拯救不拯救，不在于上帝，而在于你。
　　上帝不会轻易对别人许诺。
　　做了好事就有回报，这不是上帝和天堂的风格。
　　天堂一向喜欢延迟满足。
　　他们会宣传交易，看着你行善积德，信奉万能的上帝，就这样持戒律直到死亡。
　　在死之后，你才有可能被送上天堂。
　　哪怕你做到了这些，也是有可能，而不是一定。
　　许多人因为信仰不够坚定，在中途就所谓“道心崩溃”，失去了上天堂的机会。
　　于此相反的是，地狱的恶魔就很喜欢用这一套来蛊惑人心。
　　人类喜欢立时见效，付出就有回报的东西。
　　也就是，爽。
　　所以恶魔利用了人性，只要你为恶魔办事，他们立刻就会叫你感觉到好处，看到自己的成功。
　　例如你想要出道作歌手，你祈求上帝是没用的，可是你要是为此和恶魔签订契约，舍弃掉你的灵魂。
　　那么很快你就会有美妙的歌喉，曼妙的身姿和帮助你的贵人。
　　签订契约之后，你就会成为大歌星，大明星。
　　直到契约到期，恶魔收债。
　　很多人以为恶魔只会收取一个人的灵魂。
　　不，不会这样。
　　他们收取的，远比你想象的要多。
　　地狱放债是专业的，其中的佼佼者，就要属地狱魔神墨菲斯托。
　　这个恶魔之中的老骗子。
　　这个老骗子不喜欢打架，他最喜欢的事情就是忽悠人签订契约。
　　他和别人签订契约，总是可以得到自己想要的东西。
　　而另外一个签订契约的人，不仅得不到自己想要的东西，反而会连自己最宝贵的东西都一同“送”给墨菲斯托。
　　他契约诈骗的事情都写进了但丁的神曲里面，他老骗子的名号，就连上帝都久闻其详。
　　为此，他甚至都有过改头换面和别人签订契约的“壮举”。
　　他害怕别人听到他墨菲斯托名号，宁愿另寻他人也不愿和他签订契约。
　　另外，地狱之主撒旦也会和他看上的灵魂签订契约。
　　撒旦从来不在契约之上弄虚作假。
　　他是一个实诚的恶魔。
　　可能也是地狱之中最实诚的恶魔。
　　虽然这么说一位地狱之主有些不太符合他的身份，可事实的确如此，
　　撒旦是一个诚实的，买卖公道家伙，和他签订契约，你永远不用担心有诈。
　　要是你的灵魂足够被人垂涎。
　　那么他的条件也可以开的很宽泛。
　　他向来遵守规则，因为规则是他制定的。
　　可惜康斯坦丁已经得罪了这位地狱大佬，不然的话，以康斯坦丁的性格，哪怕和撒旦签订契约是万丈悬崖走钢丝，他也是要试试能不能从这钢丝里面走出一条生路。
　　从加百列告诉康斯坦丁，这句话开始，赵宋，午夜老爹，查斯两个人一天使就察觉到加百列更不对劲了。
　　他这句话，已经是在“假传圣旨”了。
　　上帝没有说过这话，也不会这样说。
　　那不是上帝的语言，加百列说这句话，已经是丧心病狂了。
　　就连这三个人都能察觉到加百列的不对劲之处，就更不要说狡猾的康斯坦丁了。
　　可是还不等康斯坦丁拒绝，加百列就动手了。
　　他慷慨的将自己的力量送给了康斯坦丁。
　　康斯坦丁的肺癌不用担心了。
　　他死不了，就算是全身癌细胞扩散都死不了了。
　　他变成了一个活死人。
　　加百列替换了他身上所有的血液，现在他血液流过的地方，就会被赋予一种可怕的生命力。
　　在康斯坦丁骂了加百列不存在的祖宗三代之后，他·薅起来了袖子，露出来了胳膊。
　　在他的皮肤底下，本来还是青色的血管，现在看上去好像流动着荧光剂。
　　“这是什么？”
　　午夜老爹抓住了康斯坦丁的胳膊，仔细的观察着他的血管。
　　康斯坦丁连牙齿都咬碎了，他愤恨的说道：“恶魔有恶魔血，你觉得天使有什么？”
　　“天使血液？不，康斯坦丁，天使没有血液。”
　　午夜老爹说道。
　　光没有血液。
　　除非像是耶稣这样的神子，他在化作凡人启迪的时候，才有血肉之躯。
　　“不，这不是天使血液。”
　　康斯坦丁脱掉了自己的上衣。
　　赵宋，查斯，午夜三个人目不转睛的盯着他的上身，此时在他的上半身上，大量的魔法阵纹展示出来。
　　他看上去就像是一个人形图腾柱。
　　“魔法反击咒?”
　　午夜老爹辨认着康斯坦丁身上的咒语，魔法阵，忍不住挨个儿点了上去。
　　怪不得不管康斯坦丁的队友死了不知道多少，他都活着。
　　康斯坦丁命大，一部分是运气，另一部分是他卖掉了队友求活。
　　还有一部分是康斯坦丁的确是一个魔法大师。
　　他的魔法强度很不稳定，上限和下限一样惊人，他的上限可以比地狱魔王比肩，一根粉笔就可以画出魔法阵。
　　他的下限也很惊人，他可以在大街上，被抢钱的小混混一刀戳死。
　　死的草率的不可思议。
　　他现在用手指指着他的身上说道：“午夜，你知道吗，我在我的身上刻写了足够多的咒文。
　　有一些咒文很有用，例如说，这个保护旦旦咒，只要你想要踢我的旦旦，它就会产生一个荆棘护甲的效果，我不会感觉到疼痛，你的旦旦却会被自己踢爆，是不是一个天才的咒术？”
　　康斯坦丁明显在撒谎，他没有醒酒。
　　他的思维还是有一些飘。
　　午夜老爹也挤出来了一个大家都懂得笑容说道：“是的，的确是一个不错的咒语，但是，约翰，说重点！”
　　他前面在笑，后面在吼！
　　康斯坦丁明显觉得午夜对他发明的咒术不太重视，他嘟囔说道：“要是你给了我一枪，或许我身上的反馈咒也会叫你身上开两个大洞。
　　好吧，好吧，我说重点，重点是，在我血液里面流动的东西，不是天使的血液，而且。”
　　康斯坦丁从自己的衣服兜里面拿出来一根粉笔，在午夜老爹的桌子上乱画了一个魔法阵，从里面抓出来了一个玻璃瓶！
　　他将玻璃瓶丢在了地上，嘴巴里面念完咒语之后，那些玻璃瓶里面淡红色的气体，在午夜的办公室里面布置了一个气体魔法阵。
　　赵宋一直冷眼旁观。
　　哪怕是见到康斯坦丁利用玻璃瓶里面的地狱气息做魔法阵，也没有什么表示。
　　在地狱气息庇护了这里之后，康斯坦丁终于是松了一口气。
　　地狱气息遮蔽了这里，天使就无法看到、听到这里的一切。
　　利用地狱气息做了一个魔法阵，恶魔也会无视这里。
　　做了完全的准备之后，康斯坦丁郑重的对着午夜老爹和赵宋说道：“加百列给我的不是天使的力量。
　　在他对我动手的时候，我身体上的反击咒也用作了。
　　不过不是针对天使的那一个，也不在针对恶魔的黑巫术。
　　是针对巫术，针对神灵巫术的魔法阵！”
　　“这不可能。”
　　康斯坦丁说完了之后，反应最大的不是查斯，不是赵宋，而是午夜老爹，午夜老爹觉得自己的头发都竖立起来了！
　　尽管他没有什么头发，可康斯坦丁的话叫他感觉到惊悚！
　　就算康斯坦丁说加百列使用了恶魔的力量，午夜老爹有不会反应这么大。
　　可现在康斯坦丁说的是，加百列使用的是神灵巫术！
　　这不可能！
　　众所周知，在现在的魔法界，主流差不多有三种力量。
　　它们被统称为魔法。
　　可实际上却各有不同。
　　第一种魔法，是借助上帝等力量的人。
　　它的使用者，大多是教廷牧师，神父，驱魔师。
　　他们用魔法的时候很少，可是用圣物的机会很多。
　　他们常见的使用力量的方法，是念诵圣经，使用圣水，圣盐，再不济就是请求上帝的怜悯。
　　他们在驱魔的时候，经常借助上帝的力量。
　　天使也是一样，许多天使的力量本身就是来自于上帝，就连路西法·晨星，他的大部分力量来自于自身。
　　可也有一部分力量，是来自于上帝的。
　　哪怕他不要上帝力量，可上帝硬要给他力量，他也无可奈何。
　　路西法·晨星不止一次割掉自己的翅膀，以示自己和上帝决裂。
　　可也不止一次，上帝叫他长上了翅膀，显示他依旧是个天使，依旧是上帝的孩子。
　　一来二去，就连路西法都没脾气了。
　　当然，像是路西法·晨星这样被上帝钟爱的天使也没有几个，其余的天使，一般都是祈求上帝的力量来使用。
　　虔诚的圣徒也是相同。
　　死去圣徒的裹尸布和骨灰，都是驱魔的好法器。
　　至于第二种力量，就是巫术。
　　巫术分为很多种，它的力量来自于神灵，恶魔。
　　你可以通过特定的手段得到他们的力量，成为巫师。
　　例如地球上以宙斯为首，所在的希腊奥林匹斯众神。
　　以拉为首的，住在埃及的埃及众神。
　　以朱庇特为首的，现在已经没有出现在地球上的罗马众神。
　　借助他们的力量，都可以称之为祭司，传承巫术。
　　同样，和恶魔做生意得到力量的，就叫做黑巫师。
　　还有一种力量，也就是最常见的第三种力量，就是以卡玛泰姬古一至尊法师为首的法师。
　　他们朝着维度魔神借用力量，使用魔法。
　　康斯坦丁说加百列朝着其余的神灵借用力量，使用的是其余神灵的力量！
　　这不可能，有什么神灵敢对天使借贷力量？
　　什么神灵，敢染指上帝的孩子？
　　这件事情太不可思议了，不可思议到了午夜老爹不能想象的地步。
　　赵宋双手拢在袖子里面，他的余光扫到了查斯小哥的身上。
　　这些魔法侧的事情，查斯小哥这个天使应该知道的很多。
　　他其实从一开始就一直观察着查斯，
　　查斯不是去调查命运之矛了么？
　　他什么时候回来的？
　　命运之矛有没有到他的手上？
　　这一切，赵宋都想要知道。
　　查斯能坐在这里，说明康斯坦丁对他还不错。
　　他成了康斯坦丁认为的自己人。
　　就是不知道他听到自己的上位大天使长“叛变”的消息，有什么想法。
　　那边，午夜老爹不可置信，康斯坦丁也是一脸绝望，他察觉到了，在血液里面流动的“荧光剂”，只能维持他不死。
　　以后他的病情恶化，全身都是癌细胞，脏器腐烂，眼睛瞎掉，双手烂掉，这血液都是不会管理的。
　　也就是说，这血液不会治好他任何的疾病。
　　这血液只能叫他不死。
　　不管有多痛苦，他都会活着！
　　这已经不是恩赐了，这是一种酷刑！
　　一种永世不得超脱的酷刑！
　　赵宋本人听完了之后，对于康斯坦丁的境遇表示了同情，他是真的没有想到，加百列会这么绝对，他看似给了康斯坦丁赏赐，可实际上他是叫康斯坦丁给他卖命。
　　可惜他还是小看了渣康。
　　渣康这个人，他心眼小。
　　当年就因为撒旦嘴贱，提起来了他去世的老爹，就被康斯坦丁摆了一道。
　　也就是说，康斯坦丁是一个坑货不假，可是把他血气激起来，他发起疯来可不管你是谁。
　　加百列高高在上，觉得自己完全可以无视蝼蚁的力量。
　　结果，他真的惹怒了这个蝼蚁。
　　康斯坦丁继续往自己的嗓子眼里面的灌了一瓶酒，醉眼惺忪。
　　他看着赵宋和午夜老爹说道：“天堂和地狱的平衡已经被打破了，宗师，我知道你不喜欢我，不过没有关系，我们还可以合作。
　　不管怎么样，天使不能奴役人间，恶魔也不能侵占纽约。
　　我想我们这一次可以合作，去对付加百列，他现在就是整个纽约最大的不安定因素！
　　你们要是相信我，我这里有一个大计划。”

0093、大麻烦
　　“不行！”
　　赵宋听完了康斯坦丁的计划，二话不说就选择了拒绝。
　　康斯坦丁的计划很简单。
　　简单粗暴有效率。
　　他打算利用地狱气息将加百列封印在人类的身体里面，然后使用魔法阵，将加百列连同封印的人类身躯一同放逐到异世界。
　　先不说将加百列放逐到异世界的可能性。
　　就说第一点，恶魔气息的确是可以将天使囚禁在人类的身体里面，问题是谁来封印加百列。
　　谁可以在加百列不在意的时候，阴他一手？
　　康斯坦丁？
　　赵宋？
　　还是午夜？
　　难道叫另一个天使去，查斯，还是其余混血天使？
　　别闹了，根本就不可能。
　　现在谁也别想靠近加百列。
　　加百列现在和驱魔师的合作形式变了，他不想要合作。
　　他想要的是奴役。
　　驱魔师不要想去找他，是他来高高在上的对待那些驱魔师。
　　他给这些驱魔师给予任务，或者这些人祈祷，加百列出现。
　　是不是很眼熟？
　　是的，他将自己比喻为了上帝。
　　你不能总是见到上帝，与此相反，上帝可以随时见到你。
　　这在刚才康斯坦丁的描述里面，也已经体现了加百列的想法。
　　加百列告诉康斯坦丁，只要他完成了加百列的任务，就会得到奖励。
　　康斯坦丁除了紧急时刻对着加百列祈祷，其余的时刻，他压根就见不到加百列。
　　就算他和加百列见面，也是加百列漂浮在空中，就像是上帝来见圣徒一样。
　　他没有机会出手的。
　　至于其余的天使，他们没有任何风声就来到了加百列的地盘，以前的加百列或许什么都不会说，可现在的加百列，就不一定了。
　　他将纽约当做了自己的禁脔，就代表着他不允许再有天使降临在他的地盘。
　　随意出现的天使，会遭到他的敌视。
　　被敌视的天使，是不会有机会近身加百列的。
　　而且天使也不一定愿意冒着天大的风险去用地狱气息和加百列同归于尽！
　　地狱气息对加百列有用，对其余天使也有用。
　　而且加百列现在要铁血镇压黑暗势力。
　　这一点从他打算叫康斯坦丁去驱赶黑巫师团就可以看出来。
　　不管以前他是怎么做的，不管曾经黑巫师团团长的出现背后，都有加百列的影子。
　　这一切都终究过去了。
　　他和黑巫师团团长的蜜月期已经结束。
　　说现在加百列是卸磨杀驴也好，说他是要清除黑历史也罢，他已经开始着手清扫干净纽约，清除黑巫师团。
　　再联想到加百列和教堂说的那些话。
　　赵宋觉得，加百列是要做一个纽约神秘侧的“金并”。
　　他要做纽约神秘侧的话事人。
　　他要整个纽约的神秘侧，都只能有他一个人的声音。
　　对此古一是不会有意见的。
　　只要加百列不想搞出来一些幺蛾子，古一是不会对上帝的使者做什么的。
　　她巴不得有人来帮助他清理一些纽约的牛鬼蛇神，当然，要是加百列愿意给自己加担子，将一些入侵到这里维度生物也一并处理了，古一会更加开心。
　　现在加百列的所作所为，并不会损害纽约圣殿的利益，毕竟纽约圣殿在这里防的不是地狱恶魔，防的是维度魔神。
　　加百列的计划，在古一看来，都是小打小闹。
　　所以想要这样对付纽约神秘侧的“金并”，康斯坦丁的计划不是不行，是太冒险了，一个不小心，他们就要献祭一个驱魔师，或者献祭一个天使。
　　风险太大，收益太小。
　　赵宋摇头拒绝。
　　他不做。
　　午夜也两只手捧住了康斯坦丁的脸，仔细的打量着康斯坦丁。
　　“你干什么，午夜。”
　　康斯坦丁吐字不清的问道。
　　午夜老爹郑重的说道：“我在观察你，约翰，我觉得你现在已经精神不正常了。
　　不管加百列有没有问题，你的这个想法，都很有问题。
　　我在你这个计划上面，看不到任何成功的可能。
　　一点点都没有。”
　　午夜说完了之后，烤了烤雪茄塞进了自己嘴巴里面说道：“约翰，不是我前面一拳将你脑袋打坏了吧。
　　你不要误会，我不是在打击你，是你的这个计划真的烂透了，烂到了我听一会儿就觉得不可能的程度。
　　哪怕你和你要和墨菲斯托做生意，叫那个老骗子去干掉天使长，我都觉得这个计划的可能性比你前一个要多。
　　你目前的这个计划，一点成功的可能都没有。”
　　午夜说完，吐出了一点烟圈看着赵宋说道：“赵，你说呢。”
　　“我和午夜的想法一样。
　　我喜欢冒险，但我不喜欢自杀。
　　倒也不是说自杀了不能上天堂，我这个人注定上不了天堂。
　　主要是我死了，我家阎王来勾魂有些远，我不喜欢麻烦别人。”
　　赵宋说了一句俏皮话，双手拢在袖子里面起身说道：“康斯坦丁先生，我知道你很着急，想要找到一些对付天使的对策。
　　不过我有一个建议要给你。
　　你现在已经死不了了，那这不就意味着你有很多的时间来思考周全的计划？
　　别那么鲁莽，康斯坦丁，你的第一个计划糟糕透顶。
　　不过午夜说的第二个计划，我觉得你可以完善一下。”
　　赵宋说完了之后，转身离开。
　　午夜抽着雪茄靠在老板椅上面，他吐出来烟圈，嗅着果香味道。
　　在赵宋说他的计划不错的时候，他还配合的笑了笑。
　　结果他发现，在赵宋说完了之后，康斯坦丁竟然若有所思的点头。
　　按照午夜对于康斯坦丁的认知，他的这种表现，就意味着他心动了！
　　他竟然对于午夜随口说出来的，将自己灵魂卖给墨菲斯托的计划动心了？
　　午夜着急了。
　　和墨菲斯托做生意？开什么玩笑？
　　他拍着桌子大声的喊道：“约翰，清醒一点！你一定要清醒一点。
　　墨菲斯托是什么人，你和我都很清楚，千万不要因为一个极端，走到另外一个极端，你明白吗，约翰？
　　你和墨菲斯托做生意，占不到好处的，明白吗？”
　　康斯坦丁的思路被午夜的大喊大叫打断。
　　他觉得自己从宗师的话语里面整理出来了一条新的道路。
　　结果被打岔之后，他的思路断了。
　　渣康拿起来桌子上的杯子，给自己倒了一杯酒说道：“你放心，你放心，我是不会自寻短见的和墨菲斯托签订其余。
　　两个骗子骗来骗去太麻烦。”
　　他说完了之后一手烟一手酒，把自己灌醉了。
　　他趴在午夜桌子上昏昏睡去。
　　午夜见状摇了摇头。
　　他看着坐在一边，脸上有些忧心的查斯，对着他说道：“孩子，出去寻欢作乐吧，一个烂酒鬼有什么看的？
　　我会看好他的。”
　　查斯看起来很担忧康斯坦丁，午夜老爹比康斯坦丁阔气多了，他从自己的钱包里面抽出来了五张富兰克林递给了查斯说道：“去吧，孩子，晚上来接这个烂酒鬼，不要有什么负担。
　　他不会因为喝酒太多死的，去寻找一些欢乐吧，做一个驱魔师，第一个要学会的，就是及时行乐。”
　　查斯最后还是拿了钱离开了。
　　午夜老爹看到这小子离开，转身反锁了办公室大门，看着烂醉如泥的康斯坦丁，摇了摇头。
　　他站在了康斯坦丁面前，仔细的，上下打量着这个驱魔师，确定他真的醉了之后，午夜老爹给康斯坦丁念了咒，确保他的五感都被封闭了，这才拿起来了自己妹妹的头骨。
　　“我亲爱的妹妹，告诉黑巫师团的人，我有生意要和他们谈一谈。
　　是的，我要卖掉康斯坦丁，妹妹，只有这样，你才能从地狱之中得到救赎。
　　我有事情要告诉黑巫师团，告诉他们，我可以出卖康斯坦丁，不过他们要先履行承诺，我要他们先将你救出来。”
　　……
　　赵宋从午夜的酒吧出来，虽然进酒吧没多久时间，可他再度感觉阳光洒在身上，有了一种重见天日之感。
　　午夜的酒吧没有自然光，叫人分不清楚时间。
　　他也没有走的太远，他在附近找了一家咖啡馆，要了一份三明治之后坐在那里边吃边等人。
　　他在等查斯小哥。
　　当然，要是等不住的话他就回去了，他也不确定查斯一定会出来，要是查斯没来，就当做是他在这里吃了一顿便饭。
　　喝了两口咖啡，还没有来得及对三明治动手，赵宋就看到查斯从街角跑了过来。
　　他看到了坐在窗边的赵宋，走了进来。
　　他只要了一杯咖啡，不过看了看这两天他从康斯坦丁和午夜老爹这边得到的“小费”之后，也要了一分三明治。
　　他现在钱很充裕。
　　等到点餐人员离开，查斯这才低声说道：“宗师，我们的计划出错了。
　　命运之矛不见了。”
　　“不见了？”
　　赵宋反问道：“你说的不见了，是什么意思？”
　　查斯说没找到他都能理解，说命运之矛不见了又是什么意思？
　　“命运之矛的确是出现在了墨西哥边界，它被人拿走了。
　　同时，我们也在那里发现了恶魔的气息，纯粹的，恶魔的气息。”
　　查斯忍不住说道，这个时候，他的咖啡来了，查斯笑着对老板说了一声谢谢，等到老板离开之后他才焦急的说道：“按照我们的推测，恶魔附身的人找到了命运之矛，应该是朝着纽约来呢。
　　所以我们动用了一些手段，结果发现，本来应该在加油站旁边杀人抢车的恶魔寄生者，和命运之矛都消失了。”
　　“消失？”
　　赵宋端坐着，咀嚼着这个词语。
　　“你是说，恶魔寄生者和命运之矛都没有了？
　　在现场你们有没有察觉到残留下来的痕迹？
　　例如魔法，天使的气息，恶魔的气息？”
　　恶魔附身者是不会无缘无故的消失的，是谁带走了命运之矛？
　　听到了赵宋的询问，查斯也很无奈。
　　“不知道，现场什么都没有留下，命运之矛就那么消失了，我们的线索断了。”
　　赵宋没有在说话，现场只有他进食的声音。
　　在吃完饭之后，赵宋拿出来了自己的保温杯，这一次杯子里面是柠檬红茶，因为泡的时间有些久，茶汤很苦涩。
　　赵宋没有继续问命运之矛，他知道不管查斯说的是不是真的，有没有隐瞒，说到这个份上，他也问不出来什么了。
　　不如问问别的事情。
　　比如说，关于今天康斯坦丁说的，关于他背弃上帝，信奉巫术的信息。
　　“你觉得这可能吗？”
　　赵宋突兀的问道。
　　“这也是我今天要说的，我们可能面对的最糟糕的事情。
　　要是别的神灵，他们不敢接纳一位背弃了上帝的天使。
　　可要是加百列信奉的是巨凶兽，那就没有问题了。”
　　说起来巨凶兽，查斯紧张了起来，他下意识的舔了舔自己的嘴唇说道：“要是他真的背弃了上帝，转投巨凶兽的怀抱，那么他的力量不会比以前在天堂时候要弱多少。
　　甚至有可能会更强。”

0094、房东太太（加更2/3，求票）
　　如果说撒旦是上帝的老对手，那么巨凶兽就是上帝的对立面。
　　巨凶兽，又叫做原始的阴影。
　　因为它实在太强。
　　所以它出场的时候少的可怜。
　　因为它太强了，出场就一鼎江山。
　　就算削弱都没法玩。
　　所以哪怕是在不讲武德的漫画之中，巨凶兽也和上帝一样，是被当做了背景板的存在。
　　不管是大天使长还是天使军团，或者是地狱的撒旦，堕落的路西法，他们在巨凶兽面前，都没有任何抵挡的可能。
　　它出现在世界上，只会有一种战斗模式。
　　摧枯拉朽！
　　好在这么恐怖的它，都是作为背景板，用来衬托一些大事件的。
　　什么大事件呢？
　　这一次的黑暗崛起！
　　黑暗崛起，就是巨凶兽复苏的外在表现！
　　等到黑暗崛起到达了顶峰的时候，就是那些历史中的野心家使用手段的时候了。
　　他们会不计一切代价的，将巨凶兽唤醒！
　　他们想要让阴影，再度笼罩人间！
　　唤醒之后的巨凶兽，无人能挡！
　　所以哪怕是地狱之中的恶魔，也不希望唤醒巨凶兽！
　　那是纯粹的阴影，就连这些恶魔都恐惧的存在！
　　就算是查斯小天使，他说起巨凶兽也小心翼翼，顾左右而言他。
　　相比较于加百列，巨凶兽的可怕，是无法用语言表达出来的。
　　只要巨凶兽出现，除非上帝特同时出现，否则的话，它一个念头就可以毁灭一个宇宙。
　　就算古一，都无法阻止巨凶兽的念头。
　　她是至尊法师，不是五大神灵，也不是三位一体。
　　她还不足以抵挡巨凶兽。
　　就算是五大神灵来了，也不见得可以对付巨凶兽，
　　巨凶兽几乎是一个无解的存在。
　　现在加百列放弃了上帝的荣光，堕落进去了巨凶兽的怀抱，这对于查斯来说不是一个好消息。
　　“巨凶兽的力量不逊色于上帝。”
　　查斯紧张的搓着手里咖啡杯说道：“这样的话，我必须要上报这件事情，我们一定要阻止它的出现。”
　　“上报，你要告诉谁呢？”
　　赵宋问道，说到这里，查斯也犹豫了。
　　能够对天使长加百列产生威胁的，左右就是那么几位天使。
　　那些天使，他一个都不认识。
　　他们也不会去见一个名不见经传的小天使。
　　他朝着父祈祷过，可是没有得到回应。
　　他祈求的力量，上帝原原本本的给了他，可是他祈祷的内容，上帝没有回应过。
　　这叫他忍不住想起来了一个传言。
　　一个不逊色于巨凶兽复苏的传言。
　　有人说，上帝已经不在亮银之城了。
　　不过这也是大家私底下的说法，要是上帝真的离开了亮银之城，那么问题来了，传递给他们这些天使声音的人是谁？
　　上帝的嗓子吗？
　　上帝不在了，上帝的声音还留在了亮银之城？
　　查斯陷入了沉思之中，就连赵宋什么时候结完账离开都不知道。
　　赵宋得到了之想要得到的答案，手里捏着念珠，默默的念佛离开了。
　　他现在时间宝贵，恨不得将一部分时间当做两部分用，念佛需要时间，供奉五帝需要时间，练习术算也要时间。
　　他觉得自己睡觉，都很奢侈。
　　他走在了纽约的大街小巷上，行走的速度和别人竞走的速度差不多。
　　一时之间，他仙风道骨的样子吸引了很多人的注意。
　　可赵宋根本就没有搭理他们。
　　他听到了查斯的话，终于将事情理清楚了。
　　他可以提出一个合理的猜想了。
　　事情还要从天使的缺陷说起，天使没有情绪，却可以接受情绪。
　　这就造成了，滞留人间的大天使长加百列无法消化自己的负面情绪，他无法理解他尊敬的父为什么对那些浑身是缺点的人类青睐有加。
　　于是他想要叫玛门出现，报复人类，
　　这个时候的他，还是一个渴望得到父亲注意，反抗父亲的叛逆孩子。
　　可是现在他变了，要是他投靠了巨凶兽，那么他的负面情绪就会被无限放大。
　　加百列身上的负面情绪可不少。
　　例如傲慢，例如自大，例如自私。
　　现在加百列将自己当做了纽约的君主，在他肃清纽约之后，他可不会希望自己的治下出现赵宋这样的不稳定份子。
　　要是他真的被负面情绪侵蚀，那他就绝对不会允许赵宋出现在纽约，在处理完了黑巫师团，恶灵，恶魔之后，赵宋等不稳定份子，一定会被接着肃清！
　　因为有一种负面情绪叫做占有欲。
　　加百列的占有欲就很可怕。
　　被扩大了千万倍的占有欲，赵宋想想都觉得可怕。
　　时不我待啊。
　　风雨静儿风不止，现在的世界，到处都是危机。
　　他现在有一件事情就很疑惑。
　　命运之矛到底去了哪里。
　　是什么人拿走了命运之矛，还能瞒过天使？
　　他陷入思考之中。
　　在回道馆的路上，他顺便还回了一个电话。电话是尼克弗瑞打过来的，他告诉赵宋，最近他有些事情，见面计划暂时搁置。
　　赵宋没有异议。
　　他挂断了电话之后，傍晚回到道馆，规规矩矩的上香。
　　他盘膝坐在了五帝和金母元君的面前，哪里也不去，就上香过后就画符。
　　时间就这么一分一秒的过去。
　　直到晚上时候，赵宋的电话就再次响了起来。
　　这一次电话是公寓房产经纪人打来的，他告诉赵宋，房东来了，要见他。
　　“嗯？”
　　赵宋画符的手停滞了。
　　那个神龙见首不见尾的房东，出现了？
　　房东来找他做什么？
　　莫名的，赵宋竟然有一丝丝心虚。
　　难道他破坏了人家房产的事情，事发了？
　　赵宋嗯嗯啊啊了两句说道：“去哪里见面？我的公寓？”
　　“不是，”房产中介也有些疑惑的说道：“房东说，会有车来接送我们的。”
　　……
　　晚上十一点钟。
　　曼哈顿岛，高层花园餐厅外。
　　一路走来，房产中介脸色奇怪。
　　这一路上，他俩就没有过交流，在车上，赵宋一直闭着眼睛，手里拿着一串珠子在转啊转。
　　房车中介坐立不安，手足无措。
　　他本来就很尴尬，在来之前，他没有想到房东太太是连他也一起请来的，等到上车之后，他就更加察觉难受了。
　　这是一辆豪车，至于是什么豪车，中介不认识。
　　他在这车上很局促，就害怕自己一个不小心将车划坏了什么的。
　　所以他很难受。
　　说实话，这车是什么，赵宋也不太认识。
　　他知道的豪车就那么几种。
　　这一辆车除了看上去就很贵之外，赵宋也说不清楚它到底是什么。
　　好在他心情一直都很平静。
　　他忙着念佛，术算呢。
　　他只要知道这一次的房东太太的确不一般就行了。
　　是的，房东太太。
　　那位司机说的是，夫人，听起来应该可以叫房东太太了。
　　他的房子是租的一位富婆的。
　　车辆花了两个小时来到了曼哈顿岛，赵宋站在了大厦底下，转头看着房产中介。
　　房产中介哆哆嗦嗦有些露怯，赵宋只好先行上门，有人在楼下等他们，将他们带到了楼上的餐厅。
　　不过在进门的时候，有人分开了他们。
　　一位侍者礼貌的中介请走，留下来了赵宋一个人走进了花园餐厅。
　　这个花园餐厅，位置很高，灯光很暗，氛围很好，香水格调很丰富。
　　人也很少。
　　不对，不是很好，有人包场了。
　　在餐厅其中一张桌子上，坐着一位穿晚礼服的美女，她目光注视着赵宋，赵宋也注视着他。
　　“房东太太果然财力逼人，包下了这个餐厅就只为了宴请我？
　　这花费可比我半年的房租要贵了吧？”
　　赵宋毫不见外的坐在了她的对面。
　　这个美女他是见过的，昨晚在战斗的时候，她坐在不远处的二层公寓阁楼喝咖啡。
　　原先赵宋还猜测她是谁，结果没有想到，她就是租房子给他的房东。
　　“宗师，见到我是不是很意外。”
　　房东太太笑着说道。
　　赵宋听到房东太太叫他宗师，就知道她不是一个单纯的有钱阔太太了。
　　除了最早加入道馆的人，后面加入的人大多都叫他赵先生，赵道长，叫的很混乱。
　　只有最早加入道馆的人才会叫他宗师。
　　当然，纽约神秘侧的人也会叫他宗师。
　　那么眼前这个女人，她是纽约神秘侧的人，还是最早加入道馆的人呢？
　　赵宋垂下目光，双手拢在了袖子里面说道：“昨天见面不知道您就是房东，叫您看到自己屋子受损，的确是我的不对。”
　　“不不不，无所谓，我请你过来，也不是为了房子的事情。”
　　房东太太啜饮了一口麦酒说道：“说真的，我并不在意房子的损失，毕竟我的房产实在是太多了。
　　你的邻居，你的对面，你对面的邻居，你邻居的对面，那都是我的房子。
　　我不在乎它们。”
　　听到了对面这个凡尔赛的说话，赵宋念佛的手稍微一顿，他抬起目光问道：“房东太太，有考虑过加入我们道馆吗?”
　　房东太太笑嘻嘻的说道：“宗师，很遗憾，我是不会加入你们道馆的，我对你们的神灵没有兴趣。
　　还有，你不用叫我房东太太。
　　我有名字的，你可以叫我，上都夫人。”
　　“上都夫人。”
　　赵宋转动念珠，上都夫人？
　　上都夫人是谁？
　　说真的，他还真的没有听说过上都夫人的名字，他甚至都不知道纽约有这一号人。
　　她是哪一位神灵的祭司吗？
　　或者是一位女巫？
　　上都夫人则是观察着赵宋，她见过不少的男人——这句话不是在开玩笑，她是真的见过不少的男人，她看上去最多有二十多岁，可实际上呢？她活了至少几千个二十多岁。
　　时间对她来说，就像是从指间流走的泉水，有感觉却没有作用。
　　她见过不少男人，像是赵宋这样的男人她也都见过不少，不过问题是，赵宋是她觉得很奇怪的一个人。
　　他信奉的神灵，上都夫人没见过。
　　她知道这个男人是在为某一些强大的存在办事，他在帮助那些强大的存在汇集信仰。
　　可那又有什么用。
　　垂死挣扎罢了。
　　诸神的时代已经结束了，就算强盛如奥林匹斯，无敌如罗马众神，伟岸如埃及文明，都已经失陷在了历史之中。
　　诸神的时代，结束了。
　　当然，这不是她叫宗师来的重点，她叫宗师来的重点是，她想要消除即将出现在纽约的灾难，她可不希望自己住在一个多灾多难的纽约。
　　所以她叫来了赵宋，她拍手叫人送来了食物，然后熟练的开始了泡茶。
　　赵宋观察着她的动作，看着她仔细的泡茶，随后将茶盏递给了他。
　　“喝吧。”
　　上都夫人说道，“喝完这茶，留下残渣，请叫我为你占卜一次吧，宗师。”

0095、魔人金并
　　赵宋看着上都夫人递过来的茶水，没有伸手去接，他就静静的看着上都夫人。
　　上都夫人也歪头看着他。
　　两人都没有说话，直到赵宋接过来茶水放在自己眼前。
　　“对不起，夫人，我想我还是离开吧，你的占卜不适合我。
　　我这个人就喜欢糊里糊涂的莽撞。”
　　赵宋站了起来离开。
　　占卜本来就是一件很窥测天机的事情，她占卜出来的结果，是可以改变的，还是无法改变的？
　　是最后可能发生的，还是说注定要发生的？
　　可以改变，那他占卜做什么？
　　躲开未来可能会有的坑？
　　要是不能改变，那他知道做什么？
　　知道死期，闭目等死吗？
　　在有时间宝石，有人可以穿越时间不断改变世界的美漫世界，赵宋不相信占卜的力量。
　　他转身离开，上都夫人没有阻止他。
　　她摸了摸自己脖子上猫眼大的红宝石吊坠说道：“宗师，我们还会再见面的。”
　　赵宋听到了她的话，没有任何表示，不过在离开的时候，门口的侍者手里拿着一本铜版纸16k册子。
　　他将册子递给了赵宋，赵宋看了一眼。
　　这是纽约维多利亚私人拍卖的宣传册子。
　　单论这个册子，就已经价值不菲。
　　维多利亚私人拍卖行是纽约很著名的古董，珠宝交易行。
　　它珍贵就珍贵在私密性和非法性上面。
　　许多在明面上见不到的好东西，都能在这个私人拍卖行之中见到。
　　许多不为人知的大人物都是这个拍卖行的常客。
　　要是他们有一些见不得光的癖好。
　　那维多利亚私人拍卖行就更是他们的心头好了。
　　他们的癖好，在维多利亚拍卖行都可以得到满足。
　　为此，许多临近城市的人，为了每一个月一次的拍卖，都会驱车来此。
　　同样，为了保证维多利亚拍卖行的高贵和安全，它采取会员邀请制，不是公开制。
　　赵宋对此就有耳闻。
　　他没有得到过这个拍卖行的邀请。
　　可在维多利亚私人拍卖行干安保的人里，就有金母元君的信徒。
　　他知道的消息，其实有些多。
　　例如他知道，这个不算太隐秘的隐秘拍卖行是金并的产业，也是他销赃的地方。
　　许多见不得人的东西，都是直接从金并的私人码头运送到拍卖行。
　　为什么他也知道这些呢？
　　因为给金并集团开车的，也是道馆的人。
　　小约翰的兄弟姐妹们，都在纽约这座巨大的城市，做着那些苦力的工作。
　　他们的消息，一个两个或许不起眼，可是众多消息集合起来，那可以串联出一个又一个秘密。
　　维多利亚拍卖是金并手里，一条流着黄金的河。
　　上都夫人是维多利亚私人拍卖行的会员并没有出乎赵宋的意料，赵宋想要看看，上都夫人到底瓶子里面卖的什么药。
　　他接过了这“宣传册子”，打开看到了诸多拍卖物。
　　越是看，赵宋的眼神越是奇怪。
　　这里面违禁的东西的确很多，不过有些东西，已经超出了金并可能收刮的能力范围。
　　那些东西赵宋都不是很在意，他翻动铜版纸，在看到了一件拍卖品的时候，赵宋的手停下来了。
　　他挑起来眉毛，手指在那张图上面抚摸一下，凹凸的手感通过指肚传递了过来，告诉赵宋这一切都是真实的。
　　“命运之矛”。
　　赵宋喃喃自语道，他也看到了夹在了这一页里面的邀请函。
　　打开了邀请函，赵宋看到了这场拍卖会开场的时间。
　　周六凌晨，两点。
　　现在是周六凌晨零点过六分。
　　从现在开始走，差不多可以按时到达拍卖现场。
　　要说这不是上都夫人计算好的，赵宋是不相信。
　　就算他现在就是叫人过来，时间都来不及了。
　　这是一个陷阱吗？
　　赵宋不知道，不过他知道，自己是一定要过去凑凑热闹的。
　　将邀请函拿在手上，合上了铜板书，赵宋下楼看到那辆车还在那里等待着他，赵宋很熟练的上车。
　　司机也没有问他去哪里，就朝着维多利亚拍卖行疾驰而去。
　　在这里路上，赵宋打了一个电话，在打了电话之后，他闭目养神，念佛术算，等待着车辆到达。
　　他没有多想，命运之矛这种神器，怎么会出现在一个私人拍卖行。
　　因为这摆明了就是一个陷阱。
　　他在里面嗅到了浓浓的阴谋味道。
　　至于这个阴谋是针对他赵宋，还是针对大天使长加百列，亦或者是一箭双雕，三雕，那就不是赵宋知道的事情了。
　　从铜版纸上看到的拍卖品，不止命运之矛离谱，他还看到了许多更加离谱的东西。
　　这些东西随意拿出去一件，都会引起轩然大波。
　　要是有人愿意用给这些东西来钓鱼。
　　那他们可真的是舍得下血本啊。
　　金并，这位纽约的地下皇帝，真的有这么大的魄力么？
　　还是说，金并这个可怜鬼，已经成为了别人手里的玩偶和傀儡？
　　……
　　曼哈顿岛，高级商业区，兰德大厦。
　　金并拄着他的拐杖，站在了窗子边，从他这个角度看过去，正好可以看到史塔克公司的招牌！
　　他丝毫不掩饰自己对于这些大公司掌舵人的羡慕。
　　哪怕他已经做到了纽约的地下皇帝，可他对于自己的认识，也越发的深刻。
　　他现在其实就是一条阴沟里面的老鼠。
　　虽然是最肥壮的那一只，可是这又有什么用处呢？
　　这个国度的主人是一个又一个的史塔克，不是他，不是他威尔逊·菲斯克，也不是什么纽约的金并，是史塔克，是兰德，是奥斯本，是汉默！
　　是那些衣冠楚楚的议员。
　　他可以单独干掉那些丑陋的议员，他可以一拳打死孱弱的托尼·史塔克，可然后呢？
　　激怒了他们，威尔逊第二天就会成为丧家之犬，他手下的人会被NYPD一网打尽，他手下的马仔会被丢进监狱，他本人则会在无尽的追杀之中丢失生命。
　　纽约需要一个金并。
　　可金并，不一定非要是他。
　　要是他威尔逊不肯安心做一条好狗，那么那些大人物不介意换一个人来当狗。
　　他其实一点都不自由！
　　威尔逊也没有他看上去那么情愿为人当狗。
　　他也有自己的野心，他也在积蓄力量，积蓄可以叫他从金并这个称呼之中走出来，变成威尔逊先生，威尔逊议员的力量。
　　他时常会从大厦的这个方向看向其余的大厦，充满羡慕的。
　　他有时候也在想，要是他身体里面也流淌着史塔克家族，奥斯本家族的血液，该有多好。
　　他现在的路会不会好走很多。
　　不过这个念头转瞬即逝，只要出现，就会被他无情掐灭！
　　无意义的幻想不如去做实事！
　　威尔逊深知一点。
　　空想无用！
　　只有实干才能改变他的处境！
　　只不过他没有想到，能够改变命运的机会来的这么突然。
　　那个机会，就在现在，就在身后！
　　在他的身后，一个斗篷人坐在了他的加宽加厚老板椅上面，在他的面前，是一碗秘药，还有一小块地狱黑钻的碎片。
　　斗篷人五指交叉，斗篷底下的目光不动声色的盯着这位纽约的地下皇帝说道：“威尔逊，你都已经做出来了选择，我也履行了我的承诺。
　　喝了这魔药，握紧你手边的碎片，你就会得到你想象不到的力量。
　　我们的交易到此为止，从今以后，你变成什么样子，都和我无关。”
　　斗篷人说道，他的语气之中没有蛊惑，威尔逊却直接端起来了魔药，一饮而尽！
　　淡紫色的魔药进入了他的身体，从外面就可以看到紫色的液体从他的喉咙而下，随后在胃部“炸开”。
　　威尔逊是一个极其庞大的人，他无论是体积还是重量，都当得上“重型坦克”的称呼，他一拳可以打死一个武道家。
　　他本人没有任何的超能力，可是他却可以充分的利用自己身上每一点力量。
　　在喝下了魔药之后，金并威尔逊本来就很庞大的身躯开始了继续膨胀！
　　痛苦的撕裂感叫威尔逊头上冒汗，可他就是没有发出一声呻吟！
　　他只是伸手握住了桌子上的黑紫色地狱黑钻碎片。
　　大量的魔药残余想要嗅到了血腥味道的鲨鱼，朝着那边蜂拥而至！
　　不知道是不是因为威尔逊力气太多的缘故，他一把捏住了地狱黑钻的碎片，就将这不规则的碎片捏进了自己的皮肤里面。
　　这黑钻化作了一道紫黑色的光，从他的手上到达了威尔逊的心脏处！
　　这个本来很白的白人，在地狱黑钻和魔药的加持之下，竟然都改变了肤色！
　　不是黑色。
　　是偏紫色！
　　威尔逊闭着眼睛，陶醉在了这种无尽的力量之下。
　　随即，他睁开了眼睛，在镜子里面倒映出来了威尔逊的样子。
　　他原本还算是合身的正装已经被他扯破。
　　就连里面的防弹护甲也是一样。
　　他的身上，血液流动已经化作了紫色，就连眼睛都骇人的红芒！
　　他呼吸灼热，就像是沸腾的水蒸气，他的额头之上，出现了只有恶魔才会出现的羊角！
　　威尔逊，变成了一个两米多高，快要三米的肌肉怪物！
　　好在很快，这样的力量就消失不见，金并威尔逊的身躯恢复了正常——起码是他以前认为的，人类的正常，不管是血液之中流动的紫色还是皮肤，又或者是眼睛，都和正常人一样，殊无二致。
　　斗篷人离开的还是太早了。
　　他和威尔逊签订了契约，可并没有放在心上，他知道自己给威尔逊的力量有多强。
　　一个凡人，哪怕是一个比较强壮的凡人，得到了这力量，要么被这力量控制，变成一个没有理智，只知道杀戮的怪物。
　　要么是被这力量撑爆，化作血肉铺满整个房间。
　　除此之外，没有第三个可能！
　　可是他没有想到，威尔逊，这个从孤儿院长大的孩子，本身就像是一只顽强的蟑螂，他从低爬到高，无数次被人踩到脚底，又无数次爬上来。
　　在这个怪物得到了更强的力量帮助之后，他变成了一个更强的怪物！
　　一个带着地狱气息的怪物。
　　他的力量，开始失控了起来。
　　威尔逊化作正常人之后，换了一件衣服穿上，重新变得衣冠楚楚。
　　“走吧，”威尔逊拍手叫来了门外的秘书，对他说道，“我们去维多利亚拍卖行。”
　　他知道今晚，维多利亚私人拍卖行一定会很热闹，他这一次拍卖的东西本来中规中矩，不算是惊艳。
　　可是在斗篷人找到他之后，这一次的拍卖的东西，就超出了正常人的想象。
　　威尔逊不是第一次加入这个拍卖行的贵宾，不过他不是以老板金并的身份出现，他是以慈善家，企业家，威尔逊·菲克斯的身份加入的，他在里面遇见了很多的达官显贵，实际上，这个拍卖行，金并都是当做牵线搭桥的平台来做的，这也是他想要重换身份的第一步。
　　搭桥牵线，混个脸熟。

0096、众星云集（有加更，求票）
　　豪车停在了维多利亚私人拍卖行前，赵宋不管怎么看，都没有在这酒店前看到维多利亚私人拍卖行的招牌。
　　这里是一家旅游酒店，从纽约几美元一本的旅游小册子上看，还挺高档的。
　　守在门口的门童彬彬有礼，看到赵宋走过来，他扫了一眼赵宋手里的邀请函，就带着赵宋走了进去。
　　在这个门童离开之后，另外一个门童马上出现，替补了前者的位置。
　　门童刷卡带着赵宋上了三十一楼，亲自送他上去，三十一楼打开之后，赵宋就嗅到了一阵馨香。
　　不是香水的味道。
　　这是一种化学药剂的味道，作用应该是安宁，净神。
　　电梯门口是一个壮汉，赵宋看到这壮汉，下意识的评价他气血不错，够吸两口。
　　很快他察觉到不对。
　　怎么能吸人呢？
　　还是最近太忙了，思想都转变不过来了。
　　赵宋赶紧念了两句无量天尊。
　　这个壮汉手上是一个回收袋，赵宋拿起自己的邀请函晃了晃，壮汉示意他将邀请函放进眼前的袋子里面。
　　赵宋照做之后，壮汉让开了路，他走进这也被不知道打通了多少建筑做的拍卖厅。
　　整个拍卖厅的灯光很暧昧。
　　要是普通人在这里，恐怕是看不到远处人的脸的。
　　这里没有隔间，也没有包厢。
　　与其说这是一个拍卖行，不如说这是一个酒会，来往穿梭的服务员，停在一边的小食，还有在街角旮旯里面的座椅。
　　哪一样都和赵宋心目之中的拍卖会没有关系。
　　当然，这也可能是赵宋也没有参加过什么拍卖会，见识太少的缘故。
　　他穿着道袍出现在这里，很快就引起了其余人的注意。
　　这里很少见到生面孔。
　　因为私人拍卖行是会员制，金并威尔逊为了保证会员的“保值”，采取了老会员介绍新会员的制度，所以这里一个月都很少有一个生面孔。
　　赵宋的出现，吸引了很多人的注意，很快就有人走了过来。
　　这是一个高大魁梧的男人，看上去也就是四十多岁，正值年轻力壮的时候。
　　他穿着黑色的燕尾服，手里拿着一杯明晃晃的血液。
　　赵宋嗅到，他拿的血液不是人造血液。
　　那是真正的人血，再感受了一下对方的气血，赵宋就知道他不是一般人。
　　这个人，绝对是一个吸血鬼。
　　“我是来自于十三氏族的乔凡尼家族，你应该认识我的。”
　　这个中年男人笑着说道，“毕竟我的侄女马妮娜还在你的手上。”
　　赵宋对吸血鬼知道自己绑架了马妮娜的事情一点都不意外。
　　他的绑架本来就不算是什么天衣无缝的计划，被人知道是很正常的事情。
　　他从自己的袖子里面拧开了保温杯，喝了一口新泡好的柠檬绿茶说道：“你知道我绑架了你们的人，一点都不生气？”
　　“生气？不不不，我们一点都不生气。
　　你应该问我为什么要生气？
　　一个马妮娜而已，我的侄女那么多，要不是你绑架了他，我甚至都不知道马妮娜是谁。”
　　这位来自于乔凡尼家族的吸血鬼说道：“你应该了解我们，我们十三氏族经历了这么多年的繁衍，有古老的不死者，有新潮的变革者，可最多的，还是遍布了全球的后人。
　　没有任何特点的后代。
　　年代一多，他们人数也就多了。
　　所以除非是一些卓有天赋的后辈，我们才会知道他们的存在，其余的后代，像是马妮娜这样的，我们要多少有多少，只要你愿意，我们可以送给你更多‘马妮娜’，身材差不多的，颜值差不多的，只要你愿意，我们也可以给一些双胞胎，三胞胎。”
　　中年吸血鬼说道。
　　赵宋没有想到，吸血鬼内部对于亲属的血缘关系，可以这么淡漠。
　　在他们眼里，男女都一样，他们都是吸血鬼家族的资源。
　　赵宋继续喝了一口茶水。
　　他没有搭话，他想要知道，这名来自于乔凡尼家族的吸血鬼过来的目的是什么。
　　他不说话，乔凡尼家族的吸血鬼也会告诉他的。
　　果然，乔凡尼家族的吸血鬼满意的啜饮着鲜血，一边舒服的眯眼，一边说道：“像是你这样优秀的年轻神职人员，一直是我们拉拢的对象。
　　这个世界需要你们这样的神职人员来维护安稳，要是你愿意的话，我们甚至可以给你提供圣物，叫你更方便的驱魔。
　　你要相信，我们都是一伙儿的。
　　我们永远是你坚强的后盾！”
　　赵宋硬生生将快要吐出去的茶水吞了下去。
　　他觉得这个世界有些滑稽了。
　　离谱！
　　这可真是离谱。
　　吸血鬼要和神职人员联手维护世界的和平？
　　有比这世界更滑稽的事情吗？
　　还是有的，因为来自于乔凡尼家族的吸血鬼接着说道：“这一次纽约发生的事情，我们也知道了，不管其余家族是什么想法，我们乔凡尼家族还是很支持你的。
　　还是那句话，你要的人造血液技术，我们不能给你，可是要是你还有别的需要，打我的电话，我会第一时间给你送过来。
　　维持安稳的世界，人人有责。”
　　他将一张名片递给了赵宋，赵宋接过了名片。
　　这名乔凡尼家族的吸血鬼，竟然还是一家全球著名银行高层。
　　赵宋将电话号码记下来，将名片丢掉了。
　　来自于乔凡尼家族的吸血鬼察觉到了这些事情，他并没有什么表示，只是继续坐在了一边，做自己的事情了。
　　就在赵宋打算去哪里坐坐，等待这拍卖会开始的时候。
　　他再度转头。
　　一个壮硕的不像是人类的人出现在了他的背后，这个人至少是有两米三高，至于浑身的肌肉，赵宋觉得他可能体脂率已经非人了。
　　金并。
　　不用去猜想，赵宋就知道这个人一定是纽约现在的地下皇帝，金并。
　　除了他，很少有人有这么壮硕的身材！
　　“你好啊，先生，生面孔，以前没有见过你。”
　　威尔逊看着眼前穿着道袍的东方人，主动出击，伸出了自己的手。
　　赵宋伸手和他握了握。
　　威尔逊的大手很强壮有力，虽然他看上去像是一个怪物，可是他的笑容很真挚和温暖，看上去完全没有一点点的压迫力。
　　威尔逊在握手在的时候，自己的脑子里面仔细的搜索了一下，还真的想到了一个人符合眼前人的身份。
　　来自于法拉盛道馆的宗师。
　　他也被这一次拍卖的东西吸引了？
　　那可真是有趣，听说这个人创立了一个道馆。
　　他一直想要见见这个家伙，没有想到现在就见到了。
　　金并在观察赵宋，赵宋也观察着金并，金并看上去健硕的完全不像是一个人，他穿着一件特大号加码的西服，可哪怕是这样，这件衣服都快要被他撑破了！
　　这压迫力，看的赵宋牙齿都有些酸。
　　威尔逊招手叫来了侍者，拿了两杯白兰地，递给了赵宋一杯说道：“我是威尔逊，你叫我威尔逊就可以了。
　　我以前没有在这里见到你。
　　你是新人吧？”
　　他笑的很爽朗，交流分寸也把握的很好啊，很容易就给人一种亲近的感觉，更加不容易的是，他哪怕一身的肌肉，可是整个人给人的气质，却还是文质彬彬的。
　　只看脸，说他是一个喜欢健身的博士都有人相信。
　　赵宋说道：“是啊，威尔逊先生，我也是第一次来这种场合。”
　　威尔逊哈哈大笑，压低了声音说道：“那这一次赵先生就可以看到很多好玩的东西了，说实话，我参加了这么久的拍卖会，也没有见过这么多的好东西。”
　　这话赵宋根本就不相信，这些东西都是金并找到的，他同样也不相信，金并不知道今晚要拍卖什么。
　　他作为主人，怎么会不知道今天拍卖什么？
　　不过他既然都这么说了，赵宋也只是跟着他笑了笑，没有戳穿他。
　　就在这时候，电梯再次响了。
　　赵宋的目光朝着外面扫了一眼，看到了新来的几个人。
　　在这些人里面，赵宋还看到了一个熟人。
　　黑寡妇娜塔莎。
　　还有一位老太太，老态龙钟，看上去连路都走不动了。
　　可是她的气血显示，这一切都是伪装。
　　她绝对能够甩开拐杖，一个人打好几个壮汉。
　　一个浑身上下都是肌肉的猛汉也来了这里。
　　上都夫人姗姗来迟。
　　就连康斯坦丁也不知道怎么人模狗样的混了进来，他看到赵宋，还对着赵宋眨了眨眼睛。
　　赵宋面无表情。
　　这一次拍卖会能够吸引来的“怪物”，比他想象的还要多。
　　就连金并威尔逊，也借喝酒，掩饰自己的惊讶。
　　他也没有想过，新会员会来这么多。
　　距离拍卖会开始还有二十分钟，威尔逊借故离开，他要调人加强安保，也要去和其余的人物攀谈。
　　一个赵宋，还不值得他花费这么多时间。
　　而且他也察觉到了一点不对劲的地方，按照道理，这里不会来这么多的人。
　　就算所有老会员都推荐了新会员，使用了自己的推荐权利。
　　也不可能会有这么多的人进来。
　　金并知道自己捅了马蜂窝，他这一次拍卖的东西，比他想象的还要棘手和值钱！
　　他在衡量风险，决定自己要不要跑路。
　　赵宋找了一个无人的角落坐下，还不等他坐稳，康斯坦丁就走过来了。
　　“我没有想到你也在这里。”
　　康斯坦丁挤眉弄眼的说道。
　　赵宋说道：“命运之矛在哪里，我就在哪里，不过康斯坦丁，你应该能看得出来，这是一个圈套。
　　你主动进圈套里面做什么？”
　　“圈套？哈哈，我最喜欢的就是圈套了，毕竟这圈套看起来可以白喝点酒。
　　这里酒水可是免费，还有很多诱人的美女哦。”
　　和赵宋说了两句，康斯坦丁点上一根烟就去喝酒了。
　　他宿醉醒过来，需要几杯还魂酒来缓缓精神。
　　在康斯坦丁离开之后，赵宋果不其然看到了黑寡妇走了过来，她坐在了赵宋的左手边。
　　“为什么哪里都有你们神盾局的影子。”
　　赵宋将胳膊上的佛珠盘在手上，开始默念，一心二用。
　　黑寡妇其实也很奇怪，她不奇怪神盾局知道这里，她奇怪的是这个私人拍卖行拍卖的东西。
　　这些东西，多少有些太超前了。
　　“你觉得这里真的有不老泉吗？”
　　她在意的是这些东西。
　　赵宋招手叫来侍者，叫他将这一次拍卖的宣传册拿过来。
　　这铜版纸上面写着，这一次的东西拍卖的东西有“龙骨，不老泉，神圣泉水，来自于不明地区的宝石。”
　　剩下来的一些东西，赵宋其实也不在意。
　　他在意的就是这后面加上的，命运之矛。
　　不过这命运之矛前面的东西，其实也足够惊人了。

0097、狂妄（求订阅）
　　这一次拍卖的东西，不管哪一件落在了外面，都可以掀起轩然大波。
　　更不要说它们扎堆出现了。
　　这本来就是一场传奇。
　　一场可能会带来血腥味道的传奇。
　　一些底蕴不够的富豪以为这些都是噱头，不管是不老泉或者说圣物，都是用来骗傻子的东西。
　　可实际上，真正有底蕴的存在，如十三氏族这样存在了很久的家族来说。
　　他们都知道，在这世界上，有些东西是真实存在的。
　　就因为真实存在，所以他们很好奇，过来看看，这个拍卖行到底是何方神圣。
　　它是在制造噱头，还是说确有其事。
　　至于神盾局，他们过来，自然是这里面有不老泉。
　　要是赵宋所料不差的话，九头蛇也会有人前来，神盾局都能得到的消息，九头蛇怎么得不到？
　　神盾局在真正的九头蛇面前，就是一个弟弟。
　　神盾局大量中下层，他们根本就不知道自己执行的命令，到底出自九头蛇还是出自神盾局。
　　就是不知道九头蛇打算怎么办，他们想要得到这些拍卖品的话，是会选择要体面一点，蒙面抢劫，还是更加无耻一点，突击队上门，直接连锅端，连金并都干掉了？
　　连锅端的可能性不大。
　　因为这里重量级别人物实在是太多，就算是九头蛇动手，都要掂量一下，能不能扛得住这些势力的反扑。
　　他现在越发觉得，九头蛇其实已经干不过十三氏族了。
　　他觉得十三氏族，经过了数千年的发展，和人类社会不分彼此。
　　它们彻底镶嵌在了现代文明社会里面，就像是一株寄生藤，深深的扎根在了正常的人类社会之中。
　　要是推测成立，乔凡尼家族的吸血鬼所说的话，他也能理解了。
　　吸血鬼已经成为了人类社会正常的一部分了。
　　他们有一些基本的诉求，和人类一样。
　　他们绝对不希望黑暗再次降临。
　　享受了科技的特权，他们不愿意回到黑暗中世纪。
　　赵宋想通了此处，贴近了黑寡妇。
　　黑寡妇没有躲开，她听到赵宋在她的耳边问道：“我有一个问题想要问问，那就是你什么不肯改变一下你的相貌。”
　　“没有必要，这不是潜伏任务，这里没有人认识我。”
　　黑寡妇也低声说道，她在这里见到赵宋也觉得很奇怪，不过转念一想，赵宋不在这里才不对劲。
　　他本来就是研究这些的神秘学的。
　　他出现在这里，说明他神通广大，不枉费局长这么看重。
　　她和赵宋交流了一下，赵宋最后离开的时候说道：“小心那些和你一样的人。”
　　“小心和我一样的人？”
　　娜塔莎心中一凛。
　　她知道自己是什么人。
　　她，神盾局高级特工。
　　宗师叫她小心的意思是，这里还有别家的特工？
　　赵宋提醒完了之后，也就不搭理他了，他的目光落在了其余的人身上，在娜塔莎莉离开了之后，赵宋的身边再度坐上来了一个人。
　　是那个老态龙钟的老太太，
　　在他的身边还有一个人束手看护。
　　“小伙子，你是哪里人啊。”
　　这老太太开口就是标准普通话。
　　赵宋看着这老太太，笑着说道：“我啊，一个来合众国混饭吃的人。
　　老太太，您怎么称呼？”
　　他问道，那老太太笑呵呵的说道：“我姓高，你叫我高夫人就可以了。
　　还请你不要怪我见猎心喜啊，我已经好久好久没有在这个国度看到一个正宗的道士了，你是我看到的第一个道士。
　　我有些思乡心切，所以见到你这样亲切的面孔，和你聊两句，你不要嫌弃我这个老婆子烦人啊。”
　　高夫人说道。
　　赵宋听到对方自称高夫人，也没有什么惊讶的表情。
　　他早就想到了，看到龙骨，他怎么会想不到高夫人会来呢？
　　她是不会放过任何一点龙骨的。
　　高夫人，忍者杀手团手合会的高层之一。
　　她的手上有一支属于她的忍者力量。
　　作为手合会的五根手指之一，她将自己的注意力放在了龙骨上面，在她一门心思想要长生不老的时候，手合会的发展，就是可有可无的事情了。
　　她拿着手合会那么多的忍者做杀手，贩卖非法药品！
　　简直耸人听闻！
　　在纽约，手合会不怎么著名。
　　手合会的根基还是在东南亚。
　　纽约也有一些忍者，其中有一部分原因是纽约是世界中心之一，手合会这么庞大的组织，也需要金钱支撑。
　　它们有一部分金钱，就是来自于手合会的杀手业务和非法药品业务。
　　还有一些原因，是因为手合会的五根手指，既五位长老都在纽约，他们利用龙骨来延长生命是有周期的。
　　他们生命的周期，就在这十几年，要是完不成这一次的仪式，他们可能就会衰老而死。
　　所以他们来纽约寻找龙骨，无心生意。
　　现在，维多利亚的拍卖会上面出现了龙骨，只出现了一个高夫人，可以理解为这位老者前来探路。
　　她主动和赵宋攀谈，赵宋也不意外。
　　高夫人学艺，是在昆仑学的，昆仑之上也有美漫僧侣。
　　只不过那里面的神仙和赵宋信仰的神仙是不是同一个，赵宋就不知道了。
　　他觉得大家信奉同一种神灵可能性不大。
　　他是不相信一个在昆仑学艺多年的人，如果和他是一个师父，那她要是下山的时候只会一种手段，叫做“气”的，她的师父可能会被气死。
　　不说七十二变，怎么也要学个变化之术，符箓之法吧。
　　不过再说起来，这个气也没有那么的不堪。
　　老太太看起来老态龙钟的，可是她要是打起人来，那可真的能将几个壮汉随手打死。
　　修炼了气的她，可不是什么孱弱之辈。
　　不过叫赵宋很无语的是，这样一个一口纯正普通话的人，是一个11区人。
　　他说思乡心切，说的大家好像一家人一样。
　　老太太也没有和其余人攀谈的意思，她和赵宋慢慢的谈论，赵宋一心二用，也算是杀时间了。
　　不过就在他们聊天的时候，外面又进来了一些“新会员”。
　　赵宋感受到他们身上的气血，就知道这些人不是单纯的喜欢健身，这些，应该都是身经百战之辈。
　　这些人，看起来不怀好意啊。
　　也就在这些人进来之后，顶上的射灯“唰”的打开，照耀在了不远处的拍卖台上面，拍卖台上面降落下来一个话筒，一个赵宋很眼熟的演员出现在了拍卖台上。
　　电梯锁死，拍卖会，开始了。
　　看的出来，台上的演员就是这一次拍卖会的主持人了。
　　只不过这位主持人可能还不知道他接下来要面对的是什么。
　　他以为这是一场别开生面的拍卖会，可从金并拿出来了这些宝物开始。
　　这就是一场猎物的绞杀大会，输家一无所有，连性命都保不住。
　　赢者通吃，带走一切。
　　现场的气氛诡异了起来，人人目光闪动，各个笑里藏刀。
　　一段冗长的开场白之后，有音乐缓缓响起，拍卖开始。
　　两个壮汉保护着一块宝石上来，这块明显价值不菲的宝石，却没有引起在场人的注意。
　　不管他们是在朝着自己的嘴巴里面倾倒红酒，还是说他们在看似在互相交谈。
　　这些人的心思都没有放在这些上。
　　他们在等，等待真正值得他们出手的东西出现。
　　赵宋也在等，他今晚就没有抢夺的打算，就算命运之矛出来，也不是他可以抢夺的。
　　众所周知，他是一个顺其自然，宁静无为的人。
　　嗯，他的确是这么想的。
　　他不吃斋，但是念佛。
　　这没有把握，他也不愿意做出头鸟啊。
　　就在他低垂双目念佛，感觉四周有些安静，不经意间抬头的时候。
　　他感觉不对了。
　　不知道什么时候，旁边高夫人的脸，变成了加百列的脸，旁边的一切都好像是按下来了暂停键。
　　一切都停滞了。
　　除了他和加百列。
　　察觉到了赵宋的眼神，加百列转过脸说道：“怎么，见到我很意外吗？
　　这是一个为我布置的陷阱，我要是不来的话，他们怎么继续表演下去。”
　　加百列明明白白的表现出来了讥讽的神情。
　　赵宋看到了加百列身上的圣光，他身上的圣光照耀在整个拍卖厅。
　　说实话，高夫人身体之上有一张加百列脸，怎么看怎么难受。
　　不过赵宋看了一眼，就将目光落在了其余人身上。
　　加百列身上的圣光，将整个拍卖场照耀的纤毫毕现。
　　不管是带着武器的，还是身怀绝技的，又或者是潜藏的恶魔，混血的天使。
　　他们的存在，都显示在了赵宋的眼皮子底下。
　　在加百列眼睛里面，不管藏在影子里面的忍者，面貌俊美的吸血鬼，深藏不漏的女巫，心怀叵测的九头蛇特工，都没有任何可以欺骗他的方法。
　　就连康斯坦丁都没有什么秘密，在他的身上，一些法器和炼金阵法都显示了出来。
　　就连康斯坦丁身上流动的血液，加百列目光之下都有显示。
　　赵宋扫了一眼加百列。
　　他感觉加百列再次回去了。
　　回去的意思不是说他人回去了，而是他给人的感觉。
　　加百列堕落是原因是因为他有了人类的情绪，却不会疏导人类情绪。
　　现在的加百列，给人的感觉就是，他重新变成了那种没有感情的天使，只是偶然在某一些需要抒发感情的时候，负责配上一定的感情。
　　就像是一个冷漠的藏在了幕布背后的配音演员。
　　不对，或许他不止想要当天使。
　　他的样子，他的行为，都是在模仿上帝！
　　他不想要做的天使，他想要做上帝！
　　这个结论叫赵宋有些吃惊，他没有想到加百列竟然会有这么大逆不道的想法。
　　他真的有把握做上帝吗？
　　赵宋不知道，但是他觉得，加百列对他似乎和对别人有些不太一样。
　　不然的话，所有人都无法移动，像是被凝结在了琥珀里面的苍蝇，唯独他可以察觉到加百列的存在。
　　他可不相信自己这么特殊，能勘破天使的时间停滞。
　　加百列继续附身在了高夫人的身上，悠然的说道：“你们啊，总是想要做一些小动作，却殊不知你们的动作，在我看来，无比的可笑。
　　能够在天使停滞的时间里面活动的，只有天使。
　　不管是查斯还是曼妮，他们都以为可以躲避开我的视野，这怎么可能。
　　特别是查斯，他就在康斯坦丁身边，想要引导康斯坦丁这个人渣进入天堂。
　　这怎么可能？
　　像是康斯坦丁这样的混账，就应该老老实实的去地狱，去承受谁也无法承受的疼痛，那才是对他的救赎！”
　　加百列耳在此刻终于摊牌了。
　　赵宋也察觉到了麻烦！
　　加百列，他什么都知道！
　　果然，加百列继续说道：“康斯坦丁以为自己可以利用地狱气息将我封印，然后再次放逐。
　　他甚至以为可以用地狱气息隔绝我的感知。
　　这个提议，难道你不觉得可笑吗？
　　你真的觉得，康斯坦丁可以将我放逐吗？
　　他真的觉得，我想要知道得消息，他可以屏蔽吗？
　　不，我是我所不知的！
　　地狱气息对我造不成任何的伤害，他的一切举动，都好像是蝼蚁想要掀翻大厦一样可笑。
　　东方人，你和他们不一样，你是无罪的。
　　所以我给你一个选择，在我的耐心耗尽之前，你会得到我的宽恕。
　　你可以当我的天使。”
　　赵宋没有回应加百列，加百列则是轻轻招手，他在赵宋的眼前，带走了命运之矛！
　　那竟然是真的！
　　拍卖行的命运之矛竟然是真货，这个短矛只剩下来了矛头，看上去和匕首一样。
　　这上面带着的血液，是属于上帝的血液。
　　加百列仔细的端详着命运之矛，在这命运之矛上面，忽然之间涌现出来了一张骷髅的脸，他朝着加百列狠狠地咬了过去。
　　“一些小孩子玩的把戏。”
　　这应该就是幕后黑手陷害加百列的后手了。
　　加百列一动不动，毫不在意。
　　这骷髅脸撞在了加百列的脸上，加百列纹丝不动。
　　“黑巫师团。”
　　他说完了之后，将这命运之矛收了回去说道：“我索性告诉你我要做什么，你的道馆成员，那个叫做安吉拉的，说起来我还要感谢你帮助她开启了灵识。
　　三天之后，我会将她带走，举行仪式，叫她作为玛门的载体。
　　到时候，我会放出玛门，献祭玛门！到时候，我会得到无可匹敌的力量。
　　你可以尝试阻止我，要是你阻止不了我，那等待你的就是两件事情。
　　臣服，或者死亡！”
　　加百列坦然的将自己的计划说了出来，根本就不在乎赵宋的反应，在他眼里，赵宋就是一只蝼蚁，不管怎么做，都翻不出他的手掌心。
　　他告知了赵宋他的计划，明显是不将赵宋放在眼里。
　　他要叫赵宋知道，凡人的智慧，永远比不上天使的力量！

0098、群魔乱舞
　　加百列消失在赵宋的眼前，时间也恢复了正常。
　　高夫人看到赵宋目不转睛的看着自己，呵呵笑着说道：“年轻人，你看我干什么？”
　　赵宋微微笑了一下。
　　“没事，夫人，我看到你，就想起我去世已久的祖母。”
　　他站了起来之后，转身朝着电梯走去。
　　高夫人有些发愣。
　　她一时之间不知道这个年轻人说的是真的，还是在阴阳怪气她。
　　赵宋打算离开了。
　　命运之矛被加百列拿走，命运之矛上面的东西，对于加百列也没有任何的伤害。
　　他待在这里没有意义了。
　　不管是不老泉还是龙骨，赵宋都不需要。
　　要是在加勒比海盗的世界，赵宋可能还会尝试喝一口不老泉试试。
　　在美漫世界，不老泉？
　　赵宋看都不看一眼。
　　那玩意儿不是陷阱就怪了。
　　美漫的世界，只要是力量就都有副作用。
　　各种各样的副作用。
　　长生不老的副作用，估计更大。
　　龙骨的长生，会叫人失去做人的理智。
　　刺客联盟的圣泉，也带着叫人疯癫的因子。
　　赵宋一口不老泉下肚，指不定连自己的灵魂都会莫名其妙的归属于其他魔神。
　　他还是老老实实的抱紧金母元君的大腿算了。
　　其余的魔神，比他家那个衣衫褴褛的金母元君还不靠谱。
　　家花要比野花香啊。
　　赵宋来到了电梯前面，结果电梯停运了。
　　“对不起先生，”守在电梯门口的大汉说道：“拍卖没有结束，电梯是不会运行的。”
　　赵宋皱眉说道：“我家里有急事，老婆快生了，不能提前回去么？”
　　那个壮汉也是一愣，有些哑口结舌。
　　这个理由，他也是第一次听啊。
　　但是尽管如此，他还是坚定的摇头说道：“先生，稍等，我去问问上级。”
　　赵宋点了点头，站在原地没动。
　　看来他是下定决心，一定要离开了。
　　赵宋的行踪并不是不起眼，许多人都察觉到了赵宋的离开。
　　他其实已经很重要了。
　　乔凡尼家族的吸血鬼摇晃着红酒杯，注视着赵宋的一举一动。
　　他很在意这个年轻人。
　　乔凡尼家族知道赵宋扣押了吸血鬼大公也没有动手，就是顾忌这个人的想法。
　　他们知道，能够抓住吸血鬼大公的人一定不简单。
　　他们不愿意交恶。
　　乔凡尼家族是出了名的长袖善舞。
　　赵宋捣毁了吸血鬼大公德古拉一系的中枢，已经很了不起了。
　　其余散落在各地的吸血鬼，其实已经有十三氏族的人去处理了。
　　不久之后，十三氏族就可以叫德古拉的吸血鬼，消失在历史之中。
　　他们最开始按兵不动，就是知道先处理下层毫无意义，只要德古拉存在，他就可以随时拉出来一支吸血鬼。
　　消灭不了源头，其余的动作都是治标不治本。
　　现在上级吸血鬼被羁押了，
　　那就没事了。
　　十三氏族果断出击，他们处理掉了德古拉大公的下级吸血鬼，确保不会有新的吸血鬼出现。
　　困扰了他们多年的吸血鬼之患，结束了。
　　对于十三氏族来说，德古拉是他们的眼中钉，肉中刺，他们的烦人程度，甚至已经超过了教廷和吸血鬼猎人。
　　对于处理掉了德古拉的赵宋，他们也没有前去打扰，只要赵宋不对十三氏族下手，并且能真的关押了德古拉，那他做所的事情，都是可以容忍的。
　　包括他“绑架”了马妮娜。
　　一个没有多大用处的后辈而已。
　　他们甚至想要再送两个美女吸血鬼，看看赵宋能不能被这些美女的枕边风吹吹，改变心意，改变种族，变成他们乔凡尼家族的吸血鬼，加入血族。
　　这样一个青年才俊，他在今晚的一举一动，当然要被这个吸血鬼仔细注意。
　　同样注意他的还有神盾局的黑寡妇，
　　按照黑寡妇的社交手腕和美貌，她在这里如鱼得水，她巧笑嫣然的和几位富豪说话，眼角却看到了要离开的赵宋。
　　她知道，宗师其实一直是一个“春江水暖鸭先知”的人物，也就是说，他总是能提前察觉到危险。
　　难道今天，这里真的很危险，危险到了连他都不愿意掺和的程度？
　　她是不是也要抢到不老泉，提前离开？
　　至于说康斯坦丁，这个渣男完全忘了自己还有女友这一会事情——不对，是他有一个厉害的前女友这回事情。
　　他混迹在几个富婆身边，比黑寡妇还要受欢迎！
　　像这样的帅痞渣男，很多人都想要试试，尝一尝。
　　这些富婆看起来也是一样。
　　她们想要尝尝约翰·康斯坦丁的味道。
　　康斯坦丁聊着天，听着主持人的介绍，看到打算离开的赵宋。
　　他道了一声歉，朝着赵宋走了过来。
　　“嗨，伙计，你要去哪里？”
　　他问道。
　　赵宋言简意赅的说道：“逃命。”
　　“什么，逃命？”
　　康斯坦丁也有些心慌，他左顾右盼的看了一眼，也没有发现什么大危险。
　　“赵，说话说清楚一点，到底怎么了？”
　　他有些着急了。
　　说起来逃命，他可是比谁都积极。
　　赵宋的耳朵稍微动了一下。
　　他默不作声的从电梯前面让开一条路，顺便还好心的示意康斯坦丁也让开。
　　“别着急，你很快就知道了。”
　　他说完之后，吸血鬼，上都夫人，高夫人，肌肉壮汉，还有娜塔莎等人，也都转过头，看向了电梯口。
　　整个拍卖行的气氛，忽然之间变得诡异又尴尬。
　　只有台上的主持人浑然不觉，声嘶力竭的想要继续暖暖场子，大声的喊出来了“不老泉”的名字。
　　不老泉出现了，停运的电梯也发出了“叮”的声音。
　　这就是所谓的停运电梯，它在所有人都以为停运的时候，没有停运。
　　这也未尝不是一种惊喜。
　　电梯门打开。
　　在一边通讯，询问上级的守门壮汉也察觉到了不对，他转过身，抬起头，就看到了一个黑洞洞的枪口。
　　“嘟嘟嘟嘟。”
　　一马当先走出了电梯的冬日战士巴基抬起了微冲，装了消音器的微冲将守门壮汉上上下下都打成了筛子，冬日战士巴基带着一群训练有素的九头蛇战士，第一次在赵宋面前出现。
　　冬日战士巴基带着他的钢铁手臂，带着面罩，出现在了拍卖场上。
　　赵宋也知道九头蛇打算怎么办了。
　　看来九头蛇还是要面子的，选择了直接抢劫黑吃黑，没有选择更黑的一手。
　　利用国家之力，直接吃掉拍卖行，连金并都给干掉。
　　冬日战士出现之后，眼神扫过了这里每一个人，他身后的人则是大声的叫道：“趴下，全部都趴下，双手抱头。”
　　康斯坦丁马上照做，动作熟练的叫人心疼。
　　赵宋一动不动。
　　看到那边站着的，像是吓傻了的东方人，巴基身后的一个九头蛇精锐抬起枪口，打算杀鸡儆猴。
　　干掉一个鸡，叫其余的猴听话。
　　赵宋的脸色很奇怪。
　　平心而论，这些九头蛇的精锐战士，一个个绝对都是人中龙凤，全副武装，手持武器，一个打十个都可以。
　　可问题是，这里似乎没有多少正常人！
　　本来这里就因为拍卖品的原因，气氛就很诡异，就像是历史之中萨拉热窝，就差一个引爆点。
　　只要一个引爆点，就可以将这虚伪的和平打散！
　　大家都在忍耐，都在等待，等待爆点的到来。
　　九头蛇的出现，就忽然打乱了这个平静。
　　他们还不知道自己即将面对的是什么样子的怪物！
　　就连巴基，在这些怪物前面，都没有什么必胜的把握。
　　赵宋看到那个九头蛇精锐战士抬起了枪口，却没有躲避的打算。
　　因为他看到从地上的影子里面，出现了一个黑衣忍者。
　　他拿着自己的忍者刀，准确无误的砍下了这个精锐战士的头颅。
　　一般而言，用刀的人都不会用忍者刀这样的东西去砍骨头，这对于刀来说，是一种很大的损伤。
　　砍下几个头颅，忍者刀也会断掉。
　　可是这些来自于手合会，可以藏在阴影之中的忍者和刀具，赵宋看的很清楚，他们完全不讲科学！
　　砍断了颈椎之后，忍者的刀具连一点痕迹都没有。
　　很好，很不科学，他很喜欢。
　　巴基的枪声，好像是宣告了战斗的开始。
　　九头蛇的精锐战士打破了这里的平衡，高夫人手下的忍者第一个出手，一部分忍者负责干掉这里九头蛇战士，另外一部分则是朝着拍卖台和后台而去！
　　整个场子，乱了！
　　本来高夫人是打算只要龙骨！
　　既然现在打起来了，那她什么都要！
　　就在忍者出现之后，在场的几个新面孔相互看了一眼，忽然之间身上的气息变得极其的深沉！
　　“动手！”
　　他们大吼道。
　　赵宋也看了他们一眼，嗯，要是没有看错的话，他们的身上气息很奇怪，鬼知道是来自于什么。
　　不像是来自于魔法。
　　像是来自于科技。
　　这几个人忽然发出了一声恐怖的嚎叫，随即身上的毛发疯长，化作了狼人的样子。
　　黑寡妇在这些人之中，感觉自己好像是进入了万圣节的化装舞会！
　　乱了，都乱了，全都乱了。
　　就连渣康都没有想到，今天晚上能乱到这样的程度！
　　狼人变身之后还没有其余的动作，就被身边的半魔锤爆了。
　　这些类魔不知道得到了什么力量，身体之中的力量已经不逊色于一般的恶魔了。
　　就连巴基，也是第一次遇见这样的场面。
　　原本还算是正常的拍卖会，在他们到来之后，变成了全魔乱舞！
　　他引以为傲的铁拳砸在向了一个忍者，那忍者没有躲开，被打死了。
　　可被打死的忍者不但没有化作尸体，反而是化作了飞灰！
　　就算是巴基都没有料到会有这样的事情发生。
　　他继续锤杀了两个忍者，妄想要保护住他后面的九头蛇精锐战士。
　　可惜他失败了。
　　这些忍者神出鬼没，更加糟糕的是，一个半魔，也不知道是什么血脉，陡然化作了一个三米多高，大腹便便的坦克型恶魔，对着这边冲了过来。
　　子弹打在他的身上，被厚厚的脂肪挡住，根本就伤害不到他的内脏。
　　就算是伤害到了对方，估计这半魔也不当回事。
　　这坦克型恶魔的作用就是清场，他要将这里不相干的人物都清扫掉！
　　巴基看到了冲过来的恶魔，眼神也有些惊愕，他握紧了钢铁拳头，勇猛出击，一拳打在了这个坦克型恶魔的身上。
　　赵宋在一边，就看到巴基这一拳打起了层叠万层浪，这恶魔浑身脂肪晃晃荡荡，这一拳，却没有对他造成任何一点伤害。

0099、你说你招惹他干嘛？
　　就连巴基，遇见了这样的对手都有些无能为力。
　　他没带黑科技，也没带重武器。
　　他想要利用手雷炸死对方，可惜他的想法太过于天真。
　　这恶魔的强大根本就不是他可以理解的，这不是他平常见到的一些正常人类，巴基不是他的好朋友，美国队长五五开，他的力量是有极限的。
　　在这强大的恶魔面前，没有重武器的巴基根本就对恶魔造不成伤害。
　　他所能做的，只有刮痧。
　　赵宋看着混战的场面，没有掺和的打算，他按开电梯下楼准备离开，康斯坦丁也从地上爬了起来跟在赵宋身后。
　　在这种时候，他都有心情点一根烟。
　　香烟袅袅之间，他凑到了赵宋的身边。
　　“走吧，赵，这里的确很乱，我也有些不喜欢这里了。”
　　康斯坦丁看着这里纷乱的场面，也去意甚浓。
　　这里的东西虽然吸引他，可他觉得要是继续留在这里，他被人打死的可能，高于他的得到那些宝藏的可能。
　　他两相权衡，还是觉得离开比较好。
　　赵宋和康斯坦丁进入了电梯，随即按下关门键。
　　就在电梯门快要关掉的时候，艰苦战斗的巴基将一颗手雷丢进了电梯里面！
　　九头蛇这一次做事说讲究也讲究，说不讲究也不讲究。
　　这一次他们蒙面而来，受到的任务是干掉这里所有人！
　　一个活口都不留下，造成悬案。
　　只要他们手脚干净，就不会有人知道这场袭击是他们做的。
　　毕竟，从冬日战士出场的时候，这里所有人的命运已经注定。
　　见过冬日战士的敌人都死了。
　　拍卖行的人见到了冬日战士。
　　这些人也要死。
　　赵宋看到电梯门关闭，看到手雷被丢了进来，也感觉到康斯坦丁将他挡在了眼前，看样子是希望他用肉身挡住这手雷。
　　赵宋无奈叹息了一口气。
　　你说好端端的，你叫我走不就行了。
　　你招惹我干什么？
　　“轰”的一声。
　　电梯关门。
　　冬日战士巴基的手雷爆炸了！
　　巴基的手雷属于高爆手雷，按照道理，在这狭小的电梯里面爆炸，里面的人，一个活人都走不出来。
　　爆炸响起，爆炸的声音吸引了高夫人，上都夫人，黑寡妇，吸血鬼等人的注意力，他们看着停滞不动的电梯，一个个都沉默不语。
　　特别是上都夫人和黑寡妇，她们都看到赵宋走了进去，现在里面发生了大爆炸。
　　她们不约而同的皱起了自己好看的眉头。
　　赵宋，不会出事了吧？
　　里面的人，到底怎么样了？
　　就在她们这么想的时候。
　　忽然。
　　“轰”的一声。
　　电梯外面的那层外门，出现了一个拳头的痕迹。
　　紧接着，这电梯门上面，又出现了一个拳印。
　　轰。
　　这是第二拳。
　　就连和巴基搏斗的恶魔，正在杀戮的狼人，手持忍者刀的忍者，都停下来了自己的动作，看着电梯里面的人，一拳一拳的将门砸开。
　　等到门打的开裂的时候，一双洁白的手，撕开电梯门。
　　巴基直起了身子，静静的看着这被打开的电梯门。
　　他拿出了匕首，准备作战。
　　然而没有人出来。
　　看得出来，这电梯是错位的，电梯井里面，电梯明显下行。
　　巴基另一只手握紧了自己的手中的手雷。
　　现场寂静无声，大家都看着这打破的大门，就好像这大门里面，藏着一只恐怖至极的怪兽！
　　怪兽没有出笼，但是从怪兽的口里面，忽然吐出来了一个不可回收的垃圾！
　　康斯坦丁发出了一声非人的嚎叫，被人从里面丢出来，狠狠地砸在了那个坦克恶魔的身上。
　　坦克恶魔身上的肥肉化作“千层巨浪”，恶魔一动不动，可是康斯坦丁撞在坦克恶魔的肚子上，弹了出去。
　　虽然无声，可是众人的脑子之中，还是脑补了“duang”的一声。
　　就在巴基还往电梯井看的时候，忽然，一个人影爆冲出来，一条血色的蟒蛇重重地撞在巴基的身上！
　　巴基浑身咔嚓一声，骨头都不知道断了多少，他被一下子撞飞了出去，就好像是台风天的风筝，“无拘无束”。
　　三十一层高楼，巴基撞碎玻璃，狂风呼啸。
　　冬日战士竟然被一下子就撞出了大厦！
　　其余还活着的九头蛇精锐看着撞飞了巴基的赵宋，一时之间都有些犹豫，他们不清楚自己手里的枪械对这个人有没有作用。
　　他们也执行过一些任务，可是这样离谱的任务，一次都没有。
　　他们都不知道，自己手里的先进火气，在这些怪物面前，是不是一些大点的玩具。
　　赵宋将巴基撞出去之后，肝火还是有些旺。
　　他一手持着佛珠，念着道家的清心咒，一手持着招魂珠，释放阴蛟！
　　阴蛟窜了出去，在半空中卷住了巴基，将巴基缠到了他的身边。
　　这一下，那些恶魔也都不打了，他们明显察觉到了差距，这里所有人都绑在一起，也不一定可以抗的住阴蛟。
　　这就是法器的威力。
　　他们都小心的看着这个人的动作，想要知道赵宋的打算。
　　赵宋也没有管其余人。
　　他本来都打算走了，这人还不放过他是为了什么？看着好欺负，觉得道士没脾气？
　　作为冬日战士，巴基的生命力还是很顽强的，在这片宇宙里面，他被注射了血清，只不过不是超级士兵血清。
　　他注射的血清，属于九头蛇自主研发，当年美国队长为了注射血清，调集了半个城市的电力作为催化剂。
　　冬日战士巴基的血清，远远不如超级士兵，他也没有太过于超人的能力。
　　他身上的伤口现在也在缓慢的愈合，可是这个愈合的时间实在是太过于缓慢，以至于他要在床上躺十天才能恢复正常。
　　赵宋等不了那么长的时间。
　　他从钱包里面拿了五帝禳灾符，当做大红药来用，拿出打火机点燃，从旁边不知道谁喝了一口，没有被打碎的杯子里面，丢进去烧化做了符水，给巴基喝了。
　　他做这些的事情的时候，其它的人都看着。
　　只有几个九头蛇的精锐觉得不能就这么看着巴基受苦，他们刚举起武器，就被忽然出现的阴蛟一口吞了。
　　赵宋看到巴基的伤势有了好转，手一伸，一平摊，就看到有一只阴蛟出现，张嘴吐出来了手雷。
　　这些阴蛟不吃人，他们只吃人的魂魄，吞人之后，他们将死人吐了出来。
　　一只阴蛟将手雷吐出来之后，另一只阴蛟变大，化作了囚笼。
　　赵宋将巴基丢进了囚笼里面，又将手雷扯开保险，丢了进去。
　　以牙还牙，以眼还眼。
　　巴基怎么对他的，他就怎么对巴基，至于前面的一撞，利息。
　　他觉得这些反派，都需要教育教育。
　　这些人怎么好好的就说不听，他用行动表明了自己不想要掺和进去这些事情，他们怎么就看不懂呢？
　　非要他动粗么？
　　做完这些事，他拍了拍自己的袖子，掸了掸不存在于身上的土扫视众人一圈说道：“现在我要通知你们一件事情，那就是，我，现在，立刻，马上，要离开这里，我不希望你们阻拦我离开，你们，明白？
　　要是不明白，你们现在就可以提出来，要是懂了，那就告诉我，我要离开，你们谁赞成，谁反对？”
　　他视线扫了过去，视线所到之处，不管是恶魔还是忍者，都连连摇头，没有一个人反对。
　　赵宋最后再度看了一眼躺在地上装晕的康斯坦丁，这家伙在手雷进来的时候，第一个反应竟然不是使用魔法阵拦住爆炸碎片，而是躲在赵宋背后，看样子还有将赵宋压在手雷上面的想法。
　　不愧是你啊，康斯坦丁。
　　赵宋一个人来到破碎的窗子旁边，大风狂吹，赵宋脚下阴蛟出现。
　　他就盘膝坐在了这阴蛟上面，离开了这里。
　　康斯坦丁马上从地上爬了起来，对于自己坑宗师未遂的事情，他说不上懊悔。
　　这不过是基础操作而已。
　　他继续点了一根烟，看着气氛有些绷住的现场，来到破窗边朝下面看了一眼。
　　太高，头晕！
　　他知道从上面跳下去不符合他的身份，他可没有能飞的坐骑。
　　于是他四处打量一下，打算从安全出口的楼梯下去。
　　今晚这法，他斗不了了。
　　大家混战吧，你们打你们的，我走我的，大家大路朝天，各走一边。
　　想到这里，渣康转身就走，这烂摊子谁喜欢收拾就收拾吧，他收拾不了，你们另请高明吧。
　　赵宋离开之后，阴蛟也消失了。
　　黑寡妇眼前发亮的看着地上的冬日战士。
　　在冬日战士巴基出来的第一时间，她就认出来了冬日战士。
　　这个神出鬼没的杀手，神盾局一直都有所耳闻，可也一直抓不到。
　　现在一看，机会不就来了。
　　冬日战士的武装护甲都是防弹的，重要的是，他的那条胳膊很不一般，局长似乎对于冬日战士很是关注。
　　手雷没有炸死他，但是他绝对是受伤了。
　　娜塔莎想到这里，朝着冬日战士摸了过去，那些忍者也看向了高夫人。
　　高夫人一拍椅子说道：“龙骨！”
　　忍者收到任务，朝着后台扑了过去，那些狼人也开始嚎叫。
　　混账再度开始，整个典当行又一次陷入了混乱之中。
　　而这一切，都落在了后台的金并眼睛里面。
　　他仔细的观察着冬日战士，仔细的观察着忍者，仔细的观察着恶魔和狼人，压抑着自己的笑声，在监控室的屋内“酷酷酷”的回想。
　　“这就是……”
　　他低声的，兴奋的说道：“神秘的力量吗？”
　　在他的身后，横七竖八的躺着好几个九头蛇的精锐，九头蛇办事很周全，他们先掌握整个酒店，再去楼上抢夺东西。
　　这种事情他们干了很多次了，算得上熟门熟路。
　　可惜的是，他们在监控室里面，见到了金并。
　　金并一拳一个九头蛇精锐，全部爆头，这些九头蛇精锐被金并拳头打死之后，连灵魂都没有逃脱。
　　金并的身后出现了绿油油的灵魂，那些九头蛇战士的亡灵！
　　金并现在变成了三米多的羊角恶魔，他看着身后的这些灵魂，抓住了他们塞进了嘴巴里面，咀嚼了一下就吃掉了。
　　他似乎在地狱气息，魔药和黑暗崛起三种要素的影响之下，朝着不可预料的方向改变。
　　在吃掉了所有的灵魂之后，他才变成了正常人的模样。有些嫌弃的看了一眼到处都是血迹的监控室，他打电话叫自己的秘书韦斯莱给自己送一套衣服过来。
　　“赵宋，高夫人，银行高层，狼人，还有那几个不认识的面孔，还有那些富豪，这个世界的高层果然有问题。”
　　作为一个偶然能接触准高层黑暗面的地下皇帝，他早就察觉到高层有些问题。
　　但具体是什么问题，他也说不清楚。
　　现在，他似乎是抓到了一点点线索。
　　这个世界，比他知道的要复杂很多。
　　高层并不是不知道超凡力量的事情。
　　他们一定是在隐瞒着什么！

0100、曼妮之死（上）
　　金并在晚上的战斗之中，开悟了。
　　他似乎明白了一些什么，察觉到了这个世界的真相。
　　赵宋坐着阴蛟离开了拍卖行，没有回道馆，他还有差不多三百多人就可以到达一万人。
　　他要准备开宝箱了。
　　道馆的扩建工作已经谈好了，道馆和周围的商铺也商量了一下，周围商家将商铺转让给道馆，道馆给他们寻找另外的地方开店。
　　万事俱备，只欠东风。
　　夜幕寂静，赵宋翱翔在了纽约上空，今晚加百列的出现出乎了他的意料，命运之矛明显是一个陷阱和圈套，加百列却以绝对的优势处理掉了圈套。
　　按照道理，加百列的实力不逊色于一般的维度魔神，甚至还要超过一些强大的维度魔神。
　　可这里是人间，不是天堂！
　　前不久，加百列和一缕黑巫师团团长的气息打了那么久，是因为他当时根本就使用不了多少力量，就连上帝的力量，都因为他的不虔诚，没有调动多少。
　　天使的本体是光，是上帝的使者。
　　上帝和撒旦的约定，对于他们来说就是规则，
　　他们这些纯血天使来到人间，在以人类的外表出现的时候，就注定他们在人间的实力，几近于无。
　　只有在人间之外，特别是在天堂之中，他们的实力才会恢复正常。
　　或许有天使可以逃脱这个意外，可这个意外绝对不是加百列。
　　在洛杉矶开夜店酒吧的路西法就是一个异数。
　　他的本体被勒令在地狱之中看守犯人，可是路西法不但擅离职守，还本体亲自来到了洛杉矶，也没有见到上帝对他做了什么惩罚。
　　上帝的束缚，也不曾出现在路西法身上。
　　他是上帝最喜欢的孩子。
　　他能例外，可是不代表加百列可以例外。
　　也就是说，康斯坦丁使用地狱气息制造封印，隔绝加百列的窥视，理论上来讲的确万无一失。
　　计划出了问题，不是康斯坦丁的失误，那就是加百列有问题。
　　他身体出现了一些变化，导致康斯坦丁应该有用的手段，失去了本该有的效果。
　　赵宋有了一个不好的想法。
　　加百列抛弃了上帝的力量，他使用了巨凶兽的力量增强自己。
　　巨凶兽的力量不在契约之中。
　　上帝和撒旦的契约，约束不到巨凶兽，得到了巨凶兽力量的加百列，上帝契约的约束，在他的身上逐渐失效。
　　等到加百列彻底的抛弃了上帝的力量，转投巨凶兽的怀抱，事情就会到达无可挽回的程度，不要说叫他恢复了全部的实力，就是他有了平时三分之一的实力，他就可以在人间纵横无忌。
　　就连地狱恶魔也对他无能为力。
　　不知道为什么，赵宋忽然想到了自己曾经见过的灭霸个人刊结尾。
　　在个人刊的结尾，灭霸坐在了王座之上，他的手边是一条铁链子，铁链子上面拴着的是灭霸的宠物，绿巨人。
　　不由自主的，他将自己的脸放在了绿巨人身上，将加百列的脸放在了灭霸脸上。
　　赵宋想到这里，忽然扬起了眉毛。
　　加百列的意思很明显，就是叫他当狗。
　　赵宋的意思也很明显，他不同意。
　　想到这里，赵宋真是念头不通达，他也过于自信了。
　　他真的以为，凡人，没有力量了么？
　　在赵宋看来，他的这个计划，处处都是漏洞。
　　他千不该万不该，就不该打算玛门！
　　加百列现在的献祭玛门，要么是将撒旦之子献祭给自己，要么是献祭给巨凶兽，无论是哪一种，玛门作为撒旦之子，作为祭品绝对是足够资格了。
　　要是他将玛门献祭给了巨凶兽，赵宋还真的怕巨凶兽提前醒来。
　　要是巨凶兽出，赵宋还要道馆做什么？
　　直接洗吧洗吧，抱着金母元君的神像等死算了。
　　所以，他绝对不能允许这件事情的发生，不但如此，他还要顺便阴掉加百列。
　　在脑子之中转了一遍计划，赵宋索性在空中辨别了方向，一个拐弯，就去找午夜老爹了。
　　他的计划很有效果，也绝对有用，不过他一个人干，有些风险。
　　这个计划，需要午夜配合！
　　……
　　纽约的夜晚也不平静，川流不息的车辆像是这座城市的动脉。
　　加百列蹲在了自由女神像的头顶，只要他愿意，谁都不要想看到他。
　　他感受着这座城市凛冽的风，凝视着命运之矛。
　　命运之矛就此安静的躺在加百利的手中，加百列周围的时间，就好像是留影机在不断的后退。
　　他在追溯时间！
　　加百列的眼睛成了彻头彻尾的黑色，周围的光影，赫然是命运之矛经历过的一切，从此刻开始回溯。
　　它被谁持有，被谁送走，又被谁动了手脚。
　　这一切时间的痕迹，都被加百列看在眼里。
　　他在掌握时间，小范围的时间回溯。
　　由此可见，加百列的实力是真的在复苏，他已经朝着真正的天使开始转变。
　　不用变成光，就可以利用人间的身体，开启自己神的力量。
　　在不断的时间回溯之中，他找到了那个在布置手段的罪魁祸首！
　　那个穿着黑色斗篷的人。
　　他穿着黑色的斗篷，从被恶魔附身的可怜人手中得到了这个命运之矛。
　　随后，他又开始在上面施法，重要的是，加百列冷漠的看着他使用黑巫师团的手段在给这命运之矛下诅咒。
　　黑巫师团自然不会只使用地狱的力量，他们也会使用巫术来进行战斗。
　　黑斗篷使用的巫术，应该来自于某一位海地神灵。
　　至于是谁，加百列没有兴趣知道，他在接触到了命运之矛的时候，就已经硬抗了这个神灵的巫术。
　　他毫发无损。
　　神灵的诅咒，对他没有起到作用。
　　这个世界上敢招惹上帝座下天使的神灵没有几个。
　　就算是维度魔神见到了天使，也都能避则避，谁叫这些天使上头有一个很少出面的上帝存在呢？
　　就这样一个存在，足够叫维度魔神们恐惧。
　　再说了，大家平时井水不犯河水，天堂和地狱经常开战，打来打去和玩儿一样。
　　天堂又不会对他们维度魔神开战。
　　他们爱怎么样就怎么样吧。
　　所以这还是加百列第一次受到神灵巫术的袭击。
　　这神灵的力量给他的感觉是中规中矩。
　　神灵，也不过如此。
　　加百列把玩着命运之矛，他确定了目标之后，开始追踪黑斗篷的踪迹，在他的身边，时间变得似乎更加深沉了一点，有某一些东西想要从时间之中出现。
　　“时间亡灵？”
　　加百列有些厌恶看着时间深处。
　　他知道时间之中有时间亡灵这个东西，他们针对穿越时间的人类进行点对点追杀。
　　问题是，他从来都不知道，时间亡灵，什么时候有了对他们这些神灵监视和针对的资格。
　　神灵，自由自在，他们不应该被任何东西束缚！
　　“毁灭！”
　　加百列毫不在意的捏碎了游离在他附近的时间亡灵，继续在时间之中寻找黑斗篷的痕迹。
　　谁知道他捏碎了第一个时间亡灵之后，第二个时间亡灵出现了，不止如此，加百列看向了时间亡灵的背后，这时间亡灵的背后，逐渐出现了第三个，第四个时间亡灵。
　　似乎只要在时间之中杀掉一只时间亡灵，就会有更多的时间亡灵出现。
　　这些时间亡灵好像是无穷无尽的海洋，他们会像跗骨之蛆，不断的出现，不断的填补。
　　虽然他们暂时加百列目前造不成什么实质性的伤害，
　　可是这一群时间亡灵，就已经足够给加百列添堵了。
　　不得已，加百列再度伸手捏碎了这些时间亡灵！
　　在他追溯的历史志宏，黑斗篷留下的痕迹越发的明显了，加百列看到他来到了一处熟悉的地方，见到了一个熟悉的人。
　　“是你。”
　　加百列说道，他找到了黑斗篷的踪迹。
　　黑斗篷的真实面目，终于暴露了。
　　在这个时候，黑斗篷似乎也察觉到了有人从时间之中在窥探他，他忽然转头伸出了手！
　　一只稳健无比的手，穿过时间，狠狠地抓在了加百列的手腕上！
　　加百列冷漠的看着这只手，挥舞起来了命运之矛！
　　“啊！”
　　黑斗篷发出了一声惨剧人寰的痛呼！
　　加百列挥舞着手中命运之矛，将这从时间之中抓过来的手直接斩断。
　　他还要利用命运之矛彻底诛杀黑斗篷的时候，在他附近的时间之中，忽然出现了一道黑色的闪电。
　　这黑色的闪电以超越了光的速度，想要从加百列手中拿走命运之矛。
　　可惜的是，他遇见的是现在力量已经复苏的加百列，加百列放弃追杀黑斗篷，转而对付黑色闪电。
　　他周围的时间忽然凝固了下来，就连这黑色的闪电，速度都被迫降了下来。
　　这黑色的闪电出现了。
　　加百列看到，那是一个穿着黑色紧身衣的男人，他应该已经死了很长时间了。
　　他身上的血肉都好像是丧尸一样，腐烂丢失，有很多地方都可以看到骨头露。
　　黑山闪电的一只手伸向了命运之矛，另外一只手则是化作了掌刀。
　　他的手掌在高频率的震动，按照这样的振动频率，只要他以手作刀插进加百列的身体之中，说不定也能对加百列造成伤害！
　　“你们是什么东西？”
　　加百列没见过这东西，他在天堂的时间，可以监视诸多元宇宙，可是这些东西，他真没见过。
　　这是他来到了人间之中，新出现的玩意儿？
　　丧尸极速者没有杀掉加百列，加百列将其丢在了时间深处，把自己从时间之中抽离了出来。
　　加百列知道黑斗篷的身份之后，没有继续留在时间之中的打算。
　　加百列消失之后，丧尸极速者没有再追逐出来，他似乎失去了锚定。
　　至于一些追出来的时间亡灵，加百列轻而易举的消灭了他们。
　　“我，找到你了。”
　　他说的自然是黑斗篷。
　　加百列的说完之后，他的黑色翅膀“砰”的张开，选择了方向之后，朝着的黑斗篷所在的方向飞了过去。
　　而在这个时候，赵宋也刚刚离开了午夜老爹的酒吧。
　　他去了午夜的酒吧，两个人没有多说什么，赵宋不确定加百列能不能看穿他的阵法。
　　大概率是能的。
　　所以赵宋使用一招很迂回的招数，以魂归来兮的亡灵手段，借助了送鬼还乡的手段，利用了亡灵和巫毒术，搭上一张香表，给午夜在地狱之中的妹妹传递了消息。
　　午夜为此干掉了一个人，一个违反了的巫毒规矩的黑老哥，取用了他的灵魂。
　　午夜地狱的妹妹，再将消息传递给了自己的哥哥。
　　这是一个很冒险的计划，但是也是一个对赵宋和午夜都很有利的计划，午夜听到了计划之后，点了点头，表示赞同。
　　事情结束，赵宋就一个人走在纽约的小巷之中，手中盘着一串佛珠，朝着道馆走去。
　　只不过走到一半，赵宋就停下了脚步。
　　周围时间凝固，像是将他隔绝在了一个半次元位面之中。
　　有天使来了。
　　赵宋以为又是加百列，不由自主的腹诽起来！
　　这些天使到底还有没有完啊，这前脚说给三天时间，后面就变卦了。
　　你们这些作天使的，到底还能不能言而有信啊。
　　就这样还想要当上帝呢？
　　上帝对自己说出来的话，这么不负责任么？
　　赵宋嫌弃的皱了皱眉，随后就抬头看到了一个“杨过”。
　　不对，不是杨过，是一个断手天使，他肤色黝黑，背后的翅膀却是白色的，他体内气息紊乱，一部分是上帝的恩赐，一部分是地狱的诅咒！
　　他半跪在地上，失去手的那一段，鲜血不断的流淌下来，无法止血。
　　他是天使，也是黑巫师团的幕后黑手。
　　他是天使曼妮！
　　一个刚刚被加百列用命运之矛斩掉了手的人，哪怕贵为天使，他那只手也永远长不出来了。
　　他痛苦的从天上降落下来，双膝跪地跪在地上，一只手狠狠地握住了另外的手腕。
　　“原来天使的血也是红色的。”
　　这是赵宋的第一个想法。
　　随即他有了第二个想法。
　　“你是谁，来这里拦住我有何贵干啊？”

0101、曼妮之死（中）
　　天使曼妮看着赵宋。
　　他的眼神很复杂。
　　他知道自己要死了，从他的手被命运之矛砍掉的时候他就知道自己要死了。
　　加百列比他想象的还要强，他根本就算不是加百列的对手，他不但没有扳倒加百列，反而成就了加百列。
　　可是他不后悔！
　　死就死了，他努力过，也奋斗过了，更重要的是，他从来没有背叛过上帝！
　　他做的一切，都是为了天堂，都是为了上帝！
　　他看着质问自己的赵宋，跌跌撞撞的朝着赵宋走了过来。
　　要是有的选择，他是不会选择赵宋的。
　　任何一个驱魔师，都比眼前这个小子要靠谱。
　　可是不行。
　　他已经没得选了。
　　加百列已经追了过来。
　　他没有时间去寻找其余人了。
　　他只能找到了近在咫尺的赵宋。
　　他只能祈祷命运的钟爱。
　　这个东方人不是加百列的走狗，他可以将自己要传递的信息传递出去。
　　当然，要是他赌错了的话。
　　万事皆休！
　　天使曼妮的心情苦涩，要是他赌错，那么他可能就要白白死在这里。
　　无人知道他曾经做了什么。
　　甚至会有人真的觉得，他曾经背叛了上帝，他是一个背叛了上帝的堕天使。
　　他不愿意承载这样的名号。
　　沾满了血液的手抓住了赵宋，天使曼妮张嘴想要说什么。
　　赵宋没有挣脱，他目视着天使曼妮。
　　天使曼妮现在的眼神之中有什么呢？
　　是眷恋？
　　还是不舍？
　　又或者是不甘？
　　赵宋不知道，他听到了翅膀扇动的声音。
　　这意味着这里有第二个天使来了。
　　在纽约的天使，不是查斯就是加百列。
　　赵宋觉得，来者是加百列的可能性更大，赵宋从这个深皮肤天使的断手之上，感觉到了一种神圣的气息。
　　那应该是命运之矛，也就是朗基努斯之枪的气息！
　　有人使用命运之矛，砍掉了一位天使的手！
　　这个人，应该就是加百列！
　　事情果然没有出乎赵宋的意料，来者赫然就是加百列。
　　他听到加百列的声音从他的身后传递了过来。
　　“曼妮，你背叛了父。”
　　加百列用高高在上，带着审判意味的话语说道。
　　天使曼妮惨笑了一下，他眼神之中失去了高光！
　　他松手，放开了赵宋，直面加百列。
　　“不，我没有，加百列，就算今天你杀了我，我也会回到父亲的怀抱，而你，却永远比不过路西法。
　　你连模仿路西法都模仿的不像！
　　你，永远是一个可悲的失败者！”
　　天使曼妮说道，他作为天使，没有加百列著名，加百列是大天使长，天使曼妮什么都不是。
　　他就是一个普普通通的天使。
　　可就是这个普普通通的天使，却当众揭穿了加百列心中的伤疤！
　　加百列看着天使曼妮，继续庄严的说道：“我，以父的名义，宣布你死罪！”
　　他拿出了命运之矛！
　　命运之矛只有一个矛头，可是现在，加百列的力量使命运之矛出现了长矛的完整形象，他用力的抛掷出来了命运之矛！
　　在抛射出来了命运之矛的时候，加百列没有去看天使曼妮。
　　他仰头去观察天空。
　　赵宋在一边当一个观察者，他知道，加百列不是在观察天空，他是在试探，他是在试探上帝的底线。
　　这是加百列最大的一次豪赌！
　　他用圣物来彻底抹杀一个天使，这是一次对上帝底线的试探，要是这一次他的试探出现了问题，他可能就会死。
　　上帝是无所不知的，无所不能的。
　　这里发生的事情，理论上也是在上帝的观察之中。
　　不要问上帝能不能制造一个他举不起来的石头，上帝可以改变这个概念。
　　哪怕加百列手持神器，他照样不是上帝的对手，上帝想要抹杀他，一个念头就可以了。
　　命运之矛穿透了天使曼妮的胸腔，属于天使的灵魂，那一束光，也被命运之矛直接抹杀，一点都没有留下！
　　曼妮甚至都没有来得及说些什么或者做些什么。
　　命运之矛的力量，太可怕了。
　　天使曼妮作为天使，他的一切存在，全部都被命运之矛抹杀，就算是有人从时间之中想要复活他都不可能！
　　他已经被命运之矛，抹杀在了时间之中！
　　这个多元宇宙，已经没有了曼妮的存在。
　　加百列张开了双臂，展开了翅膀，头微微扬起。
　　他在等待，等待上帝的神罚！
　　就这样，
　　一秒钟，十秒钟，一分钟……
　　时间一分一秒的过去，加百列没有说话，赵宋也没有说话，他双手拢在了袖子里面，就那么看着加百列。
　　也和加百列一样在等待！
　　五分钟之后，加百列睁开了眼睛。
　　他收拢翅膀降落下来，将命运之矛抓在了手里，再次展开翅膀的时候，赵宋就看到加百列的翅膀彻底的化作了纯粹的黒色。
　　像是黑夜一样的黑色！
　　他本来洁白的荆棘冠也化作了黑色，整个人的气息就像是深渊一样。
　　“我明白了。”
　　他说道。
　　赵宋也不知道他明白什么了，但是他知道，加百列杀死了一个天使，却没有受到惩罚。
　　从这个时候，他对于上帝的畏惧，已经彻底消失不见了。
　　他不再伪装了。
　　这是赵宋完全没有想到的展开，加百列悬停在了空中，握住了命运之矛对着赵宋说道：“我的侍者，你还有两天的时间来考虑，不过我认为，你应该不用考虑了。
　　你别无选择。
　　在后天的晚上六点，我会在巴尔萨泽的大厦举行召唤仪式，你要来观礼吗？”
　　变成了纯黑色的加百列更加霸道了。
　　原先他还给了赵宋一个选择，要么成为他的使者，要么死。
　　现在，第二个选择好像是被加百列吞掉了。
　　只剩下来了第一个可能。
　　他叫赵宋去观礼，看样子也不是什么好心。
　　这对于赵宋可不是什么好消息，赵宋稍微思索了一下说道：“好啊，我到时候会去的。”
　　“很好。”
　　加百列说完之后，就从赵宋眼前消失了，他没有再看化作了无数荧光的天使曼妮一眼，曼妮身上的气息，不管是属于上帝的，还是属于黑巫师团的，全部都消失不见了。
　　命运之矛抹除了一切。
　　除了，赵宋的一些记忆。
　　赵宋无奈的抖了抖袖子，这都是什么事情。
　　好端端的走一个路，都能遇见凶杀案，还是凶杀案之后最顶级的天使凶杀案。
　　这还真是今晚出门没有看黄历，诸事不顺。
　　一定是他和渣康在一起坐电梯，沾染上了晦气的缘故。
　　他给自己加持了大孔雀佛母咒，走在路上，逐渐他感觉周围出现了浓雾。
　　对此他一点都不惊讶。
　　他知道这是什么。
　　这是天使曼妮的记忆，周围的浓雾是现实和记忆的分界。
　　对于这个叫做曼妮的天使，赵宋所知甚少，他就看到天使曼妮出来了，然后被杀了。
　　从他们有限的话语里面，赵宋下意识的觉得，这个天使曼妮，怕不是做了什么背叛上帝的事情，被逮住杀了。
　　当然，这也可能是加百列的一面之词。
　　在死去之前，天使曼妮利用自己的血液，将血液之中记忆留给了赵宋。
　　这是吸血鬼的一种黑魔法。
　　没有想到这个天使还会这一招。
　　赵宋今天也是开了眼了，他也没有想到，加百列会这么果断，诛杀一个天使，还叫其魂飞魄散。
　　这是在挑衅上帝的威严啊。
　　话说，上帝呢？
　　你手下都开始叛乱了，你怎么还不出来？
　　赵宋觉得上帝是不是太佛系了一些，有一种当撒手掌柜，诸事不管的意思。
　　周围的浓雾开始越发的浓郁，最后，一个声音传了过来。
　　浓雾散去。
　　赵宋看到了一张脸。
　　镜子里面的脸。
　　那不是属于他的脸。
　　那是天使曼妮的脸。
　　天使曼妮平静的坐在某一个教堂之中，看起来他留下来的这一段记忆，距离现在也没有多少时间。
　　他看起来是对着镜子自言自语，可实际上，他恐怕早就想到了今天这一幕。
　　和加百列作对，他已经想到了自己的后果。
　　那就是死亡。
　　所以他提前留下来了这一段印象，留给其余人。
　　他开始说话了。
　　“我不知道你是谁，要是你得到了我的记忆，最大的可能就是我已经死了。”
　　天使曼妮静静的看着镜子里面的自己说道：“我早就知道我会死去，在我查到了加百列的异常的时候，我就已经知道，我可能会死了。
　　我曾经想要将这个信息告诉父亲，可是我见不到父亲，在亮银之城，除了路西法的兄弟米迦勒，谁都无法听到上帝的声音。
　　我也不能。
　　我朝着上帝祈祷，可以得到父亲的力量，可是不管我说什么，父亲都不会给出回应。
　　后来我找到了米迦勒，在天堂，他是比加百列还要强大的天使，可是他告诉我‘回去吧，曼妮，加百列作为大天使长，他可以克服这一切的’。
　　没有人将这件事情当成一回事情。
　　他们都不会听我这么一个小天使的语言，为此去得罪以为大天使长。
　　那我还能去找谁？
　　天使乌列，还是天使拉斐尔？
　　我也尝试着去找他们，可是问题是他们都不见了，我也不知道他们到底去了什么地方。
　　我找不到他们。”
　　说到这里，赵宋明显看到镜子里面的天使曼妮痛苦的皱起来了眉头，他撕开了自己的衣服，赵宋看到他的胸口是蠕动的血肉。
　　在这蠕动的血肉里面，是一张沉睡的人脸。
　　“我的确不是加百列的对手，我看着加百列在人间胡作非为，他已经失去了作为天使的荣耀，他背弃了父亲，不配称为天使。
　　可尽管如此，却没有人来制裁他。
　　所以，我宁愿自己下地狱，也要叫加百列受到该有惩罚。”
　　在镜子里面，天使曼妮说话的时候，没有表情波澜。
　　他看起来很平静的实行了他的计划。
　　他联系了黑巫师团团长，以天使的身份，翘动了上帝的封印，他身体之上蠕动的血肉，那张沉睡的脸，就是黑巫师团团长的脸！
　　既然米迦勒认为加百列现在做的事情不足为据，好，那他就要做出来一些事情，他要叫米迦勒好好的看看，大天使长加百列到底是怎么样的存在！
　　他一步一步的利用黑巫师团，一步步的引诱加百列堕入黑暗，最后堕入了巨凶兽的怀抱，彻底背弃了上帝。
　　可是叫这个天使绝望的是，哪怕到了这样的地步，也没有天使出现。
　　哪怕是圣徒都没有出现一个！
　　他只能铤而走险，从最开始的引诱，到后来利用黑巫师团，为加百列和玛门搭桥牵线，再到后来，利用要复仇的黑巫师团团长，献祭纽约市民，再到后面，利用地狱之力腐蚀加百列。
　　他也在一步步变得疯癫。
　　他想要坠加百列堕落的同时，他也早就堕落了。
　　凝望深渊的时候，天使曼妮最后也变成了深渊！

0102、曼妮之死（下）（加更）
　　这个天使留下来的记忆，只是他的一面之词。
　　赵宋绝对不会相信当事人说的一个标点符号。
　　这些人的话都不太可信。
　　孤证不能取信于人。
　　在记忆里面，赵宋看到的是一个无力，绝望，忠诚于上帝却又被上帝身边的大天使打压的悲情角色。
　　真的很悲情，特别是最后，他都算的上是魂飞魄散了。
　　可他还是没有达到目的。
　　他连再复活的可能都没有了。
　　除非上帝亲自出手，否则他是不用回来了。
　　可是上帝真的会为了一个他出手么？
　　赵宋很怀疑。
　　这个世界上，就纽约，就法拉盛，每一天发生的悲剧都太多了。
　　上帝是不会管这些的。
　　毕竟天地不仁以万物为刍狗。
　　要是上帝真的足够境界高，那天使和蚂蚁在他的眼里是一样的。
　　赵宋摇了摇头，手里还是拿着念珠，孤独的走在寂静的大街之上。
　　他从迷雾之中走出来。
　　感慨万千。
　　怎么说呢，赵宋对于死了的这位天使，并不同情。
　　毕竟杀他的是这个天使，不断的指引加百列堕落的也是这个天使。
　　加百列走到现在这一步，天使曼妮绝对是推了加百列一大把。
　　他现在死了，死在了加百列的手里，他用自己的生命完成了加百列堕落的最后一步。
　　也算是死得其所。
　　可惜的是，他死了，他的计划也成功了，他希望加百列得到上帝的惩戒这个目的，却没有完成。
　　加百列好好的，什么惩罚都没有受到，不管是乌列还是米迦勒，他们都没有出现。
　　他就这么死了。
　　这么憋屈的死了，死在了冰冷的街上。
　　看到了这一切的人，是他想要干掉的异教徒。
　　就算是赵宋，都要说一句人生无常。
　　他的生死，都无人在意。
　　走在路上，鬼火轰鸣，赵宋转头，就听到了身后传来了鬼火的声音。
　　刚回头，他就看到了一个头盔客的手抓向了他。
　　看样子是大晚上抢劫的。
　　或者更变态一点，就是为了故意伤害他这个看起来瘦瘦高高的亚裔。
　　要知道赵宋现在身上有避灾术，除非是丧心病狂的反人类，其余的人看到了赵宋，都会将他看做是自己人。
　　这有人在晚上的大街上面当飞车党？
　　赵宋本来心情就不怎么好，他索性反手一拍，那人就直接滚在了大街上面，以这个速度掉在地上，不用看，人是没救了。
　　等到这车落在了赵宋的面前，赵宋才有些喜意。
　　唔，看来是他错怪这个人了。
　　这个人看起来多懂事啊，这明显就是来送货上门的，知道他今天晚上没有开车出来，这是送车来了。
　　他错怪这个人了。
　　赵宋过去看了一眼这兄弟，嗯，身上还带着刀呢，看那这个样子，的确像是飞车党，故意伤人的飞车党。
　　可惜这一次他遇见了硬茬子。
　　人没救了，赶明儿火化吧。
　　下辈子做个好人。
　　赵宋跨步上了摩托，风驰电掣的朝着道馆走去。
　　加百列已经飞龙骑脸了。
　　这明显这位天使已经认为他绝对不会输，明牌王炸，他不行自己会被秒。
　　赵宋叹息了一口气，绝对不会输？他怎么会认为自己绝对不会输？
　　这个世界，还是一个有规矩的世界。
　　只要这世界有规矩，那么加百列他这个拳头不是最大的人，都要被拳头更大的人锤爆狗头！
　　赵宋回到了道馆，做完了晚课之后，抓住德古拉就是一顿吸，这一吸，吸的源远流长，本来好几天没有吸收气血，刀锋战士每一天都小心翼翼的，慎重无比的看着德古拉，就害怕德古拉恢复了力量，从这里越狱。
　　结果赵宋就在刀锋战士之前，将一个好好的，将一个饱满的，充满活力的德古拉大公，吸收成了干瘪的“尸体”，变成了一个皮包肉的一把子骨头。
　　随手将其丢在了营养液加人造血液里面，赵宋抹了一把嘴，抹了抹并不存在的食物残渣。
　　刀锋战士看着宗师身后的血蟒，朝着血象变化！
　　赵宋吸收完了德古拉之后没有离开，他看着这个干瘪的“尸体”，像是泡发的海绵一样膨胀了起来。
　　德古拉大公重新变得饱满了起来。
　　用时三个小时。
　　德古拉涨了三个小时，赵宋也就再度吸收了一次，三个小时收割一次。
　　等到德古拉恢复如初，赵宋才点点头说道：“果然，我以前就是对你太温柔了，你的潜力超出我的想象，你的生命力顽强的超出了我的想象。”
　　德古拉大公还没有来得及骂人，就被赵宋再次抓了出来。
　　“你！”
　　他刚刚开口，一个“you”音节还没有发完，就被赵宋深深一吸，一口。
　　德古拉再次化为干瘪的尸体。
　　赵宋身后的血象更加明显了。
　　他换了一池子营养液和人造血液，继续将德古拉丢了进去。
　　三个小时。
　　德古拉的不死特性和能量转化，似乎不能受到自己控制，它是有规律的。
　　三个小时，赵宋像是种韭菜的老农民，三个小时割一次。
　　这德古拉的不死特性，未尝不是一种科学。
　　赵宋晚上和早上就待在这里了，德古拉好了，他就吸一次。
　　等到第二天赵宋离开的时候，德古拉已经在哀嚎了。
　　“你杀了我吧！”
　　他冲着赵宋哀嚎，赵宋将其吸收成为了一堆皮包骨，叫他嚎不出来，方才对着刀锋战士说道：“我这几天要做一件大事，没时间回来吸他。
　　这个老滑头你最近看紧一点，不要给他泡营养液。
　　你现在仔细算算，要是不给他营养液，他要多少时间才会恢复正常，回来告诉我，我安排一个时间表，免得浪费时间。”
　　刀锋战士点头。
　　走出去之后，刀锋战士隐隐约约听到赵宋嘀嘀咕咕说道：“营养液也挺贵的，以后不用营养液了。”
　　听着宗师扣门的话，刀锋战士同情的看了倒在地上的“枯骨”一眼。
　　以后德古拉的好日子，好长的很啊。
　　他听了赵宋的话，还真的留在这里看着吸血鬼德古拉，哪儿也不去，就打算看看德古拉在“纯天然”的情况之下，多少时间能恢复。
　　……
　　两个小时之后。
　　午夜酒吧。
　　午夜酒吧已经好几天生意不行了。
　　雪茄的味道充斥在了整个办公室里面，看起来很忧郁。
　　午夜一口一口抽着雪茄，手边是他妹妹的头骨，他正在和妹妹交流。
　　“已经联系了好了么？”
　　午夜询问道。
　　妹妹是不会发出声音的，这也是其余人所不能理解的事情。
　　午夜和妹妹交流，就是捧着一个头骨嘀嘀咕咕，在外人看来，他其实一直都是自言自语。
　　这里只有他一个人说话。
　　就在午夜兄妹情深的时候，撞开门进来的在约翰·康斯坦丁大摇大摆进来，被这雪茄呛了一口。
　　“咳咳咳，午夜，你在干什么？你也打算叫自己患上肺癌？
　　还是说，你想要得口腔癌？
　　你得癌症了，你的神能救你吗，午夜？你信仰的是什么神来着，伏都的巫毒神吧？
　　他给你的待遇怎么样？”
　　康斯坦丁谈论起别人的神灵起来，也是一脸无所谓的样子。
　　午夜放下来了自己妹妹的头骨，看着康斯坦丁，意味深长。
　　“你别这么看着我，我就是说说而已，我可不打算真的穿着滑稽的衣服去取悦你们的神灵。”
　　说起来伏都教的巫毒神。
　　那其实也算是一个好老板。
　　起码是一个很好说话的神灵。
　　朝着他借用力量，也不需要付出什么大代价。
　　要是你有本事，叫巫毒神觉得你很可爱，或者你很有趣，那么你借用这位神灵的力量就更加简单了。
　　他甚至都不会想着从你身上要点什么，你只要逗他开心就好。
　　这一位已经算是相当宽恕的神灵了。
　　听到康斯坦丁调侃自己信仰的神灵，午夜这位巫毒术士无奈的说道：“约翰，闭嘴，你为什么总是这么不知死活？
　　那是一位神灵！
　　你这样调侃一位神灵，真的是没有敬畏吗？
　　还是说，你不怕神降下神罚。”
　　约翰·康斯坦丁往地上吐了一口唾沫说道：“去他吗的神灵，去他吗的神罚！”
　　午夜老爹有些心疼的看着自家的地毯。
　　“你可真是一个混蛋，这是我的手工地毯。”
　　他将手边的雪茄放下，两个老烟枪在一起，要是再将门关住，这两个人怕是要活在烟雾里面。
　　办公室的门是打开的。
　　两个人谈天说地，直到赵宋从外面走了进来。
　　“啊哈，赵，你来了。”
　　康斯坦丁眯着眼睛问道：“你也来找午夜的？
　　正好，赵，你在这里，正好可以听我解释，昨天晚上我在电梯里面不是故意的，我……”
　　“我知道，你不用说这件事情。
　　那手雷杀不死我，你知道的，你那是下意识的反应，我会原谅你的。
　　要是你真的想要道歉，改天道馆烧一炷香就可以了，我对于自己的兄弟姐妹都很宽容。”
　　赵宋说道，他说完了之后走了进来，两个老烟枪喷出来的烟雾，在赵宋走进来的时候，很神奇的分开了。
　　烟气沾惹不到他身上。
　　赵宋双手拢在袖子里面走了进来，坐在了另外一张椅子上面。
　　“约翰·康斯坦丁，这一次，我想我们需要联手了。”
　　赵宋忽然开口说道。
　　康斯坦丁给自己倒了一杯酒，本来半口酒都下肚了，听到了赵宋的话，他将酒吐了出来。
　　“你在开什么玩笑，赵，你不是说永远都不会和我合作的吗？”
　　康斯坦丁狐疑的看着他，觉得有阴谋。
　　赵宋说道：“你要是问的话，今天我被人袭击了，我觉得我有些撑不住了。
　　他们是为了我道馆的人来的，我的道馆有一个人，叫做安吉拉，她有一个妹妹，叫做伊莎贝尔，她们是纽约，乃至于合众国明面上最强的灵媒。
　　最近几天，玛门就要降临这个世界，玛门降临的载体有了，上帝的力量也有了，玛门要降临了。
　　这个时候，就算我再不放心你，恐怕也要和你合作了。”
　　“什么？”
　　康斯坦丁有些疑惑的皱眉说道：“你们在说什么？什么叫做载体也有了，上帝的力量也有了？
　　还有，撒旦的儿子玛门？
　　你们是不是知道什么？”
　　赵宋从自己的袖子里面抽出来了一本厚厚的圣经，丢在了康斯坦丁面前。
　　“啊哈，地狱的圣经，你从哪里搞到的。”
　　康斯坦丁说道，圣经这种很神奇的东西，不止是人间有，天堂也有，地狱也有。
　　只不过记载的东西不一样而已，地狱的圣经，讲的是有一天，地狱的魔王会反攻人间，将人间变成地狱。
　　准确的说，它就像是一本预言书。
　　上面写的东西，都是有可行性的。
　　例如这一个。
　　午夜老爹坐在了桌子后面，指着那本书说道：“这本书，来自于你的朋友，叫做比曼的，我想你应该认识他，这是他的珍藏。
　　重要的是这个，来，约翰，你自己念出来，底下划线的部分。”
　　午夜老爹好心的提示道。
　　约翰·康斯坦丁看了赵宋一眼，又看了午夜老爹一眼，将目光落在了树上，一句一句的念道：“玛门不再臣服于他父亲的统治，渴望建立自己在血与火的王国，玛门要出现在人间，他需要一个强大的灵媒，还有上帝之力。”
　　他抬起头看赵宋，倒吸了一口凉气说道：“你是说……”
　　“是的，就和你想的一样，玛门先生他在昨天得到了上帝之力，也就是在典当行丢失的命运之矛，”赵宋说道：“而灵媒，我的兄弟姐妹，安吉拉和伊莎贝尔都可以成为他降临的载体。”

0103、落幕（一）
　　“我要保护我的兄弟姐妹，你想要上天堂，我们的目的不一样，可是过程有交叉部分。
　　我想我们可以合作一下，就交叉的那部分。”
　　赵宋说道。
　　现在换对面的人有些犹豫了。
　　康斯坦丁觉得这件事情可能有些不对劲。
　　可是哪里不对劲，他一时之间说不出来。
　　就在他自我怀疑的时候，午夜老爹忽然将妹妹的头骨放在了自己耳边，过了一会儿才面沉似水的说道：“玛门开始有动作了。
　　大量恶魔开始出动，通过结界来到纽约。”
　　黑暗崛起，玛门要将那些弱小些的恶魔通过结界带过来，保护自己，同时也观礼王的降生。
　　根据午夜老爹妹妹说的。
　　这些恶魔，为数不少。
　　小量的恶魔，驱魔人可以处理，可是大量的恶魔就不一定了。
　　大量的恶魔需要天使出面治理，可现在这个样子，会有天使出面么？
　　康斯坦丁忍不住说道：“加百列在干什么？”
　　哪怕他已经察觉到了加百列不对劲，可他也没有一步到位就想到加百列背叛上帝，打算自立为王。
　　他只以为加百列还在自视甚高，不肯亲自出手。
　　主要是加百列背叛上帝自立为王这件事情，太过于匪夷所思，简直就是千万年未出一例的事情。
　　天使里面，也就路西法做了这么一次。
　　加百列出了名的和路西法关系不和。
　　谁知道这个极度仇视路西法的天使，会走上路西法的老路？
　　这谁能想得到啊。
　　反正康斯坦丁想不到。
　　赵宋在一边咳嗽了一下，掩饰自己的笑意。
　　加百列在干什么？他想干死你啊，兄弟。
　　看到康斯坦丁被自己的咳嗽吸引，赵宋说道：“是这样，康斯坦丁，我们这时候也不能指望加百列了。
　　他现在就是一个甩手掌柜。
　　甩手掌柜知道吧？
　　他就是一个只吃分红不管实事的股东。
　　毕竟他现在什么都不做，依旧是天使。
　　可是你要是不做，怕是你就得死了。
　　他还有的选，我们没得选。”
　　“不，我不会死。”
　　康斯坦丁说道：“我体内有那该死的加百列放置的血液，我不会死。”
　　这个人渣在事关生死的事情上，头脑还是清醒的。
　　赵宋摊手说道：“那算了，不过康斯坦丁，你真的以为加百列靠得住。
　　他给你的这力量是不是上帝的力量都不一定呢。
　　你觉得他的这力量，真是可以庇护你一生一世？
　　你现在的生命，可是捏在了加百列的手里，加百列哪天想要干掉你，不比捏死一只蚂蚁要困难。”
　　赵宋说的是事实，加百利本来就看不起约翰·康斯坦丁。
　　在他情绪极端话之后，更是如此，加百列就打算干掉康斯坦丁，
　　这个时间点应该在他献祭掉玛门之后。
　　有了赵宋当狗，他就不需要康斯坦丁这个劣迹斑斑的人渣了。
　　约翰·康斯坦丁也知道赵宋说的是对的。
　　他没有搭话，他愁眉苦脸。
　　也就是在这个时候，午夜老爹忽然将妹妹的头骨放在了自己的耳边，听了一会儿之后才沉声对着约翰·康斯坦丁说道：“约翰，我这边有一个坏消息，你打算听听吗？”
　　“坏消息，拜托，现在还有什么消息能坏过在三天之后玛门要降临纽约？
　　要是有的话，麻烦你告诉我，我好有一个心理准备。”
　　康斯坦丁点了一根烟，满不在乎的说道。
　　他看起来在得到了“不死之身”的时候，就忘记了自己是因为什么得的肺癌，他的烟瘾看起来又大了三分。
　　“有的，约翰。”
　　午夜老爹说道，他舔了舔嘴唇，考虑了一下说道：“来自于地狱的魔王涅加尔，也会受邀参加玛门观礼。”
　　康斯坦丁本来嬉笑怒骂的神情结束了。
　　他突然就沉默下来，就连香烟都不抽了，渣康沉默着闭上了眼睛，不知道在想什么。
　　……
　　康斯坦丁和涅加尔的梁子，和一个小女孩有关。
　　时间回溯一点，让我们回到距离现在十二年前。
　　十二年前，伦敦。
　　那个时候，康斯坦丁还不像现在这么没有底线，那个时候的他仅仅是一个人渣，一个人性的人渣，他在埋葬了父亲之后，诀别了姐姐，来到外地和男朋友，还有几个好朋友组成了摇滚乐队，度过了一段欢乐的时光。
　　在这段时间里面，康斯坦丁遇见了一个被恶魔附身的小姑娘。
　　她的名字叫做阿斯特拉，这个小姑娘也是康斯坦丁最刻骨铭心的记忆之一，他在没有准备的情况之下，召唤了地狱魔王涅加尔，妄图以大制小，利用大恶魔，呵斥附身在小姑娘身上的小恶魔离开。
　　结果是他们的仪式出现了问题，被涅加尔钻了空子，小姑娘阿斯特拉身上的恶魔的确是被驱逐了。
　　可是小姑娘的灵魂，也被涅加尔带走！
　　在“约翰，救我”的痛苦喊声之中，小姑娘的灵魂眼睁睁的被涅加尔带走，临走之前，涅加尔还对康斯坦丁露出一个嘲讽的笑。
　　为此，康斯坦丁被人送进了精神病院，他的乐队也解散了。
　　康斯坦丁作为人的下限，也因为这件事情再度降低。
　　所以，涅加尔这个名字，深深的刺痛了他的心和斗志。
　　渣康虽然看起来没有底线，可有几件事情，还是深深扎在了康斯坦丁心里。
　　是他不能提起的往事。
　　第一件是他的父亲，他的父亲被渣康用黑魔法折磨，最后哪怕渣康幡然醒悟，也没有救回父亲的性命。
　　他的父亲死后，坠入地狱。
　　撒旦就是当时嘴贱，用康斯坦丁的父亲刺激了康斯坦丁，就被康斯坦丁用圣水摆了一道。
　　第二件事情，就是涅加尔了。
　　午夜说出涅加尔也会出现在玛门的降临礼之上的事情之后。
　　康斯坦丁将自己的“丝卡”香烟丢在了桌子上。
　　他将烟掐灭之后问道：“你不是说只有一些孱弱的恶魔才会到来吗？
　　为什么像是涅加尔这样的魔王也会到来。”
　　康斯坦丁确认了一遍事情的真实性。
　　“我不知道，情报的确是这样的。”
　　午夜老爹说道。
　　康斯坦丁没有继续询问午夜，他只是一根又一根的抽着烟，将这一包烟都抽掉了之后，才抬起头说道：“好吧，宗师，我们联手干了。
　　什么时候，什么地点，怎么对付这些杂种？
　　我知道你不放心我，那现在这些计划，由你来制定。”
　　康斯坦丁入伙了。
　　要是只有玛门降临，康斯坦丁或许可以逃跑，可是涅加尔来了。
　　不行。
　　康斯坦丁一定要叫这个杂种，感受到当时他在精神病院感受到的痛苦！
　　赵宋，康斯坦丁，午夜达协议。
　　也就是在这个时候。
　　巴尔萨泽租赁的大厦。
　　加百列坐在了办公椅上面，轻声说道：“幼稚。”
　　他听到了三个人的联盟。
　　只要他愿意，纽约所有人正常的交流，都无法逃脱的他的眼神。
　　对此，他的评价只有幼稚。
　　他连阻止这三个人的想法都没有。
　　三个蝼蚁罢了，阻止他们做什么？
　　他现在哪里也不去了，就在这里等待时间的过去，享受宁静。
　　巴尔萨泽虽然已经死了，可是他的租金还是付了，加百列在这办公室之中，打开了地狱和人间的结界。
　　一只又一只的地狱恶魔从里面爬了出来，他们见到了坐在椅子上面的加百列，都很害怕。
　　他们感受得到加百列身上那种致命的威胁。
　　好在加百列对他们也没有什么兴趣，对于玛门降临，需要恶魔观礼这件事情，加百列很不屑。
　　他觉得这些恶魔愚蠢又无知。
　　他们都不知道死期将至么。
　　在加百列的眼前，一团恶魔气息不断的蠕动。
　　这就是玛门的意识，可以代替玛门和加百列交流。
　　“我的，我的载体在哪里？”
　　玛门开口问道。
　　“你的载体？你放心，你的载体我已经找到了，很快你就可以降临这个世界之上。”
　　加百列说道，漫不经心，爱答不理。
　　他现在注视着自己手中的命运之矛。
　　这几天，他发现了一些命运之矛的秘密。
　　命运之矛之上的秘密很多，作为杀死过耶稣的神器，它有很多秘密等待着人的开发。
　　它以前的主人，都是将其当做圣物供奉。
　　后来，这圣物还失踪了一段时间。
　　没有天使研究过这个圣物，他们不会想到，这个神器，还可以当做武器使用。
　　加百列发现了。
　　使用这个神器教加百列有了一种天下无敌的感觉
　　他甚至觉得，自己可以用它来捅一下路西法，他想要看看，路西法，是不是可以承受得住这命运之矛的袭击。
　　听说路西法在洛杉矶？
　　那他接下来就去洛杉矶。
　　对于他接下来的洛杉矶之行，他已经有些迫不及待了。
　　他要亲眼见到不可一世的路西法，像是天使曼妮一样，被他用手中的神器杀死，跪在自己眼前。
　　想到高兴的地方，他甚至都呵呵笑了一下。
　　路西法的哀嚎和血液，将会是他听过最美好的音乐和饮料。
　　大量的恶魔从传送魔法阵之中出现，分门别类的把守着整个大厦。
　　大厦之中已经没有了正常人。
　　整个大厦冲天的恶魔气息，不要说是上都夫人，午夜这些人，就算是古一都察觉到了。
　　“要开始了吗？”
　　古一从纽约圣殿出来，顺眼看了一眼巴尔萨泽的大厦，她最近忙得脚不沾地，上帝的事情她也管不了，也不想管。
　　玛门的降临对于古一法师来说真不是什么大事，这样的动乱，总会有天堂或者地狱的魔王来管理这些的。
　　以前比这个严重的事情，都有过别人来收拾残局的先例。
　　她只要对付维度魔神就好了。
　　大家各司其职。
　　她路过这里还有别的事情。
　　维度魔神最近又有幺蛾子了，更加重要的是，有人在邀请她去一个地方看看。
　　这个人的面子有些大，叫古一不得不去。
　　毕竟叫她过去商量的人，叫做曼哈顿，是一个蓝色的光头。
　　他似乎发现了什么，打算叫古一过去看看。
　　古一也不知道他这个叫他过去看看是什么操作，按照曼哈顿博士的本领，有什么事情是需要他叫来一个至尊法师一起看看的？
　　他在这片宇宙，相当于一个小上帝。
　　削弱版本的上帝。
　　好在这个上帝不怎么管事，他的标准比生命法庭好琢磨多了。
　　他的规则是可以被揣测的。
　　他叫古一去看东西，那毕竟是有什么了不得的东西出世了。
　　古一离开了地球，去见曼哈顿博士。
　　至于另外一些魔法师，他们利用魔法来到了纽约外面，却发现自己根本就进入不了纽约！
　　加百列对纽约施加了咒语，类似于驱散咒。
　　他们根本就靠近不了纽约！
　　纽约成为了一个魔法孤岛，原本在纽约的驱魔师、魔法师离开不了，后来想要进来的魔法师也进来不了。
　　至于说至尊法师，至尊法师是听过魔法圣殿进来的，她离开则是直接破开了咒语离开的。
　　加百列也没有指望拦住至尊法师。
　　至尊法师背后是三位一体维山帝，本身就属于宇宙之中强的有名的维度魔神。
　　更重要的是，加百列需要赵宋这样的人做他的狗腿子，也需要至尊法师这样的人来处理其余的在杂事。
　　他的驱散咒也不可能真的拦住古一法师。
　　那只是一个咒语，不是他本人在那里拦路。
　　毕竟他现在是恢复了一些能力，还是比不上自己在天堂时候的全胜时期。
　　他的这个咒语没有打算拦住所有的魔法师，他知道这随口的咒语之下，还是会有一些强者打破咒语进来的。
　　不过那又有什么关系呢？
　　就算他加百列现在不比以前，没有了在天堂侍奉上帝时候那无所不能的力量，他也不是这些驱魔师，魔法师可以处理的对象。
　　使用魔法，将那些小苍蝇都驱散在纽约外面就好了。
　　他最讨厌在自己做事的时候，有小苍蝇来嗡嗡嗡烦他。
　　他站在了巴尔萨泽的大厦顶端，目光似乎是穿过了一切阻碍，看着那些聚集起来的魔法师，露出了冷笑。
　　他，至尊加百列的时代，终于要来临了！
　　在他的背后，冲天的恶魔气息冲撞进入了天空，天空被海量的积雷云笼罩。
　　为期好几天的雷暴天气，开始了！

0104、落幕（二）（大章求订阅）
　　神盾局大厦之中，皮尔斯看着这恐怖至极的雷暴天气，脸色极其严肃。
　　他的嗅觉很灵敏，这不是什么普通的雷暴天气。
　　严格说起来，这其实已经算是一种气象武器攻击了。
　　他不是没有见过这种计划，恰恰相反，合众国早在十年前，二十年前，就已经开始了气象武器的研究。
　　气象武器这个计划，皮尔斯记得清清楚楚，他是见过的，他甚至还批准过。
　　在神盾局，不对，是在九头蛇的仓库里面，还有不少可以制造出极端天气的气象武器。
　　强对流天气，冰雹，高温，山洪，他们都可以制造出来。
　　可是他永远都不会想到。
　　在纽约，有人敢使用气象武器。
　　这已经算是一场针对合众国的袭击了。
　　而且最糟糕的不是这个，是他在看着紫色的雷霆不断的劈打着避雷针的时候，西特维尔特工给他来的通讯。
　　皮尔斯得到了这个通讯，脸色难看的几乎是要杀人了。
　　他所能想象的最恶劣的几个情形之一，出现了。
　　巴基不见了。
　　他派遣去维多利亚拍卖行的冬日战士巴基不见了，连带着不见了的，还有和巴基一起去的九头蛇精锐。
　　这些人，一个都没有回来，全部失联。
　　皮尔斯觉得他这几天诸事不顺。
　　难道维多利亚拍卖行，其实是一个陷阱？
　　那又会是谁布置的陷阱呢？
　　会是尼克弗瑞吗？
　　皮尔斯握住了自己的拳头，捏紧又松开，他听着炸雷，坐电梯来到了楼下去找尼克弗瑞。
　　他要试探试探这个家伙。
　　尼克弗瑞此时也很心烦意乱。
　　他也是一个很敏感的人。
　　外面这完全不合理的气象，也叫他想到了气象攻击，他已经叫人去调查了。
　　谁能告诉他，这个气象攻击，到底是谁造出来的。
　　又是哪一个脑子里面长泡的高科技天才制造出来的这玩意儿？
　　还有，黑寡妇娜塔莎呢？他派遣出去的黑寡妇娜塔莎为什么失联了？
　　她是被俘了，还是牺牲了？
　　这一次的对手是谁？
　　这一切都是未知数，就连他派遣出去的高级特工加特勒，目前也是音讯全无。
　　尼克弗瑞仰头看着外面的雷霆，觉得自己的头都大了。
　　看到皮尔斯来了，他打起精神来应对皮尔斯，两个人还没有交谈几句，外面的倾盆大雨就如山崩海啸一般，洗礼着大厦外面的窗户。
　　狂风呼啸如怒龙，大雨倾盆似雨马。
　　希尔急匆匆的从办公室跑了出来，找到了尼克弗瑞说道：“局长，通讯断了。”
　　“什么通讯？”
　　尼克弗瑞问道。
　　“一切通讯。”
　　希尔说道。
　　尼克弗瑞看向了皮尔斯，皮尔斯也看向了尼克弗瑞。
　　最后还是皮尔斯继续询问道：“备用路线呢？”
　　“一样。”
　　希尔继续回答。
　　尼克弗瑞看向了皮尔斯，皮尔斯说道：“最高戒备，我怀疑，这是有人对于纽约的一场精心策划的袭击。”
　　……
　　在这场恐怖的雷暴之下，一些非同一般的家族，终于开始显示出来了自己的底蕴。
　　尽管这个国家才成立了没有多少年，可是有很多存在，它们潜伏在了人类的历史之中，和人类共存，甚至比人类有文字传承的历史都要久远。
　　它们永远在更新换代，以新的面貌出现。
　　他们在合众国的表现，就是他们是高层合作的伙伴，或者他们本身就是高层之一。
　　这其中，十三氏族无疑是融入最成功的，蕴含着巨凶兽气息的雷暴，唤醒了沉睡在纽约的吸血鬼元老。
　　他是自愿陷入沉睡之中的恐怖存在。
　　本来醒来也就是这几十年，结果这一次的恐怖雷暴叫他提前复苏。
　　“他醒来了。”
　　看到棺材打开，一只古老的吸血鬼从棺材里面爬出来，好几个职位不低的高层在监控室里面说道。
　　他们从摄像头里面见到了这一切。
　　在他们的身后，是有些目瞪口呆罗斯将军。
　　“现在你知道为什么我们要追求血清，寻找伽马射线，寻找任何一切可以变强的原因了吧。”
　　以为海军陆战队的高层说道。
　　罗斯将军去新墨西哥州的计划，一拖再拖，当时这些四等高层邀请他过来，他以为是什么事情。
　　结果今天他看到了这个。
　　他见到了一个据说是沉睡了五百多年的老吸血鬼，见到了一群文质彬彬，和人类无异的吸血鬼高层。
　　“我们不是同路人。”
　　罗斯将军忍不住说道，他三观受到了震撼，想要回去缓缓，喝一杯葡萄酒睡一觉。
　　他这些年形成的世界观，开始出现裂痕了。
　　可哪怕他觉得脑袋再发晕，他也没有答应和这些人结盟。
　　他们的确不是一路人。
　　罗斯将军是军方的人，和这些海军陆战队高层不同路。
　　结果今天叫他第二次惊讶的事情发生了。
　　“不，我们是一路人。”
　　听到了上司的声音，罗斯转过了头，看到了那张坚毅的面孔。
　　他有些震惊。
　　出现在他背后是，是一位位高权重的国防部高层！
　　也是他们那些鹰牌之中著名人物之一。
　　海军陆战队属于总统的人。
　　可是他们是军方的人啊。
　　罗斯是怎么样都不会想到，自己的上司竟然会出现在这里，而且看这个样子，他的上司和这些海军陆战队的高层很熟悉。
　　这到底是什么情况。
　　“欢迎你加入我们，罗斯。”
　　罗斯将军的上司伸出了手，和罗斯将军紧紧的握在了一起。
　　罗斯将军有一种强烈的感觉。
　　今天，似乎会是他三观重塑的开始。
　　看着还有些发愣的罗斯将军，他的上司说道：“罗斯，我已经观察你很久了，我在你身上看到了我们需要的品质。
　　认真，虔诚，勇于探索，不肯放弃。
　　所以我做主，接纳你进入我们的世界，不过在此之前，罗斯，你还是放弃这些愚蠢的门户之见吧。
　　不要去管什么海军，陆军，海军陆战队，不要去管什么总统，什么国防部国防部，什么国土安全局。
　　那些，都是一些愚蠢的分类罢了。
　　你要记住的，是你眼前看到的这一切，这个世界上，总是有超越了我们人类的力量，接下来你看到的，就是历史的真相！”
　　一些吸血鬼带着这位古老的吸血鬼走了上来，这位苍老的吸血鬼缓慢的啜饮着人造血浆，变得年轻了起来。
　　他伸出了手。
　　几位在场高层都亲吻了他的手背，包括罗斯将军。
　　见面礼之后，这位吸血鬼元老的目光扫视着这满屋子的高层说道：“现在我要带你们离开，纽约现在正在经历一场神灵的战争，这场战争，你们无法参与。”
　　……
　　NYPD第六分局。
　　从外面开始闪电开始，安吉拉就有些不安。
　　她去茶水间给自己倒了一杯咖啡，望了一眼外面。
　　在她的灵视之中，整个纽约都是昏暗的，整个纽约就好像是被一层雾蒙蒙的雾气蒙住了，至于说这一切的罪魁祸首，她觉得是很远处的一幢大厦！
　　她看到大厦之上，冲天的烟气！
　　可是她也不敢过去，她有一种强烈的感觉，要是她靠近了这个大厦，她就一定会死。
　　她小心翼翼的抓住了赵宋给她的符箓，五帝禳灾符！
　　如今只有这几张符箓，才能带给她一点点的温暖。
　　她闭上眼睛开始祈祷，虽然不知道应该祈祷什么，那就只能在心里呼喊赵宋的名字。
　　她妹妹伊莎贝尔也是一样，姐妹两个人几乎可以说得上是心有灵犀了，就连弗兰克都看着外面这恐怖的天气，也有些不知所措。
　　叫他出去砍人，没有问题。
　　可是叫他处理这天气，他就有些力有未逮了。
　　不过奇怪都是，弗兰克见过下雨天，那个时候的雨水都是可以落在道馆里面的，可是现在，这外面的大雨却一滴都落不到道馆里面。
　　不止是弗兰克发现了这个异状。
　　附近街区的人都发现了。
　　他们不但发现雨水不能过来，就连天上紫色的雷电都打不到这里，他们惊喜的看着这个场景，一个个都忍不住朝着道馆跑！
　　道馆再一次人满为患。
　　至于说大街上？大街上现在算得上是空无一人，午夜酒吧门口更是门可罗雀。
　　赵宋和康斯坦丁两个人都站在了午夜酒吧门口，赵宋双手笼罩在了袖子里面没有说话。
　　康斯坦丁也没有，他不是傻子，看到了这天气他也知道这一次玛门降临不同寻常。
　　这小子有些打退堂鼓了。
　　毕竟康斯坦丁，也算是非著名退堂鼓表演艺术家。
　　看到了这场面，他还富有信心，决定一往直前，那才是有问题。
　　他正在思考应该怎么样子才能推脱掉这一次的任务的时候。
　　赵宋看到了金母元君信徒的人数，超过一万了。
　　信徒超过了一万的话，是时候开宝箱了，不过在此之前，赵宋想要看看，是不是下一次开宝箱会出现五万人数要求这样的翻倍情况。
　　好在不是。
　　金母元君胃口还没有那么大。
　　下一次开宝箱是三万，也就是说他要再积累两万信徒，就可以再开宝箱了。
　　俗话说得好，万事开头难。
　　赵宋在法拉盛奠基，如今已经算是开了一个好头了。
　　这剩下来的两万人数，也就是水到渠成的事情。
　　他就在这漫天雷雨大风之中，打开了一万宝箱！
　　他想要知道这一万宝箱是什么，是不是和他前面祈祷过的一样。
　　结果打开了之后，里面出现了一个赵宋怎么想都没有想过的东西。
　　不是术法，也不是阵法，更不是丹药！
　　这一次的宝箱，是一串佛珠！
　　赵宋将这佛珠拿在了手上，什么都没错，就忽然感受到了一种浩大的佛息！
　　周围的东西，不管是雷霆还是暴雨，全部都被这浩大的佛息驱散！
　　他的耳边，出现了诸佛念诵的声音。
　　一遍又一遍。
　　他们念叨的不是其余的经典，他们念叨的是佛说校量数珠功德经。
　　“若用铁为数珠者，诵掐一遍得福五倍。
　　若用赤铜为数珠者，诵掐一遍得福十倍。
　　若用真珠珊瑚等为数珠者，诵掐一遍得福百倍。
　　若用木槵子为数珠者，诵掐一遍得福千倍。若求往生诸佛净土及天宫者，应受此珠。
　　若用莲子为数珠者，诵掐一遍得福万倍。
　　若用因陀罗佉叉为数珠者，诵掐一遍得福百万倍。
　　……
　　若用菩提子为数珠者，或用掐念或但手持，数诵一遍其福无量，不可算数难可校量。
　　……
　　其数珠者。要当须满一百八颗。”
　　赵宋没有想到，一万宝箱之中，他要的东西，金母元君没有给，但是却给了他一串一百零八颗的菩提子佛珠。
　　按照佛说校量数珠功德经之中所说，他拿着这珠子，就算是不用念佛，都有诸位菩萨佛陀在后面加持功德！
　　他念一遍佛，要抵得过旁人无数遍！
　　这就是一个作弊器！
　　只不过在美漫世界里面，难道真的有漫天神佛？
　　赵宋有些犹豫，他将这佛珠拿出来，口中念咒，试试真假，结果在他的背后，万丈佛光组成了孔雀佛母！
　　无量光，无量寿，无量功德从这佛珠身上散发出来，将午夜酒吧旁边半个街区的大雨和雷霆都驱散了！
　　在这佛光逼人的孔雀佛母之下，康斯坦丁觉得自己身上的血液都在沸腾，疼的他跪在地上大叫“停下”。
　　赵宋停手，旁边半跪的康斯坦丁张大了嘴巴，像是搁浅的鱼。
　　过了好一会儿，他才痛苦的张嘴问道：“你在干什么？兄弟？”
　　赵宋感受到了一股暖洋洋的气息从念珠上面传来，驱散了他浑身的寒意。
　　他明悟过来，这念珠不是法器。
　　这是功德大器。
　　功德大器的意思就是，做成了这菩提佛珠的菩提树来历不凡。
　　它在制造成了菩提珠之后，也被许多人拿在手中摩挲，这上面带着的浩大佛息。
　　这些佛息，都不是那些人故意注入的。
　　这些力量，不过都是他们在日久天长的随身携带之中，沾染的气息罢了。
　　可就是这些随意沾惹的气息，在刚才就造成了如此之异状。
　　赵宋手里拿着这件功德大器，一时之间也是无言。
　　这玩意儿，和他想要的东西一点关系都没有。
　　但是有句话说得好。
　　来都来了。
　　这个宝物给都给了，他再抱怨就有些得了便宜还卖乖的意思了，赵宋将佛珠戴在了自己的手腕上说道：“没什么，这里太黑了，我增光。”
　　这话康斯坦丁会相信，不过赵宋说这话，也就压根就没有打算叫康斯坦丁相信。
　　他手中持着这功德大器，周围的邪祟的气息全部都被席卷一空。
　　简而言之，这里被净化了。
　　“嗨，赵，你在干什么？”
　　午夜老爹冲了出来，怀疑的目光在赵宋和康斯坦丁身上一扫，最后落在了赵宋身上。
　　就刚才这一刹那，佛光所到之处，藏在了地下室的巫毒教活尸也都失去了灵性，变成了普普通通的尸体。
　　察觉到了不对的午夜老爹冲了出来，看着赵宋忍不住喊道。
　　“一个意外。”
　　赵宋面不改色的说道，午夜老爹强忍着没有说话，他忍住了赵宋头上来一枪的打算，没有好气的说道：“好了，给你们的驱魔器物已经做好了，你们过来看看吧。
　　还有，麻烦你们下次意外来临之前通知我一声，叫我有个准备。”
　　赵宋和康斯坦丁下楼，看到了正在制造驱魔器物的查斯。
　　对于这些驱魔器物怎样制造，赵宋不用看，他也不打算学。
　　这门手艺没法学。
　　哪怕是一根木头，从天使的手里出来，也会带着驱魔、神圣的效果。
　　从查斯手里出来的驱魔器物，都是好东西。
　　就在赵宋和康斯坦丁看着这些法器的时候，午夜老爹默不作声的在给他们加祝福咒。
　　康斯坦丁发现的时候，老爹已经将咒语加持完了。
　　“没有用的仪式。”
　　康斯坦丁嘟囔道。
　　午夜老爹听到了，也只是微微一笑，也没当做一回事情。
　　赵宋抚摸着一杆长枪说道：“最后准备准备，时间快到了，我们就要去出征了。”
　　康斯坦丁继续沉默。
　　他点了一根烟，查斯有些跃跃欲试的说道：“我也想去，先生，你们可以带我去吗？”
　　“不，不行。”
　　这一次说话的人不是康斯坦丁，是赵宋。
　　康斯坦丁诧异的看了赵宋一眼。
　　“我不会成为累赘的。”
　　查斯解释道。
　　“不，我不担心你成为累赘，但是我担心你会死。”
　　赵宋说道，好不容易和天使搭上线，以后就是朝中有人好办事了。
　　他不太希望自己认识的天使死掉。
　　“什么？我不会死的。”
　　查斯说道，赵宋给长枪塞上了弹药说道：“孩子，在命运之矛之下，什么人都会死。”
　　听到了命运之矛，查斯不说话了。
　　作为天使，他知道命运之矛的可怕。
　　就是因为知道，所以他明白赵宋没有欺骗他。
　　哪怕他是天使，被命运之矛刺中，也要饮恨当场，无法复活。
　　在命运之矛面前，假死很容易变成真死。
　　既然这样，查斯就不再坚持了。
　　赵宋把玩着这些东西，午夜老爹也给了他们一些自己的珍藏，这些东西里面，有两件东西超出了康斯坦丁的想象。
　　“这是什么东西？哇偶，午夜，你竟然还珍藏这这种东西。”
　　他看到午夜拿出来了两把匕首。
　　这两把匕首之上都带着诅咒的力量。
　　来自于神灵的诅咒。
　　“是的，这是我的珍藏，就此两把。”
　　午夜将匕首递给了他们说道：“你们最好是遇见了魔王之后使用这个东西。
　　它也是消耗品。
　　别叫小喽啰迷失了你们的目标。”
　　“我明白，我明白。”
　　康斯坦丁将这件东西收了起来，他知道这种受到了诅咒的匕首，最强大的杀伤力就是这上面附着的诅咒之力。
　　赵宋将这个匕首收到了自己的袖子里面，渣康将其放在了魔法阵里面。
　　看到赵宋将匕首守在袖子里面，康斯坦丁好奇的看向了他的袖子问道：“赵，你的袖子里面到底有些什么？”
　　“你猜。”
　　赵宋说道，他掐点计算着什么。
　　他在等待信息。
　　等待进攻的讯息。
　　大雨倾盆之中，原本留在了办公室里面没有出去的安吉拉忽然惊骇的站了起来，她不知道要发生什么，可是她察觉到了一种迫在眉睫的危险。
　　在这种危险之下，就算是她都忍不住战栗。
　　她伸手握紧了赵宋给的符箓，结果发现，不知不觉之间，符箓已经燃烧，化作了火焰遍布了她的全身。
　　她获得了一刹那的安全感。
　　符箓的火焰没有伤害她。
　　它在保护她。
　　可随即，安吉拉就看到自己身上的火焰在快速的熄灭，在火焰彻底熄灭了之后，她就听到了一个声音。
　　“我找到你了。”
　　安吉拉惊恐的抬头，就看到了一片阴影到来，她还没有来得及说话，她就消失不见了！
　　这一切发生在须臾之间。
　　几乎没有人关注到这些。
　　只不过也不是没有人发现这件事情。
　　在这里，有人一直在观察安吉拉的下落，安吉拉消失不见，他马上就联系了午夜。
　　这是一个非裔探员，他时刻观察安吉拉的下落，安吉拉不见，他马上就使用伏都教的手段，联系到了午夜老爹。
　　电话和通讯已经失去了作用，现在纽约大部分也都停电了。
　　大有一种不是黑夜却胜似黑夜的氛围。
　　到处都是一片漆黑。
　　电力系统在雷暴之下出现了大问题。
　　很多地方都停水停电。
　　分局也不例外，就算是备用发电机，也只是叫一些楼层有了电。
　　就连午夜的酒吧，此时都是备用发电机在供电。
　　赵宋得到了消息之后，看向了身边的康斯坦丁。
　　“康斯坦丁，轮到我们上场了，怎么，你害怕吗？”
　　赵宋问道。
　　“不，不是害怕。”
　　他正在研究一个新的法器，这个人渣头也不抬的说道：“说实话，我一点都不害怕，我只不过是在研究一件事情。
　　我应该怎么样，才能干碎那个涅加尔。”
　　赵宋挪开了眼神。
　　他与其相信这句话，不如相信康斯坦丁是在怎么想在危险时刻卖掉他。
　　他抖了一下袖子，再度和康斯坦丁来到了酒吧门口。
　　赵宋看着康斯坦丁问道：“你会开车吗？”
　　“会。”
　　康斯坦丁进了查斯的出租车，赵宋坐在了副驾驶上，看着漫天的雷霆，他将自己的佛珠拿在了手上，无上礼赞从他的身上散发出来。
　　那愤怒的金刚王菩萨出现在了车的上空，在功德大器的加持之下，这个金刚王菩萨至少是有一百多米高。
　　青色的怒火冲破苍穹，将周围的闪电驱散在外面。
　　康斯坦丁目光复杂的看着这百米高的金刚王菩萨说道：“我们这样过去驱魔，是不是有些太招摇了？”
　　“你觉得你悄悄摸摸的去，是去和玛门谈判的吗？相信我，要是我们阻止不了玛门降临，我们怎么去的都要扑街。
　　所以我觉我们还是不要欺骗自己，起码比起来一路被雷霆劈在身上过去，不如这样一路坦途的好。
　　你说呢，康斯坦丁？”
　　康斯坦丁耸了耸肩膀，觉得赵宋说的对。
　　他打开车窗放了一手摇滚，点了一根烟猛踩油门！
　　“你说的很有道理，赵，你可真是一个哲学家。”
　　车辆绝尘而去，金刚王菩萨在黑暗之中，绽放出来了无量之光！
　　“赵，答应我，要是你遇见了涅加尔，请和我一起狠狠的揍他的脸！”

0105、落幕（三）
　　黄色的出租车上面顶着看起来就面色不善的金刚王菩萨，青色的火焰照亮了黑暗的大街。
　　车窗打开，里面的摇滚乐从车里面闯出来，伴随叫人难以忍受的噪音。
　　康斯坦丁的歌喉。
　　他跟着摇滚乐鬼哭狼嚎，声音之恐怖，就连赵宋都开始起了鸡皮疙瘩，他不得不手持念珠，给自己加持孔雀佛母的大咒。
　　赵宋知道康斯坦丁的乐队为什么开不下去了。
　　就这嗓子，的确不适合做乐队！
　　也可呢个是他不懂时尚。
　　两个造型，性格完全不同的驱魔师就这样招摇过市。
　　就在他车招摇而过的时候，上都夫人和好几个魔法师不知道什么时候来到了左近，看到了这车上的两个人。
　　一位穿着黑袍的魔法师面色很复杂。
　　她看着这辆车说道：“妮缪，你确定你看到的未来是对的？
　　现在的纽约，未来的魔法界，乃至于这个世界的魔法之柱，真的要靠这样的人来拯救？”
　　“是的，我没有看错。”
　　上都夫人说道，尽管她看似斩钉截铁，可是内心也有些发虚。
　　她预知的未来，以前没有出过错，所以她觉得以后也不会有错。
　　这也是她自信的地方，她擅长占卜和预知未来，在他的预知之中，赵宋是一个很重要的人物。
　　康斯坦丁也是。
　　可现在，她有些犹豫了。
　　因为在康斯坦丁的破锣嗓子里面，夹杂着赵宋的声音！
　　他的声音和康斯坦丁的破锣嗓子不一样，他发出了佛唱，安宁心魄，镇定精神。
　　车辆飞逝，在遇见了前面堵塞的车流时候，赵宋一拍自己的招魂珠！
　　“托！”
　　就看到几只阴蛟从招魂珠出来，托起了这辆出租车，朝着巴尔萨泽的大厦飞了过去！
　　那些堵在车上瑟瑟发抖的人，在这雷暴之夜，看到了他们这辈子都遗忘不了的景象。
　　一辆燃烧着青色火焰的出租车，飞行在纽约的上空。
　　“哦，卖，噶的！”
　　在这车里面，一名男子张大了自己的嘴巴，他忍不住拿起来了手边的相机，朝着天上拍照！
　　这是他的职业习惯。
　　他是一名记者，名字叫做埃迪，布洛克。
　　今晚堵在这里，他本来就有些心慌。
　　谁知道就在堵车的时候，他见到了他觉得这辈子最值得的事情。
　　这叫什么？
　　这就叫祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　大新闻！
　　这绝对是今年的大新闻！
　　作为一个记者，埃迪想要的，就是这样的大新闻！
　　赵宋听到了车流之下传出来的无数惊叹，尖叫，还有喇叭响彻天际的声音。
　　他没有探出头去看。
　　只有康斯坦丁贱兮兮的将自己的手指从窗子里面探出去，对着底下所有人都比了一个中指！
　　加百列站在了巴尔萨泽大厦的楼顶上，无论外面是狂风还是骤雨，是雷霆还是雨露，一切都沾染不到他的身上。
　　他安静的看着街上的闹剧。
　　在他的身边，被抓过来的安吉拉瑟瑟发抖。
　　她不知道自己为什么会出现在这里。
　　也不知道身边的这个人是谁。
　　她只能看到远处飞过来的那辆出租车，还有上面带着的熟悉气息！
　　宗师的气息。
　　一种叫人很安心的气息。
　　加百列站在了楼顶之上，他很厌恶安吉拉的这种情绪。
　　这种叫做希望的情绪。
　　“希望。”
　　加百列笑了一下，看着安吉拉说道：“希望，多么虚无缥缈的东西啊。
　　你觉得那个东方人会来救你？
　　不，不会的，我要叫你见到什么叫做真正的绝望！
　　我要叫你见到他跪在我面前的样子，你的救星，他救不了你，我给过他机会了。”
　　加百列说完之后，看着差不多要过来的出租车，带着安吉拉消失了。
　　再度出现之后，他已经出现在了这大厦的休闲区域。
　　更加准确一点。
　　他出现在了泳池旁边！
　　“水，沟通地狱和人间的最好媒介！”
　　他喃喃自语，看着站在了泳池旁边的一些阴影。
　　这些都是地狱的魔王。
　　准确的说是魔王的投影，一些孱弱的恶魔可以来到人间，可是这些魔王还是不行。
　　哪怕黑暗崛起。
　　结界日益薄弱。
　　可这依旧不是这些魔王能够过来的原因。
　　只要结界存在，这些魔王就无法亲自来此。
　　他们只能用投影来见证这一切。
　　他们齐聚在这里，就是为了庆贺玛门的再一次“诞生”。
　　“仪式，开始了。”
　　加百列说道，他毫不留情的将安吉拉丢进了水里，像是要溺死她一样，毫无悲悯！
　　就在加百列这么做的时候，本来还算是平静的游泳池忽然沸腾起来。
　　在这沸腾的游泳池之中，显示出来了地狱的景色。
　　地狱是一个庞大的位面。
　　地狱之中有很多“藩王”一样的角色，他们掌握着自己的地盘，他们自己的地盘，各有特色。
　　玛门的地盘，就和现在游泳池里面显示的差不多，是一种核弹洗地之后，永远停滞在高温燃烧的情景！
　　世界末日，一切都在熊熊燃烧。
　　在玛门的地盘上最多的，就是食尸鬼！
　　可是现在，这些食尸鬼都敬畏的退后。
　　一个瘦弱的身影，从另外一个世界走来。
　　周围观礼的魔王都微微低头表示尊敬。
　　那个瘦弱的身影，就是撒旦的儿子，魔王玛门。
　　未来的地狱之主玛门，即将到来的魔国之主。
　　……
　　此时此刻。
　　出租车终于到达大厦门口，还不等渣康停好车，守在了门口的恶魔就冲了上来。
　　“滚！”
　　赵宋舌绽雷音，气血之足，甚至一瞬间压过了天上的雷暴。
　　他将自己的眼镜取了下来，塞进了袖子里面，看着冲过来的恶魔，赵宋的指尖弥漫出来深红色的丝线！
　　塞拉托克的力量！
　　赵宋背后血象昂扬，一巴掌一个恶魔。
　　随后，他将那些被打残废的恶魔囚禁起来。
　　康斯坦丁还要施法，赵宋一脚一个，将这些恶魔的骨头全部都踹断了之后说道：“快走吧，康斯坦丁，省一点力气吧。
　　你的法术要用在正经地方。
　　现在还不是你动手的时候。”
　　康斯坦丁看了一眼被打的头都塞进了胸腔里面的恶魔，深以为然的点了点头说道：“你说得对，好吧，我们走。”
　　只不过越是往大厦上面走，康斯坦丁的眼神就越是诡异。
　　走在楼层高层，他实在是忍不住开口了。
　　“赵，你这么拉着一群恶魔，不觉得有些奇怪吗？”
　　赵宋看了一眼身后深红色丝线拉着的三十多个无头恶魔，淡淡的说道：“不奇怪啊，我是来进货的，带一些货物回去是很正常的事情吧？”
　　“什么？”
　　康斯坦丁觉得赵宋一定是精神不对劲。
　　这一次驱魔算得上是九死一生，就算康斯坦丁这个见惯了大场面的人，也有些紧张。
　　可是赵宋一点都不害怕，不止如此，面对这些难缠的恶魔，他不念咒，不用圣物，他身后出现一尊血色大象，然后一巴掌将恶魔的脑袋拍进他们的胸腔！
　　恶魔的生命力很顽强，哪怕是这样伤害，他们不需要多少时间就可以恢复。
　　可是宗师不会那么简单的放过他们，他用塞拉托克的力量，将他们都拖在身后，看上去就像是炫耀战利品的古代蛮族战士，看上去有一种说不出的违和感。
　　这还是康斯坦丁往好处想的比喻。
　　要是往坏处想，康斯坦丁觉得这个家伙就像是一只大蜘蛛，在他的身后，都是蛛丝绑住的猎物，这些“蜘蛛丝”将猎物绑缚的严严实实，就等着到了该用餐的时候，将这些恶魔全部都吃掉。
　　进货？
　　进货是什么意思？
　　他将这里当做了超市？
　　还是说，他其实是来这里吃自助餐的。
　　赵宋可不管这么多，这一路之上的小喽啰对于两人没有一点点的威胁。
　　真正有威胁的，是这一次来观礼的魔王。
　　两人拾阶而上，见到了眼前飘着的三个阴影。
　　看着眼前的这三个阴影，赵宋和康斯坦丁互相看了一眼。
　　赵宋对康斯坦丁辽一个“请”的手势，这几个人看上去就不简单，留给康斯坦丁了。
　　这也是他这一次来驱魔的任务之一。
　　康斯坦丁卷起来自己风衣袖子，这三个阴影注视着眼前两个不知死活的人，忽然一个化作了黑烟，朝着赵宋卷了过来。
　　“哞！”
　　赵宋见状，二话不说大无畏印化作青色火焰裹挟住了他，功德大器的加持之下，赵宋身上的金刚王菩萨拦住了这黑烟！
　　康斯坦丁就比较倒霉了。
　　康斯坦丁也被魔王的力量卷了起来，好在被卷在了身上之后，康斯坦丁就放心了。
　　这力量太过于弱小。
　　这不是魔王的力量。
　　或者说这不是魔王完整的力量。
　　果然，地狱和人间的结界还在，这些魔王出现在这里的不是本身，甚至都不算是分身，只能说得上是投影！
　　不过放心之后，康斯坦丁也有些愤怒！
　　“该死！”
　　他这一声该死，骂的是裹挟自己的魔王，也骂的是午夜。
　　他被午夜骗了。
　　涅加尔果然不会亲自来这里，他这一次降临这里的，恐怕也是分身或者投影！
　　干掉了魔王分身或者投影，对他一点都没有好处。
　　因为分身和投影，除非是使用命运之矛这样的神器圣物，否则的话，分身，投影和本体是互相分割开。
　　例如康斯坦丁现在干掉了魔王涅加尔的投影，这魔王在地狱之中的本体，并不会因为此受到伤害！
　　他又被骗了。
　　要是他早就知道午夜老爹说的是假话的话，他是绝对不会来这里送死的。
　　感受到了裹挟自己的黑烟在攫取他的生命力，康斯坦丁捏碎了早就准备好的圣水，他胸口的十字架熊熊燃烧，将这些黑烟击退之后，双臂合一！
　　他的手臂上是炼金术士的阵法。
　　渣康的左手臂上是红国王的左半部分，右手手臂上自然就是红国王的右半部分。
　　二者合一，就是炼金术里面，完美的红国王！
　　完美的红国王，是太阳，是黄金，是硫，也是白天。
　　他看着眼前的黑影，双臂合一之后喊道：“我命令你，现身于光明之中！”
　　强行显像，绽放光明！
　　康斯坦丁的身上像是出现了一轮太阳，对面三个藏在了阴影之中魔王，黑烟都被祛除。
　　随即，他们显示出来了自己真正的身形！
　　就连那个袭击赵宋的魔王，也都停下来了自己的动作。
　　他们身上的黑烟都消失不见，这对于他们来说不是什么好事情，按照上帝的规则，只要康斯坦丁认出来了他们，念出真名，使用驱魔仪式，就可以兵不血刃的送走他们。
　　三位魔王都稍微犹豫了一下，紧接着他们全部冲着康斯坦丁冲了过去！
　　“保护我，赵！”
　　康斯坦丁大声的喊道，他拿出了圣盐撒在了自己周围。
　　在驱魔之中，真名是媒介，几乎很多施法都可以直接使用真名，特别是恶魔和天使的真名！
　　所以很多恶魔的真名冗长又拗口，并且极其的隐秘！
　　特别是一些魔王，他们的真名，几乎无人可知，毕竟知道他们的真名，就可以用简单的驱魔仪式驱赶他们，叫他们回到地狱。
　　所以他们不肯将自己真名展示出来。
　　并且不断的释放假消息，用来混淆历史之中的真相。
　　一代又一代的驱魔师，魔法师，都在不断的探寻这些恶魔的真名。
　　这些魔王也在不断的藏起来自己最核心的秘密。
　　只不过，不管是恶魔还是天使，他们都要遵循游戏规则——上帝在创造世界之初，就留下来的游戏规则。
　　所以哪怕是魔王，也被套出来或者勒令他们留下来过证明。
　　这些历史被许多著名的巫师所记录。
　　康斯坦丁这个没有下限的家伙，进入别人的坟墓和遗迹也不是一次两次了，现在他看到了眼前这三尊魔王的真实样子，马上就想到了他们的真名！
　　他用粉笔在地上画了一道驱魔阵法，看着利用手中的佛珠化作菩萨，抗住了这些魔王攻击的赵宋，丢掉了粉笔开始驱魔。
　　他张开双臂，在地狱魔王再次化作的黑烟之中，大声的呼喊。
　　“我，康斯坦丁，以上帝的名义驱逐你们。”
　　紧接着，他口中念出来了那些魔王冗长的名字，看到那些魔王在不甘的眼神之中，脚下出现了一个通往了地狱的通道，掉落在里面！
　　他们这些魔王的投影，再度被送进了地狱之中。

0106、落幕（四）【均定上涨的加更】
　　驱逐了这些魔王，赵宋和康斯坦丁两人顺利的来到了休息区。
　　在驱逐了魔王之后，路途前面就没有再出现拦路虎。
　　他们径直来到了休息区大门口。
　　休息区是有大门的，赵宋和康斯坦丁再度相互看了一眼。
　　“你请。”
　　赵宋说道。
　　康斯坦丁无奈的耸了耸肩膀，忽然飞起一脚！
　　“轰”的一声，大门被踹开，康斯坦丁瞬间抬起来了自己的枪口，准备战斗。
　　可是叫他失望的是，这门打开，什么人都没有出现，也没有人选择袭击他。
　　康斯坦丁耸了耸肩膀，他狐疑的看了一眼赵宋。
　　赵宋除了拉着身后的那些恶魔，什么都没有做。
　　他甚至连武器都没有掏出来。
　　为什么？
　　难道宗师不担心里面跑出来的恶魔？
　　赵宋看明白了康斯坦丁的疑问，不过他没有解释。
　　他应该怎么朝着康斯坦丁解释呢？
　　现在这一切的罪魁祸首就是镇守纽约的大天使长加百列？你的这些法器对他都没有作用？我们这次来是来送死的？
　　他和康斯坦丁走进了休闲区，直奔游泳池。
　　来到游泳区，他们看到在游泳池里面，漂浮着一具“尸体”。
　　看她穿着的制服，应该就是安吉尔·道森。
　　她孤苦无依的面朝下躺在水上。
　　在水池旁边是两个魔影，和前面遮掩了自己样貌的魔影不同，现在还留下来的两个恶魔，都不屑于对康斯坦丁隐瞒自己的真实面貌。
　　看到了其中一个魔影，康斯坦丁忍不住说道：“是你，杂种。”
　　他骂的魔王，自然就是魔王涅加尔。
　　魔王涅加尔看上去和普通的恶魔也没有什么区别，牛角，浑身皮肤都是赤色，身材高大。
　　他站在游泳池旁，看到了冲进来的康斯坦丁，装作没有听到康斯坦丁的咒骂，反而友好的说道：“十年，约翰，我们好久不见了，我很高兴在这里见到你。
　　你来这里也是为了参观玛门的降临典礼吗？
　　要真的是这样的话，你的这见面礼是不是太贵重了。
　　啊，让我看看，你这一次带来的这个祭品，不错，很年轻，不过为什么不是小女孩？
　　我还你以为你这一次还要带过来一个小姑娘呢。
　　毕竟地狱里面的那个小姑娘，现在也没有玩伴。
　　对了，那个小姑娘叫做什么来着？阿斯特拉？是不是，她是叫阿斯特拉是吧？
　　你真是一个贴心的好人啊，约翰，怎么，你怕她在地狱里面过的太孤独，所以打算再送一个人进来吗？
　　我不得不说，约翰，你作为一个朋友，可真是太仗义了。”
　　涅尔加对着康斯坦丁竖起了大拇指，句句扎心。
　　赵宋没有管涅加尔对康斯坦丁的阴阳怪气，他眼神扫过了这里，没有看到加百列。
　　加百列呢？
　　他不至于躲起来吧。
　　毕竟他现在完全没有躲起来的理由。
　　他已经无所畏惧了。
　　连上帝亦都无所畏惧之人，为何会躲避康斯坦丁和他的眼光呢？
　　康斯坦丁没有和涅加尔斗嘴，他看向了涅加尔旁边。
　　涅加尔旁边站着一个风衣人，带着宽檐大帽，遮住了大半张脸。
　　这风衣人似乎是察觉到了康斯坦丁的眼光，他抬起头，对着康斯坦丁笑了。
　　“不用管我，我就是来当一个见证者，仅此而已。”
　　他隐隐约约的表明了自己的中立态度。
　　表示现在他们理会他们的恩怨，不要再次他这个外来者。
　　可康斯坦丁一点都不相信这些魔王的话。
　　这些恶魔的话，相信了一个字，都会被坑的很惨。
　　而且这个风衣男人的地位，一定不低！
　　他知道，哪怕是作为地狱魔王，他们之间也是有地位的高低之分的。
　　阻拦他们的三个魔王，就是因为地位不够高，所以不得不出来迎敌。
　　这个穿着风衣，带着宽檐帽子的人，他的地位至少是和涅加尔相当的，甚至要高于涅加尔！
　　涅加尔在地狱不是一个小角色，他是类似于藩王级别的存在，有自己的领地，也是撒旦的敌人。
　　准确的说，今天来这里观礼的恶魔，大多都和撒旦关系不怎么样。
　　撒旦曾经有无数次想要进入涅加尔的地盘抓住涅加尔，像是穿刺公一样将涅加尔穿刺，让其在自己的面前哀嚎。
　　但他失败了。
　　涅加尔能活到现在，本身就是他实力的体现。
　　他的实力，在地狱的那些“藩王”里面，都是顶尖的一批。
　　这个风衣人站在了涅加尔的身边，他到底是谁？
　　更重要的是，康斯坦丁察觉到了。
　　在这里，涅加尔是投影，可是这个风衣男人却是真身来此。
　　他到底是谁？
　　为什么以前没有听说过他。
　　他是地狱魔神吗？
　　这风衣男人看到康斯坦丁依旧盯着他，呵呵笑着说道：“我说了，我只是来观摩的，既然你还是不相信的话，那我离开就行了。
　　再见，涅加尔先生。
　　再见，玛门先生。
　　再加，康斯坦丁。
　　再见，在场的所有人。”
　　他用手搭在了帽子上，做以告别，随后又在康斯坦丁的眼前化作了一团黑雾，毅然决然的离开。
　　没有一点拖泥带水。
　　大家都没有阻拦他。
　　涅加尔看着离开的风衣男人，也没有说话，他知道这个男人向来都喜欢独来独往。
　　他说来这里观礼，那就是来这里观礼。
　　他绝对不会为了地狱，和康斯坦丁战斗。
　　在这个风衣男人离开之后，康斯坦丁目光转移到涅加尔身上，从自己的身上取出来一根手指头。
　　不错，不是一根手臂，是一根手指头，看上去是食指。
　　他拿出来了食指，拿出打火机打算点燃它。
　　涅加尔看到这食指，眼前一亮。
　　“啊哈，约翰，这可是圣人的手指啊。
　　康斯坦丁，你可真是超出了我的想象啊，你的这根手指又是从哪里得到的？从教堂的墓地里面挖出来的吗？”
　　涅加尔戏谑的问道。
　　康斯坦丁没有说话，他准备叫这个杂种的投影，感受到痛苦，为此哪怕消耗这圣人的手指骨也无所谓。
　　谁知道就在他拿出来了手指之后，一只手忽然从虚无之处伸出来，抓住了康斯坦丁的手！
　　“什么？”
　　康斯坦丁不可思议的看着从虚无之处显化出来的加百列。
　　加百列一把夺过来了康斯坦丁手上的手指头。
　　“把他给我，康斯坦丁，你不配得到这些东西。”
　　加百列温柔说道，随即他稍微用力，康斯坦丁的两条胳膊都“咔嚓”“咔嚓”的声音之中，彻底碎掉！
　　“你这个卑劣的人渣，恶心的蛆虫！”
　　加百列看到痛苦的康斯坦丁，忽然高声怒斥，康斯坦丁直接被他身上的恐怖力量压在了地上，跪了下来。
　　听这个清脆的声音，估计他连腿骨也都碎裂了！
　　“是……你……”
　　康斯坦丁艰难的说道，在看到了加百列的时候，他就将事情的前因后果都想清楚了。
　　纽约发生的一切，终于都明了了。
　　康斯坦丁原本以为纽约现在的混乱，是因为加百列的放任和不作为。
　　现在看来他猜错了，纽约前面出现的乱子，不是因为加百列的放任和不作为。
　　之所以纽约会变成那个样子，是因为这一切都是纽约的守护者干的！
　　“你！叛徒！”
　　康斯坦丁怒斥道，他的血液从嘴角流了出来，流淌在地上。
　　加百列没有干掉他，他一脚踹开了康斯坦丁说道：“你放心吧，我不会杀掉你的，我要将你制造成活着的木乃伊，我会叫你感受到人世界所有的痛苦。
　　我要叫你生不如死，约翰·康斯坦丁！
　　我要你亲眼看到玛门的降临，我要你亲眼看到这座城市的毁灭。”
　　说完了之后，加百列看向了赵宋。
　　“还有你。”
　　赵宋耸了耸肩膀，没搭话。
　　大天使长仔细的端详了一下赵宋，走向了游泳池。
　　乘此机会，赵宋靠近康斯坦丁，给康斯坦丁用了五帝禳灾符。
　　不过看起来康斯坦丁还有更好的东西。
　　他叫赵宋从自己的兜里面拿出来了一个圣甲虫，示意赵宋将圣甲虫送到他的嘴巴里面。
　　“神奇。”
　　赵宋说道，康斯坦丁总是会有一些奇妙的东西，吃掉了圣甲虫之后，康斯坦丁从地上爬了起来。
　　他的骨骼在几秒钟之内就恢复如初，就是不知道这圣甲虫的副作用是什么。
　　赵宋站在了康斯坦丁身后。
　　他们看到加百列一把提起来了安吉拉的头发，让她看到眼前的赵宋。
　　“看吧，仔细看看吧，这就是你的希望，这就是你所期望能拯救你的人！
　　他，始终不过是一个无能的凡人而已。
　　而我，是加百列，是曾经的大天使长，现在纽约的主宰。”
　　他贴在了安吉拉的耳朵旁边，像是恶魔呓语。
　　安吉拉无助的看着赵宋，她低声说道：“救我，请救救我。”
　　赵宋问道：“疼吗？”
　　涅加尔像是看傻子一样看着赵宋。
　　这个时候，你问她疼吗？
　　加百列听到这个问题之后也笑了，只不过这一次，他笑的有些狰狞，不止如此，他已经不用再遮掩自己的气息了。
　　他的身上，属于巨凶兽的阴影铺满在了地上，就连涅加尔看到了这力量，也不由自主的露出来了忌惮。
　　“巨凶兽。”
　　他知道加百列已经无敌了，巨凶兽哪怕是在地狱之中，也是赫赫有名。
　　它有名到了什么程度？
　　就算是七罪宗，就算是撒旦，就算是其余的那些堕天使，恶魔魔王，都不愿意迎接它回来。
　　它的力量，已经超出了地狱魔王的想象。
　　大家愿意借它的力量，却不愿意看到它真的出现。
　　因为它出现之后，只要它愿意，它就可以奴役整个地狱，乃至于整个世界。
　　他充满悲悯的看了在场的两个驱魔人一眼，他知道这两个驱魔人这一次一定是栽了。
　　没有人可以阻止加百列。
　　加百列拎着头发，将安吉拉从水池里面拉了出来，对着赵宋喊道：“我要你亲眼见到她的死亡，凡是不顺从神的，神都会降下惩罚！
　　凡是不依顺神的，这就是下场”
　　他举起来了自己手中的命运之矛，看着安吉拉痛苦的哀嚎，看着她的肚子不断的膨胀，看着一张属于恶魔的脸面快要从这安吉拉的肚子里面咬破肚子冲出来。
　　“出来吧，玛门！”
　　他高声的赞颂。
　　而在这个时候，康斯坦丁也准备了一个咒语，他不知道这属于梅林的咒语到底有没有效果，可是箭在弦上，不得不发了！
　　现在，就是拼死一搏的时候！
　　“赵，一起……”
　　康斯坦丁喊道。
　　就在他打算试试这个咒语的时候。
　　忽然，一阵钻心蚀骨的疼痛从他的身后传来，准确的说从他的腰部传来。
　　一阵可怖的血腥出现在了这个祭祀现场。
　　康斯坦丁不可置信的转过了身，看到站在他身后的赵宋，看到他将一柄被诅咒的匕首插进了自己的腰窝。
　　约翰·康斯坦丁真的不敢相信这一切，张大嘴巴，却不断的朝着出来涌现鲜血。
　　就连涅加尔，也在一边张大了嘴巴。
　　加百列更加不能相信的转过了头颅，瞳孔开始放大！
　　“不！”
　　他发出了震耳欲聋的大喊，翻滚的时间从他身边经过，似乎是要从他的身边过来，改变康斯坦丁被杀的事实。
　　然后并没有作用，赵宋匕首之上的诅咒力量，稳稳当当的扛住了加百列的攻击。
　　在那恐惧的诅咒之下，康斯坦丁，气绝，身亡！

0107、落幕（五）
　　时间仿佛静止了。
　　不，不对，不是时间仿佛静止了。
　　是时间真的静止了。
　　在康斯坦丁死亡的时候，爆发的诅咒瞬间带走了他的生命，也为了这个世界带来了更深层次的绝望。
　　加百列爆发出了可以改变时间的力量，可他的力量还没有靠近赵宋和康斯坦丁就停滞了。
　　赵宋微微半跪在地上，托住了倒下的康斯坦丁的头颅，叫他不至于磕在地上。
　　他以为自己也会被停滞。
　　撒旦降临，这个地方的一切就都会停滞，自己也会和其余人一样，都化作琥珀里面的苍蝇，一动都不能动。
　　谁知道这一次他猜错了。
　　周围的时间在变慢，他怀里的康斯坦丁虽然已经死了，但是他又“活”了过来。
　　更重要的是，他还能动。
　　之所以说这个很矛盾的话，是因为赵宋现在在一个很神奇的领域之中。
　　他在撒旦的领域之中，康斯坦丁已经死了，但是他还可以说话，可以行动。
　　因为他此时属于灵魂。
　　属于撒旦独有的灵魂。
　　撒旦缓缓地从天空降落，他看上去衣冠楚楚，就像是一个绅士。
　　他穿着黑色的礼服，很健壮，和一个四十多岁，养尊处优的大人物没有两样。
　　仅仅是从外表上面看，完全想不到他就是地狱之中的初堕者，整个地狱维度名义上的王，和上帝的天使大军分庭抗礼的存在。
　　大量的沥青从他的脚下蔓延，撒旦降落于此。
　　他饶有兴趣的看着眼前的一幕。
　　上帝和撒旦有约定，恶魔和天使都不得干涉人间。
　　这个契约有个漏洞。
　　不管是上帝还是撒旦，他们都可以随时在人间穿梭，他们浏览人间，就好像是逛街一样。
　　人间的烟草，酒水，非法药品等等东西，背后都有撒旦的影子。
　　他是这些人行业的股东。
　　他歪头看着赵宋和康斯坦丁交流。
　　“这不可能。”
　　康斯坦丁看着眼前的撒旦，问的是赵宋。
　　他不可能，不是不相信赵宋会背刺他，他不相信自己会这么简单就死了。
　　就在赵宋出手之前，他怎么都不会想到他会以这种面目见到撒旦，以前都是他背刺别人，现在却轮到别人背刺他！
　　或许是因为敌人比较难缠，又或者是因为康斯坦丁知道自己有多遭人记恨，所以康斯坦丁的身上有很多咒语。
　　其中就包括冷兵器的反弹咒。
　　可刚才赵宋一匕首下来，他身上所有咒文都好像是沉睡了一样，没有任何的作用。
　　连示警都没有。
　　他理解不了这是为什么。
　　他是什么时候中招的。
　　“是在午夜酒吧，康斯坦丁，你不应该小看伏都教的神灵的，因为你永远都不知道，你得罪的神灵心眼到底小不小。
　　午夜在给我们加持咒语的时候，他给你加持的不是祝福咒语吗，他是利用伏都神的力量，屏蔽了你的感知。”
　　赵宋虽然杀了康斯坦丁，可他们现在交流，就好像是两个老朋友在讨论晚上吃什么一样和谐。
　　“淦！”
　　康斯坦丁骂道。
　　在赵宋说出来了计划之后，他马上就反应过来。
　　赵宋在这里干掉他，不是临时起意。
　　在来之前，他就已经打算干掉他了。
　　这是一个精心准备好的计划。
　　一个赵宋，午夜两个人进行准备好的计划！
　　一个从出门开始，他就已经不可能活着回去的计划。
　　从结论来推断过程，康斯坦丁觉得自己知道了很多。
　　“你们早就知道这一切的源头是加百列？你们只不过是在瞒着我？”
　　康斯坦丁忍着剧痛从自己的风衣里面找到一根香烟。
　　按照道理，他现在是灵魂体，他已经死了，这也就意味着他不会感受到生前的疼痛。
　　不过现在他不但感觉到了，甚至这种疼痛在加剧。
　　不用想就知道，这是眼前的撒旦做的。
　　撒旦也不是什么心眼大的人，他落在了撒旦手里，一定不会有什么好下场。
　　他现在这么问，不是在责怪赵宋。
　　只不过是因为他想要知道真相。
　　赵宋也实话实话。
　　“午夜不知道，只是我提前知道。
　　还有，我知道你还还想要问，那把匕首是什么，为什么可以无视的加百列对你的‘祝福’伤害到你。
　　我可以告诉你，之所以加百列给你的血液没有起作用，那是因为这把匕首，是午夜派人从地狱恶魔麦子的手里交换的匕首。
　　那吧匕首是用地狱钢打造的。
　　更加重要的是，麦子的老战友路西法，路西法叫麦子用这地狱钢割下来了自己的翅膀！
　　所以它的上面，既有上帝的力量，也有路西法的力量。
　　就算是加百列的力量，也不能在这两种诅咒之下保护住你的生命。”
　　赵宋很坦然的交代了自己的计划，他从加百列得到了巨凶兽的力量开始，就已经想到了这个计划。
　　他所做的一切，都是在顺水推舟。
　　“淦！”
　　约翰·康斯坦丁再度发出了咒骂。
　　得到了事情真相之后，他这才转眼看向了撒旦。
　　撒旦很懂礼貌，他没有打断康斯坦丁和赵宋的交流，在他们交流完了之后，他才拍着手走了过来。
　　“精彩，真是精彩。”
　　赵宋看到了撒旦“满是泥泞”的脚。
　　他一步一个沥青脚印，走到两人面前，半蹲下来对赵宋说道：“好啊，好啊，这位不知名先生，你干的真好。”
　　他夸赞了赵宋，又凑到了康斯坦丁面前，伸出了自己分叉的舌头，感知着康斯坦丁的气息。
　　“约翰·康斯坦丁，我终于要得到你的灵魂了，约翰，还记得你曾经请我品尝的美酒吗？
　　相信我，在地狱之中，我有不少可以媲美它的美酒。
　　我会叫你好好的尝尝这些美酒的味道。
　　你会喜欢它们的，约翰。”
　　撒旦像是一只蛇一样，深处分叉的舌头感受着康斯坦丁的气息，康斯坦丁有些厌恶的往后面缩脑袋，扯到了伤口，疼的呲牙咧嘴。
　　撒旦将自己的身体直了起来，再度恢复了一个看起来还算是正常人的形象。
　　他看着赵宋，从自己的身上抽出来了一张契约。
　　“这位不知名的先生，”撒旦说道：“在今天这个美好的日子里面，我发现我对你的灵魂也很有兴趣。
　　你看，这是一张空白契约。”
　　撒旦随手就拿了一张契约出来，他对赵宋说道：“要是你愿意的话，你可以在上面填写你的愿望，我可以帮助你实现你的愿望。
　　至于这个愿望的报酬，也就是你灵魂的获取方法，我们也可以商量。
　　比如说你有自信的话，你可以叫我在指定的地点收取你的灵魂，要是到时间我收取不了你的灵魂，那么我就输了，你的灵魂就自由了。
　　你也可以指定一个特殊的时间，你可以叫我在指定的时间去拿走你的灵魂。
　　要是我拿不到，你也就自由了。
　　我可以接受多重付款形式，考虑一下我，不知名先生。”
　　撒旦对于自己想要的灵魂，一向都很慷慨，他开出的条件，就算是在地狱魔神之中，都很罕见。
　　当然了，哪怕他开出这样的条件，撒旦收取灵魂也很少会失败。
　　他最近的一次失败，就是失败在了约翰·康斯坦丁手里，现在他来复仇了。
　　赵宋双手拢在袖子里，微微望着后者抬头说道：“虽然您给我的条件我很动心，撒旦先生，不过我推荐你还是看看后面。
　　在你的后面，有一场被你搅乱的大戏。
　　要是你不来这里的话，这场进行到一半的‘李承乾叛乱’，就要进入最精彩的部分，逼宫了。”
　　听到赵宋的话，撒旦转过了身。
　　从刚刚降落开始，他就已经目不错珠的注视着赵宋和康斯坦丁，这两个人的灵魂一瞬间就吸引了他。
　　他就好像是一个有收藏癖的人，见到两个珍藏限量的手办。
　　他已经顾不上其余了，他迫不及待想要将这两者收到自己的身上了，哪里还有时间去关注别的事情。
　　在他看来，这个世界上除了上帝，没有人可以伤害到他。
　　所以撒旦根本不需要知道自己在哪儿，要面对什么。
　　他只需要到，然后收取灵魂就好了。
　　听到赵宋的话，撒旦下意识的回头，然后就看到了自己的儿子和正要剖开安吉拉肚子的加百列。
　　“一个邪恶的仪式，受孕的灵媒，沟通两界的水，还有上帝之力。”
　　赵宋轻声说道。
　　不用他继续解释，撒旦就知道这里即将要发生什么。
　　他不但知道那个预言，他还知道这一切的结果。
　　所以撒旦的脸色有些阴沉。
　　“好吧，好吧，你知道的，小孩子总是会遇见一些不好的朋友，就像是这个天使。”
　　他随口说道，朝着加百列走了过去。
　　本来应该动弹不得的加百列忽然转了一下眼珠子。
　　他察觉到了撒旦的靠近，手上的命运之矛绽放出滚烫的金色烈焰。
　　解决了时间停滞的状态，加百列黑色的翅膀出现，头上的荆棘王冠变成了纯粹的黑色。
　　他严肃面对撒旦，却没有等到撒旦的同等对待。
　　“你是在模仿我吗？加百列，你看上去可真像是个小丑。”
　　撒旦看着加百列的这个造型，竟然看上去有些开心，他无所谓看着自己的时间和空间停滞被打破，看到了加百列站了起来，他撇了撇嘴。
　　“你的身上有我所厌恶的气息。
　　不过不是上帝的，是巨凶兽的。”
　　撒旦说道，他嗤笑的看着加百列，念了两句话。
　　“除了我以外，你不可有别的神。
　　不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像，仿佛上天、下地和地底下水中的百物。
　　不可跪拜那些像，也不可侍奉它们，因为我耶和华你的神是忌邪的神。
　　恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。”
　　他口中说着经文，朝着加百列走了过去，加百列的身上，浓黑的气质越发的明显。
　　撒旦嘲讽的说道：“很明显，加百列，你背叛了你们上帝的经义，你在我的眼里，就是一个叛徒。
　　叛徒，应该被镇压在地狱最底层的寒潭里面。”
　　加百列没有管撒旦说的话，他只是指着撒旦说道：“恶魔，我以我加百列的名义，赐予你死……”
　　加百列的话还没有说完，撒旦就对着他做出来了一个“嘘”的动作。
　　不管是圣焰的加持还是巨凶兽的力量，都没有挡住撒旦的这一手小小的禁言。
　　借用他们的力量和他们本身使用力量，压根就是两种不同的情况。
　　更何况加百列已经背叛了上帝，他根本就使用不出来命运之矛的力量。
　　哪怕他是一个无信者，他利用命运之矛的力量，都会比他现在这样一个背叛者要来的强的多！
　　撒旦看着被禁言之后有些惊慌的加百列，戏谑的对着他说道：“还记得马太福音吗？加百列。
　　‘一个人不能侍奉两个主。
　　不是恶这个爱那个，就是重这个轻这个。
　　你们不能又侍奉神，又侍奉玛门。’
　　加百列，看看你自己吧，你不但帮助了玛门，又背弃了上帝，转投了巨凶兽的怀抱。
　　你现在还要以自己的名义施法，加百列，你到底有什么资格这么做呢？”
　　他不屑的伸手一抓，地上的安吉拉就被他隔空抓住。
　　不去理会有些惊慌的加百列，撒旦对着自己的儿子露出了笑容，哪怕这个笑容不是对赵宋的，赵宋是在撒旦的背后，他还是看到了一个处于烈焰之中的恶魔。
　　撒旦对着玛门，露出了一个诡异又狰狞的笑容。
　　“我的儿子，”撒旦对着玛门说道：“回去吧，回去吧，你永远都不可能挣脱我的阴影，我，永远是你摆脱不了的噩梦！
　　有我在，你永远都别想建立地上魔国，永远，都别想。”
　　他说完了这些话，忽然将安吉拉重重的往地上一摔！
　　安吉拉悬浮在空中一动不动，可是在她的身上，一个瘦弱的魔影从地面，连水媒介都不用，就直接滚回了地狱！
　　撒旦做完了这一切，才看到加百列鼓足力气，拿着命运之矛朝他刺了过来，近在咫尺！

0108、落幕（六）
　　撒旦一把抓住了加百列的手，在他们的身边出现了无数世界的投影，赵宋嗅到了浓烈无比硫磺味道。
　　“地狱的味道！”
　　康斯坦丁说道，他有气无力。
　　哪怕这个老骗子神通广大，人落在撒旦的手里，他也没有办法挣扎。
　　他索性点了一根烟，半倒在地上看战斗，看着撒旦将加百列拖进了地狱。
　　拖进了撒旦的世界。
　　在他的世界之中，撒旦有无上伟力。
　　他就是这个世界的创世主，就是这个世界规则的无上显化！
　　被拉到了地狱之中，原本被约束的力量都被展开，加百列身上忽然散发出了无尽光辉，他变成一团黑色的光。
　　然后再度变成了加百列！
　　他不再人间，终于也恢复了自己真实的身份！
　　来自于天堂的大天使长，战斗天使加百列。
　　“撒旦，你将我拉入地狱，你会后悔的！”
　　加百列说道，他在赵宋的眼前变得光芒万丈，哪怕已经不再是上帝的执剑大天使长，可他依旧是一个优秀的战士。
　　撒旦看着加百列，哪怕加百列恢复了力量，并且将自己的力量置换成了巨凶兽的。
　　他依旧不害怕加百列。
　　上帝的力量，加百列已经抛弃。
　　巨凶兽的力量，加百列不得其法。
　　他还没有以前强大，撒旦主场作战，为什么要害怕？
　　“你，永远比不上路西法。”
　　这些个恶魔一个个都很嘴贱。
　　他们不但喜欢阴阳怪气，还喜欢对准别人弱点，对症下针。
　　路西法是加百列心中永远抹不去的痛。
　　当年路西法·晨星带着天堂一半的天使反抗上帝，在那个时候，天堂战斗力最强的天使，也就是路西法的哥哥米迦勒不在天堂。
　　是加百列和其它几个天使带着天使军团去狙击路西法。
　　他们每一个，都被路西法打到崩溃。
　　他们的天使军团，被路西法带人凿穿大阵，打的来回又来回！
　　天使的荣耀，在那一刻丧失的荡然无存！
　　他们颜面扫地。
　　天堂颜面扫地。
　　尽管如此，上帝还是偏爱路西法。
　　这一点叫加百列无法接受。
　　他将自己对于路西法的恨意转移到了同样被上帝偏爱的人类身上。
　　至于为什么不去找路西法，反而去找人类，原因也很简单。
　　加百列打不过路西法，但是可以对付人类。
　　现在恢复了实力的加百列，拿起了自己的武器，宽柄大剑！
　　大剑的材料来自于天堂，甚至还要优越于地狱钢。
　　就连号称不死的地狱火，都能被大剑劈成两半。
　　此刻这来自于天堂的武器，上面附魔的却是巨凶兽的力量！
　　“去死吧，恶魔！”
　　他挥舞起来了自己的武器，撕开了空间和时间。
　　这一招，撒旦必中无疑！
　　地狱之中的撒旦不再是原先穿着黑色礼服的样子，他现在恢复了地狱之主的模样。
　　一位正统的恶魔。
　　看着这劈过来的一剑，他既不躲闪也不反击，就看着这一剑出现，随后消失。
　　“什么？”
　　加百列不可置信的看着自己手中的大剑。
　　他无法理解，自己必中的一剑是怎么失手的。
　　哪怕当年和路西法的战斗，他的这一剑也砍中了路西法。
　　只不过路西法仅仅是被砍伤了而已。
　　他这一剑砍中撒旦，撒旦没有破防他都能接受。
　　可为什么，他这一剑就像是砍杀在了虚无之处，连一点涟漪都没有造成。
　　“可怜的孩子。”
　　撒旦盯着加百列说道：“上帝还是把你保护的太好了，孩子。
　　这里是地狱，这里是我的维度。
　　你带着天使军团和我们作战，是因为你们借用了上帝的力量，在我的维度里面开辟了一个属于你们的天堂维度。
　　可是现在，你一个人可制造不出来一个另外的维度。
　　我在这里，就是说一不二的创世主。
　　你的规则，你的法则，在我的身边没有任何用处。
　　我，就是世界！”
　　他一边说着，一边伸手一挥。
　　在他的身边，出现了数十个身穿黑色衣服，燃烧着熊熊地狱火焰的巫师。
　　“他们都是黑巫师团的巫师，每一个人都有毁天灭地的力量，他们朝着我祈祷，要求得到我的力量。
　　我回应了他们的祈祷，赐予了他们力量，代价是，他们死后，灵魂归我。”
　　这个几个巫师靠近了加百列，他们身上的气息都和魔王无异。
　　加百列看着在场的几个冒火骷髅，什么话都没有说，只是握紧了自己的大剑。
　　“你的力量，在我看来可笑无比，你的价值，在我看来卑贱万分。
　　所以证明你的价值吧，加百列。
　　取悦我吧，我的奴隶。”
　　撒旦拍了拍手，周围的环境忽然变化，变成了古罗马的斗兽场。
　　一转眼，赵宋发现自己坐在了撒旦的身边，在观影台上。
　　至于加百列，他变成了“角斗士”。
　　撒旦对着赵宋宽慰道：“你放心吧，你的灵魂归我之后，我不会对你这么做的。
　　在地狱之中生活是很无聊的，我需要一个可以和我聊天的灵魂，还有解压的工具。”
　　他说解压的工具的时候，不怀好意的看向了康斯坦丁。
　　康斯坦丁对着撒旦竖了一个中指。
　　他知道自己逃不了，索性就混不吝了起来。
　　对此撒旦一点都不生气，反正很快他就可以将康斯坦丁捏扁捏圆，何必急于一时呢？
　　他对一个玩具生气做什么呢？
　　他转过了头，继续说道“我游离人间，可是没有见到几个有趣的人，你放心，你的灵魂归我之后，我们可以一起去游玩。
　　上一次我见到了一个有趣的灵魂，叫做但丁。
　　可惜的是，他被上帝截胡了，为此我懊恼了很久时间。
　　现在我看到了你。
　　我可不希望你继续被上帝截胡了。”
　　他说着话，看着斗兽场之中加百列和那些恶魔的对战。
　　赵宋也看了一眼，他发现加百列的力量，和原本他应该能使用出来的力量，区别很大。
　　再仔细一看，赵宋发现加百列身上有无数的红色枷锁！
　　他的身上，带着整个地狱的枷锁！
　　撒旦将加百列的力量，死死的压制住了！
　　他在斗兽场，打的很凄惨！
　　作为大天使长最后一点体面，在撒旦的玩弄之下，也消失不见了！
　　撒旦冷嘲热讽道：“可怜的孩子，加百列，你的上帝抛弃了你，你的巨凶兽不在意你。
　　看看你现在的样子，活像是一个小丑，一个可悲的小丑。
　　这样吧，我今天心情很好，要不然你跪在这里，宣誓效忠于我？
　　我的地狱正好缺一个看大门的，哈迪斯因为有地狱三头犬看大门，所以他以前一直朝着我炫耀。
　　我要是有一只天使替我看门，我也就可以朝着哈迪斯炫耀，你看，我的看门狗比你的看门狗可要高级多了。”
　　撒旦字字诛心。
　　“休想！”
　　加百列愤起一剑，斩断了眼前黑巫师团骷髅释放出来的巫术，撒旦无趣的撇了撇嘴巴。
　　“真是一个不知好歹的家伙。”
　　他有些无趣，随即又拍手释放出来了好几种地狱生物。
　　地狱猎犬，地狱猛犸，骷髅勇士。
　　“既然你不愿意为我看大门，那就继续战斗吧，取悦我吧，奴隶。”
　　他高声的叫喊道。
　　折磨一个天使，这可是很罕见的事情。
　　他活了这么久，就没有见过这么舒服的娱乐方式。
　　他是堕落者，是撒旦，是地狱之主，是伊甸园那条大蛇。
　　就是因为他曾经是伊甸园大蛇，所以他知晓上帝到底有多强大。
　　所有人都觉得他是上帝的敌人。
　　只有他心里清楚，他不是上帝的敌人，上帝没有敌人。
　　他是天堂的敌人。
　　他有时候甚至都觉得，他的存在，是不是就是为了让天使练兵？
　　每隔一些时间，老天使就会带着新天使来地狱交战，打完了之后就退走。
　　从来只听说过天堂攻打地狱。
　　他从来都不愿意去攻打天堂。
　　地狱和天堂的战争，上帝从来没有出过手，就连他在伊甸园的时候，都只听过上帝的声音，没有见过上帝的身影。
　　他不配做上帝的敌人，他只能做天堂的敌人。
　　如果他对于上帝是有些敬畏，那么他对于巨凶兽就是厌恶和恐惧了。
　　巨凶兽作为上帝的对立面，它的强大不讲道理。
　　上帝或许不会对他做什么。
　　巨凶兽可不一定，别看他撒旦在地狱维度里面是唯一的王者，可巨凶兽要是出现，他就是一个弟弟。
　　巨凶兽既可以随手打碎地狱维度，叫地狱维度化作碎片，也可以将撒旦驱逐，随便叫一个魔王来当地狱之主。
　　这对它来说，这些都是举手之劳。
　　在这种复杂的心情之下，背叛了上帝，投靠了巨凶兽，却又曾经是上帝大天使长的加百列，成为了撒旦的泄愤工具。
　　他随意的羞辱着眼前的大天使长，将其当做奴隶来使用，看着他不断的被打败，又不断的站起来。
　　他不要加百列死。
　　他要加百列受到无尽的侮辱。
　　这样的场面之下，康斯坦丁都看到有些同情加百列了。
　　没有想到有朝一日，加百列也会变作撒旦的玩具。
　　一个风衣男人默不作声的出现在了地狱维度。
　　他站在了康斯坦丁身边。
　　“你来了？”
　　虽然不知道风衣男人是谁，康斯坦丁却还是询问了一下他，像是阔别已久未见的老朋友一样，他抽出了一根烟递给了这个风衣男人。
　　“来一根。”
　　风衣男人摇头。
　　他看了康斯坦丁一眼说道：“为什么你将烟只给我，不给你身边的那些人呢？”
　　这听起来像是一个鬼故事。
　　因为康斯坦丁的周围看起来可不像是有人的样子。
　　不过康斯坦丁习以为常，他看到风衣男人不吸烟，将烟塞进了自己的嘴巴里面说道：“他们？
　　他们都是有信仰的人，他们不吸烟。”
　　康斯坦丁知道自己身边有人。
　　他害死的每一个队友，他们的灵魂不上天堂也不下地狱。
　　他们负责跟着康斯坦丁。
　　康斯坦丁去哪里，他们就去哪里。
　　叫康斯坦丁唯一没有想到的是，他都死了，这些灵魂也都没有出现。
　　真是不知道他们是以一种什么样子的形态存在的。
　　康斯坦丁笑呵呵的看着斗兽场里面的加百列，看着他狼狈不堪的样子，苦中作乐。
　　“活该，杂种。”
　　他小声的嘟囔，却被加百列听到了。
　　加百列朝着这边看了一眼，稍一分神，就被一只恶魔猎犬咬在了大腿上。
　　“真惨。”
　　康斯坦丁听到他身边的风衣男人说道，他看向风衣男人，却看到风衣男人压了压自己的帽檐，朝着撒旦走了过去。
　　“够了。”
　　他对着撒旦说道，“够了，撒旦。”
　　撒旦没有去看这个风衣男人，他听到了这个男人的话却装作没有听到。
　　可是在一声又一声的够了之后，他暴躁的一拳打碎了自己的座位！
　　“够了够了够了，我知道够了，别重复了！你这个多嘴多舌的家伙！”
　　撒旦冲着风衣男人吼道。
　　风衣男人一动不动。
　　他在地狱维度惹怒了撒旦，一点都不害怕。
　　虽然不知道这个风衣男人是谁，可他的话对于撒旦竟然真的有约束力。
　　撒旦暴跳如雷，又不得不按照他说的办。
　　赵宋若有所思的看着这个风衣男人。
　　风衣男人看到撒旦收手，重新消失在了地狱维度。
　　整个地狱维度对他来说，就像是他家一样，没有约束，来去自如。
　　“真是一只聒噪的乌鸦。”
　　撒旦生气的咒骂道，不过咒骂归咒骂，他伸手一挥，周围的斗兽场不见了。
　　只有加百列半跪在地上。
　　他的身上依旧有一整个地狱维度的羁押，被压迫的跪在地上。
　　“真是无趣，加百列，你已经失去了上帝的眷顾，至于说你的巨凶兽之力，你对它的领悟就像是草履虫对于圣经的领悟，粗浅的可笑。
　　我不会杀了你，我也不会留下你，但是我会剥夺你的一切力量，感谢我的仁慈吧，加百列。
　　我已经很久没有这么好说话了。”
　　撒旦说着话，站了起来朝着加百列走了过去。
　　加百列此刻衣衫破烂，整个人都是伤痕！
　　唯独他的眼睛，纯粹的吓人！
　　黑色的，纯粹的怨恨！
　　“恶魔！”
　　他对着撒旦说道，发出审判。
　　撒旦露出了一丝不屑，他伸手去抓加百列，但是加百列挣脱了。
　　他身体之上绽放出了黑色的火焰，一缕，一缕，最后瞬间点燃了整个加百列！
　　撒旦看到了这一幕，头一次在赵宋面前露出来了惊骇的表情。
　　“不，停下来！”
　　撒旦是真的着急了，他利用一个维度的力量，想要借此来镇压加百列。
　　可惜迟了。
　　加百列在烈焰之中逐渐消失，他对着撒旦，露出来了一个狰狞的笑。
　　赵宋也站了起来。
　　献祭！
　　加百列本来打算献祭玛门，但是被赵宋搅合了。
　　现在，加百列不堪受辱，竟然选择将自己当做巨凶兽的祭品，献祭自己！
　　巨凶兽的力量在献祭之下，终于展露出来了自己的獠牙！
　　想要得到力量，就要付出血祭！
　　这个原则，以前的神灵和祭司之间是这样，现在的魔法师和巫术之间也是一样。
　　从来没有不用付出代价的力量，巨凶兽的力量也是如此。
　　玛门没有被献祭。
　　加百列将自己献祭了。
　　在黑色的焰火之后，不可名状的阴影出现在了地狱维度之中，这可怕的力量一瞬间涌入了加百列的身体里面，加百列发出了狂妄的笑声。
　　他无视了撒旦，手指指向了康斯坦丁喊道：“我，加百列，赋予你不会死亡的能力！你的灵魂，永远都不会落在撒旦手里，永远，不会！”
　　康斯坦丁诧异的看着自己的身体，他体内的诅咒，肺癌，一切都在好转，他觉得自己的身体前所未有的好。
　　可就是在这个时候，加百列继续说话了。
　　康斯坦丁的脸顿时黑的不能再黑了！
　　因为他受到了诅咒！
　　来自于巨凶兽力量的诅咒！
　　加百列癫狂的喊道：“我诅咒你，诅咒你百病缠身，诅咒你命犯煞星，诅咒你孤独终老，诅咒你痛苦哀嚎。
　　我诅咒你，靠近你一切的男人，女人，小孩，老人，我诅咒你，一切靠近你的神灵，恶魔，天使，恶灵。
　　我诅咒你，天上的，水里的，地面的，宇宙的。
　　我诅咒你，我诅咒靠近你的一切，都会被不幸笼罩，我诅咒你的亲人，永远都会感受到痛苦！”
　　深沉的诅咒一瞬间缠在了康斯坦丁身上，加百列要康斯坦丁生不如死。
　　紧接着，加百列的手指向了赵宋。
　　“不是吧。”
　　赵宋只是听着加百列对着康斯坦丁的诅咒，就冷汗下来了。
　　这诅咒太过于毒辣。
　　总结起来就是天煞孤星，生不如死。
　　他没有想到，加百列诅咒完了康斯坦丁，还要来诅咒他！
　　什么深仇大恨！
　　赵宋一瞬间拿起来了功德大器，身后的佛母瞬间出现，他选择以佛法对抗这可怕的诅咒之力！
　　佛理昭昭，大日如天，他虽然没有试过大日如来剑印，可得到了手中的这功德大器，他心里有了底。
　　事到如今，他只能以大日如来剑印来对抗眼前这恐怖的诅咒，期望这诅咒不要落在他的身上!

0109、落幕（终）
　　翻天覆地的诅咒之力化作实质朝着赵宋席卷过来，撒旦看着面对赵宋的诅咒之力，没有动手。
　　他选择了明哲保身，暂时消失。
　　别看现在加百列力量如日中天，可他毕竟是靠着献祭得到的力量，不会长久。
　　加百列献祭了自己，得到力量，不需要多少时间，他就会化作以太粒子，最后消散在这世界上。
　　撒旦只需要看着他消失就可以了。
　　他害怕自己贸然插手，加百列的注意力会落在他的身上，到时候面对加百列临死一击的可就变成他了。
　　得不偿失，得不偿失。
　　这里没有人可以依靠，赵宋给自己加持了不少神咒，打算借用菩提子念珠的力量硬抗诅咒。
　　一个声音从赵宋的身边传了出来。
　　“够了！”
　　风衣男人出现在了赵宋的身边。
　　他就像只有一句台词一样，神出鬼没。
　　看着席卷过来的诅咒之力，他伸手抛掷出来了一枚银币。
　　一枚带血的银币。
　　这银币有些意思，它在空中飞舞着，和诅咒撞在了一起。
　　这诅咒将银币击飞，消耗了大量的力量。
　　这银币落在了地上，化作了虚无。
　　那风衣男人看着化作了虚无的银币，露出了一丝解脱的笑容。
　　“又一个”。
　　他说道。
　　抛出银币之后，他就不再动手，诅咒受到了一点阻碍，最后还是落在了赵宋身前的菩萨之上。
　　赵宋根本就抵挡不住这样的力量，他手里的功德大器绽放出无量光，上面的念珠有几个也开裂，露出了里面纯净的佛息。
　　好在这个时候，加百列也终于到达了极限。
　　他从得到力量，到诅咒康斯坦丁，再到对赵宋动手，差不多是用了几秒钟时间，绝对不超过十秒！
　　做完了这些，加百列一动不动。
　　黑色的火焰也消失在了地狱之中。
　　加百列死了。
　　他到死都指着赵宋，脸上带着不甘。
　　看着这一幕，风衣男人莫名的叹息，赵宋也放下来了手中的念珠。
　　加百列已经彻底的死了。
　　没有必要防备了。
　　他死的和被命运之矛干掉的天使曼妮一样，什么都没有剩下。
　　献祭巨凶兽之后，他就彻底消失在了时间线上面，哪怕是有人可以穿越时间，也无法救他回来。
　　他的死亡是时间线上的死亡，也是无法逆转的死亡。
　　风衣男人化作一道青烟，将地上的命运之矛拿了起来，背对赵宋。
　　赵宋稍微思考了一下。
　　要是他用文火簪刺这风衣男人一下，干掉他之后，他得到命运之矛的可能性大不大。
　　算清楚了概率之后，他还是决定不出手了。
　　没必要，他刺杀风衣男人成功率很低。
　　就算是干掉了这一个，这里是地狱，还在撒旦的地盘。
　　他就算拿到了命运之矛，也做不到将其独吞。
　　算了。
　　风衣男人拿走了命运之矛，他将命运之矛插在了地上！
　　周围的景色不断的变化！
　　看样子，风衣男人是不打算和地狱的主人说一声，就要带走赵宋和康斯坦丁了。
　　撒旦今天已经够窝心了，就不用特意和他说一声，叫他更窝心了。
　　加百列最后的诅咒，将撒旦最想要得到的灵魂带走，既恶心了撒旦，也恶心了康斯坦丁。
　　他的目的达到了一半。
　　另外一半针对赵宋的诅咒，没有奏效。
　　赵宋还活的蛮好的。
　　加百列有些死不瞑目。
　　空间变换之后，赵宋和康斯坦丁发现他们来到了一个熟悉的地方。
　　巴尔萨泽租赁的大厦之中，游泳池前面。
　　安吉拉安静的躺在地上，还在昏迷。
　　带着他们回来的风衣男人已经不见了，现场就留下来了三个人。
　　康斯坦丁，赵宋，还有躺在地上还在昏迷的安吉拉。
　　加百列的虚影还在那里。
　　这是他留在世界上唯一的证据了。
　　赵宋看了一眼加百列的虚影，询问康斯坦丁道：“纽约的事情结束了，但是黑暗崛起一定会更加严重，加百列献祭了他自己，巨凶兽的苏醒之日更近了。
　　你打算怎么做？”
　　他和康斯坦丁说话，和以前态度没有一点变化，就好像前面戳了康斯坦丁一刀，差点害的他灵魂被撒旦掌握的人不是他一样。
　　康斯坦丁也是一样，他平静的厉害，点了一根烟，渣康说道：“我？我想我要去寻找办法解除这该死的诅咒。”
　　想到了这诅咒，康斯坦丁眼神变得很阴沉。
　　这个诅咒不可谓不狠毒。
　　康斯坦丁本来打算做完这一场，就回去见自己的前女友——不对，还没有分手，应该算是现女友扎塔娜。
　　结果出了这么一档子事情，他不敢去见自己的女友了。
　　他要去找办法，解除自己的诅咒。
　　不然她可以不再乎自己的前女友，他不能不在乎自己的姐姐。
　　他不希望自己的亲人，再受到伤害了。
　　康斯坦丁和赵宋说话的时候，还顺手摸了摸自己的后腰子，好像那里还有一柄匕首一样。
　　“哦，这样的话，那祝你一路顺风。”
　　赵宋说道。
　　康斯坦丁看了赵宋一眼，对着他竖了一个中指，离开了。
　　他以前说过，要是有人伤害了他，他还没有死，只要以后有合作，他还是愿意从坟墓里面爬出来和他合作。
　　他挨了一刀子，没死，现在又是黑暗崛起。
　　他觉得赵宋以后还是一个可以合作的伙伴，于是他对着赵宋竖了一个中指之后就离开了。
　　他不打算现在和赵宋翻脸。
　　主要是打不过。
　　他在正面不是赵宋的对手，需要提前做出一些准备来对付宗师。
　　赵宋看着康斯坦丁从楼上离开，蹲下来检查安吉拉。
　　不得不说，这个洋恶魔附身还是讲究的，安吉拉身上没有残留下来阴气。
　　她今天就是泡在水里受了一下罪，不会留下来什么后遗症。
　　拿了符箓化水给她喝下去，过了一会儿，安吉拉发出了一声大喘气。
　　她像是溺水之后，想要将空气之中所有的空气都吸入到肺部的溺水者一样，发出了“哦”的一声。
　　她的双手更是用力，两手抓住了赵宋的衣服，死都不肯放手。
　　赵宋尽力的安慰她，她惊恐的四面扫视，等到看到了成为虚影的加百列，更是忍不住发出了尖叫！
　　赵宋不得已波动念珠，梵音从他的身上传递过来。
　　安吉拉终于安静了下来，可是她看到加百列的虚影还是很害怕。
　　赵宋带着她走到了安吉拉的虚影面前。
　　“吹一口气。”
　　赵宋说道。
　　“什么？”
　　安吉拉看着这个做出指控手势的天使，躲在了赵宋身后，虽然有些疑惑这个天使为什么不动，可是叫她对着天使吹气，她还是不敢。
　　“不，我们离开吧，赵，随便去哪里，我们赶快离开吧。”
　　安吉拉抓着赵宋的肩膀说道：“求求你了，我们离开。
　　我们离开这里好不好。”
　　赵宋微微摇头，挥舞起来袖子，带动了狂风！
　　紧接着，加百列存在于这个世界上的唯一痕迹就此消失不见。
　　安吉拉睁大了眼睛看着这一切，赵宋拉着安吉拉说道：“放心吧，你的噩梦都结束了。
　　加百列死了。
　　他永远都不会再来骚扰你了。”
　　他说完了之后，带着安吉拉回去。
　　安吉拉跟在赵宋身后，亦步亦趋。
　　当然，这一次一起回去的不止是他们两个人。
　　这一起回去的，还有那些被秘法缠住的恶魔。
　　赵宋都说了他是来进货了。
　　这边事情结束了，他怎么会忘掉这些可爱的货物呢？
　　话说这一趟他的到了什么？
　　一个安静的纽约？
　　还是一个确保可以无忧的纽约发展环境？
　　还是说，他见到了这个世界上真正的强者动手时候的样子？
　　赵宋不知道，刚刚雷暴过的纽约上空，月明星稀，空气之中也变得很是清新。
　　雷暴过后，就连人都稀少了很多。
　　赵宋对此很是满意，他看着自己身后绑着的这些恶魔，一拍招魂珠。
　　“走！”
　　阴蛟带着他和安吉拉，快速的飞向了道馆方向飞，赵宋端坐在阴蛟头上，对于前面的战斗，心驰神往！
　　这才是高手战斗的模样。
　　转移空间，更改时间。
　　他有朝一日，也要如此！
　　在他们离开之后不久，许多魔法师来到了巴尔萨泽的大厦，他们看到场中留下来的气息，久久不语。
　　他们在这里感受到了许多残留的气息，不管是哪一个气息，都是他们平时要谨慎对待的敌人。
　　可是现在这些敌人都不见了。
　　一切都化作了虚无。
　　只有扎塔娜半蹲在地上，她作为康斯坦丁的女朋友，对于康斯坦丁的一切都很熟悉。
　　包括血液。
　　她伸手接触了这些血液，顿时感觉到了一阵剧痛！
　　“诅咒！”
　　她不由自主的喊道，在她的身边有一位古老的巫师，他的手中有一颗宝石，这一颗宝石叫做“荷鲁斯之眼”。
　　他是古埃及的祭司，信奉主神，太阳神拉，察觉到了扎塔娜的莽撞，他连忙使用荷鲁斯之眼帮助扎塔娜。
　　“是路西法·晨星的诅咒，好在这里曾经出现过神圣的力量净化了一部分诅咒。”
　　这巫师郑重说道，“扎塔娜，不要乱动，在这里你最好不要乱来。”
　　他责备的看了扎塔娜一眼。
　　显然是觉得扎塔娜实在是太莽撞了。
　　可此时此刻，扎塔娜满脑子都是康斯坦丁，虽然说康斯坦丁是一个渣男，可扎塔娜对于这个渣男还是有感情的，感情还很深。
　　她这一次从伦敦来纽约，有一大部分是为了康斯坦丁而来。
　　现在在这里察觉到地上有康斯坦丁被诅咒的血液，她怎么能不着急。
　　上都夫人混在这些巫师之中，她不着痕迹的扫视了周围一眼，这里没有打斗的痕迹，有巫师想要利用一些带着神灵力量的宝物来窥测前面发生的事情。
　　上都夫人下意识的远离了他。
　　他知道这个家伙要倒霉了，她实在理解不了这些巫师或者说是祭司们的想法。
　　她觉得这些人有时候为了求知，无所畏惧。
　　他们凭什么觉得自己可以窥视神灵级别的战斗。
　　从这里残留下来的神力气息来看，这里曾经发生过神灵级别的战争，有可能不止一个神灵参战了。
　　这样的情况，理智一点的作风就是查清楚到底是谁参加了战斗，结果如何，而不是想要看看他们怎么样战斗！
　　不过看起来这个巫师是一个胆大包天的家伙，他利用水晶球想要窥视战斗，谁知道水晶球里面，忽然展现出来了一片最深沉的火焰。
　　“是你在窥视我？”
　　撒旦本来今天脾气就不好，康斯坦丁到手的灵魂都飞了，他亲自去收取灵魂，最后什么都没有收到。
　　他的肝火很旺盛。
　　现在察觉到有人在窥视他。
　　他整个人彻底被点燃了。
　　这些巫师就看到水晶球里面伸出来了一只无情铁手，一把捏住了那窥视这边的巫师脖子，像是小鸡仔一样，咔嚓捏断了他的脖子，将他连人带脖子都拉近了水晶球！
　　其余的巫师都眼睁睁的看着这个倒霉鬼被拉近了地狱维度，一个个都束手无策。
　　经历了这个倒霉鬼的莽撞之后，其余的人探寻这里就十分的小心和谨慎了，他们仔细的探查着周围的蛛丝马迹，想要搞清楚这里曾经发生了什么。
　　结果自然是叫这些巫师一知半解，大家众说纷纭。
　　而和赵宋一起坑了康斯坦丁一把的午夜，他在纽约的产业，午夜酒吧，在快要凌晨五点的时候，收到了一件特殊的礼物。
　　一个被包裹成了快递状，当量极其足够的炸弹，在凌晨五点十三分的时候，将午夜酒吧在夜幕之中送上了天。
　　这炸弹之上附着着的魔法，更是均匀的扑在了没有被炸死的每一个异类身上，叫他们疼痛难当！
　　这是康斯坦丁的警告，对于自己被坑的不满。

0110、新的馈赠
　　乔治·史黛西在得知了午夜酒吧爆炸的消息的时候，愁的头发都快要掉光了。
　　真是一波未平一波又起。
　　史塔克遭受刺杀的案子还没有结案。
　　纽约就又出现了爆炸案。
　　还是在雷暴天气结束，人心惶惶的。
　　乔治觉得自己和局长的位置没有缘分了。
　　他坐在办公室里面给自己泡了一杯咖啡，惆怅的望着外面的天际。
　　整个NYPD因为雷暴之后带来的一系列问题，人员全部都掏空了，大街上到处都是NYPD的人在维护治安。
　　维护富人区和中产区域的治安。
　　至于一些贫民窟和特定地区，就叫他们自生自灭吧。
　　还未天亮，乔治也不想要自己的好属下报销在那些恶棍满地的地方。
　　不错，乔治·史黛西说的就是地狱厨房这样无法无天的地方。
　　那里恶棍满布，帮派遍地，是出了名的混乱地区。
　　不过这一次，乔治·史黛西副局长猜错了。
　　他以为混乱无比的地区，恰恰是最宁静，最安全的地区。
　　因为这里有人镇压住了一切。
　　一辆高级跑车之中，一双眼睛无情的盯着街面。
　　街面上，到处都是鲜血。
　　一群专业人员正在洗地，他们用化学试剂洗干净了地上的血液，将死掉的帮派分子抬上车，准备丢进哈德逊河。
　　一个穿着黑色西服，带着白手套，头发梳理的一丝不苟的人，带着手下正在维护治安。
　　他来来去去的走，脚步如同地狱的叩门声。
　　那些帮派分子听到这些声音，噤若寒蝉。
　　那些本来桀骜不驯，想要趁着纽约混乱大发一笔横财的帮派分子，现在都老老实实的蹲在地上。
　　不老实的，全部都躺在了冷车库里，变成了冰冷的尸体。
　　就在刚才，韦斯莱先生带着一群壮汉，手持武器，将所有不听话的人都“清理干净”。
　　剩下来的帮派分子，一个个都丢掉武器，反手抱头。
　　他们不敢生出反抗之心。
　　因为他们认识韦斯莱先生。
　　所以他们知道韦斯莱先生背后的车里面坐着谁。
　　他们小心翼翼的观察着那辆车，想要知道他们的命运是怎么样的。
　　是被处理掉，还是侥幸或者？
　　韦斯莱先生只是一个做事的工具，在这里他做不了主。
　　真正可以决定他们生死的，是那辆车里面的人。
　　金并。
　　纽约地下世界的帝王，说一不二的地下霸主。
　　这些人其实心里还有一点点的疑惑，那就是为什么金并会忽然改变手段？
　　以前金并管理这里，用的方法很宽松。
　　他没有那么严格。
　　他对于纽约黑帮的管理，相当于包税制。
　　他将权力下放给各个帮派，只要可以给他足够的利益，他是不会详细管理这些帮派之中的细则。
　　这原本约定俗成的事情，在今天晚上出现了差错。
　　金并在今天晚上强势征收了这里所有帮派的权力。
　　听话的人活着，想要反抗的人，死！
　　地狱厨房是他这一次计划的最后站点。
　　做完这一切，金并的计划，就可以开始了。
　　听着外面那些杂碎的哀嚎，金并坐在了宽阔的后座上闭目养神。
　　这一辆豪车是他定做的，他在这后座上抽着雪茄，眼睛却已经变成了猩红之色。
　　好在他闭上眼睛，谁也看不到他眼睛的颜色。
　　他喝了魔药，继承了地狱之力这件事情，除了他自己，就只有天使曼妮知道。
　　天使曼妮被人“灭口”了，那就只有一个人知道金并的秘密了。
　　坐在后座，金并慢慢悠悠的拿出来了一个小瓶子。
　　这小瓶子里面，就是所谓的不老泉。
　　他轻轻晃动了一下不老泉，听到了里面的声音。
　　“可悲的虫子，想要获得永生的力量吗？
　　那就来找我们吧。
　　绿铃，银轮和红罐，找到我们，我们赐予你不朽的力量……”
　　这是一种极其蛊惑的声音。
　　要是以前，说不准金并也会动心，可是现在的金并今非昔比。
　　他已经不是什么都不知道的，只知道一步一步往上爬的孤儿院威尔逊。
　　他是金并。
　　他是纽约的地下王者，他手下有不少阴沟里面的天才。
　　在那天的战斗之中，他敏锐的发现了一些可以颠覆这个世界平静表面的消息。
　　他找到了这个世界的漏洞。
　　他的野心之火，开始熊熊燃烧。
　　在他的秘书兼职助手韦斯莱干掉了老首领，扶植了新的代理人之后，金并敲了敲自己的拐杖，示意韦斯莱上来开车。
　　“去唐人街，见高夫人，我听闻她要和我合作做一些非法药品的生意。”
　　听到这个计划，他的内心对于高夫人极度不屑。
　　一个强大的，手下有无数死士听命的高手，竟然会想到在在纽约买卖非法药品。
　　怪不得这个世界这么多年都是风平浪静的。
　　就靠着这些废物，这个世界怎么会有变化。
　　没有改变的世界是一潭死水。
　　只有可以流动的世界，才是健康的世界。
　　金并松了松自己的领带，看着窗子外面飞逝的景色，知道自己的机会来了。
　　同样的能力，给一个废物和给他金并，是会有不同的结果。
　　他就像是一只老虎，一只本来被人关在了笼子里面的老虎。
　　就算是有咬死人的牙口，雄壮的爪牙，也只有被束缚，被观赏的命运。
　　现在，他的命运被改变了，这只老虎不但被放出了笼子，还被安插上了翅膀。
　　金并从来不是一个没有野心的人。
　　恰恰相反。
　　金并从孤儿院到现在这一步，支撑着他的，就是野心！
　　他敲打着自己的拐杖，望着外面的高楼大厦。
　　他知道，总有一天，这个城市，乃至于这个国家，这个星球，都会有一个名字响起来。
　　这个名字不叫金并。
　　他也不会是那个连真名都不能用出来的地下皇帝。
　　他要光明正大的出现在这个世界之上，他要叫自己的名字比托尼·史塔克还要著名。
　　他要叫这里的人都知道一个名字。
　　这个名字叫做威尔逊。
　　威尔逊·菲斯克！
　　……
　　天还没亮。
　　赵宋盘膝坐在了道馆净室。
　　他心绪很不宁静，在使用了一招驱狼吞虎之后，他满脑子都是撒旦和加百列战斗的场景。
　　对于那种神灵之间的战斗，他一点都不害怕。
　　相反，他现在热血沸腾。
　　“这就是神灵战斗的魅力吗？”
　　赵宋满脑子都是空间转换，都是举手投足之间可以改变世界的伟力。
　　他念了两边清心咒才冷静了下来。
　　这个世界，危险极了，也有趣极了。
　　它不再枯燥乏味，只有你有力量，就可以见到更多的强者。
　　他不但没有被今晚的一切吓到，反而是更兴致勃勃。
　　换了一身衣服，自从有了避灾术之后，洗澡就不必了。
　　他换了衣服，上了通天香，嗅到了异香阵阵。
　　金母元君依旧那样“贫穷困苦”，她从迷雾之中走了出来。
　　赵宋一扯手臂，就将那些可怜的恶魔都拉了过来。
　　金母元君见状眼前一亮。
　　“有趣。”
　　她一拍素手，拍一下，那些恶魔就有一个化作一缕青烟，被金母元君吸入肚子里面。
　　这三十多个恶魔，不消片刻就被金母元君吃了一个一干二净。
　　金母元君吃掉了这些恶魔之后，心满意足。
　　“味道不错。”
　　看了一眼赵宋手腕上的菩提子念珠，金母元君说道：“你越来越懂奴家的心思了。
　　不过你也不容易，看看，看看，这么连你这念珠都破碎了几个。”
　　她说着不容易，又开口道：“不过你给我的这些东西，我倒是十分喜欢，以后务必给奴家多找一点，也算是零嘴了。
　　这一次你想要什么？
　　罢了，我还是不问你了，你要的都是一些小家子气的东西。
　　看的奴家都生气。
　　你为我办事，我何尝亏待过你？
　　我知道你想要什么，无非就是一些小术小法，这一次我不问了，就给你这个吧。”
　　她一拍赵宋的脑袋，就此消失不见。
　　赵宋也没有发现她是什么时候走的，他就感觉脑子里面出现了一门道法，这道法十分“蛮荒”，他有些消化不了。
　　不得已，他盘膝坐下，直到第二天中午，赵宋才睁开了眼睛。
　　“控物之术，御剑之法？”
　　赵宋没有料到，这是这么一门道法。
　　这门道法没有名字，开头讲的就是控物之术，后面讲的都是御剑之法，
　　赵宋在里面横竖看了好几遍，在这些文字里面，歪歪扭扭的都写着一行大字。
　　“数学。”
　　控物之术是基本之术，到了御剑之法，那就是进阶之法。
　　御剑之法，随着剑的增多，也会开始增多。
　　最后会成为剑阵。
　　这就和他的阵法是一样的。
　　所以这控物之法，教的就是“念动力”，赵宋是这么理解的，当然要说是外放神识也行。
　　都差不多。
　　有了这御剑之术，赵宋知道自己三万信徒要什么宝箱了。
　　炼剑之法。
　　不同的剑，御剑的难度不一样，赵宋现在还达不到御剑的程度，他要学习。
　　先学习数学，最后才能御剑成“蝗”。
　　只有学霸，才拥有改变世界的力量。
　　当然，要是他既是学霸，也是秃头的话，那改变世界，是不是就更加简单了。
　　赵宋从镜子里面看了一眼他的头发。
　　算了，他的头发看起来还很能打，一时半会儿也不会掉完。
　　赵宋专心学习。
　　这控物之术，御剑之法，目前对于他好处最大的就是对于炼气化神的使用。
　　他可以将这浑身的气血化作了神识。
　　炼气化神的神，不止是神识一样。
　　赵宋现在最需要的却也就是这一种神识，强大的神识可以叫他在颅内大规模的开始计算，对于他的阵法，有很大的裨益。
　　这控物之术，御剑之法看起来很蛮荒。
　　不像是经过了好几代神仙道士研究勘定过的产物。
　　这玩意儿好像是有人自己琢磨出来了之后，传给了后人。
　　后人里面有一个识字的，将这东西记载了下来。
　　说起文学性，这控物之术，御剑之法还真的不太高明。
　　这一点从境界就可以看出来。
　　这控物之术的境界划分，很大自然。
　　这境界划分，就如一颗大树，分为叶法，枝法，根法。
　　叶法修炼到了极致，可以飞沙走石，枝法修炼到了极点，就可以搬山挪岳，根法修炼好了，就可以烹山煮海，隔空射日。
　　赵宋手里穿着念珠看着这法门，拍了一下大腿。
　　好东西啊好东西。
　　这一趟危险没有白挨，他记得以前看电影的时候，电影里面有一个家伙叫做乌木喉，是灭霸的谋士。
　　这个乌木喉长得很丑陋，可是动作很帅，施法没有前摇，伸手指头划动之间，汽车，石头到处飞舞，随心所动。
　　这应该也就是所谓的叶级了吧？
　　那这个往上的搬山挪岳，岂不是更加厉害？
　　炼精化气，炼气化神。
　　赵宋捉摸着这两个字，叫刀锋战士将德古拉大公带了过来，赵宋解开了德古拉大公的束缚，刀锋战士还没有来得及干什么，德古拉大公就解开了一切束缚，化作狼人想要咬死赵宋。
　　别和德古拉大公说什么逃走，说什么化作蝙蝠。
　　德古拉大公知道，可是他不愿意！
　　他被当做了血袋吸收了这么多时间，承受了这么多的折磨，他现在什么都不想要，就想要复仇！
　　他就想要咬死眼前的这个男人！

0111、树欲静，风不止（大章求订阅）
　　赵宋神色平静，他看着德古拉化作了狼人冲了过来，反手就是一巴掌将其扇了回去。
　　他已经今非昔比，非吴下阿蒙了。
　　赵宋的肉身之力对付一个德古拉大公，绰绰有余！
　　狼人被打的一个踉跄，还不等他回过神来，赵宋再度出招，一招钻心肘打的德古拉大公半跪在地上，半天都缓不过神来。
　　赵宋废话不多，制住德古拉大公，他伸出手握住德古拉大公的肩胛骨，将其拉的贴近自己，随后深深一吸！
　　德古拉大公就在赵宋眼前化作了“枯骨”，无力倒在地上。
　　赵宋吸完了第一次后，报了一个电话号码，对着刀锋战士说道：“将营养液和人造血液设备都给我送到这里，然后给这个电话的主人打电话，问问他是不是还活着。
　　要是他还活着的话，那就往这边送一些人造血液过来，就说我在维护世界和平的过程之中，遭遇到了一些小麻烦。
　　他现在的人造血液就在投资我的未来。
　　现在投资，未来享福，至于未来享受多少的福报，现在就是看他们诚意的时候了。”
　　刀锋战士听着赵宋的话，面无表情的离开了，谁也不知道他是不是在内心疯狂吐槽赵宋。
　　赵宋说完了这一番类似于“我，秦始皇，打钱”一样，带着浓烈骗局感的话之后，开始闭关。
　　他闭关倒是很简单，第一步将德古拉泡进了营养液之中，再给他输液一样输入人造血液。
　　双管齐下，德古拉恢复的很快。
　　赵宋炼气化神，德古拉就是血牛。
　　他产生多少气血，赵宋就吸收多少气血。
　　反正他号称不死，这样的折磨，他应该可以承受的吧？
　　赵宋一只手抓在了德古拉的顶门，另外一只手下意识的转动着念珠，给自己加持佛母咒，脑袋里面则是开始推演炼化控物之术。
　　他在不知不觉之间，进入了一种“非想非想非非想”的地步，所做的一切，都是下意识的，自然而然的动作。
　　在他的手边，诸佛加持，不知不觉之间，佛光照耀在了屋子里面。
　　他的背后，出现了数道光团。
　　可怜的德古拉大公，一方面要被赵宋吸收气血，另外一方面，则是被佛光灼烧，痛苦不堪！
　　“杀了我，杀了我！”
　　他想要大声的喊出来这句话，可是实在是没有力气了。
　　他的声音好像是蚊子“嗡嗡嗡”的叫，除了有些烦人也没有什么大危险。
　　赵宋连头都不抬，他的手中，德古拉大公完全都无法恢复正常吸血鬼的样子，每当他稍微有些“丰盈”，就会被一阵大力吸空。
　　赵宋背后的血象不断的变化，想要将气血控制，就要练到内脏。
　　锤炼到了内脏，骨髓，就可以达到内壮，生生不息。
　　哪怕一时损失一些气血，也会很快补充回来。
　　他此时这种气血境界，损失的太多会伤及根本。
　　他这个境界，也可以叫做培本，到了下一个境界，才是固原。
　　好在赵宋手边有德古拉这样的奇葩。
　　他向来不担心自己因为控物之术太过于厉害，吸干了他的气血。
　　他不是一个产生气血的机器。
　　他只是气血的搬运工。
　　他下令闭关，许多事情，小约翰和其余几个元老来处理。
　　他现在还有自己的事情要做，其余的事情，暂且放在一边。
　　起码这阵旗，只有四个的确是有些太寒酸了。
　　也就是欺负欺负小混混。
　　怎么着他的这阵旗，也要化作十六个，三十二个吧。
　　处理完了加百列的事情，纽约应该会平静一些。
　　赵宋要趁着纽约的这段平静期好好修炼。
　　他算是看清楚了。
　　金母元君对他也不会使用“醍醐灌顶”。
　　财侣法地，她提供侣法，其余的，都要赵宋自己来。
　　就连修炼是一样，他想要金母元君给他百年功力，元君从来没搭理他。
　　他还是要进行修炼。
　　实力才是根本。
　　再说了，纽约市有这么多的超级英雄，有什么事情，应该也轮不到他动手。
　　应该是这样的吧。
　　以前纽约没他赵宋，不是也好好的，也没毁灭多少次。
　　不至于他赵宋一闭关，就出大事了吧。
　　赵宋如是想到。
　　很天真。
　　……
　　赵宋闭关的同一天。
　　中午十二点，唐人街，五帝庙前。
　　托尼·史塔克往自己的嘴巴里面塞了一个汉堡，用吸管吸了一大口可乐。
　　保镖哈皮还没有大好，他身上还有地方打着石膏，苦兮兮的跟在托尼·史塔克身边。
　　带病上岗，工资翻倍。
　　哈皮觉得还是富兰克林重要，养伤什么时候都可以养，挣钱，永远不能耽搁。
　　他跟在托尼身边，负责给这个花花公子买汉堡吃。
　　托尼的安全现在由专业团队负责，在史塔克身边，是一整个安全团队，时刻警惕。
　　托尼·史塔克来这里，是为了看看自己建造的五帝庙。
　　答应赵宋要建立在唐人街的五帝庙已经完工。
　　拆迁加重新粉刷，这座五帝庙现在已经建起来了。
　　这里原先是一个灶王庙。
　　后来史塔克利益交换了一下，这里就变成了五帝庙，这个庙看上去不是很大，可是地方的确很好，四通八达。
　　在这个五帝庙里面，还有庙祝，来这里的人为数不少，庙祝很忙，一些帮忙的人也很忙。
　　他们面色友善，有男有女，有老有少，和善的接待这里来的每一个人。
　　重要的是，庙祝是一个白人老头，他穿着唐装，看上去就有很重的违和感。
　　这个白人老头带着老花镜，穿着很得体，托尼本来打算去沙漠地区之前再看一遍纽约。
　　谁知道一来这里，他就看到了这个白人老头。
　　他觉得很稀奇。
　　他在这里等了四十分钟，这个老头也忙了四十分钟，他负责给人解卦，还有给一些人符水喝。
　　好不容易等到老人休息下来了，托尼·史塔克走了过去搭讪。
　　他看到这老人忙碌了一个中午还是精神奕奕，这白人老头看到托尼前来，连忙站起来说道：“我的兄弟，你是来解卦还是烧香啊？”
　　托尼坐了下来，将自己的墨镜一摘说道：“兄弟？
　　不不不，我才不是你这样老头的兄弟。
　　仔细看我的脸，你不认识我吗？”
　　白人老头没有想到这一茬，他仔细的观察了一遍托尼·史塔克说道：“你很著名吗？”
　　“我是托尼·史塔克。”
　　托尼说道，这白人老头恍然大悟。
　　“哦，是你，那个花花公子，百亿富翁？”
　　白人老头拍着大腿说道。
　　“是我，没错，现在想起来吧。”
　　托尼·史塔克不允许有人不认识他，他对于自己的知名度很在意。
　　“我知道你，我还没有老糊涂，我只是不怎么看电视。”白人老头说道：“你也信仰这些神灵吗？”
　　白人老头问道，他伸手拿出来了几根香。
　　“不，我只是好奇，你为什么会信奉外来的五个神灵？”
　　托尼伸手拒绝了递过来的香。
　　“啊哈，说起来这个。”
　　白人老头拿起来了身边的保温杯，啜饮了一口水说道：“托尼先生，每一个人都有每一个人的经历，每一个人都是一个独特的个体。
　　所以有些事情不能一概而论。
　　我是附近纽约州立大学的教授，我是研究东南亚宗教的。”
　　白人老头说起来这个，吹了吹热水的水雾说道；“我从小就出生在一个有信家庭，就连上学都是教会学校。
　　后来我长大了，对于宗教很迷恋，于是我专心研究东南亚宗教。
　　我不止一次去过东南亚，你看，这就是我上上个月去东南亚留下痕迹。”
　　他给托尼·史塔克展示了一下自己手上的手工红绳子。
　　这是东南亚的巫师开过光的绳子，有保佑主人的意思。
　　他悠然说道：“我去了这个世界上很多地方，知道的事情越多，我就越是敬畏。
　　我曾经去过尼泊尔，在典籍上，那里有一座魔法神殿，可惜我没有找到。
　　我也出过海，去过这个世界上最高的山峰，想要找到上面的僧侣。
　　我还是失败了。
　　我从历史书本，传奇典故，神话故事还有很多民间史诗里面，窥视到了有意思的东西。
　　我去追寻那些超越了自然的真实，可是每一次我都失败了。
　　我找了三十多年，很累了，于是我回家了，回到了纽约。
　　结果我在我家附近，看到了一家巫医馆，我很好奇就去试了试，结果……”
　　白人老头，不对，应该是老教授露出来了笑容说道：“结果我发现了这里，发现了这个宝藏，我还去法拉盛加入了道馆。
　　我感受到了神灵的庇护。
　　我终于安心了下来，史塔克先生。
　　我不知道你们这些亿万富翁到底是怎么想的，可是我经过了半辈子的研究，我发现这个世界上真的是有神灵的。
　　他们就在宇宙之中，他们曾经降临在地球之上，我在许多典籍，许多宗教学术和更多的古董上面，都察觉到了他们留下来的痕迹。
　　史塔克先生，我越是知道的多，我就越是感觉到了迷惘和害怕。
　　人，在这个宇宙之中，是不是真的好像是蝼蚁一样，一不小心就会被路过的巨人一脚踏碎
　　我已经很害怕了，我需要一个精神寄托。
　　现在，我在道馆找到了精神寄托，我和这些人一样，都是兄弟，都是姐妹，我不过是因为耐心比较好，所以来做了这个庙祝，仅此而已。
　　我感觉自己安全了，我甚至想要将我的学生都带到这里，也叫他们感觉到真实。”
　　白人老教授说道，他说的话都发自肺腑。
　　他完全没有想到，自己一番话带给了托尼·史塔克怎么样的精神冲击。
　　“宇宙之中的路过的巨人。
　　一脚踏死。”
　　老教授说的很黑暗，史塔克有些郁郁寡欢了起来。
　　要是以前，他会觉得老教授说的，是一种无聊的，世界末日一样的恶劣玩笑。
　　可是现在这话在托尼·史塔克耳朵里面又不一样了。
　　他听到了这些话，就觉得这个白人老教授的话语，都好像是一个重锤，狠狠地锤打在了他的心脏上。
　　他走出了五帝庙，看着络绎不绝的人，闭上眼睛。
　　他存在的意义是什么？
　　宇宙之中，真的有其余的种族吗？
　　那些神话之中的故事，都是真的吗？
　　托尼·史塔克放空了自己，站在五帝庙前一段时间之后，打通了佩珀的电话。
　　“哈喽，佩珀，我叫你做的事情你已经做好了吗？
　　好了？可以，将货物出给沙漠地区吧，记住，这件事情一定要叫奥巴代亚知道。
　　不不不，佩珀，我没有在胡闹，我在说正经事情，在我离开了公司的这段时间里面，我的席位由你代替。
　　你，就是我在公司里面意志的延伸。”
　　他说完了之后挂断了电话，独自一人来到了自己“玩具工厂”之中。
　　他现在满脑子都是白人教授说的那句话。
　　“宇宙之中的巨人。”
　　“一脚踏死。”
　　他坐在了自己第一喜欢的椅子上，从桌子底下拿出来了一个高科技盒子。
　　打开盒子，在他的眼前的是一个亮晶晶的玩意儿。
　　要是赵宋在这里的话，就会认出它是什么。
　　这是新能源！
　　钢铁侠的御用驱动器，也是托尼·史塔克的父亲，霍华德·史塔克在研究空间宝石，即宇宙魔方的时候，想要得到的新能源。
　　结果他失败了，他研究了空间宝石很长时间，最后因为超级士兵血清，死在了冬日战士巴基的手里。
　　他在死之前，给当时还没有长大的托尼·史塔克留下来了一段影片，里面详细阐述了他在研究空间宝石时候的心得体会，还有一些困难。
　　他相信自己研究不出来宇宙魔方的秘密，但是自己的儿子，一定可以研究出来。
　　这是一个天才，对于自己养出来的天才儿童的自信。
　　这件东西本应该藏在神盾局的仓库。
　　可因为霍华德的死亡，特工卡特察觉到了一丝不对劲。
　　她觉得战略科学军团有内鬼。
　　她不相信任何人，选择了自己调查，并私自扣押下来了这段录像。
　　这是史塔克从在卡特手里要来的录像，他在自己父亲的指导之下，他制造出来了便携新能源。
　　它好像是一个小孩子的拳头大小，很不起眼。
　　可它能够提供的清洁又安全能源。
　　它的出现，可以改变世界。
　　它可以提供一场新能源革命。
　　托尼不打算将其交出去，他要用这东西，打造属于自己的战甲。
　　托尼·史塔克看着自己的反吸血鬼装甲，理智的没有使用它作为载体。
　　那太笨重了。
　　他利用一些新金属，打造了一副战甲，不过它看起来稍微有些厚重。
　　因为托尼·史塔克现在的胸前还没有弹片，也没有地方放这一块新能源。
　　他也不会因为觉得这新能源太厚重，就从自己胸前掏出来一块肉，塞进去这新能源。
　　那是疯子干的事情，史塔克可不会这么做，这太过于愚蠢了。
　　他只能选择加厚装甲，将其藏在装甲里面。
　　他有些不甘心，给他研究新能源的时间还是太短了。
　　要是再给他一段时间，史塔克完全可以将这个新能源再度改进一下，叫它更加的符合便携要求，他觉得自己可以将这个反应堆变成手表大小。
　　这战甲看起来有两米多高，战甲上面携带着的是激光武器，这激光武器的威力和弗兰克对待吸血鬼大公的时候的激光武器威力差不多。
　　也就是说，它可以轻而易举的将人体打到蒸发，唯一的缺点就是在进行三次攻击之后，需要停顿，充能一下。
　　这不是新能源的问题，是战甲材料的问题。
　　第一代战甲出世之后，史塔克已经在继续谋划第二代战甲了。
　　至于这第一代战甲，看着这个银白色和金色的配色，托尼打算叫它马克战甲。
　　这是马克一代。
　　这一次去的沙漠地区，他做了好几重安全准备。
　　这就是其中的一重安全防护。
　　有了这个战甲，他一定能从沙漠地区安全的回来！
　　在此之前，他去了五帝庙，没有见到赵宋。
　　他打算去道馆去见一见赵宋，他去沙漠地区虽然做好了万全准备。
　　但是他还是有些心慌。
　　他想要从赵宋那里得到一些超自然手段，以求心安。
　　结果他没有见到赵宋。
　　因为赵宋在闭关。
　　谁都不见。
　　小约翰看着听到因为见不到赵宋，脸色已经有些不太好看的亿万富翁，想了想还是忍痛从自己的钱包里面拿出来一张五帝禳灾符。
　　小约翰以前从来不用钱包的，他用的都是从别人手里抢来的钱包。
　　只不过跟着赵宋之后，他处处都想要学习赵宋。
　　别的没有学会，随身带着钱包，他倒是学会了。
　　赵宋当然没有告诉小约翰，托尼·史塔克来了要做什么，他就是安排了一下平时的事情就去闭关了。
　　正在扩建的另外两个门面已经开始，这里依旧人山人海，每一天都有新人来上香。
　　要是不知道的，看到这里这么多人，还以为这里是假日景点。
　　哪怕经历了上一次的“诋毁”，这附近的街坊邻居还是选择了相信自己的眼睛。
　　至于其余潜在的人群，他们被高层快速的被分化掉了。
　　异类们掌握了一切别人可以得到消息的源头。
　　他们可以通过新闻，通过舆论，通过传媒等种种手段，悄无声息的抹杀掉你想要往出去传递的消息。
　　有人希望赵宋的道馆壮大，有人不希望。
　　反正以乔凡尼家族为首的吸血鬼们觉得赵宋是可以拉拢的，在历史的长河之中，他们拉拢了不知道多少人进来。
　　要不是异类合约，不许对上层直接出手，他们早就将托尼·史塔克的父亲霍华德·史塔克变成吸血鬼了。
　　每一个天才，都是吸血鬼之中的宝贵财富。
　　他们也和托尼·史塔克的父亲霍华德交流，接触过，谁知道冬日战士动作那么快，三下两下就解决了霍华德。
　　真是暴殄天物。
　　乔凡尼家族那个银行高层亲自带着人，将好几吨人造血液送到了道馆。
　　刀锋战士嗅到了乔凡尼家族的人，他们身上的吸血鬼味道。
　　他也很难朝别人形容这是什么味道。
　　他也不知道别人能不能嗅到这种味道。
　　反正给他是可以嗅到这味道，很清晰，叫他反胃。
　　不过刀锋还没有动手，乔凡尼家族的人就阻止了他。
　　“嗨嗨嗨，兄弟，我们和德古拉大公不一样，我们已经很多年不吸食人血了。”
　　乔凡尼家族的吸血鬼知道这个莽撞的吸血鬼猎人，他特意将自己露在了阳关底下，叫阳光照射在自己的身上。
　　“你瞧，我现在和人没有区别，就是力气和寿命比人类稍微大了一些，仅此而已。”
　　乔凡尼家族的吸血鬼说道。
　　刀锋战士的确从他们的身上看不出来一点吸血鬼的影子。
　　“我会盯着你们的。”
　　刀锋战士警告他们。
　　“随时欢迎，我们的确是遵纪守法的新时代好吸血鬼。”
　　乔凡尼家族的吸血鬼优雅的说道。
　　史塔克和小约翰说话的时候，他也看到了乔凡尼家族往里面搬运人造血液的壮汉，托尼·史塔克带着墨镜，他看着这些搬运东西人，挑起来了眉头。
　　这些人看起来不太对劲。
　　这些酒桶一样的东西，每一个看上去都有好几百斤，可是这些壮汉很轻易的就扛着这酒桶走了。
　　眼镜之中的分析，也证明了这些人不管是从骨密度还是肌肉纤维的密度来讲，都不像是正常人类。
　　“他们是谁？”
　　托尼·史塔克问道。
　　“你是在问他们吗？”
　　小约翰看了一眼，耸了耸肩膀说道：“我不知道，或许是合作伙伴吧。”
　　托尼·史塔克多看了这些人一眼，转身离开了。
　　他的这眼镜没有透视功能，看不穿那些货物是什么。
　　他只是觉得这个道馆，奇奇怪怪，什么东西都有。
　　这个道馆就好像是连接科幻与魔幻的交接点。
　　至于说小约翰。
　　小约翰失去了一张五帝禳灾符，心痛的不能呼吸。
　　“都是为了宗师，都是为了宗师。”
　　他不断的这样安慰自己，随后转身离开了。
　　大量的人造血液进入了赵宋闭关的屋子里面，刀锋战士看了两眼就将血液继续给德古拉大公续上了。
　　德古拉大公痛苦不已，他看着刀锋战士，用尽力气给刀锋战士心灵感应。
　　他不求其他，但求一死！
　　他请刀锋战士杀掉他。
　　刀锋战士装作没听见，转身走了。
　　德古拉看到离开的刀锋战士，眼神都黯淡了。
　　哀莫大于心死。
　　德古拉大公的心死了。
　　刀锋战士走出来的时候，看到了弗兰克和伊莎贝尔。
　　弗兰克打算离开了。
　　既然恶魔已经被清扫干净，他留在这里就没有意义了。
　　他也没有加入道馆，他对于道馆还是心存疑虑，他有些看不透这个东方人到底要做什么。
　　他要告辞，出去打击犯罪去了。
　　“宗师在闭关，他闭关完毕你来告诉他就行了。”
　　刀锋战士说道。
　　“闭关？”
　　这个词语，哪怕是用英文说出来，弗兰克还是理解不了。
　　“他在帮助里面的吸血鬼赎罪，让他感受以前被他们吸血的痛苦。”
　　刀锋战士说道，他捣毁过不少吸血鬼工厂，在吸血鬼工厂里面的人，每一个都曾经遭受过这样的痛苦。
　　所以他一点都不同情现在的德古拉。
　　凡是先施罪于人的，必将被罪孽所反噬。
　　弗拉克依然不明白闭关什么意思，不过不知道也就不问了。
　　他一直都话很少，既然短期见不到赵宋，他扛着自己的武器离开算了。
　　他已经在道馆“吃斋念佛”很久时间。
　　他觉得自己的生命已经被浪费了很久了。
　　浪费的时间越多，那些逍遥法外的恶棍也就越多。
　　保护伊莎贝尔的任务完成，现在伊莎贝尔安全了，他继续留在这里就是在浪费生命，他要离开。
　　“有什么事情可以来道馆找我们。”
　　小约翰有些舍不得这个话很少的壮汉，虽然他觉得这个壮汉有好几次都想要干掉他。
　　特别是在对练的时候，这大汉好几次都痛下杀手，要不是在最后关头他忍不住了杀戮的欲望，小约翰觉得自己应该早就死了。
　　不过小约翰还是很舍不得这个壮汉，因为他教会了他很多的搏击手段。
　　他进步很大。
　　弗兰克像是没有搭理小约翰，转身离开了道馆，连道别都没有就离开了。
　　小约翰叹了一口气，也没有伤感多少时间就去忙了。
　　他觉得有些分身乏术，他还要去监工，还要和人去核对账面，还有和其余人去交接。
　　他很累。
　　请来做活的人里面，很多都是加入了道馆的兄弟姐妹，尽管如此，请兄弟姐妹做工，道馆还是要付钱。
　　这是宗师吩咐的。
　　小约翰也不问为什么。
　　他对于宗师向来是惟命是从，他没有见过自己父亲是什么样子的，在他的心目之中，宗师就是他的父亲！
　　他继续去管理外面的事情了，刀锋战士也无事可做。
　　他忽然觉得，自己是不是也应该学学泡茶。
　　主要是这个泡茶，看上去挺有意思的。
　　……
　　依旧是唐人街。
　　赵宋这棵树欲静。
　　可是这边风不止。
　　唐人街之中，一家茶馆，金并坐在了高夫人的对面，高夫人颤颤巍巍，看起来一阵风就可以吹走。
　　要不是金并在维多利亚拍卖行见过这个老太太暴起杀人，他还真的相信了这个老太太快要帕金森了。
　　她伪装的实在太好了。
　　高夫人，杀人不眨眼，是个搏击高手。
　　这老太太动手速度极快，在赵宋和康斯坦丁也离开之后，场中混战的时候，一个他从来没有见过的女人（娜塔莎）以一敌十，将倒在地上，被宗师用手雷炸伤的男人带走。
　　不过这个男人不知道是喝了符水还是什么缘故，他的伤势复原比那个女人预料的要快。
　　他出手袭击了那个女人，匕首穿过了她的肋骨。
　　杀人，冬日战士是专业的。
　　只不过他们都应该没有死。
　　因为他们都被人救走了。
　　那是一个双手之间能够发光的男人，他呼和一声，从拳头上就发出光芒，打死了好几个忍者。
　　看起来灯光效果很炫酷。
　　金并查过这个男人的资料。
　　没有收获。
　　他看上去就好像是一个流浪汉，没有社保，医保，没有存在于合众国的证据，就像是一个新来的黑户。
　　这拳头像灯泡的男人离开之后，又一伙忍者出现，他们和高夫人的手下来争夺同一件东西，要是金并没有记错的话，那件东西应该是叫做龙骨。
　　就是那个时候，高夫人暴起伤人，她的动作和爆发力，就算是金并都觉得有些惊讶。
　　这和他正常热身之后的动作没有两样。
　　精准，狠辣，一击毙命！
　　就连力道，也稍微比金并要大一些。
　　这给金并的冲击很大。
　　要知道，金并的体重建立在那里，自然界之中，体重是一个很大的优势。
　　结果一个看起来干瘦无比的老太太有这种爆发力。
　　这叫金并很感兴趣。
　　他看着老太太徒手扯出脊椎，手刀砍下头颅，觉得这和空手道这种手段完全不一样。
　　手合会。
　　高夫人是受呵护的人。
　　手合会是杀手组织，那这个高夫人，应该是手合会的上层吧？
　　手合会的上次来纽约，仅仅是为了做非法生意。
　　这叫金并很不理解。
　　“金并。”
　　高夫人将抹茶凑在了自己的嘴边说道：“我请你过来，是要和你谈一谈合作，我想要和你合作来买卖非法药品。
　　我提供原料，你提供渠道。”
　　高夫人说道，她一双眼睛看着金并，金并将茶盏拿了起来，这茶盏拿在他手上，像是一块小饼干。
　　“你想要我的渠道？可以，我会叫我的秘书和你谈论更多的细节，我代表纽约的地下势力，欢迎你这样的原料供应商。”
　　在说完了这些之后，他打算离开，谁知道高夫人忽然说道：“不过关于我们的生意。
　　还有一些小麻烦，我希望金并先生可以处理一下。
　　是关于道馆的事情，道馆的存在，阻碍了我们的道路！”
　　金并听到高夫人话，脸色很奇怪的问道：“恕我冒昧，夫人，你真的了解过道馆吗？
　　你的生意，和道馆又有什么关系？”

0112、冲突（高夫人的失误）
　　高夫人听到金并的问询，开口说道：“道馆抢走了我的员工。”
　　作为手合会的五根手指之一，高夫人手下的忍者不在少数。
　　可这些忍者不是用来当工人的。
　　他们是用来杀人，战斗的优秀忍者。
　　也就是说，这些忍者其实本质上就是脱产士兵。
　　高夫人需要工人来供养她和手合会。
　　她要的工人是“等价交换”的，是她帮助这些底层的亚裔解决困难之后，这些亚裔“感恩戴德”，刺穿双目，为她办事。
　　本来她的这一套在底层亚裔之中无往不利。
　　人走投无路的时候，哪怕一双铁手，都是温暖的。
　　谁奈何来在纽约忽然来了一个道馆，道馆帮人只需要你给道馆上香。
　　接下来的事情道馆自然有他们的渠道。
　　这叫高夫人很不开心，她的工人来源被遏制了怎么办？
　　很简单，干掉对方！
　　金并握着自己的拐杖，玩味了一下说道：“要是仅仅是这样的话，我还是希望夫人你可以忍一口气，另外寻找一些工人吧。”
　　他劝解高夫人，高夫人皱紧了眉头说道：“为什么，金并，你不会连一个在纽约的道馆都处理不了吧？”
　　“是的，我处理不了。”
　　金并坦然的说道，“还记得你在拍卖会上见到的那个道士吗？”
　　“是的，我还记得，你是说，那个道士和道馆有关系？”
　　高夫人紧张了起来，要是这个道士和道馆有关系的话，她就要重新考虑这件事情了。
　　从那个道士那天晚上的战斗力来看。
　　目前手合会不是他的对手。
　　“是的，”金并说道，他继续沉声说道：“我的夫人，恕我直言，我从你的身上看出来了傲慢。
　　很明显，你没有调查过道馆的底细。
　　虽然我不知道你这样傲慢的底气是什么，可是我还是要提醒你，这里是纽约，这里潜藏的黑暗，就算是我都感觉到忌惮。
　　所以我希望夫人未来做事的时候，还是要谨慎一些，最起码，你要搞清楚纽约的势力分布。
　　我们都见过那个道士出过手，所以我觉得像是工人被抢这种事情，大家还是互相体谅一点的比较好。
　　实在是有解不开的结，用你们东南亚的习俗不是可以摆酒说和吗？
　　要是你有这个打算的话，我愿意亲自出面，作为你们的中间人。”
　　金并说完了之后，留下来了一张名片离开了。
　　高夫人对着他的背影说道：“受教。”
　　尽管她不喜欢金并说话的态度和语气，她也不能否认金并说的话。
　　她打算停手了。
　　要是那个小道士真的是道馆的主人。
　　和道馆起冲突，不是一件理智的行为。
　　她的确有些太过于傲慢，忘记了纽约和11区，不管是人还是生态体系，都是不一样的。
　　高夫人从刚才对方的话里面听出了很多信息。
　　她现在的发展处于一个很重要的阶段，在这个阶段，她不想要招惹强敌。
　　因为她从拍卖会上得到的龙骨是真的。
　　这意味着她继续寻找龙骨的行动，可以稍微暂缓一下了。
　　在截取了一段可以供自己长生几十年的龙骨之后。
　　剩下来的龙骨，她已经在制造忍者了。
　　足够多的忍者，就是力量的象征。
　　有了更多的忍者，她就可以更加方便的寻找纽约龙骨下落。
　　她留在纽约，就是因为根据前人调查，纽约的地下埋藏着一块很大的龙骨。
　　有可能是他们迄今为止，找到的最大的龙骨了。
　　这块龙骨之大，估计足够她和其余的几个手指，存活千年之久。
　　在长生的诱惑之下，手合会的五根手指，全部都来到了纽约。
　　他们打算在寻找到龙骨获得长生之后，召唤出手合会信奉的神灵，兽。
　　它会附身在选定的人身上，成为一尊人间的神灵，到时候，不管是道士还是金并，都不会是他们手合会的一合之敌。
　　他们打算用兽来一统纽约。
　　以手合会的层次，完全不知道纽约在前几天差点毁灭，出手的还是撒旦和加百列。
　　因为知道的很少，所以手合会的自信很足。
　　高夫人觉得自己完全不急于一时，在金并走了之后，她拍了拍手，一个年轻人弯着腰走了过来。
　　“夫人。”
　　他低声问道，高夫人中气十足的说道：“去打电话告诉底下，针对道馆的行动取消了，我们不会对道馆动手了。
　　也叫他们收起来自己下三滥的手段，不要去骚扰那些可怜人了。”
　　“是的，夫人。”
　　那个人离开了这里，一个一个开始传达消息。
　　只不过他传递消息的行动，似乎是有些迟了。
　　因为手合会选取的人，实在是有些不入流。
　　高夫人懂得恩威并施的手段。
　　她要的效果是恩出于上。
　　那么威就要靠底下人了。
　　她不会用自己的忍者去做恐吓人的事情。
　　可是她招来的一些帮派分子就不太懂得这个道理了，他们只知道恐惧和暴力，是解决一切问题的不二良方。
　　更加重要的是，他们不是高夫人的嫡系，高夫人的嫡系是一群忍者。
　　所以她只能叫这些新加入了的，非法买卖药品的伙计去做这些事情。
　　上层将恐吓人的事情，外包给了新伙计。
　　新伙计扣下一笔钱，找到的新得外包人员。
　　新得外包人员克扣了一层钱之后，又将这件事情外包给帮派。
　　帮派克扣，找一两个“老道”。
　　层层外包之下，前来做事的人员素质，可想而知。
　　一百美元落在最下面做事的人手里，或许就是五美元。
　　命令下发之后，高夫人的意志，并不能得到有效的贯彻。
　　要是高夫人知道了这件事情之后，或许会气的顿拐杖。
　　这个世界上有的是要钱不要命的人。
　　特别是那些“老道（注）”，在他们的眼睛里面，钱比命都重要。
　　所以哪怕是高夫人的命令传递下去，马特·默多克在打完了公益官司，走路回家的路上，还是看到了这样的一幕。
　　残疾的母亲，瘦弱的儿子，护住了儿子的母亲，围在一起拳打脚踢的混混。
　　还有夹杂在一起的脏言碎语。
　　“你们加入了道馆吗？叫你道馆的人来救你啊！”
　　混混恶毒的咒骂。
　　默多克握紧了自己的盲杖。
　　哪怕是见惯了罪恶，这样的景象也属于日常风景。
　　见到这一幕，他还是感觉自己的太阳穴“突突突突”的往出来冒。
　　高了。
　　默多克感觉自己血压又高了。
　　“嗨，停手。”
　　默多克还没有忍得住喊，就听到有人在旁边何止这些人的行动。
　　这个人的声音实在是太过于熟悉，就算是默多克都有一瞬间失神。
　　那些混混果然停手。
　　他们回头，看到了一个年老的亚裔拿着一根盲杖，从远处走了过来。
　　“啊哈？让我们看看这是谁？一个老瞎子。”
　　一个混混走了过来，看这个摩拳擦掌的样子，像是打算给那个老年盲人一甩拳，将这老盲人打成脑震荡。
　　他可没有什么尊老爱幼的想法。
　　相反，欺负弱小才是人类基因里面的天性。
　　默多克握着盲杖没有说话，也没有帮手。
　　他知道这个老者一定不会有事。
　　事实也是如此。
　　这混混走过来，还没有开启嘲讽，那老者手中的拐杖就像是游龙一样，戳在了混混的小腹！
　　混混张大了嘴巴，捂住自己的小腹痛苦的难以发声。
　　本来打算观看一场好戏的混混们有些呆滞，他们下意识的想到了一个词。
　　“功夫”。
　　这是他们为数不多能够想象到的，可以叫一个老人击败一个年轻人的词语了。
　　他们相互看了一眼，也不打算顾忌什么道德，打算并肩上了。
　　那盲眼老者一点都不紧张，他“哒哒哒”的用盲杖探路走了过来，从默多克的身边走过的时候，他还顺便问候了一下默多克。
　　“马特，很久时间没见，你的脾气还是不见好啊。”
　　他说完了之后，忽然一声怪叫，吓了那些混混一跳。
　　也就在这时候，这老者使用拐杖当做击剑，刺刺刺刺，“一击毙命。
　　这些人痛苦的捂着自己的喉咙倒在地上，想要吐也吐不出来，只能发出干呕的声音。
　　这盲眼老人以拐为剑，精准的刺在了他们的喉咙上，叫他们难受的欲仙欲死。
　　“很好，看来我还没有看上去那么老。”
　　盲眼老人说道，他做完了这些之后，扭头对着默多克说道：“马特，有时间吗？我们谈谈？”
　　“好的，不过不是现在。”
　　默多克说道。
　　他上前安慰他们，并且给他们打了一辆出租车，叫他们去道馆，顺便自己付钱了。
　　不过付完钱之后，他的现金就有些不够了。
　　摸了摸钱包，马特·默多克吐了一口心酸的气。
　　做律师起步不太赚钱，做超级英雄也是一样。
　　日子艰难啊。
　　没钱之后，居纽约，大不易啊。
　　盲眼老人在后面“看着”这一切，意味深长的说道：“马特，怎么，你也加入了这个所谓的道馆吗？”
　　“我加入道馆，助人为乐。”
　　马特·默多克说道。
　　盲眼老者笑了笑，意味深长的说道：“马特，你太叫我失望了。
　　道馆助人为乐？
　　忘记了以前我告诉你的故事了吗？
　　看上去像是好人的人，不一定就是一个好人。
　　你要时刻警惕披着慈善外皮的恶魔，马特，恶魔一般都擅长蛊惑人心。
　　而且就算是天使，也有一天会变成恶魔。”
　　盲眼老人说道，马特·默多克没有搭理他。
　　他只是“盯着”对面这个人说道：“老师，好久没见，你终于回来了。”
　　老师。
　　没错，马特·默多克的格斗，就是眼前这个人教授的。
　　这个人，就是马特·默多克的老师，棍叟。
　　一个来自于东南亚，更准确的说，是来自于11区的忍者会头目。
　　手合会的敌人。
　　真纯会的首领。
　　马特·默多克的老师。
　　一个活了很久时间，会一些魔法和格斗的老人。
　　在手合会五根手指重新出现在纽约之后，他也从东南亚回到了纽约，再度扛起对抗手合会的大旗。
　　他准备从纽约，完全干掉手合会。
　　……
　　马特付钱之后，出租车司机也没有半路绕路打算，它一路疾驰去了道馆，将两个受害人载到道馆大门钱。
　　看到两个伤痕累累的人出现在道馆。
　　门口进去烧香的人都停止了动作。
　　他们诧异的看着眼前的情况，不知道发生了什么。
　　本来残疾的母亲还能忍住哭泣，可是看到了闻讯出来的伊莎贝尔等人，她在也忍不住嚎啕大哭。
　　刚出来的小约翰和伊莎贝尔顿时就都傻了。
　　伊莎贝尔没见过这场面，根本就不知道怎么办。
　　小约翰舔了舔嘴唇，也有些紧张，看到周围这么多人，他示意先将这两位拉进去，先看看到底是个什么情况，大家再对症下药。
　　将人带了进去，小约翰只听一下，就觉得问题不大！
　　这样的问题，在道馆还不算大的事情，就发生过很多次了。
　　“你放心，”最早这些事情就是小约翰处理的，他很有经验：“你儿子和你的工作，我们这里恰好可以给你解决，至于说你因为加入了道馆被殴打这件事情，我们也会给你一个交代。”
　　小约翰摸了摸自己的光头。
　　他其实已经很有经验了。
　　他在皈依道馆以前，可真算不上是一个大善人。
　　想到这里，小约翰安抚了这对母子之后，叫来了以前的一帮兄弟。
　　他话很少，要是刀锋战在这里，他应该会认出来小约翰这个样子，应该是在模仿惩罚者弗兰克。
　　小约翰摸着自己的光头说道：“兄弟们，我们的活儿来了，老汉森，你去调查清楚是谁对我们的人动手了，我要在今天晚上见到你的信息。
　　其余的人，准备好武器和麻醉弹，我们今天去不是为了杀人的，我们是为了讨一个公道，记住，不能干掉他们，我们要将他们活着带回来，叫他们跪在我们的兄弟姐妹面前忏悔，你们，明白吗？”
　　他眼神扫过了眼前这群人。
　　这群人的来历都很复杂，什么人种都有，唯一的共同点就是他们的身上都有些残缺。
　　有的失去了小拇指，有的失去了中指，有的鼻子被削去一半，有的只有一只眼睛。
　　这群人杀气腾腾的听着小约翰的话，点了点头说道：“明白！今晚行动，万无一失！”

更新规则
　　经过书友提醒，我忽然想起来应该说说更新规则。
　　没事的话是两更，中午十二点左右，左右不超过半个小时，晚上六点左右，左右不超过半个小时两根，更新数量在六千到一万二之间。
　　加更的话，会有提醒，一般是在六点之后，晚上十二点之前。
　　加更规则的话，是均定加一百加一更。
　　打赏的话，按照别的作者的规则来就行，大家看书订阅就好，打赏有余力可以，没有余力也不必，毕竟打赏属于看书开心给个赏钱，不是必需品。
　　暂时就这样，要是还有漏洞的话，我会继续在这条上面补充的。
　　大家也什么意见和建议，也可以提出来。

0113、冲突（杀人灭口）
　　一家咖啡馆里面，马特·默多克将自己的盲棍放在了一边，要了两杯咖啡。
　　“最便宜的那种咖啡，两杯，多加糖。”
　　他嘱咐说道。
　　老板耸了耸肩膀，回去准备了。
　　棍叟看着自己的这位学生，有些心酸。
　　他的这位学生，好像混得很凄惨啊。
　　“不是说医生和律师都是中产标配么？马特，你现在看上去可没有什么中产的样子。
　　你在纽约过的可真是凄惨。”
　　棍叟像是拉家常一样说道。
　　马特无奈的对着老师说道：“律师只是有可能成为中产而已，我现在都还在还法学院的学费，那笔学费就像是持刀砍我的忍者，不断的在追逐，我要是跑慢了一步，就会被这该死的忍者砍死。
　　这该死的学费，该死的总统。”
　　说起来这个，马特接连用了三个该死。
　　他也觉得生活好难。
　　他哪怕做超级英雄，遇见强敌之时，都没有此刻这样烦恼。
　　要不是他还有底线，他都想要卖身还债了。
　　棍叟听着自己学生的抱怨，什么话都没有说，让气氛沉默了一会儿。
　　直到咖啡来了，他嗅了嗅咖啡说道：“那马特，你不是有英雄的实力吗？我虽然离开了纽约，可是我听到……”
　　他指了指自己的耳朵说道：“我可是听说，在纽约的地狱厨房，有一位飞来飞去的英雄，我的忍者观察过这位英雄对手留下来的伤痕。
　　他们的伤口，和我的学生身手制造出来的伤痕，如出一辙。
　　那就是你，马特，我没有想到你竟然去当了一个蒙面英雄，那么问题来了，你打败了他们，为什么没有收取他们身上的贼赃呢？”
　　“我是为了实现正义，不是为了抢劫！”
　　马特·默多克自然而然的说道：“我要是拿走了他们身上的钱，那和他们有什么区别。
　　我要是抢走了他们的钱，那我也就是强盗。
　　一个更强的强盗罢了。”
　　棍叟听到了这句话，露出来了满意的神情。
　　“很好。”
　　他夸奖默多克，他没有看错默多克，这是一个有原则的孩子。
　　一个有原则的孩子，就算是变坏，也比没有原则的人要慢一点。
　　他要的就是这个慢一点。
　　棍叟从来不相信一个人可以从头到尾都是好人。
　　就连他的老师，艾佐大师，这个取了一个英文名字的11区武学大师，也在时间流逝之中，从最开始的锐意进取的武学大师，变成一个浑浑噩噩的酒徒。
　　他不再相信任何人。
　　所有的人都不可能逃避时间的冲刷，没有誓言是永恒的。
　　他也不相信永恒。
　　棍叟这一次来，就是为了得一个好的身后名。
　　他已经有了必死之志。
　　棍叟已经活了很长时间，要想要活下来更久的方法，棍叟都不想要尝试。
　　他觉得自己要是尝试了这些东西，他就和手合会的五根手指头没有区别。
　　他不愿意变成那样被长生所束缚的可怜虫，所以他要为自己选择一场葬礼！
　　这场葬礼，就在纽约。
　　就在五根手指齐聚之时。
　　他要做一颗炸弹，在爆炸的时候，殉爆周围的一切景色，将周围的一切人物化作灰烬，彻底毁灭掉手合会。
　　到时候，同样庞大的真纯会，就需要一个领袖了。
　　那个人，就是马特·默多克。
　　棍叟上一次来，教会了马特·默多克搏斗，这一次他来，要教会默多克是掌握一个组织的能力。
　　所以他喝完了咖啡之后，站起来撑开盲杖：“走吧，默多克，带我去你住的地方，我想我要叨扰你一些时间了。”
　　结果默多克一动不动。
　　棍叟“看到”默多克一动不动，有些好奇的问道：“你为什么不动？为什么，是因为不愿意我住在你的房子吗？”
　　“不是，老师。”
　　马特·默多克难言之隐一样砸吧砸吧了一下嘴巴说道：“是这样的，老师，。
　　可以帮我们付了这一次的咖啡钱吗？”
　　哪怕是棍叟，听到这话都不由自主的多“看”了默多克一眼。
　　他拿出了钱结了账，摇了摇头，一句话都没说就走了出去。
　　默多克觉得有些丢脸，可他还是一口喝完了咖啡，看着棍叟嗅了嗅没有喝的咖啡，最后犹豫了一下，没喝。
　　贫穷教会了默多克节俭。
　　特别今天是他还完学费贷款的第三天。
　　他着实是有些囊中羞涩。
　　不然的话，他也不会叫自己的老师出咖啡钱。
　　他哀叹了一声，目前道馆里面也没有给他足够的案源。
　　众所周知，律师没有案源，就没有饭吃。
　　默多克觉得自己这个超级英雄，可能真的有一天会饿死。
　　……
　　唐人街。
　　道馆前面发生的事情瞒不住人，高夫人得知了消息之后，摔碎了一个瓷碗。
　　“很好，你们现在就是这么为我办事的？”
　　她森严的看着手下的几个徒弟。
　　这些徒弟跪在地上，头埋在地上。
　　这些人也跟了她很长时间。
　　她平时还是很信任这些徒弟。
　　结果这一次捅出来了这么大的篓子。
　　就算是高夫人，也压制不住自己的火气了。
　　那几个人都跪在了高夫人面前，高夫人没有搭理他们，而是拍了拍手。
　　一些忍者神出鬼没，出现在了高夫人身前。
　　那些徒弟更害怕了，跪在地上抖如筛糠。
　　他们以为自己要被清除了。
　　高夫人也懒得看这些废物，她对这些忍者说道：“干掉所有可能知道这些的参与者。
　　这一次事情失败，我手合会的钱也不是那么好拿的。
　　既然他们拿了钱，就要有保密的觉悟。
　　现在就是他们要保密的时候了。”
　　忍者悄无声息的离开。
　　在场几个徒弟汗水都湿透了衣服，听到高夫人没有叫忍者杀了他们，他们终于是松了一口气。
　　就在他们觉得自己逃过一劫的时候，高夫人说道：“至于你们这些垃圾，将眼睛刺瞎，去地下工厂吧。
　　这是我对你们最后的仁慈了。”
　　几个徒弟的心沉到了湖底。
　　他们只感觉自己浑身冰凉。
　　可是看到了高夫人扫过来的目光，他们只能咬牙戳瞎自己，连哀嚎都不敢发出来，只能发出闷哼。
　　高夫人看完了这些，叫这些人滚出屋子，又叫人进来打扫卫生。
　　她有些郁闷的打开了窗子，通风透气。
　　道馆招惹不起，宗师为人霸道，她不得不暂避锋芒。
　　这种被人钳制的感觉叫她十分不舒服，在昆仑的时候，不管是寿老还是雷公，这些人都是昆仑的元老。
　　昆仑的人，唯他们马首是瞻。
　　至于她高夫人，在昆仑，她不算是什么。
　　哪怕是最后成为了长老，她依旧无权无势。
　　她叛逃昆仑，来到了11区之后。
　　这种情况才好转了起来。
　　她成为了手合会的五根手指。
　　从此之后，没有人再钳制她。
　　她成了土皇帝，无人约束，这种感觉叫人迷醉。
　　来到纽约之后，她有再次感觉到了那种被牵制的感觉。
　　这叫她很不舒服。
　　她莫名的想到了一句戏腔，这是昆仑一个不知名的僧侣唱过的，不知道为什么，她对于昆仑的一切都充满了厌恶，唯独对于这一句戏腔，她印象极其的深刻。
　　洗地工人离开，整个房间只留下她一个人。
　　她开口唱腔，声音和当时的僧侣有几分相似。
　　“我这一双膝盖，受被人跪拜，再也跪不得别人！”
　　高夫人打开窗子，哼哼唧唧的唱道。
　　这里已经没有人了。
　　她也不用伪装自己老态龙钟的样子。
　　她站直了身体，连拐杖都丢在了一边，望着窗子外面的世界，她眼神之中充满了贪婪。
　　同样的词，她再唱一遍的时候，声音再度高亢。
　　“我这一双膝盖，受被人跪拜，再也跪不得别人呀！”
　　……
　　夜晚，贫民窟。
　　小约翰扑了一个空。
　　不得不说，手合会再怎么不堪，在他们在自己的老本行领域，杀人这个方面，还是很专业的。
　　晚上的时候，老汉森得到了消息，小约翰带着人过去，无功而返。
　　夜魔侠换上了自己的红色衣服，也夜探此处。
　　两拨人都看到了空空荡荡，人去楼空的帮派小楼。
　　两拨人前后脚到，小约翰看到空无一人的小院，进去稍微探查之后，马上离开。
　　毫不拖泥带水。
　　这要是别人，或许会以为这些帮派混混是摄于道馆的威风逃跑了。
　　可小约翰不是。
　　小约翰老街头了，他知道这些帮派是不会离开自己的地盘的。
　　离开了自己的地盘的帮派，和自杀没有区别。
　　离开了熟悉的街区，就代表着没有了稳定的新血来源，失去了财富渠道，失去了熟悉的环境。
　　来到新的街区，还要和本地的帮派分子抢地盘。
　　他们承受不住这样风险的。
　　所以小约翰知道，这些人不见了，也不是躲起来了，一定是出现了什么变故。
　　至于是什么东西或者说变故，可以叫这个帮派五十几个人都消失不见，他不愿意去思考。
　　他只知道，一个下午时间，五十多个壮汉失踪，不管是死亡还是绑架，都不是他和手下的这帮兄弟可以解决的事情。
　　先撤走，再说别的。
　　别把自己坑在里面，给宗师找麻烦。
　　一行人火速离开。
　　夜魔侠就不一样了。
　　夜魔侠艺高人胆大，他进入了这帮派的几幢屋子里面之后，就嗅到了浓烈的血腥味道。
　　虽然说这屋子里面什么味道都有，厕所的味道，汗臭味道，狐臭味道，还有甜腻的味道遍布其中。
　　可是这些味道之中，血腥味道最为显眼，无法被遮掩。
　　夜魔侠和别人不一样，他有一种类似于“超级感知”的本领，也就是说，在所有人都以为盲人的眼前是一片虚无的时候。
　　夜魔侠其实是可以“看”到颜色的，不止是颜色，他的五感都已经超越了人类。
　　从理论上来讲，他的体力也已经超过了人类。
　　在小约翰他们走了之后，夜魔侠翻身进入了屋子里面，来回走了两步。
　　棍叟也跟在夜魔侠身后，嘲讽默多克道：“看看，这就是你觉得自诩正义的道馆，他们也在晚上来到这里，打击报复，他们和这里的这些混混有什么区别？”
　　“有很大的区别，”夜魔侠一边走一边和棍叟说道：“他们没有打算要人命，我从他们没有封好口的地方嗅到了化学试剂的味道，他们应该是想要将人活着带回去。
　　他们顶多挨揍，随后会被丢在NYPD，他们的流程我是知道的。”
　　马特在这几幢屋子里面走了一遍，心里大致有数了。
　　在下午的时候，不知道为什么，这个帮派的小伙子都齐聚一堂。
　　随后，杀手出现，这些杀手手起刀落，就将这里所有的人杀戮一空。
　　这些小伙子连开枪反抗的机会都没有就死光了。
　　最后，这里的尸体和血液都被人处理掉了。
　　这就造成了他眼前人去楼空的现象。
　　棍叟在这边用棍子敲敲打打了半天，这才说道：“嗯，很好，这看起来就是手合会的手段，哪怕是过了这么多年，他们也没有一点进步。”
　　说完了这一切，棍叟对着准备离开的夜魔侠说道：“等等，默多克，你去哪里？你不会想要去找手合会吧？
　　手合会的那群人可不是吃素的，恕我直言，你现在没有和他们对抗的资本。
　　你别去送死啊。”

0114、冲突（战争讹诈）
　　马特·默多克当然不打算去送死，他是要将消息传递给道馆。
　　他要叫道馆提防手合会。
　　听到了马特的解释，棍叟摇了摇头，不以为意。
　　他劝解马特说道：“不要白费力气了，马特。
　　手合会比你想象的还要强大，他们的忍者每一个人，都有强于常人的能力。
　　在这里进行屠杀的忍者，最多也就三五个。
　　就算你告诉道馆，叫道馆防备了，又能怎么样呢？
　　道馆防备不住那些暗影之中的杀手，凡人是无法和手合会那样的怪物较量的”
　　棍叟劝解。
　　他觉得马特没有见过手合会忍者，所以他对于道馆有一些超出实际的念想。
　　马特觉得棍叟没有见过宗师那天晚上驱魔的时候做的事情。
　　要是他见到了那天晚上宗师驱魔的时候做的事情，他就不会这么想了。
　　两个人各有想法，谁都不能理解对方。
　　看到马特坚持，不得已之下，他也被勾起了好奇心，打算跟着马特去道馆看看，这个道馆的主人，到底是怎么样的存在，怎么能叫他的学生这么信任。
　　……
　　道馆之中。
　　赵宋出关。
　　在他的身边，老老实实的跟着一只吸血鬼大公德古拉。
　　德古拉大公双目呆滞，像是被割走了前额叶的精神病人一样。
　　没有了感情，没有了认知。
　　什么都没有了。
　　赵宋看上去消瘦了一些。
　　他从屋子走了出来，刀锋战士正在门外学习泡茶，这个猛男看到了赵宋出来，目光落在了德古拉大公的身上，眼神有些疑惑。
　　“你把他的大脑吃了？”
　　过了好一会儿，刀锋战士才问道。
　　赵宋无奈说道：“我不吃人，我再说一遍，我不吃人。
　　他只是陷入了自我保护程序之中，过一会儿就好了。
　　把他囚禁起来吧。
　　我的闭关暂时告一段落，再过一段时间再闭关。”
　　赵宋解释。
　　看着刀锋战士关押了吸血鬼大公，他双手拢在袖子里面。
　　刀锋战士看赵宋消瘦不是错觉，
　　控物之术，御剑之法需要的气血转化极其骇人。
　　这一点就是算是赵宋都没有想到。
　　他就像是一个蓄水池，一边池子里面往出来进水，一边池子往出去倒水。
　　奈何倒水的速度比蓄水的速度还要快。
　　他不但将德古拉德气血转化进去，就连自己，都往出去搭了不少气血。
　　后来他不得不停下，过几天培本固原的日子再修炼。
　　他越发肯定了这服气长生诀不是给人修炼的。
　　人类不以体魄见长。
　　服气长生诀最开始的积累部分，就是给体魄强劲的妖族修炼的。
　　什么虎妖牛妖，都比他适合修炼服气长生诀。
　　就算是有德古拉这么一个大矿，他补的还不如用的快。
　　看来还是要缓缓。
　　不过关于这控物之术。
　　赵宋手指尖一挑，远处没有人用的茶盏就飞起来一个，茶壶也自动飞起来到了一杯热茶。
　　吹了吹，啜饮了一口，赵宋评价：“苦了，下次再练练，要香而不苦。”
　　“嗯？”
　　刀锋战士回头看了一眼飞回去的茶盏。
　　“魔法？”
　　他吐出来一个单词。
　　“道术。”
　　赵宋回应道，他的这控物之法修炼到了两叶。
　　九叶为一枝。
　　他对此的感觉就像是自己多了诸多隐形的，看不见的手臂和眼睛。
　　铺展开来，差不多也有一两百米的距离。
　　他袖子里面的阵旗也变成了十六个。
　　虽然不多，好歹也是进步。
　　他的气血也逐渐稳固在了气血如象。
　　诸般进步之下，他有些嫌弃德古拉了。
　　德古拉的气血，稳定是稳定，可是不够多。
　　双手笼罩在了袖子里面，赵宋朝着外面走了出去，打算出去透透风。
　　结果刚出去，刚出去就遇见了两拨人。
　　一拨人是小约翰，看着他们明火执仗的样子，赵宋就知道他们是出去“维护治安”去了。
　　还有一拨人就是马特·默多克，他现在以夜魔侠的身份出现在这里，就在后面的房顶上。
　　在他的身边还有一个老者，这个老者应该是格斗高手，从他的气血之中可以感受到，他气血很澎湃，气息也很稳定。
　　“宗师你出关了？”
　　小约翰看到宗师出关，喜上眉梢。
　　赵宋“嗯”了一声，指着他们问道：“你们这个样子，又出去做了什么坏事？”
　　小约翰连忙将事情说了一遍。
　　赵宋下意识的皱起来了眉头，听完了小约翰的话之后，他叫小约翰退下，示意他过会儿去看那对母子。
　　等到这里只剩下来他一个人的时候，他才说道：“马特，下来吧，上面怪冷的。”
　　马特并不奇怪宗师知道他在上面，他知道像是宗师这样的人，总是会有一些特殊的手段。
　　五感灵敏也是正常的。
　　他一个翻身下去，棍叟也是如此。
　　棍叟察觉到眼前之人的气血，有些震撼。
　　他虽然是一个盲人，可他还是可以听到赵宋血液流动的声音，心跳的声音，呼吸的声音。
　　是不是高手，从这些声音里面就可以听出来了。
　　这位宗师，像是一个披着人皮的怪物。
　　他还不知道纽约有这样搏击高手。
　　这样的高手，就算高夫人也不是对手吧？
　　“马特，这一位是？”
　　赵宋问道。
　　“鄙人是马特的老师，棍叟。”
　　“哦，幸会，幸会。”
　　棍叟，说起来这个名字，赵宋心里就有数了。
　　棍叟也是11区的忍者高手。
　　他和高夫人等人有说不清道不明的联系，是手合会的老对头。
　　简单来说，手合会最开始并不是现在这个样子。
　　手合会成立的初衷，是为了刺杀当时的残暴大名。
　　里面的忍者还不是雇佣兵，他们是专业的刺客，负责刺杀当时破坏和平的大名，勉强也算是个和平的组织。
　　当时的首领，还算是一个有初心的人。
　　后来到了艾佐大师，也就是棍叟老师的这一代，手合会就彻底变质了。
　　它变成了一个不是很纯粹的杀手组织，特别是五根手指出现之后，整个手合会就化作了另外一个“大名”。
　　它们割据一地，所作所为，和他们以前刺杀的大名并无区别。
　　五根手指统领这些忍者，满世界寻找龙骨。
　　龙骨是五根手指的命根子！
　　这话不是在开玩笑，龙骨可以叫人长生，甚至还能叫人复活。
　　长生带来的副作用，目前没有人知道。
　　这只有五根手指知道。
　　可能是脾气暴躁，降低智商，或者侵蚀灵魂。
　　可是复活带来的副作用却是显而易见的。
　　用龙骨来复活人，复活后的人脾气暴躁，失去理智，变得只有人形没有人性。
　　这样的复活，就算是五根手指都不愿意。
　　他们只用龙骨来维持长生。
　　艾佐大师认为这种破坏自然，追求长生的态度是错的，于是他选择离开了手合会，创立了真纯会，对抗手合会。
　　棍叟就是他的徒弟。
　　他收揽了一群忍者，和手合会作对。
　　后来艾佐大师有了酗酒，颓废的毛病，被真纯会开除了。
　　棍叟掌握了真纯会。
　　他成为了真纯会的首领，但是真纯会的发展，远远比不上手合会。
　　真纯会到现在，都是一个小范围组织。
　　真纯会也接受刺杀任务。
　　毕竟他们驻扎地底下也没有石油，也没有像是蝙蝠侠韦恩这样的大户支援。
　　要是再不接受刺杀任务，怕是大家都要饿死。
　　可他们这些人有原则。
　　作为杀手，他们刺杀人之前还会调查他是不是罪有应得。
　　只此一样，就剔除了很多的目标。
　　真纯会招人，也不随意，他们的驻地是在悬崖峭壁上。
　　他们招人，第一是要从这墙上爬上来，考验体力和勇气。
　　就算是爬上来了。
　　他们还要考察这些人的心性！
　　你能想象这么一个破组织，他们需要的是又厉害，又善良，又有恒心，又不追求金钱的好苗子吗？
　　他们压根就招不到多少人。
　　一个组织，没人，没钱，要和一个横跨东南亚，甚至还往拉丁美洲和合众国发展的庞大势力做对。
　　赵宋也不知道他们怎么想的。
　　莫名有一种以卵击石的悲壮感。
　　不过尽管不理解行为，对于他们的精神，赵宋还是很敬佩的。
　　他伸出手和棍叟握了握，以示友好。
　　棍叟察觉到赵宋一点都没有老茧的手，更加疑惑了。
　　一个气血这么雄壮的人，为什么手这么滑嫩，没有一点点的老茧？
　　他是怎么锻炼的？
　　空想颅内锻炼法？
　　棍叟来到道馆就沉默了。
　　他陷入了深思之中。
　　只有夜魔侠将自己的推测告诉了他。
　　赵宋听完之后，没想到自己一出关就能遇见这种好事。
　　他想要找一个沙包，这沙包就过来了。
　　这是为他出关，上赶着送礼？
　　赵宋拍了拍夜魔侠的肩膀，对着马特说道：“很好，马特，你的情报对我很有用，很及时。
　　对了，我记得你还是我们道馆的法律顾问？
　　来，脱掉你的这身夜魔侠衣服，我现在需要的是律师马特·摸多了。
　　你就给我起草一份律师函！
　　就给高夫人起草一份律师函，告诉她，他的人打伤了我们的人，我们在此提出严正警告，并且叫她一次性买断五万，给被他欺负的孤儿寡母，然后再掏出来一百万，作为这些天被他欺负的那些残障人士的资料基金，多不退少补。”
　　就连马特，都被这狮子大张口给吓到了。
　　虽然很多人觉得五万美元不算是什么，可问题是对于底层移民，甚至连卡都没有拿到的人来说。
　　五万美元是一笔巨款。
　　很多白领都拿不出来这么多现金。
　　不过赵宋知道高夫人一定能拿出来这么多钱。
　　她手下有负责刺杀的忍者，也有很多见不得光的罪恶生意。
　　他们做生意，要么是不记名的中立国账户，要么就是现金。
　　其中金额不是很大的，都是现金结账。
　　要是她现在做非法药品生意，那现金就更多了。
　　不管是刺杀还是药品，它的利益都是几倍，十几倍，要是黑心点，数百倍都有可能。
　　这些现金，对于高夫人来说，九牛一毛，洒洒水而已。
　　棍叟在一边听到赵宋的狮子大开口，忍不住阻止道：“恕老朽直言，按照高夫人的性格，她这么做其实就是想要息事宁人。
　　你这么做，太过于蹬鼻子上脸，这会叫高夫人难堪的。
　　高夫人动怒的后果，不是你可以承担。
　　她的手上，有数不清的忍者杀手。”
　　棍叟警告赵宋。
　　赵宋笑了，他叫马特去起草律师函，请棍叟坐下说道：“老先生，你知道国际上，战争开始之后，想要结束的话，按照国际法应该怎么办吗？
　　很简单，停止敌对行为和结束战争状态。
　　不过停止敌对行为和战争状态，交战的双方，弱者说了不算。
　　强大的一方说了才算。
　　现在，我才是强大的一方。
　　我说战争没有结束，就没有结束，而且老先生你说对了，我何止在挑衅高夫人啊。
　　我不止是在挑衅高夫人，我还在对她进行战争讹诈。”

0115、手合会
　　“战争讹诈？”
　　就算是棍叟，都被这直白的语言震撼了。
　　眼前这个叫宗师的，没有一点点东方人的含蓄。
　　他的直白叫棍叟有些兜不住。
　　赵宋泡了一杯茶，将其递给了棍叟说道：“好了，我今天这话就和老先生推心置腹了。
　　不过法不传六耳，这件事情出我嘴入你耳，就不必叫别人知道了。
　　对了老先生你来纽约是来旅游吗？
　　要是来旅游，我觉得地狱厨房就不错。
　　当然，你要白天去。”
　　棍叟觉得这个人不靠谱。
　　他也见过不少人了。
　　那又一见面就对北别人推心置腹还特意点出来推心置腹的。
　　这个人，满嘴谎言，不可相信。
　　不过他还是想要提醒赵宋。
　　高夫人本身或许不可怕。
　　可高夫人的身后，是一群杀人不眨眼的忍者。
　　这些忍者神出鬼没，杀人无形。
　　他苦口婆心，赵宋侧耳倾听也不反驳。
　　过了十五分钟，马特就将律师函打印出来了。
　　赵宋看了一眼律师函，叫来了小约翰。
　　“明天早上开车将这一封律师函送给高夫人，将钱要回来。”
　　小约翰什么话都没有说，带着这律师函就离开了。
　　他永远会忠实的履行宗师的任务。
　　哪怕任务极其危险。
　　棍叟看着“冥顽不灵”的赵宋，气的顿了顿盲杖！
　　高夫人得到了律师函之后，将眼前的实木桌子都砸碎了。
　　“欺人太甚！欺人太甚！”
　　她咬牙切齿，恨不得将牙齿都咬碎了，在她的身边有气流在涌动。
　　这就是她在昆仑学习的成果。
　　气！
　　高夫人的身边出现了许多忍者，他们就等着高夫人一声令下，一群忍者出去干掉那个自大的宗师。
　　不过高夫人还是忍耐了下来。
　　她还有大计划，犯不着这个时候翻脸！
　　“按照他们说的做！”
　　这些话，高夫人几乎是从牙缝里面挤出来的。
　　她感觉到了屈辱。
　　在示意手下将钱都送出去之后，她在空无一人的房间里面坐了一会儿，然后叫了一辆车离开了这里。
　　“去布鲁克林区。”
　　高夫人对司机说道。
　　车辆行驶，一辆出租车也跟了上去。
　　赵宋坐在了查斯的车上，示意查斯跟上高夫人的车。
　　查斯有些不安的看着赵宋。
　　这还是赵宋拿完之后，第一次联系他。
　　那天晚上之后，加百列不见了，康斯坦丁用炸弹炸掉了午夜老爹的酒吧。
　　他和午夜酒吧的酒保，安保都幸免于难。
　　午夜老爹似乎对于此早有预料。
　　爆炸当晚，他根本就不在酒吧里面。
　　看到自己心爱的酒吧被人炸了，午夜并不生气，他甚至还呵呵呵的笑了。
　　查斯作为天使，感觉到午夜的身边，似乎是多了一个灵魂。
　　他手里的头骨，从联络器似乎变成了灵魂的寄居点。
　　在看到自己的酒吧被炸掉之后，午夜就离开了纽约，具体去做什么，查斯也不知道。
　　今天赵宋打他手机，问他是不是还在做出租车司机，要是还在做出租车司机的话，赵宋叫他过来，说是长期包车，
　　查斯开着他的出租车来了。
　　赵宋也有些出乎意料。
　　康斯坦丁都离开纽约了，他还没有回去天堂复命？
　　查斯也很奇怪，他在加百列消失无踪的那一天，再度听到了上帝的声音。
　　上帝叫他继续留在纽约。
　　等待时间的到来。
　　具体是什么时间，他也不知道。
　　查斯堂堂一个纯血天使，连超能力都不能用，为了活下去，只能重操旧业，在纽约开出租为生。
　　听到赵宋要包车，他就过来了。
　　虽然说起来很丢人，可单纯从在商言商角度来讲，包车的确是比较稳定的经济来源。
　　查斯开车跟上了前面那辆黑车，他有些吃不准赵宋要干什么，赵宋也不知道上帝要干什么。
　　他是放逐了自己的这个孩子，叫查斯在人间受苦受难，还是说上帝又瞄上了新的人物，叫查斯度化？
　　他不会看上了自己吧？
　　赵宋还认真思考了一下，上帝来策反他，会付出什么代价。
　　仔细思考之后，赵宋决定还是算了，三姓家奴不好做，会被沉在湖底做螃蟹饲料的。
　　大哥的螃蟹酱生意不错，不用自己去做饲料。
　　叫一个天使给自己开车，赵宋感觉很好，就像是天使在给自己驾车一样。
　　在一段堵车，开车，再堵，再开的行程之后，高夫人的车停在了一家武馆前面。
　　赵宋看到高夫人走进了武馆。
　　他叫查斯下车去买一杯可乐放松放松。
　　“都开了半天车了，查斯，你现在就是一名年轻的出租车司机，这样枯燥的日子还会很多。
　　你需要一些能叫自己快乐的东西。
　　其中可乐就很不错。”
　　他从自己的袖子里面拿出杯子说道：“我就不一样了，我已经老了，需要一些清淡的东西。”
　　查斯很无语。
　　他打开车门走了出去，顺便打开了车窗，现在气温逐渐升高，他怕把赵宋所在车里面，叫他中暑。
　　查斯离开，赵宋在车后座看着武馆的招牌，拍了一张照片传给了安吉拉。
　　“帮我查查这个。”
　　安吉拉接到了信息，很快就将这道馆的底细查了出来，她还专门给赵宋打了电话。
　　赵宋这个人比较无情。
　　他将安吉拉救出来之后，就自己去闭关了。
　　他在最有可能趁虚而入，实现“吊桥效应”的时候，撤退了。
　　现在赵宋发信息过来，安吉拉还有些窃喜。
　　结果她发现自己依旧还是一个工具人。
　　她将调查信息发了过来，赵宋看到了这个武馆的主人是一个混血女人。
　　名字叫做“科林·温”。
　　她出生在11区，母亲是11区人，父亲是一个高级知识分子，至于她本人，是近些年来来纽约，创办了一家武馆。
　　本来武馆是开在地狱厨房，后来因为和帮派的冲突，武馆迁移到了布鲁克林区。
　　看到了那张混血儿的脸，赵宋就想到了她是谁。
　　科琳·温。
　　博徒的女徒弟加上工具人。
　　博徒也是手合会的五根手指之一。
　　手合会的五根手指，剑道第一村上，财力第一亚历珊德拉，地盘第一索旺达，看不出什么长处的博徒，智商正常高夫人。
　　科琳·温就是博徒的女徒弟。
　　博徒教给了她一些搏击之术，叫她做白手套。
　　她完全不知道博徒是什么人。
　　她还以为博徒是一个好人、跨国际的大善人。
　　她将很多黑移民和少年，打包送出去，送到11区叫他们去过好日子。
　　嗯，日子的确挺好。
　　那些少年过的日子，估计和蝙蝠侠在刺客联盟的基地过的日子差不多，甚至还要差许多。
　　刺客联盟培养布鲁斯·韦恩，是要将他培养成刺客联盟的下一任首领。
　　那些少年，都是炮灰，都是薪柴。
　　他们在经历了一些训练之后，被11区的手合会元老，使用龙骨的力量，变成非人的忍者！
　　韦恩得到了超人的锻炼，最后还是保持了自己的完整心态，甚至还勾搭了首领的女儿。
　　那些孩子可都没有布鲁斯·韦恩的主角模板。
　　他们全都死了。
　　连灵魂和躯壳，都被手合会奴役，失去自己的意志。
　　赵宋喝完了水之后，将保温杯送回了自己的袖子里面，看着查斯买了快乐水，拿着吸管喝了起来。
　　看得出来，他很喜欢快乐水。
　　赵宋就希望这孩子以后不要像是颓废的雷神一样，变得肥胖起来，连血管里面都流着奶酪。
　　不说闲着无聊，赵宋和查斯聊天。
　　查斯为什么看上去和天使一点都不相似，他已经彻底的融入人类之中，叫人很奇怪。
　　查斯对此的解释是，他的本领就是如此。
　　模拟变化。
　　他选择做人，看上去就像是一个普通人，行为举止也是一样。
　　除非提前知道，否则的话，别人是不会看出他的身份的。
　　他其实一直很好奇。
　　为什么赵宋可以知道他的身份。
　　他既不是战斗天使，也无法使用很强大的法术。
　　可他在装扮上面极有天赋。
　　要不是加百列停滞了时间之后，他露出来了马脚。
　　恐怕加百列也察觉不出来他是天使。
　　可惜，对于这一切是怎么看出来的，赵宋怎么都不肯说。
　　他都是顾左右而言他。
　　高夫人这一去，比赵宋想象的还要更久，赵宋等了半天，直到晚上的时候，高夫人才从道馆出来。
　　她出来之后，身边跟着两个人。
　　一个是混血年轻女人，科琳·温，另外一个高个子欧美男人，应该就是五根手指之一的博徒。
　　博徒的年纪和高夫人相差无几，相比较于高夫人平时的伪装，博徒从来不屑于伪装自己。
　　他看起来就是一个壮年男人。
　　永远精力旺盛。
　　和高夫人说完话，他关上了车门目送高夫人离开。
　　赵宋在琢磨今晚要不要顺手收掉高夫人的时候，财物给他打了电话。
　　高夫人的五万现金过来了，可是大头还没有过来。
　　一百万啊，那算了，再等等吧！
　　那些钱赵宋说了要补给那些受害者，那赵宋就不会自己收走。
　　等到这些钱都到账。
　　赵宋接下来抄家的资源，就都是赵宋自己的了。
　　公私分明，既然博徒在这里，他先将博徒处理就行了。
　　赵宋想要和昆仑出来的人过过手。
　　他知道这些人都曾经是昆仑的长老。
　　他对昆仑很好奇。
　　这个美漫世界的昆仑，到底还是一个什么样的情况。
　　他们的实力到底有多强。
　　卡玛泰姬的实力他见识过了，一个个近战法师手段高超，重要的弟子实力也不弱。
　　可对于昆仑。
　　赵宋一无所知。
　　高夫人的车离开，赵宋打开车走了下去，博徒并不意外的看着赵宋。
　　他早就知道这辆车不对。
　　高夫人也发现了问题。
　　没有一辆出租车会选择在这样一个地方停一下午。
　　有人上来问询，最后都离开了。
　　它停在这里不做生意，不符合常理。
　　查斯下车去买可乐又上车，博徒确定这车里是有人的。
　　现在高夫人走了，车上的人下来。
　　博徒觉得这人是在蹲点他的。
　　他叫科林·温回去，自己对付这个男人。
　　他对于自己的武力值很有信心。
　　博徒虽然不是五根手指里面最强的一个，但对付一般人，甚至说是一般的武者，他还是颇有自信，认为自己一定可以手到擒来。
　　他活了这么长的时间，使用了数次龙骨续命。
　　他知道自己的体魄，已经超越了一般人类。
　　看到赵宋下车，他叫科琳·温回去，免得叫她看到接下来不和谐的一幕。
　　他将这个家伙抓住，好好的拷打一番，问问是谁叫他过来监视的高夫人。
　　谁知道对面的人过来，先不动手，而是客气的说道；“听闻长者是昆仑的长老，久仰大名。”
　　说实话，赵宋其实也很疑惑这个世界的昆仑是什么情况。
　　这个世界的昆仑很有国际精神。
　　昆仑以前的弟子，也就是铁拳，长老，都是东南亚人。
　　到了距离现在几百年前，昆仑收徒就已经有些国际化了。
　　从亚历珊德拉，博徒和索旺达就可以看出来。
　　两个欧美人，两个东瀛人，一个非裔。
　　到了近代，不知道什么原因，昆仑收徒就更加国际化了，就连铁拳，都是空难落下来的丹尼尔·兰德，兰德公司的富豪继承人。
　　赵宋很好奇，昆仑教给了他们什么？
　　气么？
　　气又是什么东西？
　　听到赵宋这么客气的话，博徒也愣住了。
　　博徒想要杀人的动作停住，看着赵宋那张明显东方人的脸，有些吃不准他是来干什么的了。
　　“我叫赵宋，来自于道馆。”
　　赵宋自我介绍，他还拿出来了一张名片说道：“我听闻这里有昆仑的长者，所有不辞万里来这里想要向你们切磋，请教。”
　　“切磋，请教？”
　　博徒重复了一遍问道：“你想切磋，请教什么。”
　　“是这样的，我想要知道，昆仑的气，到底是什么！”
　　说到这里，赵宋随手一甩，十六个阵旗稳稳的扎在了它们应该在的地方，阵旗里面的两个人，就如消失了一般。
　　博徒明显察觉到了不对。
　　赵宋往后退了两步，提醒他说道：“这一次切磋，分胜负，也分生死。
　　还望博徒先生认真一点。”
　　说完之后，他伸手一掌！
　　空气撕裂，如掌心雷。
　　博徒聚气在手掌，也一掌打向了赵宋。
　　两掌相碰！
　　“轰！”的一声。
　　这声音绝对够劲，赵宋袖子被劲风卷起来，眼前的博徒往后飞出去。
　　地上出现了龟裂，辐射一般的裂纹朝着四周散去！
　　博徒想要飞远，被赵宋一把抓住了脚腕，摔在地上！
　　另外一只手上，赵宋的三鬼炼魂符之中，贪嗔痴三鬼迅速钻进了博徒的身体里面。
　　和卡玛泰姬的法师相比，叛逃出昆仑的博徒，性格不止不行，简直可以称得上是五毒俱全。
　　不管是贪嗔还是痴。
　　博徒的欲念很深。
　　赵宋看到三鬼在他的身体里面不断的壮大，只不过叫赵宋有些稀奇的是，昆仑的气的确有独到的地方。
　　博徒在用气攻击体内的三鬼，也有效果！
　　“气有驱魔的作用么？
　　这气到底是什么？”
　　在刚才的交手之中，博徒的气叫赵宋感觉到了沛然大力，大约就相当于半个多德古拉。
　　好在赵宋现在气血如象。
　　他根本就打不动赵宋。
　　尽管气的确有可取之处，不过就这样的人物，也能成为昆仑的长老。
　　这不禁叫赵宋对昆仑的实力产生了疑惑。
　　昆仑为什么会这么弱小？
　　是它这么弱小，还是整个昆仑其实都不强？
　　博徒的胳膊在刚才的交战之中被打的骨折了。
　　他痛苦无比的跪在地上，不过奇怪的是，对面的人似乎没有乘胜追击的样子。
　　真是奇怪。
　　在他体内的三鬼在不断的搅风搅雨，在这种痛苦之中，他只能选择对抗体内的三鬼。
　　赵宋在一边掐表记时，差不多十五分钟之后，他看到博徒镇压下来了自己体内的三鬼。
　　十五分钟镇压三鬼，已经不算是厉害了。
　　给德古拉或者说暴食分身几分钟时间，他们就可以彻底消灭掉体内的三鬼。
　　前提是没有人骚扰。
　　赵宋也的确没有骚扰他。
　　赵宋博徒很失望。
　　昆仑怎么样，天庭怎么样，赵宋不清楚，可是昆仑叛逃的长老怎么样，赵宋是看的很清楚了。
　　他看着还要说话的博徒，挥手打晕了这武学学大师。
　　呸，狗屁的武学大师。
　　赵宋觉得叫他武学大师，完全侮辱了武学两个字。
　　随手一挑，好几百斤的博徒就飘了起来，赵宋双手拢在袖子里面，这人飘在了他的身后跟着他飘。
　　场面看起来多少有些诡异。
　　这么走了两步，赵宋也感觉这样自己这样看起来像是反派，于是想了想，稍微耗费了一些神识。
　　阵旗回到袖子，查斯就看到一个广袖长袍的人身后，跟着一个木偶一样的人。
　　那木偶一样的人，动作之间有说不出的僵硬，一举一动，都好像是有人在他上空提了一根看不见的线，在带着他走。
　　月光之下，他们的样子说不出的诡异。
　　特别是赵宋走在前面，偶尔动一下手臂，就叫博徒改变一下动作，叫查斯鸡皮疙瘩都起来了。

0116、有皮无骨，似是而非
　　月光之下，赵宋带着博徒上了出租车，扬长而去。
　　半个小时之后，老师还没有回来。
　　武馆里面教学生的科琳·温有些奇怪。
　　她来到了监控室看了一眼监控，就看到了惊人一幕。
　　她的老师如同傀儡，跟在亚裔青年身后离开了门前。
　　她不可思议的看着监控上的画面，过了一会儿才冲出大门。
　　大门前面空空荡荡。
　　只有地面上的痕迹才表明，这里曾经发生过一场战斗。
　　科琳·温怎么都不会想到，她眼睛之中战无不胜的老师，会这么轻易就被带走。
　　布鲁克林区不算是什么人迹罕见的区域。
　　这一路上，应该都是有监控的——私人的，公共的。
　　不行，他要将老师追回来。
　　想到这里，她打电话给了她的朋友米丝蒂。
　　米丝蒂是一位很靠谱的探员，她接到了自己的朋友的电话，马上就赶了过来，看到了这战斗之后留下来的监控，她也皱起来了眉头。
　　这种案子，她说实话她也没见过。
　　这看起来像是一起灵异事件？
　　这初次接手这案子，她也觉得有些棘手，不过她还是答应了自己的朋友，调查出来这出租车之中的人是谁。
　　这个能力，她还是有的。
　　……
　　道馆之中。
　　赵宋将博徒带进了后院。
　　刀锋战士看到了博徒问道：“你开始对活人下手了？”
　　“不！”
　　赵宋说道：“这位老先生，已经不算是正常活人了。”
　　他将博徒放在了后院里面，喝了一杯茶，夸赞刀锋战士。
　　“不错，你的泡茶水平有进步了。”
　　他夸赞完刀锋战士，拿起茶壶，将剩下来的禅茶泼在了博徒的脸上。
　　刀锋战士：“……”
　　他不善的看了赵宋一眼。
　　这就是你说的有进步？
　　有进步之后，就将我的心血，新泡出来的茶泼在别人的脸上？
　　赵宋转脸对刀锋战士说道：“独乐乐不如众乐乐，叫他也尝尝你的茶。”
　　刀锋战士面瘫依旧，但从他眉毛上来看，他皱眉了。
　　不算是滚烫的茶水泼在了博徒的脸上，博徒清醒了起来。
　　他下意识的从地上爬起来，还不等他出手，刀锋战士的刀就搭在了他的脖子上。
　　刀锋战士有些愕然。
　　这出刀的人不是他，出刀的人是赵宋。
　　赵宋隔空拔刀，将刀搭在博徒的脖子上。
　　自始至终，他连手都没动。
　　他双手在泡茶，眼睛都没看博徒。
　　“听说龙骨可以叫你长生，也可以叫你复活。
　　那我杀了你，挫骨扬灰，你还能借助龙骨复活么？”
　　赵宋很有探究精神。
　　博徒听到这话，陡然冷静了下来。
　　他看着赵宋说道“你知道的很多，你是昆仑的人？”
　　“不，恰恰相反，我怎么样都不会是昆仑的人。”
　　赵宋意味深长，茶汤变绿，他才转头对着博徒说道：“博徒先生，之所以你还活着，第一个原因是你的价值不大，不管是气血还是灵魂，都不算上佳，连中上都不算，我杀你的作用不大。
　　第二是我想要从你身上得到一些消息。
　　这是最主要的原因。
　　我不知道你是不是硬汉，你最好不是，要是你是的话，你可以尝试宁死不屈，我也会尝试我各种手段能不能撬开你的嘴巴。
　　我想要知道是你的骄傲强大，还是我的手段毒辣。”
　　赵宋把玩着茶盏，从自己的袖子里面拿出来了一个钱包，抽出来一张三鬼炼魂符。
　　这符箓不是普通货色。
　　它紫色黑底，非比寻常。
　　这张符箓之中的三鬼，可都是成形的三鬼。
　　赵宋随手一招，三鬼出现，至于这三鬼模样，并不细表，就见三只大鬼盯着博徒，博徒深吸了一口气。
　　“你不是昆仑的人，也不是真纯会的人，你是谁？神矛局，还是雪山上的隐士？
　　还是说，你是十诫帮的人？”
　　博徒还是不肯就范，想要知道赵宋的来历。
　　看他冥顽不灵，赵宋拍了拍手。
　　三鬼化作了三道红光，从博徒的七窍之中灌了进去！
　　博徒发出了痛苦的呐喊，赵宋一挥袖子，周围落下来了十六阵旗，这里的声音怎么都穿不出去。
　　就是里面的刀锋和赵宋被吵得有些心烦。
　　赵宋索性念咒加持自己，顺便叫刀锋战士掐表算时间。
　　刀锋战士皱起了眉头。
　　“宗师，他是谁？”
　　“手合会的五根手指之一，一个豢养杀人，并且将孩子绑架送到11区域人体改造的百岁老人。”
　　赵宋言简意赅，继续计算时间，刀锋战士听到了这话，多看了博徒一眼。
　　百岁老人？
　　和宗师在一起的人果然都不正常，不用管是他的敌人还是朋友。
　　这个人，看上去最多就四十，是一个壮汉。
　　他一百多岁了？
　　一分钟，两分钟，十分钟，十五分钟。
　　刀锋战士计时，博徒瘦成皮包骨头，却还留着一口气。
　　赵宋招手收回来了三鬼，给他注射营养液，强行喂下五帝禳灾符符水吊命。
　　有他在，博徒就算是想死也死不了。
　　他能够想方设法的活这么多年，也不会寻死觅活。
　　有一点希望，他就不会想死！
　　生死之间有大恐怖，手合会五指就是受不了这种大恐怖，叛逃昆仑的！
　　哪怕遭受折磨，他也硬生生的挺过去了。
　　赵宋也乐的陪他玩，炼制成熟的三鬼。
　　说起来这场面，先折磨人，再给人喂下五帝禳灾符的手段，类似于放生功德仪。
　　所谓的放生功德器，就是在水边造一个水车，每一个水车上面放一只鱼，要是放生鲤鱼有功德，那就是让水流推动水车不断转动，将这些鲤鱼不断放进水里，捞出水面，周而复始，源源不断。
　　理论上，赵宋也可以这样施展手段，喂满五帝禳灾符中五帝的好感。
　　不过鬼神难欺。
　　没有规则就是最大的规则。
　　没有铸刑鼎，恰巧就是最缜密的惩治手段。
　　没有成文规则，没有漏洞可钻。
　　谁也不知道这样下去，刷到了高处会不会被五帝养鱼，一波废掉。
　　毕竟这种好感度的事情，是“解释权归公司所有”，他说了不算数。
　　这种明显是“捡漏”的事情还是不做的好。
　　偶然一次不算，还可以解释是无心之失，这要是真的将这个简陋方法日常化，迟早吃亏。
　　赵宋不打算和神灵比心眼，卡BUG。
　　神灵吃的起亏，他吃不起。
　　赵宋拿着五帝禳灾符和三鬼炼魂符，如是来了两下，博徒就招了。
　　“我说，我什么都说，停手吧，你赢了！”
　　博徒满头大汗的说道。
　　本来一个壮汉，此时皮包骨头，满头白发。
　　赵宋有些遗憾的收手。
　　他手上多了两张黑底符箓了。
　　原本以为在博徒身上能刷更多的成熟期三鬼，结果他屈服了。
　　“棍叟对你们的评价很不错，失去了荣耀的堕落忍者，不知道为何而战，没有信仰。”
　　赵宋说起来棍叟，博徒毫无表示。
　　真纯会是手合会的死对头，虽然说只有大猫小猫两三只，可其中最著名的棍叟，五根手指还是知道的。
　　真纯会其余的忍者名气不大，入不得他们的法眼。
　　只有棍叟才有威胁。
　　博徒之所以提到棍叟无感。
　　是因为他几乎没有了情绪。
　　他的情绪差不多被吸干了，只留下来了恐惧。
　　赵宋看着屈服了的博徒，决定由浅入深开始询问。
　　第一个问题对博徒没有威胁。
　　他问的是，什么是昆仑。
　　“昆仑是一座城市。”
　　博徒已经没有多余的情绪来做反应了，他浑浑噩噩好像是一个傀儡人。
　　贪嗔痴吃掉了他的气血，吞噬着他的情绪，叫他真正意义上的心力交瘁。
　　“昆仑是一座城市，”他重复着，回忆着说道：“它是一座存在于雪山之中的城市，每隔十年会打开一次。
　　没有到达时间，昆仑就会流浪在异度时空里。
　　昆仑最尊贵的长老叫做寿老，最强大的战士叫做铁拳。
　　我们守护着开往大罗的门户。”
　　他有气无力的说道，“这就是昆仑，最近昆仑的大门就要打开了，高夫人想要借助我们的力量，反攻昆仑。”
　　说完了这些，博徒像是要睡着一样，倒在地上。
　　“第二个问题，昆仑到底有什么。”
　　赵宋不打算叫博徒休息，紧接着问道。
　　“昆仑什么都没有，只有一群老不死讲规矩的怪物。”
　　哪怕听话是在骂人，博徒语气还是平稳如水，“昆仑有一些超越了时代的科技，也有一些超越时代的秘法和武学。
　　昆仑又叫做龙之城，寿老就是神龙的代表。
　　他的身上带着不会死亡的神龙之力，每一代昆仑最强大的战士铁拳，都要击败寿老，才能得到力量的传承。
　　寿老有条忠诚的老狗，叫做雷公，他是高夫人的死敌，他是一个冥顽不灵的怪物，当时也是他驱逐的我们，高夫人回昆仑，有一个原因也是为了杀掉他。”
　　听着昆仑的消息，要是博徒没有说谎，那只能说昆仑的实力在这世界里面并不强。
　　它问题很大，就连手合会五根手指这样的货色，都有资格去做长老，都有胆子去反攻昆仑。
　　它的确不够威严。
　　而且关于昆仑寿老和雷公到底有多强。
　　赵宋觉得去找找铁拳不就知道了。
　　铁拳是同时代之中，整个昆仑最强大的战士。
　　哪怕寿老和雷公的考验存在放水可能，叫一个弱者成为铁拳，那也是因为这一代铁拳候选人普遍不行，矮个子里面拔高的。
　　从铁拳强度的变化里面，就可以看到昆仑的变化。
　　他询问博徒寿老有多强的时候，他的回答是“不知道”，寿老压根就没有对他们动手，他们五个人获得了龙骨的秘密被驱逐，追杀他们的也不过是一些僧侣罢了。
　　至于开往大罗的门户。
　　“那是昆仑人和仙族一起建立起来的世界，大罗天。
　　是大长老玉帝和他下属的南极仙翁，关云长，真正的雷公电母，哪吒等人的居所。
　　他们居住在众神国度，长生不死。”
　　博徒说道。
　　手合会五根手指觊觎大罗天里面仙族长生不死的秘密，他们想要窃取这些秘密，成为仙族。
　　赵宋听着这些有皮无骨，是是而非的大罗和昆仑消息，内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　他转动这里的念珠，忽然感觉自己不像是的邪魔外道了。
　　和博徒所说昆仑相比，他觉得自己的背后可以有一块御赐金匾，上面有两个鎏金大字。
　　“地道”。
　　实在不行，“正统”也行。
　　他才是这个世界为数不多真正的道士。
　　他给自己泡了一杯茶，了解完了基础的情况之后，开始着手询问些比较重要的问题了。
　　他知道五根手指纽约是为了龙骨，他对龙骨不敢兴趣，他对于眼前的肉比较敢兴趣。
　　例如，黑空，例如，兽，例如那些忍者。
　　他开始询问博徒比较入肉的问题了。
　　像下面的问题。
　　“你们信奉的神灵，兽，他的召唤仪式你知道吗？”

0117、铁拳
　　赵宋胆子很大。
　　他想要献祭掉手合会的邪神，兽。
　　手合会信奉的邪神兽，他们通过特殊的祭祀仪式，呼唤兽降临，附身在历代手合会首领身上。
　　手合会首领人兽合一，整个组织进入高速扩张期。
　　许多驱魔师、武学大师都不是兽的对手。
　　他们被兽带领的忍者军团一个个平推过去。
　　手合会无限壮大。
　　时间到了近代。
　　高夫人等人窃取了手合会的权位。
　　他们停止了召唤邪神兽的行为。
　　他们是一群惜命之辈。
　　没人想作为“兽”的容器。
　　得到兽的力量固然强，副作用也不小。
　　历代被兽附身的手合会领袖，无不丧失自我意识，化作兽的傀儡，不得善终。
　　五根手指，没有一人愿意承担这个后果。
　　召唤“兽”的计划就被搁置了。
　　他们利用自己的知识，制造出来了另一种强大的武器。
　　“黑空”。
　　黑空属于人形生物武器。
　　也就是利用忍者，鲜血，龙骨，来制造一个杀戮机器，虽然威力不如兽，可是胜在不用他们五根手指做出牺牲。
　　对于黑空的制造方法，赵宋不感兴趣。
　　赵宋不想献祭黑空。
　　黑空用处不大。
　　赵宋想要献祭的是龙骨和兽。
　　还想得到忍者的训练方法。
　　在接下来的审问之中，随着博徒吐出来的信息越多，赵宋也就发现他越小看博徒了。
　　博徒剑术不如村上，财富不如亚历珊德拉，地盘不如索旺达。
　　他被称为五根手指，是因为他熟知知识和祭祀仪轨。
　　不管是祭祀“兽”的方法，还是制造黑空的计划，又或者是反制“兽”的手段，他都知道。
　　“我可以提供给你这一切消息，可你要做出承诺，对着玉帝发誓，对着雷公发誓，你不会在得到了秘密之后伤害我。”
　　博徒想要用自己的知识换一条命、
　　“不，我拒绝。”
　　赵宋言简意赅，连欺骗他的念头都没有。
　　在得到了自己想要的消息之后，赵宋就不打算放过博徒了。
　　仪轨和别的东西不一样，这需要极其专业的神秘学知识。
　　要是博徒使坏，变数太大。
　　赵宋也不愿意和这个世界上的仙有什么联系。
　　他打算将博徒献祭，试试从金母元君手里能不能得到各种仪轨和知识。
　　元君好歹也是神仙，怎么着都会一两手搜魂术吧？
　　赵宋带着博徒来到了后院，点香烧雾，暗香永存。
　　博徒惊骇的看着眼前的这些场景，在浓雾之中，一个女人走了出来。
　　眼睛扫到博徒，她对于博徒这个祭品，有些不满意。
　　“哎呀，你怎么现在都糊弄起我来了？”
　　元君似乎有些气呼呼，看到这祭品，她抽身要走，赵宋也是第一次见到这情况。
　　这金母元君怎么还挑食的？
　　这可不行。
　　赵宋连忙说道：“元君且慢，这个人叫做博徒，是昆仑的长老，也是大罗的知情人，他知道一种方法可以召唤来收邪神。
　　还请元君助我，我若召唤邪神到来，必定献祭于元君。”
　　听到昆仑，金母元君离开的脚停下来了。
　　“大罗？大罗天么？”
　　金母元君似乎知道大罗天，她就是那么一勾，博徒就身不由己的落到了元君的身边，他张嘴想要说什么，金母元君随手一捏。
　　博徒就没了。
　　只一个刹那，金母元君似乎就知道了事情的来龙去脉，她稍微琢磨了一下说道：“你暂且不要去昆仑。
　　我知道你的孝心，你且先潜伏爪牙，过些时日时间到了，我会叫你反攻昆仑。
　　那么好的一块地，合该是你我的。”
　　说罢之后，她将仪轨秘法塞给赵宋，云消雨散，啊不对，云霄雾散了。
　　留下来一个在风中凌乱的赵宋。
　　等等，什么叫做你且不要去昆仑。
　　赵宋就没有打算去昆仑，还反攻。
　　等等，为何是反攻？
　　您失去过昆仑吗就要反攻了。
　　这昆仑也不是你的啊，这昆仑是外星人昆仑族人的地盘啊。
　　这里的昆仑虽然听上去拉跨，可也不简单，重要的是它是一座在其他位面的城市。
　　昆仑一些科技还是有看头的，就如空间技术，昆仑藏在其他位面，十年开启一次。
　　时间不到，大门不开启，他们就无法进入这世界。
　　赵宋也没有本事在空间乱流之中找到这昆仑。
　　他叹息了一声。
　　这一次真是“赔了夫人又折兵”，好感没有等到，反倒是多了一项任务。
　　就在这时候，他听到有人从墙上翻了下来。
　　还有门口刹车的声音。
　　“嗯？”
　　赵宋推开门，就看到一个混血女人和刀锋战士斗在一起。
　　刀锋战士发现入侵者，两人立刻就战上了！
　　刀锋战士从杀戮之中得来的刀法也不是等闲，刀刀致命，这对面的女人也很厉害，可没有武器，有些进退维谷。
　　刀锋战士可不讲什么江湖道义，他是挥舞着刀步步杀机。
　　这女人只能暂时躲闪。
　　科林·温来了。
　　赵宋知道“请人做客”的事情暴露了。
　　至于刹车的声音？
　　这是前后夹击的意思？
　　赵宋甩手丢出来了一张普通的三鬼炼魂魂符，就朝前院去了。
　　来到前院，赵宋看到门口站着的女探员和一群壮汉。
　　这群壮汉自然是道馆的人。
　　他们这一群肌肉大汉，健身成狂，晚上也不回去，全部都在这道馆里面练拳，练块。
　　这门口来了一个黑人女探员，他们也不动手，就是抱臂挡成了人墙，既不伤害这女探员，也不让开路。
　　一脸的非暴力不合作。
　　一群壮汉严严实实的挡住了路，就连其余那些正在对练的，说话的，也都停下了手中的动作。
　　至于门口那些进来烧香的，一个个也都不善的注视着这个不速之客。
　　就算米斯蒂心理素质不错，这情况之下，她头上汗水还是下来了。
　　“我是NYPD的探员米斯蒂，我怀疑你们绑架了一位先生，我要你们负责人出来见我。”
　　她说道。
　　不管她怎么说，那些壮汉都不说话，他们就站着看，堵住了后院的路。
　　米斯蒂也不敢真的开枪。
　　开枪容易，激怒了这些大块头就难以善后了。
　　赵宋从后面走了出来，那些壮汉看到宗师，都让开了一条路。
　　烧香和练拳的人，都冲着赵宋大喊一声：“宗师。”
　　赵宋觉得自己不像是一个宗师，倒像是教父。
　　“好了，好了，都散了，你们干什么就去干什么吧，没事的。”
　　大家散开，米斯蒂盯着赵宋问道：“你是这个道馆的主人？”
　　“是的，不过探员，这里只有你一个人，我听到了你的话，对此很不认同。
　　要是我没有猜错的话，你一个人可没有资格去调查我的后院。
　　你对我的指控，更是无稽之谈。”
　　赵宋轻描淡写的说道。
　　他招手叫来了一个壮汉，拦住米斯蒂，示意后，他给律师事务所打电话。
　　这边福吉听到来了生意，喜上眉梢。
　　来了，财神爷发话了，活儿来了。
　　福吉开心的挂断电话之后，跳了几秒钟的华尔茨。
　　金主叫他过去，赚钱的机会来了。
　　律师的顾问费并不是你掏钱之后，律师“免费”帮助你。
　　顾问费只是叫你和顾问律师之间有了“绿色通道”。
　　也就是说，你的事情，你的顾问律师会提前处理。
　　律师费，还是要再给的。
　　说实话，福吉就是做梦也不会想到，马特竟然能和道馆谈成生意。
　　听到财神爷发话，他二话不说开车就来，并且信誓旦旦打电话说道：“你放心，我对于程序很熟悉，宗师，你的处理没有问题，一点问题都没有。
　　你就等我过来吧。”
　　赵宋挂断了电话说道：“米斯蒂探员，我的律师就要到了，有什么和我的律师谈吧。
　　在我律师来之前，我什么都不会说得。”
　　米斯蒂皱着眉头，她感觉眼前的人有些太过于嚣张了。
　　她这一次来的很匆忙，她就是科林·温一起来的。
　　没有其余人。
　　她来牵制住前面的人，科林·温负责在后面观察，她在来的路上，给上司提请了要求，谁知道上司拒绝了。
　　“不要给自己招惹麻烦，米斯蒂。”
　　她清楚的记得上司的话，上司说完就挂断了电话。
　　她也不知道道馆的人有什么本领，可以叫自己的上司那么的忌惮。
　　她只能孤身来此，面对宗师。
　　她只能期望在院子里面的科林·温稍微快一点了。
　　要是对面的律师真的来了，那就真的麻烦了。
　　她就一定要走，说不定还会遭到投诉。
　　赵宋也不着急，他知道后院两个人的搏斗，其实胜负已经分了。
　　刀锋战士不会输。
　　果然，直到福吉兴冲冲的过来，科林·温都没有出来，她输给了刀锋战士。
　　就算他没有输给刀锋战士。
　　科林·温也找不到她的老师。
　　她找不到一个不存在的人。
　　博徒已经消失了，从这个世界上彻底消失了。
　　被金母元君捏没了。
　　赵宋看着明显着急的米斯蒂，什么话都没有说，福吉赶走了米斯蒂，赵宋双手拢在袖子里面回到了院子里面。
　　刀锋战士没杀人，科林·温晕倒在地上。
　　叫赵宋挑眉的是，在科林·温的身边，还站着一个人。
　　一个双手之间，都在发光的人蒙面人。
　　“铁拳。”
　　赵宋看着他发光的双手，就知道了对方的来历，这一代的铁拳，丹尼尔·兰德。
　　兰德集团的老板。
　　昆仑的守护者。
　　兰德集团在合众国也很有名气，它最主要的生意是特种钢材，还有一些生意来自于能源，地产。
　　它的影响力很庞大。
　　丹尼尔·兰德这个铁拳也很著名。
　　他被称为史上最弱铁拳。
　　至于是不是真的，赵宋也不确定。
　　但他的确是这一代击败了神龙寿老的人。
　　同时他也是科林·温的爱慕者，为了追求科林·温，他买下来了武馆的大楼，成为了科林·温的房东。
　　这一次，他来找科林·温，是因为他上一次为了击败高夫人，带着自己的小伙伴们去了维多利亚拍卖行。
　　高夫人幸运离开，他却救下来了好几个不该救的人。
　　知道了许多大秘密。
　　他要和科林·温分享这个秘密，却得知她离开，跟了过来，他就看到了要杀科琳·温的刀锋战士。
　　他连忙落下来挡住了刀锋战士，两人在对峙。
　　赵宋看到铁拳穿着黄色紧身衣和头罩。
　　这叫他看上去就像是一个滑稽的小丑。
　　也可能是赵宋主观加成，他觉得这个家伙有些滑稽。
　　他看到这个穿着奇装异服的人问道：“铁拳？”
　　“你知道我？”
　　丹尼尔·兰德疑惑的问道，按照道理，他应该是没有见过赵宋的。
　　他没有来过法拉盛。
　　最近的日子，他都致力于追杀高夫人，按照道理，眼前这个东方人不会认识他。
　　除非，看他这个肤色，他以前就知道昆仑？

0118、神龙之力（没赶上十二点，很气）
　　“是的，铁拳大名如雷贯耳。”
　　赵宋卷起来了袖子，将眼镜摘了下来说道：“所以我想请铁拳搭把手。”
　　“什么意思？什么搭把手？”
　　丹尼尔握住了双拳，他不放心科琳·温，一路跟踪过来。
　　结果到了道馆，发现人晕了。
　　他要救人，又从道馆前面来了一个亚裔，说要搭把手。
　　什么是搭把手？
　　丹尼尔握住了拳头，对准了赵宋说道：“虽然不知道你说的搭手是什么意思，但是我可不想和你废话。
　　我不要和你浪费时间，你要对温干什么？”
　　赵宋摆了一个拳架子，没有回答铁拳的话。
　　他对铁拳说道：“请。”
　　语气之中，不容置疑。
　　他要看看这昆仑的水，到底深还是不深。
　　这昆仑的水，能不能淹死自己。
　　铁拳看着赵宋摆了拳架子，也举起来了自己的双拳。
　　他知道搭把手什么意思了。
　　就是交手的意思！
　　平心而论，铁拳的拳架子摆的也不错。
　　有模有样。
　　重要的是，他的双拳还会发光。
　　双拳发光这属于“气”的范畴。
　　赵宋还以为，昆仑的气起到了“加固”作用。
　　没想到这气还有光彩效果。
　　铁拳看到赵宋也摆了一个拳架子，手上的“气”熄灭了。
　　他打人一般用不上“气”，这里不是大都会，不是每一个犯罪分子都是超人类。
　　频繁使用“气”，他也会感觉到十分疲劳。
　　他还不能如指挥臂膀样指挥自己的气。
　　见到对方也打算动武，他双拳之上的光逐渐消失。
　　他看到赵宋手上没有发光，觉得他不会气。
　　一个不会气的武者，不会是他的对手。
　　铁拳挥舞披风，冲了上来。
　　战斗一触即发，赵宋和对面的铁拳刚一交手，就可以察觉到铁拳是经受过严正训练的。
　　他的招数很成熟老练，都是从搏杀之中锻炼出来的招式。
　　和手合会忍者动手。
　　那些忍者绝对不是他的对手。
　　“啪啪啪啪”。
　　两人举手投足之间就过了好几招，赵宋没有使用过多的气血，他先测试的是招式。
　　铁拳的招式很老练，却没有什么用。
　　招式在两个实力相差不大的情况之下，才会有辅助作用。
　　要是实力相差太大，招式就没用了。
　　精通人体格斗的蝙蝠侠，也干不掉一个失去了悲悯的小镇出生不义超。
　　这就是实力碾压。
　　赵宋测试完了招式，一股柔劲将其推开。
　　铁拳倒退了两步，脸部红心不跳气不喘。
　　他看到赵宋能够和他打一个平手，很惊讶。
　　“你是谁？你一定是一个优秀的战士。”
　　铁拳真心的夸赞他。
　　他知道自己有今天，是雷公为他喂招喂出来的。
　　在昆仑，所有战士都不是他的对手。
　　这个东方人可以和他打成平手，已经足够他骄傲和自豪了。
　　他握住了双拳说道：“你是一个优秀的战士。”
　　赵宋对此不置可否。
　　他不需要铁拳的肯定，抖了抖袖子说道：“用你的气吧，铁拳，你太弱了。”
　　“什么？”
　　铁拳觉得对方不知死活。
　　气的强大，已经不是不了解气的人可以理解的情况了。
　　作为昆仑的守护武者，铁拳可以感受到昆仑带给他的支持。
　　还有，他击败了寿老之后，他得到了伟大的神龙之力。
　　他没有掌握这两种力量。
　　准确的说，他是稍微掌握了气，完全没有掌握神龙之力。
　　他还要和赵宋说什么，赵宋就往前走了一步。
　　就是这一步，铁拳感受到了刺骨的危险。
　　他下意识的使用起来了气。
　　他的拳头之上出现了闪光，随即他一拳轰出来，带出来湍急的气流！
　　这就是昆仑的气！
　　赵宋感受着这力量，背后的血象出现。
　　“轰”的一声。
　　像是房子坍塌的声音从赵宋的身上传递了出来，赵宋被打的往后倒退，最后一脚踏在地上，踏出来了一个深坑。
　　这个气，有些意思。
　　可要是仅仅这样，那赵宋对于昆仑的实力就心里有数了。
　　这气，不过如此。
　　寿老要是被这样一位铁拳击败，那说明昆仑已经衰落到了一种罕见的地步。
　　继承人已经青黄不接了。
　　像是铁拳这样的武者，什么都保护不了。
　　赵宋拍了拍自己的衣服说道：“要是你的实力仅仅如此的话，那你已经输了。”
　　铁拳也是第一次见到有人可以硬抗的住他的气。
　　他不可置信的看了一眼自己的双拳。
　　就算是钢筋水泥，在他这一拳之中，也会粉碎！
　　这个人的身体是铁打的吗？
　　他疑惑不解。
　　这边，赵宋背后的血象栩栩如生，他一掌拍出来，飞沙走石！
　　铁拳再次使用了气！
　　这气和赵宋的手掌撞在一起，再次发出了房屋倒塌一样的声音。
　　赵宋攻速极快，他举手投足，压力如山。
　　他每一掌都带着血象的力量，发挥稳定。
　　反观对面的铁拳，他的气明显不是随时可以搬运到全身的，赵宋害怕攻击太重，将铁拳给打死。
　　他还稍微放水了。
　　这可不能打死，他对铁拳知道的信息很感兴趣。
　　他也需要铁拳打开龙骨。
　　怎么可能就此打死他。
　　铁拳在赵宋的身上，感觉到了和雷公一样的窒息感。
　　无孔不入，仿佛铁幕一样的窒息感。
　　他被打的不断的后退，最后更是一个不小心，被赵宋打的胳膊骨都断了！
　　他的这本事，不行！
　　被逼到了绝境，赵宋一甩袖子，铁拳丹尼尔就被掀飞了出去，无数红色的丝线朝着他身上缠去，眼看要活捉丹尼尔。
　　铁拳身上第一次出现了一种波动。
　　这可绝对不是昆仑的气！
　　这是另外这一种能量！
　　属于神龙的力量！
　　临阵爆种，属于主角的待遇，终于在铁拳身上出现了。
　　他击败了寿老之后得到了神龙之力。
　　结果得到了力量，却不会使用。
　　就在刚才，在和赵宋的生死搏击之中，他顿悟了！
　　又一个人顿悟了！
　　这些主角命格的小伙子老悟性高了。
　　随时在战斗之中顿悟。
　　神龙之力并非是什么下三滥的力量，恰恰相反，神龙之力也算是一种来自于宇宙之中的力量。
　　他不属于本土的仙族。
　　它属于外星昆仑人。
　　毕竟它长得像是一个大蜥蜴。
　　和本土也没什么关系。
　　这神龙号称不朽。
　　不过是不是真的不朽，不得而知。
　　赵宋看到铁拳身上浮现出来了神龙的影子，它长得和西方龙殊无二致。
　　从这神龙上面，赵宋感觉到了巨大的能量。
　　他伸手一抓，血象和神龙之力撞在一起，赵宋连连后退。
　　神龙之力比铁拳现在练习的那气强多了！
　　赵宋在后退之中，一拍自己的招魂珠。
　　招魂珠之中阴蛟腾飞，缠向铁拳。
　　神龙之力灌注在了铁拳的身上，铁拳双目之中，都闪烁着金黄色的光芒！
　　他接下来的动作有些像是戴安娜激活守护银镯的动作，他将自己的双臂砸在了一起，发出了一阵巨响。
　　原地出现了金黄色的光芒。
　　神龙之力阻碍了一下阴蛟。
　　等阴蛟再扑了过去。
　　铁拳就消失了。
　　科林·温还躺在原地，可是身上带着神龙之力的铁拳却已经消失不见。
　　“神龙之力。”
　　赵宋稍微琢磨了一下。
　　铁拳的实力，在他看来连毁灭城市的力量都没有。
　　最多就是百人敌的实力。
　　美漫对于实力的划分一向很随心所欲。
　　一人一个战斗力。
　　赵宋也不太注意这个。
　　他和铁拳动手，察觉到要是铁拳不用神龙之力，只用气，他不是赵宋的对手。
　　这样的铁拳，最多也就是能打几个到十几个壮汉。
　　连百人敌都不算。
　　他使用了神龙之力之后，实力就陡然变得很强！
　　神龙之力也曾有过高光时刻。
　　得到过神龙之力的铁拳吴凤姬曾经手撕过凤凰之力的碎片。
　　赵宋也没有亲眼见过吴凤姬，也不知道她的神龙之力到底有多强。
　　仅仅从眼前的这情况来看，铁拳身上的这神龙之力，也就是比阴蛟稍微强一点。
　　他刚才放出来了一只阴蛟，也不过是被阻碍了一下，没有被打散。
　　要是多几只阴蛟，神龙之力就扛不住了。
　　这是铁拳太弱，还是神龙之力太弱？
　　赵宋倾向于前者。
　　是铁拳太弱小。
　　他就没有掌握到这神龙之力。
　　他收起来了招魂珠，对着刀锋战士交代了一下，转身就出去了。
　　铁拳带着面具，以为别人就不知道他是谁。
　　这一招对别人有用，对赵宋可没有用处。
　　赵宋知道他是谁。
　　丹尼尔·兰德。
　　既然知道了他的名字，找到他就很简单了。
　　赵宋一拍阴蛟，一路朝着兰德集团的大厦而去。
　　受伤的野兽会回归自己的老巢。
　　人也一样。
　　赵宋倒是要看看，丹尼尔·兰德在受伤之后，会不会回到自己的老巢之中疗伤。
　　他要逮住铁拳。
　　他还需要这小子用自己的拳头，砸开龙骨封印。
　　赵宋的神识在寻找铁拳。
　　丹尼尔·兰德也在快速的穿梭在大街小巷。
　　神龙之力是一种很神奇的力量，在这种力量之下，他的身体在不断的恢复。
　　这对他来说也是一件好事情
　　他不断的穿梭之大街小巷，神龙之力也在逐渐平息。
　　等到他来到了一处不认识的街区时候，神龙之力最终消失不见。
　　“呼！”
　　丹尼尔·兰德长长的出了一口气，停了下来。
　　在阴蛟缠过来的一瞬间。
　　铁拳想到了雷公说的话。
　　“没有经历过生死的人，是不会有一颗大心脏。”
　　他握住了双拳，感觉经过了刚才的一战，他对于气的理解又加深了。
　　恢复了正常的他又想到了在道馆里面的科林·温，想到了自己未来的女朋友还在道馆，他又不淡定了。
　　不管怎么样，他都要将女朋友带回来。
　　不过这一次他学乖了，知道自己一个人去可能是送菜，他打算带着朋友一起去。
　　无论如何，他都不能叫自己未来女友死在那里。
　　他咬了咬牙，打通了别人的电话，打算集合去救人了。

0119、巫师团的消息
　　铁拳的小伙伴，都是他来到了纽约之后认识的。
　　他是昆仑的铁拳，在纽约的昆仑人，除了铁拳，就是背叛了昆仑的五根手指。
　　严格来讲，昆仑人是一群外星人。
　　丹尼尔·兰德，五根手指，都不算是纯正的昆仑人。
　　铁拳在纽约的小伙伴，是和他上一次去拍卖会的人。
　　一共两个。
　　刀枪不入的卢克·凯奇。
　　力大无穷的杰西卡·琼斯。
　　铁拳来纽约之后，接管公司的过程也比较顺利。
　　这世界，高夫人来纽约比较迟，和兰德公司的瓜葛也不怎么深厚。
　　她还没有来得及插手铁拳的人生，就已经开启正面冲突。
　　铁拳在打击高夫人，寻找其余几根手指的时候，发现了两个地狱厨房之中潜藏的人才。
　　一个叫做卢克·凯奇。
　　这是一个浑身都是腱子肉的壮汉，身高一米九左右，非裔，在监狱之中不知道被哪一个组织进行过实验，实验成功，刀枪不入。
　　小口径的枪支对他造不成伤害。
　　另外一个人，叫做杰西卡·琼斯，女性，是一个从小就想要当英雄的小姑娘，她的超能力和卢克·凯奇差不多，力大无穷，耐力强悍，有超能力的原因和夜魔侠如出一辙。
　　被从卡车上洒落的化学物品沾染，命大不死，得到了超能力。
　　他打电话给了两人，卢克·凯奇和杰西卡·琼斯两人很快就到了。
　　他们身上还残留着血腥味道。
　　铁拳嗅了嗅他们身上的血腥味道问道：“你们又和黑帮动手了？”
　　“该死的，不是我们。”
　　说起来这件事情，杰西卡·琼斯还是有些后怕，她解释说道：“是另外一个屠夫。
　　我们本来在唐人街追踪到一家地下药品制造工厂，打算今晚过去一窝端掉。
　　结果我们去迟了。
　　我们在那里见到了一个穿着连帽卫衣的人，他就像是一个魔鬼，将地下非法药品制造场变成了一个屠宰场！”
　　就连卢克·凯奇的脸色都不太正常。
　　他从没有见过这种情况。
　　一个人从门口杀到后面仓库，杀出来了一条血路。
　　一路之上连一个活人都没有。
　　地上还有一些灰烬，看上去是手合会的忍者化作的灰烬。
　　他没有留下来一个活口，不论男女。
　　杰西卡·琼斯和卢克·凯奇冲出去，也只见到了一个背影。
　　穿着黑色兜帽衣服的背影。
　　这个人，在他们看来，比那些制造非法药品的犯罪分子还要恐怖。
　　……
　　兰德大厦。
　　赵宋绕过了重重安保，来到了兰德集团的大厦，他坐在了宽阔无比的大平层工作室里面。
　　这是兰德的办公室和练功室。
　　沙发很舒服，赵宋坐在了沙发上，从自己的袖子里面拿出了眼镜戴上，又拿出来了保温杯，啜饮了一口保温杯里面的绿茶。
　　坐了几分钟之后，他感受到了来自于室内的风。
　　“风？”
　　赵宋觉得有些意思了。
　　他从一旁桌子的小花盆里面拿出来了一个玻璃珠放在地上，玻璃珠开始“骨碌碌”的转动。
　　最后停在了一边墙上。
　　赵宋随手烧了一张符，看到符箓化作的烟气被墙面“吸收”进去。
　　“后面有一个密室。”
　　赵宋若有所思。
　　地面低下去是因为这面墙是一扇门。
　　烟吸进去是因为空气的流动。
　　好奇心出现，赵宋左右找了一下，找到了机关，这门缓缓打开。
　　刚开了一点，还没叫赵宋看到里面的景色，一柄闪亮的匕首戳了出来。
　　赵宋一把抓住了手。
　　“娜塔莎？”
　　他没有料到，从里面忽然出手的人是娜塔莎，娜塔莎看到赵宋，也很诧异。
　　“是你？你怎么来到这里？”
　　赵宋将娜塔莎推进了密室里面，自己也走了进去。
　　这个密室有换气装置，有水，有食物，还有两个应该绑住的人。
　　铁拳还是不太了解特工，他以为自己绑住了两个特工，特工就逃不掉。
　　实际上他只绑住了一个。
　　他绑住的是只有一个胳膊的冬日战士，巴基。
　　他的钢铁胳膊被铁拳卸了下来，放在一边。
　　他的伤势稳住了，是铁拳动的手。
　　他救了两个人，却又不太相信两人，特别是巴基的洗脑是周期性的。
　　每一次出完任务，九头蛇就会再次给他洗一遍脑。
　　这一次明显任务失败，没有人给他洗脑，在同样精通洗脑的黑寡妇面前，他胡言乱语，吐出来了很多信息。
　　他甚至还吐出来了自己的脑子之中一个深刻无比的名字。
　　“咆哮突击队。
　　史蒂夫·罗杰斯。”
　　娜塔莎已经开始怀疑巴基的身份了，她要是带冬日战士回神盾局，这就是一个惊天动地的炸弹！
　　巴基是正面见过皮尔斯的。
　　每一次洗脑，皮尔斯都会关注巴基，巴基是他手下最强的冬日战士，哪怕他得到了一些别人的资助，也抢到了霍华德手上的血清，可制造超级士兵，需要天时地利人和。
　　随着科技的进步，他们制造血清的技术也在进步。
　　九头蛇，军方，乃至于各个组织不知道用了多少实验，浪费了多少的宝贵战士。
　　这些人还是没有造出来一个如同美国队长史蒂夫那样完美的超级士兵。
　　巴基是他制造出来最强的冬日战士。
　　这样一个冬日战士，皮尔斯是真的舍不得没了，他是将巴基当做了最强的打手来用。
　　神盾局的洗脑技术和九头蛇同出一脉，给神盾局一些时间，巴基的记忆就可以恢复。
　　娜塔莎想要带回去巴基。
　　铁拳搞不清楚娜塔莎说的是真的还是假的，他都不知道这个国家有神盾局这个组织。
　　他打算搞清楚了问题再放人。
　　和正常的合众国人一样。
　　他也不相信国会和总统，他觉得这些事情还是自己调查比较好。
　　这一次铁拳绑住了两个人，打算去叫科林·温，还有几个小伙伴一起商量，结果他前脚出去，后脚，娜塔莎就花费了许多时间松开了绑缚。
　　尽管娜塔莎受伤也很重。
　　“你的匕首是放在哪里的？”
　　赵宋上下看了两眼。
　　娜塔莎穿着她的紧身衣，前凸后翘，身上也没有他这样的袖子。
　　娜塔莎没有回答赵宋的话，她过去解开了巴基的绳子，巴基有些迷惘，他没有反抗娜塔莎，就被娜塔莎扛了起来，
　　“我要带他回去见局长。”
　　娜塔莎说道。
　　赵宋没有阻拦，他只是幽幽的问道：“你知道你带他回去，是在神盾局里面引爆了一颗核弹吗？
　　神盾局会因为真相，四分五裂，那样的话，你就没有家了。”
　　“家？”
　　娜塔莎真顿住了。
　　和别人不一样，别人都当特工是身份，神盾局是工作单位。
　　娜塔莎将工作当做了生活的全部，将神盾局当做了家。
　　家没了。
　　她又能去哪？
　　回红房子？
　　还是继续流浪？
　　娜塔莎不知道，听到了赵宋的话，她罕见的犹豫了。
　　赵宋则是拿起来了钢铁手臂，对着娜塔莎说道：“叫你们的局长决定这件事情吧，我知道你也是这么想的。”
　　其实我蛮想要见到你们神盾局大战蛇盾局的。
　　后半句话赵宋没有说出口。
　　神盾局大战蛇盾局一定会很精彩。
　　总统和军方的眼睛一个个都死死的盯着这一块肥肉。
　　只要神盾局出事了，军方和总统绝对是第一个介入的人。
　　到时候整个纽约就乱成了一锅粥，赵宋浑水摸鱼开心的不得了。
　　不过他也知道，尼克弗瑞这个脸黑的，绝对不会没有把握就和神盾局开战。
　　他在电影里面也是被迫开战。
　　他察觉到了洞察计划不对劲，想要叫皮尔斯停下洞察计划，结果百密一疏，没有想到皮尔斯没有了耐心，直接翻脸。
　　大量的下层，和刚进入了神盾局的新人，都是为了神盾局而战。
　　他们接受到底命令，可能就来自于蛇盾局，他们以为自己是为了神盾局而战，实际上他们做的都是九头蛇的活计。
　　不过要是神盾局直接翻脸，暴露身份，那就是另外一些事情了。
　　这也是皮尔斯考虑的事情。
　　他要翻脸，一要干掉尼克弗瑞，二要清扫干净忠诚于尼克弗瑞的势力，第三，最重要的一点，他，绝对要披着神盾局的皮！
　　绝对不能暴露真实身份！
　　要是有的选择，尼克弗瑞也绝对不会在没有把握的时候撕破脸。
　　他知道，神盾局只要有破绽，就会有军方和总统跟进！
　　他也不想要赌，他还想要多从蛇盾局里面吸些血液，他自己的特务组织还需要大量基金。
　　黑寡妇将巴基丢在了沙发上，开始联系尼克弗瑞，尼克弗瑞知道了之后，示意黑寡妇不要着急，他还有事情要和赵宋说。
　　赵宋接过来了通讯器。
　　“哈喽，尼克弗瑞。”
　　“你好，赵。”
　　尼克弗瑞沉声说道：“你给我的情报似乎有些不准确，在佛罗里达的那些怪物，似乎不止是蜥蜴，大脚怪几样。
　　我派出去处理这件事情的高级特工，无一生还。”
　　“啊，多么悲伤的事情啊，那这一定是叫你难过的都哭出来了吧。”
　　赵宋不在意的说道。
　　尼克弗瑞的话，他前面的相信，后面的一个字都不相信。
　　尼克弗瑞又不是傻子，见到了那样的怪物，会派遣几个高级特工过去？
　　他是怕这些高级特工不死吗？
　　神盾局再拉跨，也是全盘接受了红骷髅的人，第二次世界大战时期，轴心国就像是开了挂，特别是小胡子，他的人在世界各地不断的挖挖挖，挖出来了无数宝物。
　　合众国接收了其中大部分宝物，其余的一部分归于毛熊，这些年在毛熊国家里面的，也被合众国通过各种方法收了回来。
　　神盾局不可能没有黑科技武器。
　　对付老巫婆的“宠物”，一些高科技武器绰绰有余。
　　他派出去了几个高级特工，连战斗小队都没有派遣出去，不是叫他们去送死是去做什么？
　　他难不成是看到那些好人的怪物吃不饱，送人去加菜？
　　听到了赵宋一点都没有歉意的声音，尼克弗瑞说道：“不过那些优秀的特工临死之前还带回来了一些消息。
　　他们之中，已经有巫师来到纽约，要对付你了。”

0120、金并，巫师和特工头子
　　明修栈道，暗度陈仓。
　　赵宋脑子里面想到了这个词语。
　　黑巫师团为了杀他，兵分两路了？
　　可黑巫师团的幕后黑手天使曼妮，都被加百列用命运之矛杀死了。
　　他们名义上的老大还在太阳之上遭受无尽的煎熬。
　　理论上，黑巫师团群龙无首。
　　这些黑巫师团的人为什么这么执着的执行命令？
　　难道他们又有了一个新的组织者？
　　是谁？
　　赵宋实在想不出这些巫师来这里杀他的目的是什么。
　　你们老大都没了，还那么忠心，你们是不是被“摄魂咒”胁迫了？
　　赵宋和对面应付了一会儿，尼克弗瑞告诉赵宋不要担心。
　　罪恶发生在纽约，就是和他们神盾局为敌，神盾局一定会处理掉这些事情的。
　　赵宋将通讯器递给了娜塔莎。
　　神盾局处理黑巫师团？
　　神盾局用黑巫师团处理叛徒吧！
　　他甚至都怀疑巫师是尼克弗瑞杜撰出来，目的就是为了清除神盾局的九头蛇。
　　结果他的想法还真的没错。
　　挂断了通讯之后，尼克弗瑞坐在了安全屋里面开始继续斧正他的计划。
　　在神盾局大厦，他比出外勤的特工还要罕见。
　　号称神龙见首不见尾。
　　他在安全屋的时间，已经超过了他在办公室的时间。
　　就连皮尔斯都不知道他在干什么。
　　尼克弗瑞仔细观看手上的资料。
　　这是各种手写的纸质材料，隶属于神盾局最高机密，阅后即焚，不存在于任何的电子设备上。
　　这是关于神盾局之中九头蛇人员的猜想。
　　永远都不会储存在电脑里面。
　　尼克弗瑞看完这些信息就烧掉了。
　　在神盾局发现的九头蛇越多，尼克弗瑞的心情就越是沉重。
　　欣慰的是，新加入的，底层的特工，是九头蛇的可能性不大。
　　坏消息是，大多数九头蛇们所位置不是很高，可职权却十分重要。
　　人事，财务，暴力组织。
　　九头蛇盘踞在这三处。
　　这叫尼克弗瑞心里很不安。
　　更不安的是，这些人和皮尔斯的心腹大规模重叠。
　　尼克弗瑞不得不对面一件可怕的猜想。
　　他的上司皮尔斯，就是九头蛇！
　　好消息也有一些。
　　几个小时之前传来消息，高级特工加特勒和他的徒弟沃德，全部殉职。
　　他没有小看那个巫师。
　　这巫师手段的确厉害。
　　老奸巨猾的加特勒都没有逃掉，被这巫师干掉。
　　这是一个好事。
　　接下来，尼克弗瑞要继续他的清扫之旅，他告诉赵宋巫师来纽约的消息是真的。
　　就算他说谎了，那也是真的。
　　因为真的会有巫师来纽约，他连巫师的装备，都已经找到了。
　　黑锅有人背。
　　他要开始行动了。
　　“朗姆诺。”
　　尼克弗瑞很忌惮他。
　　这个高级特工带领的神盾局快速反应特种部队，是扎在他心中的一个刺，要是不拔除，他怕化脓！
　　巫师行动，就从神盾局快速反应特种部队开始！
　　……
　　纽约，另外一处兰德集团修建的大厦之中。
　　金并也坐在了加宽老板椅后面。
　　他的手里是一个名册。
　　这个名册上面不是九头蛇。
　　那是珍宝名册。
　　作为黑暗世界有名的渠道商，那些文物古董象牙珍宝，只要见不得光，都要经过他的手里卖出去。
　　他翻看着这个册子，看到了上面的一件文物。
　　这件文物，是一个平平无奇的罐子。
　　陶罐。
　　红色的陶罐。
　　鉴赏人并没有检测出来这个陶罐的年份，他无论怎么检查，这陶罐都是现代工艺残次品。
　　这一次陶罐过来，是因为这些古董都是在一位巫师的陵墓之中开启的。
　　从这巫师的坟墓里面开启出来了诸多的文物。
　　这些物品伴随着那位巫师的权杖等等文物，被送到纽约黑市拍卖。
　　力求卖出高价。
　　金并看着这个红色陶罐，脑子里面又想起来了诡异又诱惑的声音。
　　“有些意思。”
　　金并说道，他叫来了自己的秘书韦斯莱，告诉他将这位巫师的所有东西都扣下，送到他这边来。
　　“我要亲自来验验货。”
　　韦斯莱没好奇老板的托词。
　　他知道老板的验货只是谎言，金并不太喜欢文物鉴赏。
　　他也不敢问，过了半天时间，金并就得到了这些东西。
　　古老的法杖。
　　银子做的圣甲虫。
　　还有宝石护额。
　　他最在意的，就是这里面的红色罐子。
　　他将自己的手触摸到了红色罐子之上，感觉到了一种磅礴的力量。
　　“红罐，绿铃，银轮。”
　　金并忍不住说道，他整个人都化作了恶魔，地狱的气息从他的身上逸散！
　　他的恶魔气息萦绕在了这罐子上面，这罐子上面也逐渐渗透出来了恶魔气息。
　　它不是残次品。
　　更不是现代工艺！
　　恰恰相反，这是一件恶魔的信物，是来自于数万年，数十万年，或者数千万年的恶魔信物！
　　红罐，绿铃，还有银轮。
　　这三个恶魔法器的主人，三只恶魔，被人封印。
　　只要将这三个恶魔的信物拿在一起，就能获得恶魔的力量一个世纪！
　　在一个世纪之后。
　　这些恶魔就会脱困！
　　这是一个等价交换。
　　金并并不知道这些信息，他只是觉得这个罐子很有意思，它里面存在着巨大的力量，却不能为他所用。
　　他恨不得一拳砸碎了这罐子。
　　不过这知道，砸碎这罐子对他没有好处。
　　他要的是这罐子里面的力量，不是一个破碎的陶罐。。
　　他将红色的罐子丢在了一边，继续研究手上的法杖，这法杖上面有好几个品相很不错的咒文，他将咒文拓印下来，叫韦斯莱去找大学教授，一个一个问清楚。
　　随后他独自一个人坐在了办公椅之上。
　　他感觉自己最近越来越饥渴了。
　　他想要灵魂，大量的灵魂！
　　“灵魂，就是力量。”
　　金并看着镜子里面的自己说道，他需要新鲜的灵魂，所以他需要，纽约地下世界开战？
　　展开了地图，他仔细查看了一边纽约黑帮。
　　至今还没有臣服他的黑帮，为数不多。
　　其中有马丁·李的恶魔帮。
　　还有锤头的玛格帮。
　　他一直都没有动这两个帮派的原因很多。
　　马丁·李的恶魔帮没有攻击性，他甚至对于金并的条件和要求，都表示顺从。
　　恶魔帮最大的敌人就是锤头的玛格帮。
　　恶魔帮只会对玛格帮露出獠牙。
　　金并不动玛格帮的原因是因为玛格帮一直在悄悄的进行人体实验，后面有人在资助玛格帮。
　　他们选择的人体实验目标是那些非法移民。
　　恶魔帮为此，宁愿自己做蛇头，也要将这些非法移民带过来！
　　马丁·李为此建立了很多收容所！
　　听说道馆也建立了收容所，马丁·李本来疑虑重重，可后来看到他们建立道馆只是为了宣传自己的金母元君，他也放松了心神。
　　就是因为恶魔帮，道馆吸收非法移民的速度比较慢。
　　因为收容所这件事情，已经被恶魔帮包圆了。
　　难得的是，恶魔帮在对待移民的问题上，没有负面新闻。
　　这几天，恶魔帮和锤头的玛格帮又火并了好几次。
　　锤友的玛格帮后面的人是谁，他这些年也勉强查出来了一些信息。
　　要是他没有查错的话，锤头后面的人是一位亿万富翁，吉迪恩·马利克。
　　一位在第一次世界大战和第二次世界大战之中，都很显赫的贵族后裔。
　　他的资金来自于这位叫做马利克的富豪。
　　他的生化实验室，没有马利克的资助也开不起来。
　　金并有些搞不清楚，为什么一个亿万富翁不用科班出身的实验室，反而去找一个半路出身的黑帮分子？
　　这道理说不通啊。
　　到底是为什么？
　　这个世界，越发的有意思了起来。
　　金并用手摸在了地图上，那里有好几个玛格帮的非法实验室。
　　“这个世界有趣极了，威尔逊，这生化实验之后，到底是隐藏着什么呢？”
　　他仔细思考了一下，没有选择给自己身上披上紧身衣。
　　他的这个身形，披上紧身衣也会被认出来的。
　　他今晚去，就是为了杀戮！
　　喝下魔药后，力量带给他的不止是强壮的身体。
　　这魔药和地狱之力带给他的，更是一个可以叫他放心的纵横无忌的心！
　　作为一个武道高手，他有一颗善于探索能力的心。
　　在他体内用涌动的地狱之力，他已经找到了方法。
　　其中之一就是飞行。
　　黑色的能量翅膀从他的身后展现了出来。
　　帮助他进行飞行。
　　不止如此，他这一次没有彻底化作恶魔的样子，也可以掩饰自己真实的样子。
　　魔法力场。
　　他的身边出现了一些奇怪的力量，类似于超人的生物力场，作用也差不多。
　　明明金并没有化作恶魔，可是外面的人去看他，只能看到他身上的地狱火焰，还有一双猩红的眼睛。
　　除此之外，他们什么都看不到。
　　他们根本就不会想到，这个新出现的恶魔，就是金并！
　　他来到天台，张开翅膀消失在了纽约。
　　他的行动，无人知晓。
　　在他离开之后不久，一扇门开启在了金并的办公室。
　　一个半老巫师出现在了金并的办公室，他穿着繁复的法袍，头上戴着一颗宝石，鼻子稍微抽了抽，有些狐疑。
　　“这是，恶魔的力量？”
　　这个巫师觉得很奇怪，这办公室里面，恶魔的力量也太纯粹了些。
　　一般的恶魔，都是带着些许其余的色彩，如饥饿，如嫉妒。
　　这恶魔的气息很纯粹，带着一种地狱的气息。
　　“真是奇怪。”
　　这巫师说着，他说完了之后，看到了金并桌子上的红罐，他就是为了这件东西来的，见到了东西，他伸手一揽，就将这东西收进了自己的怀里。
　　“收获颇丰。”
　　这巫师说完了之后，左看右看，将这里值钱的所有东西全部都席卷一空，消失在了空间门里面，没有留下来一点点线索。
　　金并给自己准备的器物，就被这个不速之客拿走了。
　　这个巫师，就是尼克弗瑞说的，黑巫师团派遣来纽约的巫师。
　　不过这个巫师来了纽约之后，一点都没有除掉赵宋的打算。
　　他知道的信息比别人知道的要多。
　　那一次对抗，就连加百列都栽了，康斯坦丁也被阴了，他虽然自认也是一个卑鄙无耻的人，可面对一个同样卑鄙无耻的人，他没有必胜的把握。
　　来到纽约之后，他发现了更多的乐趣。
　　他承认自己还是小看了现在的人类。
　　人类得到的好物实在是太多了，他打算将这些东西都收集起来！
　　现在这地方，到处都是好东西。
　　他这些天在不断的收集各种东西，嘴巴都笑歪了。
　　战斗，刺杀？
　　傻子才会为了别人的命令去战斗，刺杀。
　　他可是一个标准的自私鬼，要他去为黑巫师团奉献生命，那是绝对不可能的！
　　他笑呵呵的拿走了红罐，知道两件东西到手了。
　　一件红罐，一件绿铃！
　　他就缺少银轮了！

0121、不怀好意
　　铁拳和卢克·凯奇，杰西卡·琼斯来到了道馆外面，看到道馆外面熙熙攘攘的人群。
　　卢克·凯奇有些不能理解。
　　“这里大半夜为什么会有这么多人？”
　　“我也不知道。”
　　铁拳也皱眉，现在都已经快要早上了，为什么道馆前面还有这么多人。
　　有想要进去烧香的，也有拿着小马扎坐在道馆前面喝茶聊天的。
　　这里看上去就像是一个商业老街。
　　他们没有从前面过去。
　　前面人实在是太多了。
　　他们三个人，都算是穿着奇装异服的人。
　　前门过去一定会被发现。
　　得，只能从后面翻墙！
　　三个人一合计，刚从后门翻了过去，就看到了等在那里的刀锋战士。
　　还有一群荷枪实弹的NYPD。
　　等等，为什么有NYPD！
　　卢克·凯奇，杰西卡·琼斯可以和黑帮分子无畏的战斗。
　　他们知道自己是正义的。
　　可他们的敌人里面不包括NYPD！
　　要是他们和NYPD作战，他们这些人的性质就变了。
　　他们就会从街头英雄，变成超级罪犯。
　　就连铁拳都没有想到，这人会使阴的。
　　他那么厉害，难道就不能根据江湖规矩，真刀真枪的打一架！
　　你打架就打架，恶人先告状给我找来NYPD是干什么！
　　三个人看着这些将武器对准了他们的探员，铁拳忍不住说道：“嗨，我们没有恶意。”
　　探长也睁大了眼睛，紧张的汗水都出来了。
　　他也没有想到，道馆来报警的人说的是真的。
　　今晚真的有蒙面人来道馆抢劫。
　　探长本来不相信道馆说的。
　　大家也都是有片区的人。
　　尽管法拉盛治安比地狱厨房好不到哪里去，可好歹探员的死亡率很低。
　　法拉盛混蛋不少。
　　这样穿着奇装异服的义警却很少。
　　探员们对付的家伙，起码是个人，再厉害几枪也能撂倒。
　　一年到头殉职的人不多。
　　可只要有这些奇装异服义警的家伙出现，那么他的辖区一定会出现同样穿着奇装异服的超级罪犯。
　　他们这些探员可以对抗一般的罪犯。
　　对付那些超级恶棍，力有未逮！
　　要是辖区出现了超级罪犯，只要看看那些有超级罪犯出现的辖区，它们探员死亡率和辞职率就知道了。
　　超级英雄和恶棍，对他们来说，就是死亡的号角！
　　探员们讨厌超级英雄，就像是他们讨厌超级罪犯一样。
　　看到了这些穿着奇装异服的人，探长二话不说就大吼道：“趴下，双手放在我们可以看到的地方！
　　你们已经入侵了私人领地，你们已经违法了。
　　现在，趴下！双手放在我们可以看到的地方，半跪在地上，现在！！！”
　　探长拿起自己的配枪，对准了铁拳，疯狂吼叫。
　　铁拳人都傻了，他当然不害怕这些探员，可他也不能真的将这些探员打倒在地上。
　　要是和这些探员起冲突了，那他们就成什么了？
　　超级罪犯？
　　这不行。
　　他们是正义的！
　　探员和探长的神经都紧绷了起来，只要有一点点火星，冲突就会爆炸！
　　铁拳有些麻爪，不知道应该怎么做，卢克·凯奇仔细辨别了一下形势，选择了点燃火星！
　　这个爆炸点出现在了卢克·凯奇的身上。
　　他看着紧张的脸皮子都在抖动的探长，一步上前挡住了众人，示意铁拳和杰西卡·琼斯赶快离开！
　　“停下，停下脚步！”
　　探长的声音都有些变形了，他们和这三个奇装异服的家伙距离也就几步，一个黑大个还朝着前面走了两步，拉短了距离。
　　他已经开始着急了。
　　此时还没有开枪，是他最大的克制！
　　可是卢克·凯奇还是往前走，探长终于忍不住了。
　　“开火！”
　　他扣动了扳机，身后的人也开始扣动扳机，卢克·凯奇双手挡在自己的眼睛前面，大吼一声就是往前猪突猛进！
　　这些探员卢克一拳一个就可以解决，问题是事情不能这么干。
　　他对自己的定位不是超级罪犯，是街头英雄。
　　他不能杀掉这些脆弱的探员！
　　他只能将这些人用力一掀，将他们掀倒在地上。
　　刀锋战士抱着手臂在后面看，没有出手的意思。
　　卢克·凯奇看了一眼刀锋战士，憋屈的大吼了一声，也不翻墙，直接撞开了后院的墙走了。
　　看着那么大的一个人形大洞，刀锋战士面瘫依旧。
　　“好硬的脑袋。”
　　刀锋下意识的摸了摸自己的脑袋。
　　叫他这么撞墙，不是问题，他也可以撞开墙面。
　　可能不能是一回事情，疼不疼又是另外一回事情。
　　他看着这个大个子和一男一女离开道馆，打电话给了赵宋。
　　“没事了，他们果然不会伤害NYPD。”
　　“好，记得给这些受伤的探员符水，还有，给他们有些小礼物。”
　　大家都是为纳税人服务的，真正为纳税人服务，那自然是纳税少的少服务，纳税多的多服务，不纳税的，享受最高的保险等级，要么被肆意的残杀，要么被保护的极好。
　　倒欠的，才是游戏规则的制定者。
　　这也是为什么一些穷苦社区治安差的原因。
　　探员已经放弃了那些小区。
　　道馆在逐渐庞大之后，和本地探员的关系一直都很好。
　　这附近街区的治安，都是道馆来做，逢年过节，还有礼物送给这些人。
　　大家关系很和睦，各取所需。
　　赵宋轻而易举，兵不血刃的解决了道馆的事情，看到冬日战士巴基和娜塔莎离开，他没有离开的意思，坐在了沙发上假寐。
　　他用这办公室里面的上好瓷器给自己泡了茶包，嗅着茶香入眠。
　　铁拳这里只有茶包。
　　茶香袅袅，赵宋好像是一尊雕塑在等待这里的主人归来。
　　两个小时之后。
　　换了衣服的铁拳丹尼尔·兰德，同样换了衣服还洗了澡的卢克·凯奇，穿着牛仔裤和衬衣的杰西卡·琼斯来到了大厦，他们坐电梯上楼，抱怨着打开了门。
　　大门打开，铁拳的声音就飘了过来。
　　“我们总是要想办法救人，我不知道那个混蛋道馆……等等，你是谁！”
　　铁拳发现自己第一喜欢的沙发上坐着一个陌生人，等待这陌生人站了起来，他双手之间再度出现了气。
　　唯一的问题是，这气十分微弱，远远不如他前面的气雄壮。
　　他已经有些力竭了。
　　卢克·凯奇和杰西卡·琼斯虽然不知道发生了什么，可是看到铁拳这么警惕，他们也警惕了起来。
　　赵宋拿着茶盏转过了身，看到了这几个人街头英雄。
　　这些人里面，气血目前最强的是卢克·凯奇，就是那个穿着黄色工装的黑人大汉。
　　至于旁边的这个女人，她气血是最弱的。
　　铁拳的气血还不如卢克·凯奇。
　　赵宋摇了摇头，太弱了，还没有发育起来的铁拳可实在太弱了。
　　只有他的神龙之力有些意思。
　　神龙之力来自于昆仑的不朽神龙，寿老，每一代的铁拳死了之后，力量都会重归不朽神龙。
　　和极速者死了之后，体内的神速力回归神速力本身是一个道理。
　　力量都是借的，死了要还。
　　不朽神龙的力量已经算是相当划算的买卖了，为昆仑守山，得到神龙的力量。
　　他的神龙之力，还没有开发出来。
　　寿老的力量，一定比他强，至于强多少，等会儿就知道了。
　　已经测试过武学，那就再用话疗试试。
　　赵宋挥了挥袖子，反客为主：“请坐，我不是来打架的。”
　　铁拳对他的话一个字都不相信。
　　“你绑架了科林·温。”
　　“不，是我带走了手合会的博徒，科琳·温为了追博徒，闯入了我的道馆而已，虽然纽约没有彻底传承堡垒法，可半夜闯入了别人家也不是什么好事情。
　　你看，我来你家，你不就不欢迎我吗？”
　　赵宋轻描淡写的说道，眼前这三个街头英雄，他有信心降服。
　　阴蛟齐出，他们没有反抗的余地。
　　唯一一个有变数的，就是铁拳的神龙之力罢了。
　　除非他再爆种一次，临阵突破，否则在诸多阴蛟之下，他也只能束手就擒。
　　铁拳听到赵宋说博徒，他双拳之上的气停下来了。
　　“你说的是真的？”
　　他疑惑的问道，他知道科琳·温有一个老师，具体是谁他不知道。
　　兰德，这一代的铁拳，他是一个恋爱脑！
　　科林·温往海外运送孩子，他不但知道，还帮了忙了。
　　按照兰德公司的体量，就是在纽约开一个福利院，都比将孩子远送重洋的好！
　　整个合众国，不知道有多少人想要一个健全的，没有毛病的孩子。
　　特别是一些基督教徒。
　　每一年福利院的孩子和的想要收养的人家，差额明显。
　　在本土，他们也好监察。
　　结果兰德为了追姑娘，真的是脑子都不要了。
　　他听到博徒的名字，吃了一惊。
　　这是他第一次知道科林·温的老师。
　　“你要是不相信的话，可以去看看武馆前面的摄像头，不过你都和科林·温女士交往了，为什么连科林·温女士的背景都没有调查清楚呢？”
　　赵宋不咸不淡的说道。
　　铁拳无话可说，他示意卢克·凯奇在这里盯着对面，他去打电话核实。
　　过了好大一会儿，他看到了传过来的录像。
　　看到了这录像，在这录像上，铁拳不止是看到博徒，还看到了高夫人。
　　他回来之后有些尴尬，搓了搓手，反而是赵宋提前伸出了手和他握了握手。
　　“久闻昆仑大名，很是仰慕。”
　　赵宋说的是实话，他人畜无害，问题解开，他身上避灾术又发挥了作用，很快就和三个人混熟了。
　　铁拳是怎么都不会想到，这个人畜无害的家伙，此时满脑子都是想着怎么对付昆仑。
　　他和兰德交流了起来，表现出来了对于昆仑的强烈好奇心。
　　赵宋还“解开矛盾，释放人质”。
　　他将科林·温放了，就连后院的墙钱都没要。
　　他不要钱，不要人，自然是所图甚大了。
　　赵宋笑呵呵的和他们饮茶，过了一会儿和他们谈起来了正事。
　　“实不相瞒，我也想要覆灭手合会。”

0122、魔影初显
　　“我和昆仑有些渊源。”
　　赵宋面不改色心不跳的说道，他自认自己没有说谎，他想要“反攻”昆仑，多少也是渊源。
　　铁拳丹尼尔也不知道赵宋说的真假。
　　他在昆仑修炼的时间不是很久。
　　他见到最多的人是僧侣和雷公。
　　雷公会给他讲一些大事件。
　　至于小事情，雷公从来不会告诉他。
　　他知道昆仑的大历史，对于昆仑和周围雪山上隐士的关系。
　　他不清楚。
　　他看着这个人东方面孔的样子，对他的话也相信了一大半。
　　在他来的雪山之上，有诸多的隐士，神庙，洞穴。
　　他们大多都是东方人。
　　赵宋这张东方的脸，很有欺骗力。
　　也许他就是这些隐士的徒弟之一呢？
　　有人和他一起对付手合会，他很期待。
　　手合会的五根手指不难对付。
　　铁拳主要是找不到他们所在。
　　手合会最麻烦的是他手下无穷无尽的忍者，不是那五个人。
　　手合会忍者，杀了一个，又冒出来两个，杀了两个，冒出来四个。
　　无穷增长之下，就算铁拳也要力竭。
　　听到铁拳的烦恼，赵宋不理解。
　　“恕我直言，”赵宋说道：“你这么有钱，为什么不用雇佣兵来干掉手合会呢？”
　　“什么？”
　　这是一条从未设想的道路。
　　丹尼尔明显是愣住了。
　　他从昆仑出来，满脑子都是作为武者，作为昆仑守护者的尊严和责任。
　　剿灭手合会对他来说，是一场锻炼。
　　他要用自己的双拳，打出来一片天地。
　　这个花钱叫雇佣兵灭掉手合会，是他完全没有想过的操作。
　　他给自己泡了一杯茶说道：“不行，我不能这么做，我是昆仑伟大的战士，我要通过自己的双手，除掉手合会。”
　　赵宋眼睛在卢克·凯奇和杰西卡·琼斯的身上过了一眼。
　　他的意思很明显，通过自己的双手，你拉两个助手是什么意思，作弊呢？
　　看到了赵宋的意思，铁拳丹尼尔喝了一口茶说道：“他们都是我的朋友，朋友，不是帮手。
　　我会亲自剿灭手合会的。”
　　“啊，我懂了。”
　　赵宋若有所思的说道，“那我暂时告辞，不过科林·温的时候还要你开导开导，别叫她大半夜来我家了。
　　就算是来，从前门来。”
　　“一定，一定。”
　　铁拳丹尼尔连声说道，看着赵宋离开，丹尼尔摸着自己的下巴，回头看着自己后面的两位说道：“你觉得他说的是真的，还是假的？”
　　“真的。”
　　卢克·凯奇说道。
　　“他不对劲。”
　　杰西卡·琼斯提出来反对意见。
　　她是一个很敏感的人，虽然觉得赵宋给她感觉很亲近，能带给了她一种多年闺蜜的感觉。
　　但不对劲就是不对劲。
　　她觉得这个人，不像是一个好人。
　　“我想要调查一下这个人。”
　　杰西卡·琼斯说道，她是一个侦探，这是她的老本行。
　　……
　　……
　　赵宋下楼离开大厦，时间还早，他打算去哈德逊河“钓钓鱼”，琢磨琢磨自己脑子里面的“计算方法”。
　　他随意找了一段河流，买了根鱼竿，他也不需要小马扎，就当做蹲马步蹲坐下来，甩开鱼竿，开始钓鱼。
　　时间逐渐流逝，赵宋也入定。
　　周围风吹云走，除了远处大桥上传来的车流声音。
　　这里并无其他声音，安静祥和。
　　直到一群帮派分子开车过来。
　　赵宋微微睁眼，看到一群如狼似虎的帮派分子开着吉普车呼啸而过。
　　从不时传入耳朵的脏言秽语来看，这些人都很生气。
　　从车上的标记来看，这些人是锤头带领的黑帮，玛格帮。
　　锤头这个人，赵宋有所耳闻，这是一个“很神奇”的人，他脾气很大，为人暴躁。
　　这都不是重点。
　　重点是他的名字，锤头。
　　他在某一次黑帮的火并里面，伤害到了额头骨，于是就在一个疯狂科学家的手里，换了一个新的钢铁头骨。
　　随后，他不但活了过来，而且脑袋变得刀枪不入。
　　他也有过用自己的新脑袋，撞碎了一辆疾驰而来的小汽车的壮举。
　　以此在黑帮之中，建立了威信。
　　在赵宋看来，他强化的不止是额头。
　　至少还有脊椎。
　　应该也有全身。
　　不然的话，就算锤头的脑袋是金属打造，他也会因为汽车的冲击力，导致颈椎折断。
　　赵宋一点都不相信传递出来的那些信息。
　　听起来就太不靠谱。
　　玛格帮在纽约一直都很嚣张跋扈。
　　就连金并，锤头也不放在眼里，也没见NYPD制裁这些人。
　　看起来像是有靠山的样子。
　　玛格帮这一次出事了？
　　赵宋感觉很神奇，这是谁干的？哪一位义警？
　　他在这里钓鱼，后面的车已经过来过去好几次了。
　　这里上游的一个工厂，就是玛格帮的基地，基地被毁，锤头很生气，后果很严重。
　　他的手下为了活命，来这里寻找敌人。
　　敌人？
　　果然是义警干的？
　　被灌了一耳朵的污言秽语，赵宋拉了鱼竿，打算离开了，这件事情和他无关，他在这里挺危险的。
　　锤头下手玛格帮的人，可不是什么好人，迁怒别人是正常操作。
　　他带着鱼竿离开，有人恶狠狠地看着赵宋，有一个脑袋被非要药品蛀蚀一空的人，甚至想要开车撞死赵宋。
　　没有理由，就是纯粹的恶。
　　就是想要发泄一下。
　　昨天晚上，他们上游一个名义上的工厂之中，遭遇了毁灭性的打击。
　　最后的通讯，是那里的一个小头目传来的。
　　他说有魔鬼袭击，几秒钟之后，就了无音讯了。
　　最后大部队支援，一个都没有活着回来。
　　锤头脾气是不好，可这不代表着他是傻子。
　　他马上察觉到了不对。
　　主要是这个地方，太敏感了。
　　里面的东西很重要，出事之后他也难辞其咎。
　　昨晚动手的人，他第一个就排除了恶魔帮。
　　恶魔帮和玛格帮打了不知道多少次，彼此有多少的实力大家都清楚，恶魔帮也做不到这么干净利落。
　　要是他们，玛格帮的人也不会说来的是恶魔。
　　恶魔。
　　锤头坐在了办公室里面，琢磨着这个词。
　　他和金并不一样，他不喜欢高层办公室。
　　他就喜欢仓库改建的办公室，宽大的真皮沙发，各种颜色的射灯，还有一杯开启的麦芽酒。
　　锤头的额头做过手术。
　　他没有使用无痕手术线，当时那个来自于11区的疯狂大夫也没有这个手艺。
　　他的额头就像是拼图一样，密密麻麻的针线，和爬着的蜈蚣没有什么区别。
　　看上去狰狞可怕。
　　他喝着酒，翻来覆去的听着手下最后传来的消息，听着听着里面的惨叫和惊慌。
　　他皱紧了自己的眉头。
　　“恶魔。”
　　他站了起来，来回的踱步。
　　纽约经过的这几场事故，整个纽约乃至于合众国之中，恶魔论，末日论喧嚣尘上。
　　锤头怎么可能不知道这些言论。
　　他只是不解。
　　恶魔就算真的存在，但恶魔为什么要袭击他的地下实验室？
　　那里可不存在恶魔要的东西。
　　“一定不是恶魔干的。”
　　他阴沉着脸说道：“去寻找一些侦探，我要搞清楚昨天晚上实验室发生了什么。
　　还有，加强对于其余实验室的保护。
　　我不希望实验室再次出事。
　　我们不是从希腊得到了一批军火吗？
　　给那些棒小伙都配备上！
　　我倒是要看看，还有谁能从枪林弹雨之中无伤而返。
　　要是他真的这么厉害，那我就承认他是恶魔。”
　　锤头恶狠狠的说道。
　　旁边的人马上就去做了，这些平时在外面呼风唤雨的小头目，此时在锤头面前，瑟瑟发抖。
　　他们害怕极了。
　　他害怕他们一个不小心，就被锤头扼住脖子，用力头撞头。
　　他们这个位置上的前任，很多就是会这么死的。
　　看着锤头发怒，他们连话都不敢说。
　　锤头刚骂完，手机就响了。
　　看了一眼手机，锤头凶狠的神色就消失不见了。
　　“好了，按照我说道做，你们先出去吧。”
　　他的手下如蒙大赦，连忙恭恭敬敬的出去。
　　房间里面就留下锤友一个人。
　　锤头虽然知道对面的人看不到他的姿势，可他还是站在了起来。
　　“马利克先生。”
　　他先开口。
　　那边传来了吉迪恩·马利克的声音。
　　“我听说，我的实验室被人摧毁了，是有这样一件事情吧？”
　　他问道。
　　“是的，我们在加紧调查，一定会在短时间内给您一个答案。”
　　锤头信誓旦旦。
　　马利克笑了，他说道：“不要着急，锤头，你知道的，我对你很有信心，也很有耐心。
　　我一直都很相信你，你有好好办事的能力。
　　所有你不要着急，搞清楚是谁在搞破坏，处理好这件事情就好了。
　　不要有任何的压力。”
　　马利克说完了之后，挂断了电话。
　　锤头听着电话里面的忙音，头上汗水不知道不觉之间也就流下来了。
　　吉迪恩·马利克说的很好听。
　　可他实际上是什么人，锤头很清楚。
　　他也就是不知道来自于东方古国的成语。
　　不然他一定会这么形容马利克。
　　“口蜜腹剑”。
　　马利克是一个口蜜腹剑的家伙，他嘴巴里面无论说的多好听，本质上都是一个自私，恐怖的怪物。
　　锤头没有想到这么快，马利克就得到了消息。
　　这对他不是好事。
　　他一定要在马利克先生感到生气之前，处理完这一次的事情。
　　是谁干的呢？
　　锤头将纽约市里面有名的那些街头英雄，恶棍都过了一遍，还是没有头绪。
　　现场的照片，有人也发了过来。
　　锤头看着这些照片，更是疑窦重重。
　　这些照片之中留下尸体，倒是有不少的血液，就连试验台，实验电脑，上都布满了血液。
　　在研究所里面的研究人员都不见了。
　　也不知道他们是死了，还是活着。
　　他在意这些人的死活。
　　他更在意的是另外一件事情。
　　快速的翻阅着这些照片，他很快就发现了目标。
　　那张照片之上是被蹂躏破碎的保险箱。
　　保险箱大门开着，里面的血清不见了！
　　“不！”
　　锤头发出来了一声无能怒吼，一头撞向了眼前的茶几，将茶几撞碎了！
　　他气的想要杀人。
　　坏了，这一次真的坏了！
　　实验室的损失，已经不能用金钱来计算了。
　　这一批次的血清都在那保险柜里面，失去了血清，他没有办法给马利克先生交差！
　　“叫所有帮派里面的人进来，我要告诉他们一件事情！”
　　他咆哮着传达了自己的意见。
　　“去找到纽约所有的侦探和驱魔师，带他们去工厂，去给我找到凶手！”
　　不管这一次是不是真的恶魔作祟，他都只能死马当作活马医。
　　他没退路了。
　　三十分钟之后，整个玛格帮的人像是疯了一样出现在纽约的大街小巷，诸多私家侦探不管愿不愿意，都被拉扯到了玛格帮的工厂，仔细勘验眼前的痕迹！
　　就连道馆之中，都来了很多壮汉。
　　他们怀里鼓鼓囊囊都是武器。
　　这在纽约也是违法的。
　　可他们不在乎。
　　面对这么嚣张的玛格帮，这里的探员只能当做看不见。
　　他们知道玛格帮也是有靠山的。
　　小约翰看到来势汹汹的玛格帮，二话不说组织信徒撤离，有一个虎一些壮汉信徒，看起来像是原住民，毫无畏惧的从后院拿出来了单兵肩扛式火箭筒，一副二话不说就要动手的模样。
　　玛格帮的人当场就傻眼了。
　　他们见过莽撞的，没有见过这么莽撞的，他们知道屋顶上的亚洲人不好惹，可这里明显不是屋顶上的亚洲人啊。
　　他们本来跋扈，谁知道对面的人比他们的野蛮程度不差分毫，甚至要更胜一筹。
　　小约翰驱散了人之后，更是亲自扛着武器走了出来。
　　“你们玛格帮这是要火并吗？”
　　他手里捏着符箓，肩膀上扛着武器，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　对面的玛格帮带头的人马上就和气了起来。
　　他看了一眼自己这些人，再看了一眼身后的大巴车，最后联想到了自家老板的咆哮，他顿时就萎了。
　　他还记得这一次来的目的。
　　“不不不，我的兄弟，我不是来挑衅的，都收起来，将武器都收起来！”
　　他对着手下的人呵斥，手下的人将武器都收了起来。
　　玛格帮的人笑着说道：“我们来这里，主要是想要请你们这里的魔法师和我们去一趟工厂驱魔。”
　　“魔法师？我们这里没有魔法师。”
　　小约翰说道。
　　他这里又不是马戏团，哪里来的魔法师。
　　“呃，那就不是魔法师，那个词怎么拼写来着？”
　　玛格帮的小头目询问身边的人。
　　得到了确定的答案之后，他恍然大悟。
　　“哦，是的，是的，驱魔师。
　　我们请你们的驱魔师前去驱魔。”
　　玛格帮小头目说道。
　　就是这架势，怎么看都不像是去驱魔的。
　　小约翰皱着眉头，不知道是不是应该拒绝，就在这个时候，他看到赵宋回来了，他一边默念咒语，一边走路如风。
　　看着家门口剑拔弩张的样子，赵宋有些皱眉，小约翰下意识的有些害怕，他没有想到玛格帮会上门找事。
　　“你们有何贵干？”
　　赵宋来到门前问道。
　　“他们想要请你去驱魔。”
　　回答他话的不是这些人，是后面车里面的高夫人，打开车，赵宋看到这里面的人还比较杂。
　　那辆车里面，高夫人，女巫装扮的人，还有基督教教徒，什么样子的都有。
　　看起来都是神职人员。
　　这是真的打算叫他们去驱魔？
　　玛格帮遭到恶魔袭击了？
　　赵宋顿时就感到兴趣，这个兴趣不是恶魔袭击。
　　是高夫人。
　　五根手指，昨天没了一个，今天也没一个，后天也没一个，岂不是很有规律。
　　他处理了博徒，责任不如撞日，今天再处理个高夫人吧。
　　赵宋示意小约翰他们不要担心，说道：“可以，我去。”
　　他上了这大巴车，理所当然的坐在了高夫人的身旁。
　　高夫人和蔼的笑了。
　　“夫人，没有想到你也被玛格帮拉过来啊。”
　　赵宋说道。
　　他左顾右盼的时候，赵宋看到这大巴车上的人，也不全都是正牌神职人员，其中有很多都是骗子。
　　真正有能力的也就几个。
　　要是玛格帮真的被恶魔袭击了，这里能够帮助他们的，也就三四个人，高夫人一个，他，两个神父。
　　这两个神父是有信者。
　　他脑子里面的金刚王菩萨感觉到了这两个身上的圣光。
　　其余的人都不用看了，都是骗子。
　　除非他们的骗术和康斯坦丁一样高，否则的话，他们的确欺骗不了赵宋。
　　赵宋来到了高夫人身边，绝口不提她曾经对于道馆有想法的事情。
　　也不提他朝着高夫人讹诈了一百二十万的事情。
　　高夫人和赵宋谈话也很和蔼，好像她和赵宋关系很好，没有被胁迫给钱。
　　一副和谐的样子。
　　实际上，两个人都憋着坏。
　　一个想要借助黑空做掉赵宋。
　　一个想着将整个手合会都吃掉。
　　两个人都表现着虚伪的和平，车辆行驶，朝着工厂而去。
　　锤头实在是没有办法了。
　　他一边叫侦探去寻找痕迹，一脸叫人去寻找驱魔师，宁可信其有，不可信其无。
　　赵宋等人来到了工厂，他和高夫人下车，赵宋还很好心的将高夫人扶了下来，站在高夫人身边。
　　看上去就像是一个帮助老年人的好孩子。
　　高夫人也说了谢谢。
　　两个人刚一下大巴，赵宋就笃定，这一次玛格帮没有说错。
　　这里是恶魔作祟。
　　身后下车的神父更是高呼主的名字，伸手洒下来一把圣盐。
　　圣盐落在地上，燃起来了靛青色的火焰！
　　看到了这靛青色的火焰，这神父拿出来了自己的护身符，祈求父的保护。
　　这里到处都萦绕着恶魔的气息。
　　高夫人察觉到了这里邪恶的气。
　　赵宋也下意识的皱了皱眉毛。
　　恶魔的气息。
　　他对于恶魔的气息没有什么恶感，可这个恶魔的气息太纯粹了，纯粹的就像上一次纽约出现的地狱气息。
　　难道上一次地狱气息，造就了什么不可控恶棍？
　　他看到这里到处都是玛格帮的人，这些人一个个都带着棍棒，虎视眈眈的看着这里的所有人。
　　一个面色很疲惫的壮汉走了过来，请他们过去看。
　　赵宋稍微感知了一下，问道：“昨晚这里有没有死人？”
　　壮汉暴躁的说道：“你问这个干什么？”
　　“你回答我的问题就行了。”
　　赵宋不容置疑的说道，这壮汉来到赵宋身边，莫名感觉自己心安静下来了。
　　就连想要揍人的情绪都安抚下来。
　　他只能压制怒火，呼出了一口气道：“昨晚这里的人都消失了。”
　　“消失？”
　　高夫人抽了抽鼻子沉重的说道：“不，这里的人都死了，这种出血量，根本就不可能留下来活人。”
　　她说道。
　　壮汉看到了高夫人抽鼻子，想要嘴臭两句，可想到老大说的话，还是忍耐了下来，招手叫手下带他们进去看看。
　　对高夫人的话，赵宋还是相信的，也就是说，昨天晚上在这里发生了凶案，很可能这里的人都死了。
　　可没有找到尸体，也没有灵魂存在。
　　他们的灵魂去哪里了？
　　昨晚他们怎么了，遭遇到了噬魂怪？
　　还是遇见了什么魔怪？
　　重要的是，这魔怪，它够不够高级，能不能献祭，足不足够叫金母元君开心？

0123、引狼入室
　　赵宋目标很纯粹。
　　他就是想要抱紧金母元君的大腿。
　　要进步，不丢人。
　　他和高夫人走进了这工厂。
　　表面上，锤头的工厂看上去就像是化工厂。
　　可随着他们走进去，来到第二层，高夫人就发出了一声冷笑。
　　这里到处都萦绕着叫人不舒服的邪恶之气。
　　在这些叫人不舒服的邪恶气息之中，地下室之中的景色展现在众人面前。
　　赵宋看到了一套生化实验装备。
　　他对此不太意外。
　　美漫世界里面很多事情，都是人体强化实验引起来的。
　　上到国会，下到军方，富贵如旧贵族，显赫如新资本。
　　他们都在寻找叫人变强的方法。
　　伽马射线，辐射，血清，宇宙，魔法，不一而足。
　　整个世界都浮现出一种可怕的气氛。
　　一种狂热的气氛。
　　一种无所不为其极，只要变强的极端氛围。
　　赵宋唯一没有想到的是，强化试验的门槛已经低到这般程度。
　　黑帮都开始做人体强化实验可。
　　就连锤头这样的家伙也都在做实验，还有可能成功了。
　　毕竟底片先生，就是他制造出来的。
　　这可真是大千世界，无奇不有。
　　从高夫人表现出来的态度来看，她也知道这是做什么的。
　　手合会不会在11区，也有实验室。
　　五根手指也是这么做的吧？
　　看着这场景，高夫人用传音入密的声音说道：“真是叫人意外，没有料到这里还是一个人体实验室。”
　　赵宋没有回答高夫人的话，他看到了破碎的大门，消失的实验人，研究员，破碎的电脑。
　　这里似乎是被恶魔光顾了。
　　特工除非是使用武器，否则造不出这么大的阵仗。
　　这个恶魔很狡猾，他就没有留下什么痕迹。
　　赵宋在这里见到了很多私家侦探，他们都很卖命的在检查周围的一切痕迹，想要从里面找到遗失的线索，推测真凶。
　　赵宋不用，他招手叫来了站在这边的玛格帮的人，嘱咐了他几句。
　　玛格帮的人有些手足无措，他叫赵宋等着，自己去问问上面的人。
　　赵宋不着急。
　　他看着身后跟着进来的神棍们各自施展手段。
　　有的像是癫痫一样，请神上身，上了一个寂寞。
　　有的人像是狗狗一样，趴在地上不断的耸动鼻子。
　　更有甚者，拿出了违禁药物塞进嘴里致幻去了。
　　赵宋看了一会儿就觉得没意思。
　　另外两个有信者，一个个都念着圣经，从自己的身上拿出来了圣盐，洒落在地上。
　　无论圣盐洒落在什么地方，都会燃烧起来火焰。
　　这里到处都是恶魔气息。
　　圣盐没用。
　　赵宋将眼神收了回来，高夫人听到赵宋要的东西也极其的诧异。
　　“你是要在这里开坛做法？”
　　她询问道。
　　“证实猜想而已。”
　　过了差不多两个小时，赵宋要的东西到了，锤头亲自来到了这里，看到这里乱糟糟的一团，莫名的有些生气。
　　看到了赵宋要的这些东西，锤头拿起来了一瓶高度威士忌，也不要冰块，像吞刀子一样往自己的嗓子下面灌。
　　他像是看小丑一样看着赵宋的动作。
　　赵宋拿到了自己的桃木剑，香表，铃铛，铸造了一个简易的法坛。
　　锤头走了下来，靠在了一面墙上，不说话。
　　熟悉他的人都知道，他现在已经是怒火上升，这个时候最好不要有人去招惹他。
　　否则的话，他一定用自己的脑袋，锤爆对方的脑袋。
　　他们觉得，现在做法的这个年轻人很危险。
　　要是他真的什么都做不到的话。
　　那他一定会被锤头（名词）锤头（动词）泄愤！
　　赵宋也感觉到了身后的杀气，他懒得往后面看，摇动招魂铃，点燃莲花灯，赵宋开始招魂。
　　不知道什么时候开始，这里的气息变得极其的寒冷。
　　锤头放下来了手边的酒液，仔细的盯着赵宋看。
　　他觉得有些意思了，因为他感觉到了一种又一种的冷风吹过了他的身体，叫他浑身都起来了鸡皮疙瘩。
　　这是阴气。
　　纯正的阴气。
　　赵宋在送魂还乡，问题是，这里一个魂魄都没有。
　　锤头做的生化实验是一种很危险的实验。
　　说这里没有人死去，赵宋是不相信的。
　　这里明明曾经停留过很多冤魂，要是他所料不错，这黑暗崛起之后，只要一个契机，他们就会变成恶灵，将这里屠戮一空。
　　结果昨晚上闯入了一个怪物，将这里全部的魂魄都吸收了一个一干二净！
　　在长达二十分钟的阴风摧残之下，除了高夫人，锤头等人，其余的私家侦探和玛格帮其余的人都退出去了。
　　他们忍受不住这种冷。
　　直到赵宋停止了施法，这种寒冷才逐渐消退。
　　高夫人没有说话，锤头走了上来。
　　“巫师，你发现了什么？”
　　他上来问。
　　赵宋一边收拾自己的法器一边说道：“昨晚你这里的确是来了一只恶魔。
　　要是我没有猜错的话，你的人员都应该死光了。
　　他们的灵魂都被恶魔吞噬。
　　这里留不下证据的。”
　　赵宋说完了之后，示意锤头可以去问问那些神父。
　　锤头也没有想到这里真的是恶魔作祟。
　　他走了出去，一头撞在了墙上，撞出来了一个大坑！
　　事情，麻烦了。
　　要是恶魔帮做的事情，他还有有办法来处理，可要是恶魔做的事情，那他怎么办？
　　他的铁头，能不能对恶魔造成危险？
　　他不知道。
　　也很迷惘。
　　难道要他告诉马利克先生，“先生，你家的实验室被恶魔袭击了，连血清都被恶魔拿走了。”
　　恶魔要血清干什么？
　　锤头觉得这逻辑有些理不顺。
　　赵宋收拾完了手边的东西，和高夫人打算离开，还没有离开，就被人拦住了。
　　“请。”
　　那个小头目做了一个“请”的手势，带着他们上了车，车上提前坐着两个神父，还有锤头，锤友阴沉着脸说道：“开车。”
　　他也不解释要去哪里，嘱咐前面的人开车，司机熟门熟路的开车离开。
　　赵宋不知前路，也不紧张，他拿出来了自己的念珠开始默念梵音。
　　不管是神父还是高夫人，又或者是肝火正旺的锤头，在这梵音之下，竟然都感觉莫名心安。
　　高夫人忌惮的看了赵宋一眼。
　　他还有催眠的手段？
　　赵宋这一次好歹也掌握了手段，没有出现金刚王菩萨出现在车上的招摇事情。
　　可是佛音共振，他是没有办法避免了。
　　他在念佛，诸佛也在他的背后加持，在这纯正佛光，佛息之下，赵宋差点将这地方净化成了西方净土。
　　就连在场神父脖子上的护符都开始发烫，抵抗外道。
　　等到车来到了第二处实验场所的时候，赵宋发现这一个工厂和上一个没有任何的区别。
　　都是人被杀掉，然而被人吃掉了所有的灵魂。
　　紧接着是第三家，那恶魔如法炮制。
　　看来这恶魔还是连夜转，就是盯上了锤头的工厂。
　　证实这些地方都是恶魔作祟，锤头的脸色不变，不是因为他的心情不差，是因为赵宋的梵音叫他变得理智。
　　他马上有了主意。
　　这一辆加长轿车在第四家工厂停下来，天也快要黑了。
　　现在停下来的这家工厂和其余的工厂不一样。
　　这家工厂灯火通明，到处都是手持武器的玛格帮成员，看着这些人的全自动武器，赵宋就知道这些人是不合法社团了。
　　纽约州就不允许买卖全自动武器，何况这些人的全自动武器根本就不是半自动改造过来的。
　　他们的战斗力，足够在小国家掀起一场叛乱了。
　　看着这灯火通明的工厂，两名神父脸色有些不好，锤头和他们挨个儿谈话，他们只能同意今晚驻守这儿。
　　紧接着，高夫人被叫了过去和锤头谈论了一下，也不知道他们是怎么交流的，反正高夫人也没有问题，同意留在这里。
　　最后，锤头叫赵宋过去，他和赵宋说话的语气，分外的好说话。
　　和赵宋所料不差。
　　按照锤头的意思，他打算叫这些人都留在这工厂里面驱魔。
　　要是今晚那个恶魔来的话，他们这些人和这些荷枪实弹的手下，就可以将这恶魔打败！
　　他，锤头，今晚也会留在这里，必要的时候，他也是一个战士。
　　赵宋也没有想到，这个工厂会这么重要。
　　连锤头，知道有可能恶魔会来袭击这里，也要留在这里。
　　他还要留下来这几个驱魔师来对付恶魔。
　　他对赵宋开出来的价格，就算是赵宋都有些抬眉。
　　一千万。
　　守一个晚上，一千万！
　　锤头这么有钱的吗？
　　上一次托尼·史塔克叫他出手，也是一千万，这锤头请他出手也是一千万。
　　人家家里卖军火的。
　　你家干什么的？
　　哦，你家是卖血清的啊？
　　那没事了。
　　赵宋想清楚了前因后果，答应了锤头的要求，不要他要求三百万现金作为定金，送到道馆。
　　散钞，不连号，最好也是旧钞，守护完工厂之后，剩下来七百万到账。
　　赵宋对于钱不钱的，也不怎么看重。
　　他就是看中这里的血清。
　　锤头完全没有想过，叫赵宋和高夫人进来，其实就相当于的引狼入室。
　　这两个人，没有一个靠谱。
　　特别是赵宋，就算是没有恶魔来，他也会抓住高夫人，顺便将锤头家的血清没收。
　　说实话，他手下的几个元老都有些虚弱，使用气血武道，他们也进步的太慢。
　　还是血清靠谱。
　　他打算用这血清，造出来几个护法。
　　也就是说。
　　今天晚上，要是恶魔来了，那赵宋就浑水摸鱼。
　　要是恶魔不来，那赵宋，就是那个恶魔！

0124、里应外合
　　锤头觉得自己已经走投无路了。
　　这一次，对方行动如手术刀一般精准，叫他措手不及。
　　玛格帮的现在，都是因为他的身后有马利克的影子。
　　就连他本人，都是马利克的造物。
　　那个疯狂的11区疯子，给他的额头里面放上了金属。
　　同样也给他注射了血清。
　　他其实也是超级士兵。
　　他深知这些血清对马利克先生的作用。
　　他的命，远远不如马利克先生的血清重要。
　　知道的越多，他越是恐惧。
　　为此，他不惜亲自坐镇这里，就算是死在这里，也比见到愤怒的马利克要强。
　　赵宋当然理解不了他的恐惧，一行人走进了工厂，经历过了昨晚其余地区的袭击，今天晚上，这里到处都是持枪的壮汉。
　　从高夫人视界来看，这些人都是经过了血与火历练的老人，甚至他们都可能是雇佣兵，也有可能更加的犯忌讳。
　　这个想法，高夫人没有说出来。
　　这些人扫视走进去的人，赵宋看到了迎过来的壮年，感受到他喷涌的气血。
　　这个人是超级士兵。
　　他的气血要高于很多人。
　　他的气血要高于弗兰克。
　　不过他和弗兰克打起来，死的一定是这个超级士兵。
　　超级士兵不是没有弱点的。
　　这走过来的人看到了锤头，冷漠的说道：“你知道你贸然联系我们，会给我们带来什么麻烦吗？”
　　“我知道。
　　可我也知道，要是今晚这里也被端掉了，我是什么后果！”
　　锤头朝着对方怼了过去。
　　这个人用舌头舔了一下牙床，笑起来很不善。
　　“废物。”
　　他对锤头说道。
　　锤头也没有和他一般见识，这是马利克先生的人，不是他的人。
　　他借助了马利克的力量，调来了这些人。
　　他的人也在这里，不过只能负责后勤。
　　不过锤头的人，不管是从精气神还是专业度上面，都比不上这些真正的职业士兵。
　　那个超级士兵摇晃着躲开了道路，示意锤头带着赵宋，高夫人和神父走进去，赵宋经过的时候，他往地上吐了一口唾沫，看到赵宋看过来，超级士兵竖起来了一根中指。
　　国际友好的手势。
　　赵宋耸了耸肩膀，看来这超级士兵的血清，哪怕是经过了这么多年，放大情绪的副作用还是没有祛除。
　　美国队长史蒂夫本来就心怀正义，在血清和半个城市电能的加持之下，他变得更加正义。
　　至于说这个像是炸药一样一点就着的超级士兵，他以前估计脾气就不怎么好。
　　他的负面情绪被血清放大。
　　有时候会控制不住自己的情绪。
　　也就是俗称的精神病。
　　锤头带着他们进入了工厂，高夫人在一路之上动了一些手脚，赵宋看在眼里，对着她笑了笑。
　　高夫人察觉到了赵宋的笑。
　　她也有些忌惮的对着赵宋笑了笑。
　　这个人，必须要死。
　　他太厉害了。
　　有这样一个大敌在自己的身边，高夫人就算是晚上睡觉都不安稳！
　　她对于赵宋的杀意越发的严重了。
　　严重到赵宋都察觉到了她的杀意。
　　赵宋对此垂目无言。
　　这就是昆仑修行了几年，入世修炼了几百年的心态？
　　赵宋觉得她很有问题。
　　她修炼没有修心。
　　手上盘着珠子，赵宋进入了这里。
　　在走进来的时候，他脑海之中的金刚王菩萨忽然感觉到了远处的一丝气息。
　　赵宋若有所思的朝着远处看了一眼，恶魔气息？
　　看来今晚他不用当做恶魔了。
　　那个恶魔还真的来这里了？
　　这恶魔的狩猎本能，开启了？
　　……
　　锤头的这个工厂，建立在了郊区。
　　这周围没有多少人。
　　就连手机，信号都时断时续。
　　金并独自一个人站在了旷野之上，望着远处的这座工厂，他露出来了冷笑。
　　他知道自己觉醒了杀戮的想法。
　　对此他只是稍加控制，不叫杀戮的想法影响自己的计划。
　　在他的手边，还有一个手机，在手机里面播放着那些巫师走进了他的办公室，将东西都顺走的情形。
　　所有人都以为金并的办公室里面没有监控。
　　只有金并知道，他的办公室里面是有一个监控的。
　　监控摄像头在他桌子上的台灯上。
　　能看到外面，看不到坐在老板椅上的他。
　　他没有想到，自己的办公室，也会成为那些巫师随意进去的地方。
　　他记住了这张脸。
　　“银轮……”
　　他露出了一个狰狞的笑容，在这个巫师说出来了这个词语的时候，就意味着他已经有了缺陷。
　　银轮。
　　他已经叫人去找哥大，纽约州立，还有诸多大学里面的学者去探寻这三个器物了。
　　他要找到银轮的样子。
　　找到之后，自然会有人制造出来银轮。
　　有了陷阱，他就要叫这个巫师，尝试一下他的怒火。
　　再厉害的巫师，也一定有他自己的缺点。
　　他现在已经狩猎上瘾了，那群人的灵魂实在是太美味了。
　　一般人的灵魂就那么美味了。
　　巫师的灵魂，是不是会更加美味？
　　他吃掉了别人的灵魂，得到了为数不少的记忆，在这些记忆之中，他看到了惨无人道的实验，还有超级士兵血清。
　　一共六支，他已经用掉了三支。
　　这三支血清在他的身上并没有发挥应有的作用。
　　血清还需要催化剂！
　　他需要催化剂！
　　只有血清，才会造就强大的战士。
　　今晚这些人的灵魂和血肉，将会成为他变强的催化剂！
　　他看到了锤头进去，看到了那些荷枪实弹的武装力量。
　　他在等待夜晚的降临，只有在夜晚降临，他才会露出自己狰狞的爪牙！
　　里面的人，一个都不想要活下来。
　　更加重要的是，他要这里面的血清。
　　那些超级士兵的血清，对他很有用处！
　　他在品尝过超发能力之后，知道人力有的时候并不渺小。
　　他需要一些也具有超凡能力的人，为他将来的事业添砖加瓦！
　　一群，超能力者的联盟！
　　手里的怀表，时间一分一秒的过去，等待时间差不多的时候，他睁开了眼睛，恶魔的气息化作魔法力场，将他的外表全部都遮掩了起来。
　　恶魔降临！
　　他伸展着自己的翅膀，朝着工厂飞了过去！
　　杀戮的欲望，对他而言，正在高涨！
　　……
　　工厂内部。
　　赵宋依旧梵音阵阵，他手中的这念珠散发出来了诸多的佛光，佛光普照之下，高夫人忍不住远离了他。
　　她不喜欢赵宋的梵光。
　　在这黑暗的郊区之中，数量不少的忍者穿梭在黑暗之中。
　　这些忍者之中，不止是高夫人的手下。
　　这些人里面，还有村上的徒弟，信。
　　一个看起来很干练的年轻人。
　　他带着大量的忍者来到了这里，打算浑水摸鱼。
　　任何可以强化人类的实验数据，对五根手指都是有用的。
　　这一群长生的人，做梦想的都是怎么才能维持自己的长生不死。
　　这对于他们来说，吸引力实在是太大了。
　　哪怕这后面有军方的影子。
　　他们也不在乎。
　　为了长生，他们无所畏惧。
　　赵宋也明显察觉到了这诡秘的气氛，在这诡异的气氛之中，赵宋听到了远处的枪响！
　　“来了？”
　　锤头猛然站了起来，锤头和驱魔师都坐在了实验室外面，再准确一点，他们坐在了名义上的工厂员工宿舍。
　　其余的地方，都被那个超级士兵和他的手下争走了。
　　锤头没有抢过这些人。
　　听到了枪声，几个人都站了起来。
　　“不是恶魔。”
　　锤头听到枪声，反而是松了一口气，锤头觉得要是来得是恶魔，那外面的人一定不会开枪。
　　谁知道两个神父惊讶的看着远处，高夫人更是说道：“好邪恶的气。”
　　赵宋也察觉到了。
　　来的，就是恶魔。
　　锤头觉得这一次不用这边这些驱魔师动手了。
　　在强大的火器之下，就算是超级士兵也要被扫射成肉糜。
　　他觉得这一次稳了，心情安定了之后，他就想到了和高夫人，赵宋，这两位神父的承诺。
　　这些承诺在有恶魔的时候是有效的。
　　没有了恶魔之后，锤头开始有了一些纠结。
　　毕竟，那些金钱和利益，对锤头来说，都是真金白银，他不是富豪，也会感觉心痛。
　　要不要毁约？
　　锤头心里想着，就在他考虑要不要反水的时候。
　　赵宋默不作声的甩了甩袖子。
　　十六个阵旗落在了周围，组成了一个阵法。
　　远处的枪声传不进来了，这里像是进入了另外一片维度之中。
　　忽然的寂静叫这里的几个人都忍不住诧异。
　　随即他们看到了插在周围的阵旗，还有出现在赵宋身后的阴蛟！
　　“你要干什么？”
　　高夫人第一个察觉到不对，锤头第一个动手！
　　他二话不说，一头就朝着赵宋锤了过来。
　　赵宋看到了他的铁头，一脚踹了过去，高夫人乘此机会，气运掌上，朝着赵宋的肾部拍打了过来！
　　看她的手势，是要将赵宋的腰子给掏出来。
　　要是仅此也就算了，两个神父都怪叫一声，明显是被吓到了，他们挥洒着圣盐泼洒在了阴蟒身上！
　　“主啊，保佑我们这些迷途的羔羊吧！”
　　他们喊道。
　　“刺啦！”
　　圣盐落在阴蛟上。
　　对金刚王菩萨没用，但对于阴蛟还是有用的，淡蓝色的火焰出现在了阴蟒身上，散发出了一些火星子。
　　中枢主教的圣水，圣盐对于阴蛟有伤害。
　　他们手里的这货色，还是不够纯粹。
　　对于赵宋没有多少伤害！
　　高夫人，锤头，还有两个神父，是怎么都没有想到，身边的这个人会忽然出手！
　　为什么？
　　他们不理解！
　　难道赵宋也是恶魔？
　　外面，金并化作的恶魔，压根就不再乎这些枪火，这些子弹扫在了外面，扫在了他的幻影之上。
　　他的本体，不慌不忙的抓住了这里最强的那个超级士兵。
　　这超级士兵全身的血液都被金并吸干，他的灵魂也没有逃脱金并的毒手，被金并一口吃掉。
　　在处理完了这里的强者之后，他握住了双拳，一拳轰了出来！
　　“砰”的一声。
　　强大的力道击穿了围墙，碎裂的砖石砸进了人群里面，将他们打的头破血流。
　　在一片混乱之中，金并走了进去，一个一个的收割！
　　这些人手里高科技武器也不少。
　　都没有发挥作用。
　　金并一路杀了进去，熟门熟路的来到了这里最高的大楼，往下重重一踏。
　　他来到了负一层，找到了一扇液氮大门。
　　他输入了的密码，液氮大门打开。
　　金并走了进去，这里面就是这一次还没有送出去的血清，也是他势在必得之物。
　　他从灵魂碎片之中找到密码，迈步走进了大门里面。
　　抓不知道是不是错觉，他总是感觉有人在他的身后在窥视。
　　他这个恶魔，竟然觉得这一片空间，有问题！

0125、当头棒喝
　　金并察觉后面有人，心有犹豫。
　　里面的安保人员可不会给他犹豫的时间。
　　这里面的安保人员看到进来的恶魔，二话不说，将早就准备好的武器抬了出来。
　　这是一个长方形的盒子，不是地球上的科技。
　　这玩意儿是克里人科技。
　　克里人留在地球上的痕迹之一。
　　先是在二战时期被邪恶轴心国挖掘了出来，随后在战败之后，被神盾局封存，后来被九头蛇吞下使用。
　　马利克手里，像是这样的小玩具不止一个。
　　他手里的底牌多的惊人。
　　这安保人员对准了眼前的金并，不需要扣动扳机，锁定目标之后，一道手臂粗细的光芒朝着金并给了过去！
　　能量武器！
　　金并是怎么都没有想到在这实验室里面，会有能量武器。
　　他的身前出现了一堵碧绿色的能量墙。
　　这是地狱之力的运用，很粗浅，不怎么精细。
　　不过也足够了，这地狱之力好歹也是维度之力。
　　能量武器没有打碎金并的能量强，不过他还是被打的不断后退。
　　就连灵魂，也感觉到了一种刺痛。
　　看到一击不中，这安保人员也有些惊慌，他们试验过这个武器，这武器使用出来，足够将整个工厂夷为平地。
　　结果这武器对眼前的敌人，没有起作用！
　　他连忙从自己的腰部拿出来了两个小手雷，这玩意儿是最新科技，看着那冲过来的恶魔，他将这手雷丢了出去。
　　金并伸手抓住了手雷，不管这手雷是高爆还是碎片，他都不会受到伤害。
　　他很自信。
　　可现实教会了他一个道理。
　　不要空手去接对面的武器。
　　哪怕对面不是蝙蝠侠。
　　空手接白刃，不是什么好技巧。
　　他伸手握住了手雷，手雷炸开！
　　这手雷既不是高爆手雷，也不是碎片手雷。
　　这手雷是空间塌缩手雷！
　　压力集中！
　　强大的空间压力朝着金并袭击了过来，金并还是吃了太狂妄的亏，自负又狂妄。
　　超级士兵血清放大了他的野心，也放大了他的狂妄！
　　他身上，惨绿色的地狱之力顿时就喷涌而出！
　　空间坍塌的黑色和他的惨绿色，形成了一个圆。
　　地狱之力和这空间塌缩的力量角逐，那个安保人员早就一个滚，抓住了固定在地上的实验柜子，防止自己被这空间塌缩吸过去！
　　过了好一会儿，空间塌缩结束了。
　　安保人员悄悄的探出了头，想要看看那个恶魔是不是被干掉了。
　　冷不防一只魔爪捏住了他的脑袋，稍微用力。
　　安保人员的脑袋碎了。
　　红的白的铺满了一地。
　　“谢谢你，给我开了眼。”
　　金并收手，低沉的说道。
　　他还从来没有见过能量武器，这些武器都属于是实验室武器，金并以前是见不到的。
　　他是黑帮大佬。
　　从来没有涉足过高级军工这里。
　　这些武器，也就是韦恩集团，史塔克集团，莱克斯集团，军方和几个高级实验室里面有样品。
　　其余的地方，就连汉默军工这样的企业，都没有能量武器。
　　金并去哪里去见这玩意儿。
　　这一次也算是给金并开眼了。
　　金并感谢了这个倒霉孩子，顺便杀了他之后，走进了实验室。
　　这能量武器只有一个，其余的武器，其余的安保人员根本不是他的对手。
　　金并来到了实验室深处，杀掉了所有的研究员之后，吃掉了他们的灵魂，打开了保险柜。
　　里面喷出来的麻醉气体对金并没有作用。
　　他挥挥手就驱散了这些气体。
　　“只有三根。”
　　看着冷藏的血清，他很不满意。
　　这些数量也实在是太少了。
　　他伸手去拿这些血清，可在此时，他忽然转头。
　　不知道什么时候，原本关闭的电脑打开了。
　　“敢拿我们的东西，你真是好大的胆子啊，这就是恶魔吗？”
　　电脑屏幕之上，出现了一个丑陋的人，无数0和1的数据瀑布化作的脸，对着金并笑。
　　是绿色的代码脸。
　　金并不认识这是谁。
　　因为那电脑里面，原本就是一个死人。
　　理论上来讲，他已经死去很长时间了。
　　他隶属于九头蛇。
　　是九头蛇的科学家。
　　他的名字叫佐拉博士，跟着红骷髅做研究的佐拉博士，他在战败之后被当时的特工卡特羁押，本来是要关押一辈子的，结果后来皮尔斯掌权，他自然而然的出来了。
　　不过那个时候，他也是一个老人了。
　　气血衰败，还有基础病，活不了多少时间。
　　于是为了活下来——他理解的活下来就是将自己的记忆传承下来。
　　他选择将自己送进去电脑之中。
　　也就是所谓走“血肉苦弱，机械飞升”路。
　　他把自己编写成了一段程序。
　　算是一个无限弱化版的奥创，活在九头蛇的电脑里面，后来互联网出现，他可以顺着互联网来来去去。
　　现在他接管了这里，看着金并笑呵呵的说道：“真是可惜，叫我没有提前遇见我。
　　哦，对了，我有没有告诉你，这底下是数不清的炸弹？
　　你很厉害，可惜在跟着红骷髅的时候，我没有见过恶魔。
　　不然的话，我一定会将你们这些人钉在实验室里面，好好的解剖。
　　期望你最好能够扛得住炸弹。
　　恶魔。
　　要是你没有死的话，迟早有一天，我会在我的实验室里面见到你的。”
　　在佐拉博士说话的当口，整个地下实验室化作了红色，所有的地方都在关闭，喷射出来海量的麻醉剂。
　　这是要麻醉了对方。
　　地下的炸弹也开始启动。
　　不需要多少时间，这炸弹就可以将这个地下基地炸上天！
　　在这里面的金并，也要被炸成灰烬！
　　金并没有和这电脑里面的程序废话的想法，他一拳打碎了屏幕，将这三分超级士兵的血清放在了自己的怀里。
　　时间一分一秒的过去。
　　等到信带着忍者大军来到了化工厂外面的时候，他们就看到了一个极其罕见的场景。
　　在他们眼前，有加强版本的放烟花！
　　炸了！
　　整个化工厂连带地下基地都炸了！
　　轰鸣而起的炸弹，照亮了半个夜空。
　　就连他们这些距离比较远的，也感觉到了脚下的波动，还有飞起来的泥土，席卷而来的冲击波。
　　信感觉自己的嘴皮子有些干。
　　哪怕他们这些人都是训练有素的忍者，在这大爆炸下面，也是活不下来的。
　　这和训练没有关系。
　　这也他们的肉身极限有关系。
　　也就在这冲天的火光里面。
　　有人落了下来。
　　他好像是魔神一样，在冲天火光之中洒下来了一片黑暗。
　　他冷漠的看着在场的主人，露出来了一个狩猎者的笑。
　　金并！
　　他在大爆炸之前，冲出了实验室！
　　“感谢你们，在死亡的恐惧之中，榨取出来了我身上的蕴藏的力量。”
　　金并对着佐拉感谢，哪怕佐拉已经不见了，他也不知道那个人叫做佐拉。
　　这是他对于锤头身后财团的感谢。
　　他落在了这些忍者面前，目光扫过了所有忍者。
　　这里面，他有食欲的，只有一个忍者。
　　村上的徒弟，信。
　　其余的忍者，他们都不过是一些残次品罢了，金并不喜欢。
　　吃掉了他们，对金并没有好处。
　　信感觉到了金并的威势，拔出了自己的忍者刀，还不等他们动手，无数扭曲的地狱之力从他们脚下出来，化作大手捏死了忍者。
　　只留下来了信！
　　信头上汗水都下来了，还不等他反抗，金并就抓住了他，像是被腐蚀了的一样，信瞬间就消失不见了。
　　他被吃掉了。
　　做完了这一切之后，金并才拍了拍手。
　　今天晚上的任务，再次完满了。
　　就在他打算离开的时候，他的背后响起来有人鼓掌的声音，还伴随着口哨声音。
　　金并转过了脸，就看到铺天盖地的阴蛟朝着他吞噬了过来。
　　不止如此，三鬼炼魂符的三鬼，不断的朝着他袭击了过来。
　　大金刚王菩萨更是怒目圆睁，青色火焰大掌拍了下来。
　　三者齐下，赵宋是一点都没有留手。
　　他看着这些场景已经很久了，既然这恶魔出来了，那就可以动手除掉他舔包了！
　　这边金并怎么都没有想到，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　他被人盯上了。
　　金并都快被气笑了，他竟然也有被人觊觎的一天！
　　金并看着冲过来的阴蛟，身上的地狱气息终于化作了一种属于他的力量。
　　从一种大而空范的力量，变成了一种属于金并的恶魔之力。
　　火焰！
　　代表着野心的炙热火焰，没有来自于地狱的硫磺味道，有的只是里面哀嚎着的灵魂！
　　无数哀嚎灵魂撞在了阴蛟之下，三鬼也被这来自于地狱的火焰阻拦在了外面。
　　唯独赵宋的大金刚王菩萨，他一拳砸了进去，击打在了金并的身上。
　　金并不由自主的朝着后面退了两步！
　　在他被击中的地方，出现了青色的火焰！
　　“哞！”
　　赵宋的身后，青色的火焰从无到有，勾勒出来了大金刚王菩萨，随即，赵宋转动了自己的手上的念珠。
　　他念动了第三个咒语。
　　虚空藏菩萨摩诃萨三昧自在力真言。
　　虚空藏菩萨即左手持莲花，上有如意宝珠，右手持宝剑象征智慧，虚空什么都没有，因为无，所以虚空不能坏，无能胜。
　　金并打虚空藏菩萨，就是在打虚空本身。
　　虚空藏菩萨有五。
　　其一于中圆画白色虚空藏，左手执钩右手持宝。
　　前圆中画黄色虚空藏，左持钩右执宝金刚。
　　右圆中画青色虚空藏，左执钩右持三办宝，放大光明。
　　于后圆中画赤色虚空藏，如前左持钩，右持大红莲华。
　　左圆中画黑紫色虚空藏，如前左持钩右持宝羯磨。
　　在一个圆中有五佛。
　　五佛将金并围在了中间！
　　本来修持虚空藏菩萨是有利于记忆，对赵宋在脑子里面计算很有帮助。
　　这一次用处这虚空藏菩萨来。
　　不是为了驱魔。
　　这是为了祈福。
　　随着虚空藏菩萨的出现，在这空气之中出现了清新的花香，天上更是落下来了花雨。
　　对面的金并被阴蛟袭击了一下，三鬼亦是如此，他身上的火焰正盛。
　　阴蛟和三鬼，都属于被降服的恶魔护法。
　　这在密宗很常见。
　　这大智慧下的清净佛土，没有伤害阴蛟和三鬼。
　　只有金并身上的这些灵魂火焰，成为了净化的对象！
　　在虚空藏菩萨看来，金并不是恶，他只是一个没有开悟的人。
　　也就是一个笨蛋！
　　他要做的，就是叫这个笨蛋开悟！
　　做一个开悟者。
　　也就是俗称的，当头棒喝！

0126、药医不死病，佛渡有缘人（大章求订阅）
　　金并怎么都没有想到，有一天，会有人将他当做猎物狩猎。
　　更没有想到，这个狩猎的人，不认为他还是一个大恶人。
　　不认为他是一个残暴的刽子手。
　　不认为他是一个狡猾的猎手。
　　他认为，金并是一个傻（此处消音）。
　　这是一种侮辱，对于他金并的侮辱！
　　这绝对不行！
　　他无法容忍！
　　虚空藏菩萨当头棒喝。
　　就是那么一下，金并的灵魂震荡起来，他的灵魂之火都开始熄灭！
　　赵宋欺身上前，看到了恶魔的真实模样。
　　他看到了金并。
　　这是他提前没有想到的事情。
　　金并，变成恶魔了？
　　“威尔逊先生？真是好久不见，你现在都转职恶魔了，真是叫人意外。”
　　金并已经无法回应赵宋的话，他痛苦的蜷缩在地上，灵魂之火也都开始消失。
　　赵宋在他的身上挑挑拣拣。
　　三只药剂落在了赵宋的手上，金并想要反抗，可是在他的脑子里面，虚空藏菩萨当头棒喝，叫他根本就聚集不了精神。
　　他疼痛的蜷缩在地上。
　　身上的地狱之力也开始回护在他的脑海里面。
　　疼痛。
　　无尽的疼痛。
　　金并感觉自己领悟了什么，又什么都不明白。
　　在这极致的疼痛之下，地狱之力不断的在他的脑海之中爆炸，虚空藏的虚空之理，也在不断的侵蚀他的意思。
　　开悟也是要法器的。
　　至少也要求有宿慧，有修行之人开悟。
　　最差，传法之人也要有法器。
　　如高僧的颅骨做成的醍醐灌顶。
　　赵宋对于金并就比较残忍了一些。
　　他什么都没有。
　　他是强行灌注，金并痛不欲生。
　　连反抗的能力都没有，赵宋从给他的身上找到了不少东西，还找到了手机，翻开这没有密码的手机，他看到了里面的视频。
　　“巫师。”
　　看到这个巫师，赵宋的心情就变得不是很好了。
　　这个人，真是像黑巫师。
　　这些黑巫师，是不是有些太讨厌了。
　　死死的盯住他不放，是他身上有急支糖浆？
　　赵宋找到了自己要的东西，抓住了金并，又看向了身边的高夫人。
　　金并能够这么肆无忌惮的闯入这化工厂，也有赵宋的一部分功劳。
　　赵宋提前动手清除了那些高手。
　　高夫人还活着。
　　锤头，两位神父，已经没了。
　　高夫人被赵宋用塞拉托克的丝线绑缚的严严实实，就像是一个蚕蛹。
　　他顺便哼着歌将金并也带回去了。
　　今天晚上他的收获有些大。
　　这其中最主要的东西，就是这三根超级士兵血清。
　　要是他所料不错的话，金并手里也有不少好东西。
　　纽约，不，不止是纽约州，其余的州都需要一个巫妖王。
　　这一点赵宋很清楚，除非可以解决整个地下世界的生态。
　　否则的话，这个世界上的“金并”是不会消失的。
　　就像是哥谭。
　　哥谭的问题在于蝙蝠侠太多，戈登探长太少。
　　就连企鹅人，谜语人这些家伙都掌握着真正的权力。
　　就连韦恩集团想要力保的检察官都变成了双面人。
　　哥谭，病入膏肓了。
　　城市病了。
　　凭什么要求小丑和各色怪物恢复正常？
　　他说这么说，不是说他忧国忧民。
　　主要是赵宋想要从金并手里榨一点什么。
　　干掉金并，是泄愤。
　　献祭金并，是上策。
　　赵宋和金并无冤无仇，你我本无缘，全靠金钱一线牵。
　　金并手里，有太多的好东西了，渠道，信息……
　　他的存在，就是宝藏。
　　榨干了金并再献祭，是上上策。
　　虚空藏菩萨的梵文种子字还是落在了金并的脑袋里面。
　　金并感觉自己的头颅像是被凿开，又被填充进去什么，再度愈合，再凿开，再度愈合。
　　循环往复，周而复始。
　　……
　　“妈惹法克，纽约真是不叫人安生。”
　　神盾局大厦。
　　爆炸发生后十分钟，神盾局就得到了消息。
　　尼克弗瑞在自己办公室里面派遣人过去看看。
　　他的注意力在别的事情之上。
　　今晚，会有“巫师”袭击押送队伍。
　　布洛克·朗姆洛押送着一件代号084的东西，朝着纽约的仓库而去。
　　神盾局的084，是对于未知事物的代号。
　　它可以是一个人，也可以一艘飞船，可以是雷神的锤子，也可以是奥丁的权杖，天神组留下来的脚印。
　　这一次的084东西，是前线特工，被尼克弗瑞派出去送死的九头蛇高级特工加特勒送回来的。
　　他在没有死去之前，通过神盾局的物流网送回来了这件东西。
　　很重要，和巫师有关的东西。
　　至于这件东西是不是真的由加特勒送回来的，就不一定了。
　　084的东西一直都由高级特工护送，这一次护送这件东西的就是朗姆洛。
　　他坐在车上，手搭在了扳机之上，随着车摇晃。
　　神盾局在全世界各地都有仓库。
　　其中纽约的仓库之中也有不少的好东西。
　　仓库的出入库制度很严格，理论上没有人可以随意从里面抽出来东西，私自使用。
　　实际上呢？
　　神盾局的仓库有门和没有门一样。
　　尼克弗瑞，九头蛇，皮尔斯，谁的手都可以朝着里面伸一下手。
　　皮尔斯本来对于这些是不在意的。
　　可是上一次雷暴之后，皮尔斯叫手下配备一些超级装备，结果发现这件东西本来应该还在库房里面。
　　但就是没有。
　　不管怎么找就是没有。
　　进出记录上，有进去封存的记录，出来的记录，没有。
　　皮尔斯对这件事情上心了，他叫主管后勤和行政的西特维尔特工来调查这件事情。
　　结果他发现了什么？
　　亏空！
　　是的，他以为只有他九头蛇才能动手取东西的仓库里面，到处都是亏空。
　　许多珍贵的东西，消失不见了！
　　他调取了权限，结果发现，安保系统有一个很大的漏洞。
　　不对，这已经不能叫漏洞了。
　　这压根就是一个后门程序！
　　再联想到这程序是现任神盾局的局长尼克弗瑞做的，好家伙，原来是你小子！
　　皮尔斯马上就想到了尼克弗瑞，其它人没有这么大的胆子。
　　只有尼克弗瑞胆大包天。
　　是你小子将我仓库里面的东西带走的?
　　皮尔斯的神色变得很古怪。
　　尼克弗瑞的手脚不干净，这是皮尔斯根本就没有想到的。
　　他以为坚不可摧的仓库。
　　结果尼克弗瑞内鬼，是硕鼠。
　　皮尔斯早就将神盾局当做了自己的私人财产，有人从他的私人财产里面带走东西，这叫他十分的不舒服。
　　不过他没有声张，他默默的调查了一下全国各地，乃至于全世界各地的仓库，看看是不是这些系统都有后门。
　　要是有的话，他索性就利用后门，将一些东西都送出来。
　　尼克弗瑞，暂时不可动手。
　　打蛇不死，终有后患。
　　这一点皮尔斯很清楚，在没有把握将尼克弗瑞罢黜，或者叫他意外死亡的时候。
　　他就当做看不见就好。
　　这一次交叉骨布洛克·朗姆诺也只是走一个过场，084送进去之后，再拿出来就好了。
　　车辆静静的行驶在了大街上。
　　一个无情的目光看向了车队。
　　他的手里捏着一个起爆器，站在大厦顶端，狂风猎猎。
　　车队走了进来，几辆银行的防爆车来到了附近，属于布洛克·朗姆诺的小队成员扫视了一眼，发现这都是很正常的事情之后就没有管理。
　　不过看到两辆车开始齐头并进的时候。
　　他忽然有些警觉了起来。
　　他握住了自己的枪柄，开始调查这附近银行是不是真的有运送现金或者某一件珍贵东西的计划。
　　要是有的话，这车这样运行，是不是也有些不对？
　　同时他也通知了身后的交叉骨，告知了他危险。
　　交叉骨也觉得不对劲。
　　难道有人敢在纽约对他们出手？
　　不管是不是真的，他都提高了警惕！
　　这一次他还真的是猜对了，那站在了楼上，穿着一身黑色袍子，头上带着宝石的“巫师”，看到车辆到了地方，马上按动了自己手中的起爆器！
　　“轰！”
　　最开始在前面开路的车辆，在强大的冲击力之下飞了起来。
　　“淦！”
　　交叉骨骂了一声，周边齐头并进的银行防暴车忽然朝着中间挤压！
　　就在交叉骨以为接下来会是有人冲出来杀人的时候。
　　一切都安静了。
　　“什么回事？”
　　这是交叉骨完全没有想到的，他握紧了自己的武器，一秒之后，在大厦上空的“巫师”跳了下来，在他的身后，助推器发出了蓝色的火焰。
　　他落了下来之后，双手之上，蓝色的光波狠狠地撞击在了押送车上！
　　在“巫师”的宽袍大袖之下，是两根管道。
　　这玩意儿，也是高科技武器。
　　尼克弗瑞啊，总是能给人眼前一亮的新玩意儿。
　　比如说接下来的东西！
　　随着“巫师”嘴巴里面发出了尖锐的声音，那防爆车里面，冲出来了两只猛兽。
　　猛兽脑子里面植入了芯片。
　　可以由“巫师”嘴巴里面的东西指引。
　　“巫师”利用蓝色光波打开了门，猛兽忽然就冲了进去。
　　顿时，车里一阵大乱。
　　“巫师”没有继续动手，他要维持自己的人设。
　　他是一个“巫师”，使用神秘学杀人。
　　他来这里，是为了将那件“巫师宝物”带走。
　　杀人是附带的。
　　那东西才是主要。
　　至于其它？
　　他没有其余的想法。
　　起码现场一定要叫人推测出来这些信息。
　　这里没有他熟悉的弓箭，也没有他熟悉的枪械。
　　这叫他十分不舒服。
　　虽然作为一个高级特工，肉搏也完全没有问题。
　　可还是有些别扭。
　　他毕竟不是模仿大师。
　　做不到将所有的东西，看几遍就融会贯通。
　　这些猛兽，每一个都饿了不少时间，重要的是，其中重量最轻的也有六百多斤。
　　这意味着什么？
　　吨位压制！
　　尖牙，利爪，咬合力，每一样都足够这猛兽将车里面的家伙撕碎无数次了。
　　这里面的人，绝无幸理。
　　结果。
　　几秒钟之后，里面没有传出来惨叫。
　　反而是血腥的猛兽身躯被人丢了出去，这些猛兽被人撕扯成了好几段，丢在了“巫师”眼前。
　　交叉骨朗姆洛从里面钻了出来，带着一身的血气。
　　“啊哈，巫师。”
　　交叉骨有些狰狞的说道。
　　朗姆洛看上去精瘦，可他竟然可以随手干掉六百多斤的猛兽？
　　就连“巫师”都吓了一大跳。
　　这已经完全超出了人类的极限。
　　就算是“巫师”自己，在没有任何武器的情况下，也不敢说一定可以干掉这些猛兽。
　　对方是怎么做到的？
　　紧接着，交叉骨身后注射了超级士兵的九头蛇队员都钻了出来。
　　他们没有对着“巫师”开枪。
　　因为他们看到自己的队长，十分不开心。
　　他要发泄发泄。
　　一行人默契的拿起武器，朝着两边的银行车和前面的开路车过去，杀人，救人。
　　朗姆洛很不爽，他丢掉了枪，拔出来了两把匕首，横在自己眼前说道：“巫师，很好，我加入神盾局多年，还没有杀过巫师呢。
　　叫我看看你们这些家伙，到底有什么本事！
　　你们的血液，是不是也是红色。
　　你们，是不是也会感觉到痛苦！
　　来吧，巫师！”
　　他爆冲上来，朗姆洛早就不算是正常人了！
　　他是改造人！
　　在他的体内，可不止是有血清的力量！
　　他的体内，还有佐拉博士的影子，红骷髅的科技。
　　红骷髅当年研究出来的东西，照样也被佐拉博士试验进去了他的身体。
　　若是说冬日战士巴基是皮尔斯最看重的杀手。
　　那交叉骨就是皮尔斯的心腹，就算皮尔斯打算建立一个只有没有超能力的帝国，他也不会干掉交叉骨。
　　皮尔斯做总统。
　　交叉骨就是下一代的神盾局局长。
　　他可以代替尼克弗瑞的位置。
　　这是他给自己挑选的接班人！
　　看着这爆冲上来的速度，就算是“巫师”都惊讶无比，无奈之下，他按动了自己身边的生物力场！
　　恶心，头晕，紊乱，无数声波传递了过来。
　　“巫师”的双手之间更是即出现了大量的光波。
　　可惜他面对的是朗姆洛。
　　按照现在加持在他身上的科技，他恐怕能叫朗姆洛和五五开五五开。
　　或者更强！
　　他或许可以压制的队长。
　　毕竟队长的战斗经验，不够与时俱进。
　　他还在极地冰封。
　　眼前的“巫师”战斗经验足够。
　　身体素质跟不上！
　　他根本就不可能是朗姆诺的对手。
　　在这样的情况之下，“巫师”只要被活捉，那事情就会糟糕到极点。
　　“妈惹法克，皮尔斯阴了我一手！”
　　在距离这里不远的安全屋里面，有人将这一幕转播给了尼克弗瑞。
　　尼克弗瑞气的一拳砸在了眼前的桌子上。
　　他眼前有一张完整的体检报告。
　　关于朗姆洛的。
　　这上面的朗姆洛身体素质，就算是再加强一倍，都打不出刚才的战绩。
　　有人篡改了朗姆洛的信息！
　　“启动计划二！”
　　没有办法了，先将人带回来吧。
　　朗姆洛是不好杀了。
　　这已经是一个超人类了，他的计划二要是真的杀不了他，那就真的出事了。
　　除非必要，不然他不想要启动计划三。
　　他的计划三，损失很大。
　　是连巫师带朗姆洛一起干掉。
　　他觉得有些亏。
　　他还需要鹰眼。
　　他可不想要鹰眼消耗在这上面。
　　尼克弗瑞看着这超人类一样的朗姆洛，再想到了高级特工加特勒面对的巫师，他真的觉得，恐怕只有巫师来到纽约，才能干掉朗姆洛了。
　　当然，他觉得赵宋也可以。
　　但是他觉得，赵宋不像是会管这些事情的人。
　　他手下还是缺少强人。
　　复仇者联盟，他真的需要一些复仇者。
　　巫师也不会听从他的命令。
　　尼克弗瑞感觉自己脑子很大，好在这一次也不是什么都没有得到，起码他知道了一些信息。
　　九头蛇，已经得到了超级士兵血清。
　　想到这里，他就想到了美国队长。
　　要是美国队长史蒂夫在这里就好了。
　　他是一个很好的战士。
　　听话，优秀，充满了正义感。
　　尼克弗瑞见到过他的档案，他是一个单纯的人，也是一个纯粹的人，相比之下，他们这些行走在黑暗里面的人，很容易被这些人吸引。
　　这不是在开玩笑，就算他是特工，也喜欢和这样的人做朋友。
　　起码不用担心被干掉。
　　对于一些没有信仰特工来说，美国队长史蒂夫本人，就可以当做信仰！
　　神盾局和神盾局的前身，寻找史蒂夫已经快要半个多世纪了。
　　还是没有找到。
　　尼克弗瑞抓了抓自己的脑袋，真是叫人烦躁啊。
　　谁知道就在他烦躁的时候。
　　有人给他打电话了。
　　接通了电话，他先听到了粗重的呼吸，没有人说话。
　　“？？？”
　　尼克弗瑞看了一眼，是小圆脸科尔森的电话。
　　这怎么回事？
　　谁能告诉他怎么了。
　　这小圆脸喘息着粗重的呼吸又不说话。
　　这和他玩什么呢？
　　尼克弗瑞可不是和他玩游戏的人。
　　就在他疑惑的时候，那边传来了科尔森有些失态的声音。
　　“好消息，局长，好消息，特大的好消息啊！”
　　“不要那么多形容词。”
　　尼克弗瑞的心提起来了，特工说话哪里需要那么多的形容词，不都要求像是电报那样，精准又优雅？
　　科尔森忘记了他的教导吗？
　　到底是什么好消息，能够叫科尔森这么兴奋。
　　“美国队长，美国队长史蒂夫失踪的飞机被发现了！
　　是的，是在极地，原本是被极地考察团发现的，现在神盾局的人已经去了。
　　我想申请昆式战斗机，我想亲自去将队长带回家！！！”
　　美国对战个史蒂夫是小圆脸科尔森的偶像。
　　独一无二的偶像。
　　科尔森有美国队长的手办，有漫画，有海报，还有无数套衣服！
　　他，美国队长纯种迷弟！
　　现在听到有可能从极地开启出来一个崭新的史蒂夫，他怎么能不惊喜。
　　尼克弗瑞听到这个消息也很惊喜，他站了起来，松了一口气，随即他马上给了科尔森高权限，叫他将手头的东西都放下来。
　　不管怎么样，他都要叫史蒂夫落在他的手上。
　　这件事，没有商量。
　　他的心里很清楚，不管是发生了什么，史蒂夫都要握在他手里。
　　不错，他的意思是史蒂夫要在他尼克弗瑞手里。
　　不是神盾局，不是九头蛇，也不是合众国。
　　他要将美国队长保护起来。
　　说复仇者。
　　这不就来了第一个复仇者吗？
　　这些年来，国防部那些老东西，利用美国队长的版权，赚了不知道多少。
　　美国队长要是落在他们手里。
　　就会化作一个傀儡。
　　不行。
　　史蒂夫是一个战士。
　　他既然还没有死去，就要继续作战！
　　不管怎么样，美国队长，都要被他捏在手里，就要由他来灌输史蒂夫出世之后的所有三观！
　　这件事情，不允许有变！
　　美国队长恢复了之后，或许他可以利用美国队长史蒂夫的实力，干掉朗姆洛！
　　……
　　夜晚，赵宋回到道馆里面，他看着高夫人，也知道将高夫人献祭，金母元君会不高兴。
　　这是一定的。
　　赵宋也就没有招人嫌。
　　一个没有营养的祭品，金母元君不会高兴。
　　至于金并，赵宋摸着下巴，献祭了金并一定会得到好处，问题是献祭了金并之后，纽约就会大乱。
　　他也不会得到好处。
　　杀人没有好处，那就献祭吧。
　　没有了巫妖王之后，就是各地藩王混战的时候了。
　　不过他的嘴好像很硬，只是献祭的话，很多东西还不好找出来。
　　“还是你的命好。”
　　赵宋盘膝坐在，在高夫人的眼前开始讲法。
　　先给他灌顶了再说。
　　叫他皈依我佛。
　　他开始讲法，出现了传说之中的地涌金莲，众生礼赞。
　　这是菩提子加持的原因。
　　他拨动手上的念珠，单手拂在了金并的头上，以他们为圆心，再度出现了五位虚空藏！
　　菩萨讲法。
　　高夫人的瞳孔都变大了。
　　她无法想象自己到底是见到了什么。
　　她就看到了眼前，这个东方道士变成了僧侣，他站着，金并跪着，一团又一团的灵魂能量体出现，围绕着他们唱歌。
　　在金并的体内，地狱之力不断的出现，抵抗着这些能量。
　　谁知道这力量忽然变了！
　　它变得就和地狱之力契合了起来。
　　地狱之力忽然就傻了，它不够智能，只能和这些力量融合。
　　这是什么？
　　两种力量搅合在一起，变成了高夫人彻底看不懂的东西，赵宋也没有想象到虚空藏菩萨的力量会这么的，灵活多变？
　　这是和地狱之力结合了？
　　在强大的佛音灌耳之下，金并的眼睛之中，竟然开始变化了。
　　他的眼睛，开始逐渐变成了金色！
　　就连恶魔之翼都变成了金色，整个人仿佛是脱胎换骨。
　　赵宋挪开了自己手，他其实想说一句：“兄弟我开玩笑的”。
　　他怎么都没有想到，他真的利用佛门的大日如来剑印，度化了纽约之中的地下皇帝。
　　他度化了金并？
　　开什么玩笑，他还能真的叫人叫这人放下屠刀，立地成佛不成？
　　不是，我就是想要洗脑。
　　你不会真悟了吧？

0127、离谱！
　　赵宋动手，目的很单纯。
　　造成的结果，单纯的叫赵宋有些茫然。
　　事情已经超出了他的想象。
　　金并身上的地狱之力，在他的身后勾勒出来了一个奇怪的咒文。
　　这是什么咒文，赵宋不认识。
　　像是梵文种子字。
　　至于是什么，就要问金并了。
　　梵文种子字，每一个都蕴含着大量的信息。
　　这种子字散播着地狱气息，这地狱气息却没有带着任何的邪恶气息。
　　这只是单纯的维度气息！
　　金并慈眉善目的站了起来，他看着赵宋，双手合十，低头行礼。
　　“宗师，我悟了。”
　　“畜生，你悟了什么。”
　　赵宋人了半天，还是没有忍住，对着他问道。
　　这人是一个悟王么？
　　怎么什么都悟了？
　　说实话，虚空藏菩萨醍醐灌顶了什么。
　　赵宋都不清楚。
　　金并说道：“人心魑魅，世道魍魉，地狱不空，并非我愿，我有自己的使命，我要去完成自己的使命。”
　　赵宋牙齿有些酸。
　　这个大块头有大智慧。
　　金并这个形象，还是光头，剃光了头穿着袈裟，被人当做和尚是很正常的事情。
　　他说出来的话，叫赵宋想到了愿力第一地藏王菩萨。
　　可这里是美漫世界。
　　你哪里来的地藏王菩萨？
　　别搞笑了。
　　金并怎么这么能悟，你就是悟王？
　　你又明白了什么？
　　看到宗师问询，金并和声细语说道：“我察觉到了世界的危险。
　　世界危险，不管是在纽约，还是在合众国，在拉丁美洲，在东南亚。
　　世界上的人都是一样的。
　　他们都一样的脆弱，需要来自于我的力量，需要我的救赎。
　　能力越大，责任越大。”
　　金并说道，他陡然有了一种使命感，一种大无畏的献身精神。
　　赵宋沉默着看着他，看着金并，他想要看出来，金并是在撒谎，还是真的被灌顶灌出毛病了。
　　金并说的没错，这个世界到处都是危险。
　　每一处小危险，一个处理不好就会变成灭世的大危险。
　　这个世界上没有闪电侠，也无法推翻时间，重新来一次，没有了，就是没有了。
　　他其实也在刀尖上跳舞。
　　金并刚才的话，从受过苦难的钢铁侠，从死过叔叔的蜘蛛侠，从看到过世界数次毁灭的闪电侠嘴巴里面说出来，他都不会意外。
　　唯独从金并嘴巴里面说出来，赵宋有些理解不来。
　　金并的觉悟，太高了。
　　赵宋将双手背在身后，一副人生导师的样子，实际上他也有些犹豫了。
　　金并都变成这样了。
　　那他是献祭，还是不献祭金并？
　　就在赵宋疑惑的时候，金并身上的气势忽然暴涨！
　　魔焰滔天！
　　赵宋甚至感觉有了一瞬间，他面对恶魔撒旦时候的感觉！
　　这应该是错觉！
　　撒旦最弱也是维度魔神，再高一些，那就是多元宇宙。
　　金并一瞬间跳到维度魔神的境界。
　　他不能接受！
　　这不可能！
　　赵宋看到他的脚下出现了老榕树的气根一样的玩意儿，它蔓延在了地下，消失在了不知名的地区。
　　“事情有些闹大了。”
　　赵宋下意识的感觉到不妥，他看着金并脑袋之上出现了一棵树。
　　一颗菩提。
　　这一棵菩提在这一瞬间枝繁叶茂，朝着天穹刺了过去。
　　紫色的菩提之上，布满了金黄色的果子。
　　这是要干什么？
　　成佛树，接佛果？
　　赵宋双手拢在袖子里面，抓住了文火簪，打算看看情况在决定给不给金并一簪子。
　　这和上一次那个带着恶魔气息，前来杀他的傀儡又不一样。
　　自始至终，金并的地狱气息都没有伤害别人的意思。
　　弗兰克扛着武器，开着皮卡来到了左近。
　　他本来是打算看看伊莎贝尔的。
　　她的女儿死了。
　　他的老婆也死了。
　　在保护伊莎贝尔的这些日子里面，他感觉到了一点点家人的温暖，他会时不时来这里看一眼。
　　结果今天还没有到地点，就看到了不加掩饰的紫色树。
　　问题是，哪一家的紫色树木会这么高大。
　　弗兰克扛着武器在站在了道馆门前，一脸冷酷，握住了武器。
　　伊莎贝尔也察觉到了后院的问题。
　　她来到了后院，看到了这一棵大树。
　　仰头去看大树，伊莎贝尔忽然开启了灵觉。
　　她喃喃自语的说道：“他们在看它。”
　　“什么人？”
　　赵宋心里一紧，问道。
　　伊莎贝尔伸手指着天穹说道：“长着翅膀的天使，他们站在黄金铺就的阶梯上。
　　他们在看这一棵树。”
　　“有几个天使？”
　　赵宋头皮发麻。
　　事情牵扯上天使就会很麻烦。
　　天使是上帝的使者。
　　他们每一个，都有星球以上威胁性。
　　暂时这么划分。
　　所谓的星球以上的威胁性，就是可以毁灭一个星球级别以上的能力。
　　他们化作人形之后，实力会无限降低。
　　地球之上有上帝的约束，他们不能乱来。
　　可是他们化作了光之后，实力就不一而足了。
　　顶尖的天使，化作光的加百列、乌列。路西法、米迦勒等。
　　他们都可以动手洞穿维度。
　　他们已经拥有超越维度魔神的力量。
　　维度魔神上下限也很高。
　　弱一点的，比如说黑暗领主多玛姆，它就是在流浪宇宙的时候，发现了一块维度碎片，在这维度碎片之中，有一个比它还要弱小的领主。
　　它鸠占鹊巢，将这弱小的领主驱逐了，自己做了黑暗维度的领主。
　　强一点的，就是深红维度之主，宅男赛托拉克，紫色维度之主，阿加蒙等存在。
　　更强一些的，就是维山帝，三重恶，反三位一体等等存在了。
　　它们强大到了什么程度呢？
　　三重恶曾经动手打碎了一片完整的维度。
　　漂流的一大片维度碎片，落在了多玛姆手里，多玛姆鸠占鹊巢了那片维度，自称黑暗维度。
　　也就是说，多玛姆的维度，是三重恶打破的维度。
　　要是它愿意的话，它可以从黑暗维度里面找到多玛姆，顺手干掉这个倒霉的小东西。
　　这些恐怖的天使之中，拥有创造之力的米迦勒，比更强一些的魔神还要强大。
　　他就是一个无解的强者。
　　唯一的好处就是，他很听上帝的话。
　　人类是上帝的创造物。
　　星辰也是上帝的创造物。
　　维度也是上帝的创造物。
　　上帝爱着一切，所以他不能破坏这些上帝所爱。
　　所以米迦勒几乎是不会主动出手破坏这个脆弱的世界。
　　除非他的兄弟路西法主动挑衅他。
　　他唯一厌恶的东西，可能就是他的兄弟路西法了。
　　至于其余的天使，弱一点的，就像是死在了命运之矛手底下的天使曼妮，还有在纽约开出租车的天使查斯。
　　他们无法和维度魔神作对，可他们在化作了光之后，可以穿梭在太阳这样的恒星之中。
　　这群上帝的使者，本身就是这个世界的bug。
　　被他们注视，绝对不算是什么好事。
　　在震撼的同时，赵宋也感觉到了伊莎贝尔潜力的强大。
　　她连天堂之中的场景都可以看到么？
　　他看着伊莎贝尔，伊莎贝尔好像入魔了。
　　她眼神化作了一片黑暗。
　　她继续指着天穹说道：“还有那里，那里有两个人正在观察这边，不对，不是两个，是三个。
　　是三个光头。
　　其中一个是蓝色的光头，他看起来很威严。
　　还有一个是穿着黄色衣服的光头，她对着我笑。
　　最后一个，嗯，最后一个光头他的头好大啊。”
　　赵宋握着文火簪的手更加的紧了。
　　他想着现在是不是就将金并这个祸害给干掉。
　　这三个光头，在赵宋浅薄的认识之中，应该是蓝色曼哈顿博士，黄色衣服古一法师，还有那个大头。
　　大头是谁？
　　赵宋也忍不住皱眉。
　　这个人他不知道啊。
　　他更加不能理解的是，金并现在是处于一个什么状态。
　　按照影视剧和漫画之中的道理。
　　黑化强十倍，洗白弱三分。
　　看金并这个样子。
　　他妥妥的是被洗白了啊。
　　结果他看到了什么。
　　他看到金并这个家伙，他居然是强了一千倍不止，在他体内的地狱之力越来越雄厚。
　　他的脚下，抽取地狱之力的“榕树气根”也越来越粗壮。
　　同样，围观的人也越来越多了。
　　不过不是每一个人都有资格来窥视这边进行的一切。
　　有好几个目光看了过来，察觉到了天使们和一些维度魔神的窥视之后，他们悄无声息的退走了。
　　惹不起，惹不起，这些热闹，不是他们可以窥视的。
　　这些人都将自己藏在黑暗之中。
　　伊莎贝尔也看不到他们是谁。
　　伊莎贝尔可以看到的，都是那些完全不需要遮掩自己行踪的人。
　　他们要么是肆无忌惮，无所谓遮掩面目。
　　有的则是自认为是好人，不会遭受到天使们的制裁。
　　时间在流逝，那一棵大树已经刺入了苍穹。
　　它没有出现在地球之外。
　　因为它实际上是插入了其它维度。
　　赵宋就看到金并双手合十，慈眉善目，口中也不知道在念叨什么。
　　在他的脚下是闪着神紫光芒的根。
　　在他的上面，是紫色和金黄色果子的树木。
　　赵宋一时之间不知道金要变成什么了。
　　他不会变成哨兵吧？
　　体内从百万恒星之力，化作百万维度之力？
　　他都造出来了一个什么怪物？
　　就在这个时候，伊莎贝尔忽然转头看到了道馆门口。
　　“他来了！”
　　伊莎贝尔梦呓一般说道。
　　赵宋转头看向了门口，在门口，有人一步一步的走了进来。
　　从他出现，这个世界上的一切都开始停滞。
　　除了他，伊莎贝尔和金并，还有天上的那群观察者。
　　时间都开会停滞。
　　天使和三个光头，他们似乎有别样的东西来保护自己。
　　穿着黑色衣服的撒旦一步一步走进了道馆，他穿过前面的训练厅，穿过前面的休息区，来到了后院的月亮门前面。
　　他面沉似水，看上去周围气压很低。
　　这是当然。
　　有人从他的眼皮子底下偷东西。
　　他脾气好不了！
　　他的目光落在了金并身上，想要进来，却又有一些踌躇。
　　“停下你的动作，威尔逊，不然的话，你知道后果的。”
　　他发出了最后通牒，同时仰头往上面看。
　　他像是在等待什么。
　　也像是在期待什么。
　　而在他出现之后。
　　一阵风吹过。
　　那个穿着风衣，带着帽子的男人再度出现在了撒旦后面。
　　“该死的杂种！”
　　这一次不止是伊莎贝尔，就连赵宋都听到天穹之上，有个人骂了这风衣男一句。
　　赵宋抬头，伊莎贝尔也很迷惘的抬头。
　　他用肘子杵了杵伊莎贝尔。
　　他有些疑惑。
　　“这话是谁骂的？”
　　“我不知道，”伊莎贝尔也抬头，他看到天上的那些观察者都消失了，不过伊莎贝尔还是说道：“那好像是那些天使里面，站在最前面，最高大的那个骂的。”
　　“是米迦勒吗？
　　米迦勒也会骂人？”
　　赵宋心想。
　　他再度看向了门口的撒旦，撒旦在门口没有动作，他死死的盯着天空，像是在等待什么。
　　风衣帽子男人站在他的身后，手里弹着一枚带血的银币，上上又下下。
　　他的眼睛盯着撒旦，嘴里发出了不知所谓的口哨声音。

0128、三万开箱
　　赵宋看到撒旦出现，就知道事情不好。
　　听到了撒旦的话。
　　赵宋再看到了金并脚下，那些不知道去了什么地方的气根。
　　他有了一个大胆的想法。
　　金并不会在吸收地狱的本源力量吧？
　　要是这样的话。
　　赵宋下意识的远离了金并。
　　撒旦干掉金并的时候，血不要落在他的身上。
　　这是当着人家的面，将人家的土地划拉到了自己的手里。
　　金并好大的胆子啊。
　　撒旦的羊毛都敢薅？
　　正所谓死道友不死贫道。
　　赵宋希望撒旦有仇报仇，不要找错了目标。
　　撒旦仇恨对于眼神落在了赵宋的身上，随即又转过了脸，看向了金并。
　　他数次打算出手。
　　可每一次动手，后面的风衣帽子男就会吹口哨。
　　撒旦不得已，数次动手念头被打断。
　　他身边的气压越来越低了。
　　“你到底想要做什么！”
　　他转头恶狠狠的看着风衣男。
　　风衣男很无辜的说道：“我做什么？我什么都不想要做。
　　我只是来看看，仅此而已。”
　　他说着话，从自己的身上出来了命运之矛，将命运之矛在眼前比划。
　　看到了命运之矛，撒旦的怒气顿时就消散了。
　　“你要阻止我吗，魅影陌客。”
　　风衣帽子男人，就是传说之中的魅影陌客。
　　他没有叫出魅影陌客的真名。
　　他们的真名都是带着力量的。
　　魅影陌客笑了笑。
　　作为三原罪之一。
　　魅影陌客不被天堂和地狱所待见。
　　在三原罪之中，魅影陌客无疑是过的最潇洒的一个。
　　他和释放了潘多拉盒子的潘多拉，问客，共称三原罪，这三个人，可都不是什么好人。
　　魅影陌客是三原罪里面出场最多的人，也是经常出现在人间的人。
　　他把玩着手里的命运之矛说道：“撒旦，你不要误会我。
　　我不想要阻止你，我也想要看看热闹。
　　怎么，现在连让我站在一边看热闹都不行吗？
　　撒旦这么霸道的嘛？”
　　魅影陌客的话，撒旦一个字都不相信，他看着魅影陌客手里的命运之矛，最后还是一句话都没有说。
　　他再度看了一眼天。
　　他在等待天罚！
　　对于这个胆敢吸收地狱之力的计划，上帝在干什么？
　　他在睡觉吗？
　　这样上帝都不动手。
　　看到魅影陌客拿出来了命运之矛，撒旦死心了。
　　他明白上帝的态度了。
　　“该死！”
　　撒旦骂道。
　　就算他是撒旦，就算他是那条蛊惑亚当夏娃的毒蛇，也扛不住一命运之矛。
　　他冷笑了一下，一个转身，化作了黑烟消失在了原地。
　　不过看他临走时候的冰冷眼神。
　　赵宋觉得自己可能和康斯坦丁喜提同等待遇。
　　他死的时候，只要是还有灵魂，恐怕会是撒旦亲自来收取，他的地位从朋友，导游，变成了敌人。
　　得，都是因为金并。
　　他看向了金并，金并脚下的气根和头上的树木终于还是逐渐隐退。
　　他头上的树木，也刺穿了一个维度。
　　在遥远的万格达山，被封印的远古怪物发出来了不甘的呐喊，可惜他的呐喊还没有传出万格达山，就被古一远远的斩断了。
　　不管怎么样，只要古一还是至尊法师，她就永远会将目光放在万格达山。
　　这个维度过来一个多玛姆，她还有的打。
　　可是要是放出来了西索恩，古一法师恐怕真的会提前退休，死在战斗之中。
　　虽然说起来有些丢人。
　　但她的确不是西索恩本体的对手。
　　不知名的宇宙维度之中。
　　一根粗大的树枝无情的捅入了西索恩的魔法维度。
　　重要的是，这根粗壮的触须进入了之后，就连西索恩都察觉不到那触须在什么地方。
　　相反，因为这粗壮的触须。
　　他的气息再度泄露了出来。
　　这意味着什么，西索恩再熟悉不过。
　　这代表着他又要开始自己的逃命生涯了。
　　他流血了，那嗅到了血液的鲨鱼不久之后就可以找到他的位置。
　　他又要遭受追杀！
　　他被那猎杀者追出来地球很多年了。
　　可直到现在，他都没有摆脱对方！
　　“旺达·姜戈·马克西莫夫。”
　　他不甘心的吐出来了这个名字，这是他梦寐以求的载体，他需要这个载体降临地球。
　　地球上的好东西和秘密实在是太多了。
　　哪怕他作为古神，都极其觊觎。
　　这么多年的追杀，就算是他，也都已经厌倦了。
　　他被追杀的他都有些心累了。
　　他就想要回到地球，可惜，他在地球上的锚定，不知道因为什么原因还没有被人找到。
　　更重要的是，他留下来的陷阱，黑暗神书，最近几十年，都没有被人翻阅，没有找到猎物！
　　这就叫人就很疑惑。
　　他的黑暗神书是有自己的想法的。
　　换而言之，黑暗神书是活的！
　　在一个地方呆了很长时间之后。
　　黑暗神书就会想尽办法，叫人去找到它，使用它，修炼它。
　　那些黑暗神书的主人，就是他的魔法傀儡。
　　他要这些傀儡，帮助他找到载体，叫他重临地球。
　　可是这一次，黑暗神书沉寂的力量，似乎是有些太久了。
　　时间长久到，就算是他，都有难以忍受的程度。
　　……
　　早上，六点。
　　金并终于消停了。
　　他头上的树木已经消失了。
　　脚下的气根也不再显示。
　　他双手接过了赵宋手中的小紫檀木念珠，拿在手上，无师自通开始念佛。
　　按照他的体型。
　　这小紫檀木念珠，有些小了。
　　按照此前他招惹出来的眼神。
　　赵宋觉得金并现在已经超出了一般的英雄，怎么样可以超出地球了吧？
　　可能是体型差不多的原因。
　　赵宋觉得，金并这个家伙，他现在的实力和样子像极了宇宙星盗，黑暗教团之主萨诺斯。
　　他们都是光头。
　　都是大个子。
　　还都是大恶人。
　　当然，要是这个世界有达克赛德的话。
　　那他们可以组成一个三连。
　　毕竟达克赛德比灭霸要恶多了。
　　灭霸是想要讨女神欢心。
　　达克赛德就是单纯的毁灭和奴役。
　　就是不知道金并以后要怎么做？
　　宇宙传法？
　　金并坐在了后院，和赵宋开始喝茶。
　　赵宋旁敲侧击了一下，终于知道他为什么这么强了。
　　金并的强，和黑化，洗白没有关系。
　　他是将自己化作了地狱维度，借用地狱维度之力，敲动了更多的位面。
　　他就是这些位面力量的最终归宿。
　　金并，你还说你不是哨兵！
　　金并喝了一盏茶，慈悲的说道：“我会在地球再停留一些时候，处理完手边的事情。
　　在做完了事情之后，我就会离开。
　　我现在时时刻刻都可以听到宇宙生灵的哀嚎。
　　宇宙星盗，恐怖的天灾，可怕的殖民者，疯狂的屠夫。
　　我看到了诸多可怜的身影。
　　他们值得被我拯救。
　　阿弥陀佛。
　　菩萨低眉，明王怒目，我威尔逊愿意以微弱之力，拯救万千生灵。”
　　他对着赵宋说道，金并对于赵宋极其的尊敬。
　　在他看来，赵宋是他开悟的师父。
　　是传经的贤者。
　　是值得尊敬的领路人。
　　赵宋和他虚与委蛇了一下，看着离开的金并，下意识的碾动自己的念珠。
　　他心情很复杂。
　　美漫世界，果然不讲道理，就连金并这样一个新手村BOSS，诸天万界死了不知道多少次的NPC，都有超出地球，拯救宇宙的时候。
　　这其余的英雄，能够变成什么样子啊？
　　赵宋目送金并离开。
　　金并在离开了屋子之后，忽然又转了回来。
　　赵宋正在喝早茶，看到金并进来以为他有什么东西没拿。
　　结果金并郑重的对着赵宋说道：“宗师，我有一言，还望宗师千万谨记。
　　不管宗师你有多强大。
　　都千万不要试图穿越时间。
　　无论是谁，想要穿越时间，都会遭遇到极大的危险。
　　宗师，记住，千万，不要，穿越时间。
　　在任何情况之下。”
　　金并一字一顿。
　　他脸上的表情郑重无比。
　　不像是在开玩笑。
　　赵宋还想要问问为什么，金并就离开了。
　　这个光头真的是气人。
　　兄弟，难道你也是谜语人？
　　谜语人滚出纽约啊。
　　折腾了半宿，赵宋看向了地上的高夫人。
　　“看了半晚上，辛苦你了。”
　　他将高夫人伸手一拿捏。
　　就是一刹那。
　　高夫人身上精气神都被他吸收了差不多五成。
　　这人的气血比不上吸血鬼大公。
　　赵宋也不能真的将高夫人吸成人干。
　　他还要留下来高夫人，将高夫人作为载体，迎接“兽”的到来。
　　他不可能自己去做“兽”的载体。
　　道馆里面的兄弟姐妹也不行。
　　那就高夫人吧。
　　她也要为手合会做出一些贡献。
　　她的贡献，就从成为兽的载体开始。
　　折腾了一晚上，赵宋折腾出来了一个圣人。
　　亏啊，赵宋觉得亏大发了。
　　他觉得宇宙之中的那些长老都应该给他一枚奖章。
　　宇宙和平奖。
　　他制造出来了一个宇宙和平的维护者。
　　就是不知道金并打算怎么一个“菩萨垂眉，明王怒目”了。
　　他不会是出去之后，一个人去黑暗教团，克里帝国去“物理说服”吧。
　　他没那么虎吧？
　　下午，赵宋折腾完了吸血鬼大公，正在锤炼“控物之术，御剑之法”的时候。
　　他看到自己两万多的信徒开始疯狂上涨。
　　出去一看。
　　黑压压的一片人围在门口。
　　原本上一次人前显圣的福利，他吃的差不多了。
　　在不知道是谁控制的强大媒体，纸媒，影视媒体，个人团体组织等等强大媒体宣传，外加各地教堂的共同狙击之下。
　　赵宋以为的万人空巷没有出现。
　　在信息大爆炸时代，赵宋以为人类对于信息的接受和传递会更加自由。
　　结果不是。
　　信息的传递，更加方便被人掌握了。
　　信息茧房更容易建造。
　　这群融入了人类世界的异类，如吸血鬼，如巫师等等人。
　　他们真正的力量，深不可测。
　　他们就像是一张网。
　　一张密不透风的网，笼罩在了这个世界上所有的地方，所有的领域。
　　这里是美漫世界。
　　那些异类知道什么样子的信仰是无害的。
　　知道什么样子的信仰是危险的。
　　知道什么样子的信仰是要遏制的。
　　经历了这么多年，哪怕他们内部不统一，一些大方向是可以把持住的。
　　赵宋这个情况，他们也见过，也处理过。
　　他们选择了在媒体封闭消息。
　　面对赵宋，已经有不少的异类蠢蠢欲动了。
　　他们想要同化赵宋。
　　打不过就加入。
　　能够屠龙的勇士，总是会被那些恶龙勾引成同类。
　　所以道馆现在前来烧香的人，差不多也有两万多。
　　距离三万，不多了。
　　这才几天啊。
　　这大大加快了赵宋进步的速度。
　　赵宋了解过，连法拉盛许多人都拉不过来人。
　　他们的后辈都不相信他们的老子。
　　“科学，我学习的是科学，不是你说的那些老旧腐朽的玩意儿，那些都是假的。”
　　他们不怎么看得起自己连本国语言都不怎么会说的父亲，母亲。
　　连带着，也不相信他们说的话。
　　结果这一次，外面来的这些人，都是什么情况？
　　整整齐齐，进门烧香，烧完了就离开。
　　在这些人里面，有人在维持秩序。
　　那是一个穿着黑色西服，手上带着白色手套的人。
　　他指挥着那些人，井然有序的进入了新建的道馆里面，烧香，退出。
　　熟练又利落。
　　赵宋出来，叫过来了这黑西装。
　　“麻烦过来一下。”
　　赵宋说道。
　　韦斯莱马上就小跑了过来。
　　“宗师。”
　　他恭敬我的自我介绍，听到他是金并的人，赵宋也顿时无语。
　　这算是什么。
　　有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫么？
　　这三万眼看就要到了，赵宋看着这又开始排队的人山人海，不由得赞叹金并手下的纪律性的确很好。
　　不愧是纽约的地下皇帝。
　　这比一般的黑帮分子危险多了。
　　其实韦斯莱也很奇怪。
　　他不明白，自己的老板怎么昨晚来了之后，就变成了另外一个人。
　　他没有再说上岸的计划，反而语重心长的对他说道：“韦斯莱啊，你的想法，太肤浅了，太肤浅了。
　　身份，颜色，种族，这些东西都太肤浅了。
　　就连善恶都是肤浅的。
　　你真的知道你为什么存在着吗？”
　　韦斯莱又想到了自己老板说的话。
　　他平常就喜欢站在高楼上俯瞰这座城市。
　　那一次他是仰望着天空说的。
　　赵宋也没有想到开悟之后的金并会变成这个样子。
　　但是他看到了这么多的人。
　　看到了自己三万成就肝好了。
　　考虑这些，还不如开箱。
　　时间到了，他要开箱了！

0129、菲利克斯·浮士德
　　三万成就已经做完。
　　赵宋看了一眼自己的数据。
　　【姓名：赵宋
　　羁绊：金母元君（好感度：23%）；五帝（好感度0.00072%）
　　信徒：30007人（距离下一个宝箱奖励开启19993人）
　　术法：三鬼炼魂符，炼尸法，服气长生诀，五帝禳灾符，莲花生大士说大日如来剑印，避灾术；控物之术，御剑之法
　　法器：招魂珠，文火簪（破损37%）
　　阵法：镇龙星斗阵法】
　　看着他的这些数据，赵宋都不觉得自己是坏人。
　　这是一个妥妥的好人。
　　你们看看我练习的这些术法。
　　多么的正经。
　　他有了避灾术就不必洗澡，换了一身衣服，赵宋笑盈盈的打开了三万宝箱。
　　打开之后。
　　他的笑容就凝固了。
　　没错。
　　是凝固了。
　　他看到了这一次金母元君给他准备的之物。
　　不能说不好。
　　也不能说不妙。
　　赵宋的确也许有这个需求
　　可他现在最需要的不是这个。
　　他现在最想要的是丹药，是十年功力，百年灵芝。
　　他还是想要金母元君给他一粒丹药，吃了之后可以升仙的那种极品仙丹。
　　结果事实每一次都啪啪啪的打在他脸上，告诉他，“你不要妄想了”。
　　他想软饭硬吃。
　　结果吃不得。
　　这一次金母元君给他准备的是他怎么都没有想到的一种手艺。
　　属于道门六艺之中的炼器。
　　一门法剑的炼制之法！
　　没错，就是天上飞来飞去，纵横无忌的法剑，也可以叫做飞剑。
　　只不过金母元君给他的炼制之法，有些偏门。
　　“勾魂摄魄剑。”
　　这剑，分为大小套。
　　小剑一套四个，大剑一套蕴含数不清的小套，总结起来有亿万之数，施展起来，遮天蔽日，毁灭星球不在话下。
　　只要炼制剑法的火候到了，神识到了，材料到了。
　　这剑，完全可以炼制成仙剑！
　　成千上万，来自于百万，千万的仙剑飞舞起来。
　　画面太慢。
　　赵宋不敢去看。
　　也就是说，这剑法没有上限！材料越好，炼制的火越好，仙剑就越好。
　　目前，赵宋炼制不出仙剑。
　　原因很简单，第一个是材料不行，别说用振金，振金也是有极限的。
　　再说了，振金属于瓦坎达的军需物。
　　除非将瓦坎达灭国，否则瓦坎达是不会将矿石乖乖送出来的。
　　再说了，比振金还要好的材料不计其数。
　　宇宙无垠。
　　不管是天神组的铠甲，宇宙长老的遗骸，新神旧神的骨骼，维度魔神的尸体，都可以作为材料。
　　就连地球上，希腊火神的材料，也为数不少。
　　等等，不能再想下去了。
　　赵宋摇了摇脑袋。
　　这才到了什么地方，就已经开始胡思乱想。
　　真是不知所谓。
　　那些东西是他现在可以染指的？
　　赵宋停止遐想，仔细研究了一下这勾魂摄魄剑。
　　勾魂，是剑上咒文勾魂，扰乱天地命三魂。
　　慑魄，是剑尾之上的铃铛，震慑人的天冲，灵慧，气，力，精，中枢，英。
　　属于很花里胡哨的剑法。
　　远远不如朴素的一剑歼星。
　　赵宋心中虽然腹诽，可也不是不知足的人。
　　这剑他现在就可以炼。
　　至于材料。
　　兰德公司最多的就是材料，许多航空金属，都是出自于兰德公司。
　　兰德公司是原料商大户。
　　赵宋走了出去，叫来了小约翰，小约翰看着赵宋的眼神，有些渗人。
　　“宗师，宗师？”
　　赵宋将眼神移开，知道自己看向了小约翰的眼神有些火热了。
　　主要是他忽然想到了一件事情。
　　他昨天给金并开悟了一手，金并就成为一个大佬。
　　要是他对小约翰也来这一手的话，小约翰是不是也能从一个比较强壮的普通人，变成一个身怀神秘学的超级战士。
　　要是这样，他是不是可以批量制造超级战士了？
　　这个不着急，等到他来了就可以试试。
　　先叫他去一趟兰德公司，去给他买些金属来。
　　小约翰现在也是有头有脸的人物——当然，他要是进入不了兰德公司，见不到兰德，那就先去找杰西卡·琼斯。
　　她在地狱厨房边开了一个侦探事务所。
　　生意比较惨淡。
　　很好找的。
　　下午的时候，赵宋就看到了眼前一些特种金属，丹尼尔虽然不知道他要这些金属干什么，但还是送了过来。
　　赵宋没有坚持给钱，送给了他一些符箓。
　　五帝禳灾符。
　　丹尼尔接受了。
　　赵宋看着这些金属，打了个电话。
　　炼制法器，需要的火焰种类许多，像是这种勾魂摄魄剑，不同的火焰炼制，效果也不一样，用天上的雷火，这剑音之中就会有雷鸣嘶吼，对于阴魂，恶魔有很大的克制作用。
　　要是使用地火，那就自然有地力之厚重。
　　要是赵宋锤炼到了五脏，那自然有了神通，可以使用心火炼制。
　　可惜他都没有。
　　不过也不是什么办法都没有。
　　现在科技很发达。
　　赵宋打了一个电话，金并就给他一切都安排好了。
　　这个慈眉善目的家伙打电话的时候也不知道在做什么。
　　电话对面，鬼哭狼嚎的。
　　赵宋下午的时候去炼剑和铃铛，晚上的时候就回来了。
　　他穿着道袍，背后背着一把剑。
　　随着他的走动，剑上的铃铛发出了清脆的声音。
　　嗯，他还是想的简单了一些。
　　科技的力量的确好用，问题是这剑炼制成功可以大小如意。
　　这一点，正常的科技做不到。
　　除非是使用了皮姆粒子，否则大小就是如意不了。
　　他要是自己炼制，反倒可以炼制出来这大小如意。
　　问题是赵宋现在无法炼制这剑。
　　没有火。
　　他还没有锤炼到五脏。
　　到了五脏，其实就叫做五脏神了。
　　五脏为神，就有神通。
　　看上去像是各种异能。
　　开启了心火宫之后，他就可以用自己的心火炼制法器。
　　“这是金母元君对我的懈怠的不满意么？
　　她觉得我修炼的速度实在是太慢了？”
　　赵宋一个人走在路上静静思索。
　　他现在的服气长生诀，现在最好的材料就是吸血鬼大公，其余像是高夫人这样练习了多年气的人，气血也都很一般。
　　就算是端掉忍者兵团，对他来说用处也不大。
　　除了五根手指，其余的忍者就像是鬼一样，他们看上去像是人，可是只要有了致命伤害，就会化作灰烬。
　　尸骨无存。
　　无法当做食粮。
　　他背后剑上的铃铛“叮当叮当”，叫好几个路过的人有些失神。
　　这只是一个铃铛。
　　这一次炼制的剑，连低级法器都不算，就已经有了这个效果，可想而知，要是低级法器真的炼制成功，有几个小套，这铃铛和剑能发挥出什么作用。
　　就在赵宋走在冷冰冰的路上的时候。
　　他忽然脑子一顿，脚下驻足。
　　等等。
　　赵宋忽然想到了一件事情，想到了这件事情，他有些懊恼，自己怎么将这个忘了。
　　佛罗里达州。
　　古巨蜥。
　　大脚怪。
　　还有各种稀奇古怪的东西。
　　人不行，怪物可以。
　　那些庞然大物，气血绝对充足！
　　那个信仰拉玛什图的老巫婆手里，万一还有其余的猛兽呢？
　　吸收了她的珍藏不就可以了？
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　靠着一个德古拉，要吸收到什么天长地久的时候。
　　主动出击才有活路。
　　赵宋忽然明白了金母元君给他这些东西的原因。
　　元君不养懒人。
　　老板给的东西都是好东西，可是想要进步，还是要看自己。
　　“哎”。
　　赵宋叹息了一口气，他还想着蹲在纽约，慢慢的吸收信徒，慢慢的开箱开出来好东西呢。
　　苟不了了。
　　现在看起来，不管开出来什么，都只是一个开始。
　　后面的事情，元君铺好路，接下来的路还要他自己走。
　　从袖子里面抽出来了电话，他打给了午夜。
　　午夜的酒吧自从被康斯坦丁炸掉之后。
　　他就不见踪影。
　　也不知道他是去做什么了。
　　赵宋打电话打算问问信仰拉玛什图的老巫婆的消息。
　　她到底到哪里了，怎么最近没有消息，连尼克弗瑞都没有提起这些。
　　电话打了过去，过了一会儿，午夜接通了电话。
　　他听起来很开心。
　　“哈喽，赵，你很久没有给我打电话了。”
　　“当然，午夜，你最近过得怎么样？”
　　赵宋决定还是寒暄一下再入正题，谁知道午夜“哈哈”笑了一下之后，主动说道：“我知道，赵，你没事是不会给我打电话的。
　　你是想要问什么，康斯坦丁的下落还是巫师团的下落？
　　要是你想要问康斯坦丁的话，那个家伙独自一个人去了埃及，他找到了法老王的金字塔，顺着金字塔下去找什么东西了。
　　我也很久没有得到他的消息了。
　　不过我估计他还活着，像是他这样的人渣，不会轻易死掉的。
　　要是你问巫师团的话。”
　　午夜身边应该没有旁人，他的声音丝毫不减的说道：“一个不好的消息，赵，对你的追杀令还在起效，我也不知道为什么会这样，据说追杀你的追杀令是地狱之中的魔王下达的。
　　巫师团之中，有很多黑巫师都在为地狱效力，这一点你应该知道。
　　信仰拉玛什图的女巫已经来到了纽约州附近，她在干掉了几个拦路的特工之后，决定兵分两路。
　　现在特工狙击的是另一个女巫，他带着自己的宝贝已经到了纽约，至于是哪里，对不起，赵，我也查不出来。
　　不过我相信你，按照你的实力，一定不会死掉的，毕竟，我现在在地狱也没有熟人了。”
　　说到最后，赵宋听到了一丝丝欣喜。
　　“恭喜你，午夜。”
　　他知道这是什么意思，午夜的妹妹，在他以康斯坦丁的灵魂作为交换的时候，应该已经出来了。
　　所以他说地狱之中没有熟人了。
　　就在他打算挂掉电话的时候。
　　午夜的声音再插了进来。
　　“不过，赵，作为朋友，我再提醒你一次。
　　这一次来的黑巫师里面，有一个极其不好招惹的家伙。
　　他的名字叫做菲利克斯·浮士德。
　　这个老家伙是一个炼金术师，后来成为了一个巫师，他是他的时代，最厉害也是最长寿的巫师之一。
　　他不信仰神灵，但是他崇拜巨凶兽。
　　康斯坦丁和他交过手，他没有干掉康斯坦丁，康斯坦丁也没有利用魔王坑死他。
　　这一次他来到了纽约，一定要小心他，他就像是一只很辣的毒蛇。
　　随时都会出现，咬别人一口。
　　一定要小心菲利克斯·浮士德，在某一种程度上，他比那个带着怪物的老巫婆，还要可怕。”

0130、女巫巢穴
　　菲利克斯·浮士德作为巫师，绝对不是最强的，但绝对是最持久的。
　　他在他的时代是最强者。
　　可是在历史之中，不知道埋葬着多少惊才绝艳之辈。
　　放眼历史长河。
　　菲利克斯·浮士德连前十都不算。
　　可他不是最强的，却是活的最久的。
　　那些惊才绝艳的巫师，浮士德不是他们的对手。
　　但是那些巫师都死了。
　　死于意外，施法，神灵之怒等等情况。
　　只有浮士德还活着。
　　他不但活着，还得到了这些巫师的遗产。
　　不管是法杖，巫师典籍还是法师塔。
　　菲利克斯·浮士德都不挑剔。
　　他无耻的霸占了他们的遗产。
　　这些年来，不知道多少巫师因为各种意外死于非命，只有菲利克斯·浮士德，越活越滋润。
　　这一次他来纽约，就是受到了魔王的“蛊惑”。
　　这次魔王给出来的条件，实在是太优越了。
　　就算是菲利克斯·浮士德这个老油条，也不由的心动了。
　　就连一些老古董，也从法师塔和半位面之中醒来，磨刀霍霍向猪羊。
　　猪，金并。
　　羊，赵宋。
　　赵宋也不知道是哪一个魔王这么记仇，这么大手笔。
　　直到他回到了道馆，在门口见到了上都夫人之后。
　　他就知道了。
　　最开始下令的人是涅加尔，也就是从康斯坦丁手里抢走小女孩的魔王。
　　后面加码的人是撒旦。
　　撒旦被魅影陌客威胁，怒火冲天。
　　昨天晚上回去之后，他就加重了对于赵宋和金并的悬赏。
　　撒旦向来不吝啬于自己的慷慨。
　　众多巫师听到这个消息，行动无比。
　　谁都知道，撒旦是一个诚实的恶魔。
　　他做出来的悬赏是一定会兑现的。
　　他比墨菲斯托要高尚太多。
　　所以就连一些不算是黑巫师的家伙，也开始心动。
　　就连地狱之中的魔王，也都跃跃欲试。
　　听说要不是墨菲斯托有自己的事情要做。
　　他这种层次的恶魔都会来掺一脚。
　　上都夫人漫不经心的告诉了赵宋这些信息，搅动着手边的咖啡。
　　她今天穿的行头看起来很贵。
　　特别是她胸前的那一块巨大猫眼石，绝对是魔法器物。
　　她绝对是一个巫师。
　　上都夫人请赵宋来到了一件餐厅，将事情缓缓道来。
　　赵宋拿出自己的保温杯，听着上都夫人缓缓讲述他的困境，面上波澜不惊。
　　过了好一会儿，在上都夫人说完了情况之后，赵宋才说道：“夫人，我要是没有猜错的话，你也是一位巫师吧？
　　所以你应该也想要得到悬赏吧？
　　是什么叫你站在了我这边呢？”
　　赵宋问道。
　　“我永远只站在胜利者的一边。”
　　上都夫人如是说道，她喝完了咖啡，从自己的包里面拿出来了一张纸条，放在了赵宋面前说道：“你欠我一个人情。
　　和一位占卜师交好对你没有坏处，年轻人。
　　我们可以互相利用。”
　　她拿着包包离开。
　　赵宋若有所思。
　　他拿起自己的杯子再度喝了一口，稍微抖动纸条，叫其展开之后，赵宋看到了一个地址。
　　这个地址就在纽约，不过是是在郊区。
　　赵宋看着这个地址，把玩了一下纸条之后，转身离开了餐厅。
　　上都夫人是一个讲究人，她请人吃饭，从来都不会叫对方掏钱。
　　一位温柔，性感，知性，有钱的大美女。
　　赵宋推开桌子，离开了餐厅，过了一会儿，一辆皮卡车就从道馆离开。
　　车上坐着三个人。
　　小约翰，赵宋，刀锋战士。
　　三个人一路风驰电掣，消失在了纽约城之中。
　　晚上出发，快要到早上的时候，他们来到了纽约的郊区。
　　一座废弃的工厂。
　　这样废弃的工厂，纽约郊区很多。
　　这些地方连流浪汉都没有。
　　流浪汉在这里流浪是会饿死的。
　　郊区的地皮不值钱。
　　这就导致这里成为了很多恶棍和罪犯的秘密基地。
　　赵宋拿出来手机看了一眼。
　　这里连手机信号都没有。
　　很难叫人想到这里竟然也算是纽约范围。
　　赵宋满脑子还是上都夫人。
　　这个神秘的巫师到底有什么能力?
　　占卜，还是更强的预见未来？
　　赵宋不清楚，不过他摸了摸自己身后的剑，要是这里是女巫的藏身之所的话，那他一定会大有收获。
　　要是不是的话。
　　赵宋也不亏。
　　他倒是想要见见，上都夫人想告诉他什么消息。
　　他稍微晃动了一下招魂铃，僵尸就从身后的皮卡之上立了起来。
　　小约翰将电脑打开，三个人三磕头凑在一起，看着那绿僵的肩膀上的摄像头，这只绿僵朝着工厂跳了过去。
　　他去探路。
　　赵宋拿护法试试水的深浅。
　　反正他也不会跳起来打赵宋膝盖。
　　重活累活，也任劳任怨。
　　是个探路的好手。
　　这绿僵的速度奇快无比。
　　过了几秒钟，这绿僵就已经接近了那座工厂，就在他靠近工厂的时候，忽然“刺啦”一声。
　　赵宋就看到整个工厂上空，出现了一个破碎的罩子。
　　这里面住着的人，还给这里设置了一个警示结界？
　　赵宋没有想到事情会这样，他从车里走出来，在这里面就传出来了一声狼嚎！
　　数量繁多的阿拉斯加狼从工厂里面跳了出来。
　　这些狼的体型，已经无限朝着成年雄狮靠近！
　　重要的是，这些狼应该都是魔法种，在他们的身上有一种令人惊骇的澎湃魔力。
　　僵尸还来不及手撕一只魔法狼，就被大量的魔法狼扑倒在地上。
　　这些狼的牙齿上都有一种腐蚀的力量。
　　就算是钢铁，他们也能咬开一个口子。
　　赵宋看到这里，知道这里面就算不是女巫巢穴，也和女巫有逃不开的关系了。
　　这些魔法狼群，赵宋一个都不打算放过。
　　这都是上好的补料。
　　“按照计划行事。”
　　赵宋说完之后，从车上跳了下来，一路行走如飞。
　　刀锋战士摸着自己的下巴，和小约翰一左一右下车，从车后面扛出来了单人火箭筒，朝着这工厂里面就发射了过去！
　　摇曳的火箭弹冒着烟，冲击在了罩子上面。
　　像是炸开的烟花。
　　一发不中，两个人也不着急。
　　他们这后面的武器，可为数不少呢。
　　慢慢打，总是够的！
　　赵宋脚下阴蛟出现，将他托衬的飞了起来，他反手握住身后的勾魂摄魄剑，反手刺下！
　　尽管这剑是现在工艺的“残次品”，可杀一只狼还是绰绰有余，那只魔法狼临死之前发出了一声哀鸣！
　　赵宋一把抓住了这狼的头颅，用力一吸！
　　还不等鲜血出来。
　　这狼就被吸成了干瘪的尸体！
　　一只！
　　赵宋眼前一亮，这些魔法狼的味道很不错，积少成多，将这些魔法狼全部都吃掉之后，对他的修行大有裨益。
　　虽然不足够他到达气血的最后一步，气血如龙。
　　但也绝对足够他吃饱了。
　　家里面的吸血鬼大公，他也不敢真的全力以赴，毕竟是自己的财产。
　　可外面的这些狼就不一样了。
　　赵宋抓住了这些狼，每一个都吸收的干干净净，就如是再三之后，赵宋看到那些狼都谨慎的躲开了他。
　　它们小心翼翼的退后，随后一声狼嚎，一只和棕熊大小的狼钻了出来。
　　它眼神之中冒着血芒，呲牙咧嘴。
　　这应该是狼王。
　　赵宋看着这只狼王，左右看了一眼，没有看到女巫。
　　这里不是女巫的基地？
　　只是她豢养魔法生物的地方？
　　那只狼王对着赵宋嘶吼了一声，看起来凶狠的厉害，赵宋看了这魔法生物一眼，朝着自己的飞剑吹了一口气。
　　这剑漂浮了起来。
　　“养兵千日，用兵一时。”
　　赵宋感慨，他为了控物之术，御剑之法默默练习了多少次。
　　这一次，就是用兵时刻！
　　“疾！”
　　赵宋口绽雷音，不用他做其余的动作，这飞剑就化作了一道闪光，朝着狼王刺杀过来！
　　狼王一个跳，前面也挤上来了好几只狼，想要拦住这剑。
　　可是那叮当的铃声和剑上的咒文全部发作，这些魔法生物，经典魔法生物没魔抗，都慢了一拍！
　　整个剑长虹贯日一般刺穿了这只狼王的身躯。
　　随后，阴蛟肆虐，阴蛟出笼，将这些狼群全部都折断了腿部，打断关节。
　　血腥弥漫，赵宋行走在这些狼群之间，控物之术将这些狼群抓了过来，靠在身边就是一吸。
　　他所过之处，所有狼群都化作了干尸。
　　狼王看到赵宋过来，惊恐的朝着后面退去。
　　留下来了一条血路。
　　赵宋看着这场面，了无慈悲。
　　将这狼王也吃干抹净，赵宋方才舒爽了许多，他的气血汹涌，身后的血象也开始有了质变的样子。
　　毫无顾忌的吸收，果然舒服许多。
　　他还需要更多的气血。
　　杀光了这里的狼群，赵宋回头看了一眼绿僵，幸好这一次拿出来的是绿僵，不是更弱的僵尸。
　　他身上有些坑坑洼洼。
　　一只狼咬不动僵尸。
　　两只狼也很勉强。
　　这么多只一起咬，也不知道这些狼怕不怕尸毒，反正这僵尸身上是有牙印。
　　这也算魔法功劳。
　　赵宋一个人走进了工厂，看到了工厂里面的场景。
　　他挑起来了眉头。
　　“哦，这场面可真是，有趣。”
　　极目眺望，整个工厂都变成了血肉工厂，像是某一只巨兽的肚子。
　　数道粗壮的，至少是直径半米的血管像是常春藤一样爬在了这工厂的四处，供养血液，孕育怪物。
　　这还不算。
　　在这些血肉之间，核心不是心脏。
　　是一个血池。
　　这个血池本来应该是化工厂的硫酸池或者盐酸池，赵宋凑过去一看，看到了浓稠至极的血液缓缓荡漾。
　　“这是什么？”
　　刀锋战士和小约翰走进来，他们震撼的上下观看。
　　赵宋双手拢在袖子，看着这浓稠的血液说道：“我不知道，不过这应该不是什么好地方。
　　我刚刚来，还以为来到了虫族母巢。”
　　这地方，像极了游戏里虫族母巢的血肉兵工厂。
　　一个又一个大的胚胎，里面孕育着魔法狼，那些血管不断的收缩，也不知道没有心脏，它们收缩个什么劲。
　　这里应该就是女巫的一个魔法生物生产基地，看起来这女巫是选择了暴兵流。
　　她打算默默的爆兵，然后用这些魔法生物平推纽约？
　　要是真的是这样的话，赵宋只能说她野心很大。
　　可纽约不是靠着这些魔法生物就能够夷为平地的。
　　再多的魔法狼，在成群结队的热兵器面前，也都会被撕碎。
　　巫师还是太小看热兵器的威力。
　　又或者，这些魔法狼只是这个工厂的流水线产物，是炮灰小兵。
　　真正的英雄，是在这血池里面诞生？
　　赵宋站在血池旁边，想到了氪星飞船里面的“羊水”，在氪星飞船的“羊水”里面孕育出过毁灭日。
　　那在这血池里面会孕育出什么？
　　血神？

0131、大补
　　这血液浓稠的有些超出了赵宋的想象，重要的是，这鲜血之中似乎在孕育着某一种邪恶的生物。
　　或者说这血液本身就是某一种邪恶之物。
　　丢下去一张五帝禳灾符，五帝禳灾符还没到地方，在空中就开始燃烧了。
　　五帝禳灾符化作纸灰，落在这血池里面。
　　“刺啦”一声。
　　血池之中出现了一块冷却岩浆般的黑。
　　赵宋示意小约翰去外面发动车子，只要出事，大家随时跑路。
　　小约翰扛着武器出去了。
　　赵宋左右环顾了一眼这里，还是搞不清楚这女巫仪式，终极目标是什么。
　　东方的仪式他熟悉，西方的他不熟悉。
　　他要找个专家。
　　拍了一张照片，赵宋给午夜老爹来了一张照片。
　　“午夜老爹，这是什么？”
　　过了一会儿，远在洛杉矶的午夜就掏出手机看到了这些照片。
　　“这是什么？”
　　他也有些疑惑。
　　午夜是一个巫毒术士，关于伏都教的一切仪式，他都很熟悉，可以称之为伏都教的百科全书。
　　可其余的仪式，他就不太清楚了。
　　赵宋给他的照片上，明显显示的是某一个黑巫师的献祭仪式。
　　至于是给谁献祭，目的是什么。
　　这看的也不清晰。
　　他对此也了解的不多。
　　好在很快，他就收到了好几张照片，这些照片共同组成一个诡异的仪式。
　　就在午夜皱眉思考时候，一个男人来到了他的身边。
　　他穿着得体的黑色衣服，浑身散发着该死的魅力。
　　男女通吃的魅力。
　　重要的是，他脸上总是带着轻佻的笑容。
　　“啊哈，午夜，久仰大名。”
　　他拿着一杯麦芽酒走过来说道。
　　午夜抬头看了一眼来人，瞳孔微不可察的缩小了一下，整个人的身躯都不由自主的一酥麻，心跳加快。
　　他心动了。
　　也可以说，它的荷尔蒙开始起作用了。
　　午夜嗓子有些干。
　　果然，魔法界说的都是真的。
　　看守上帝地狱的魔王路西法已经离开了自己的岗位，来到了洛杉矶。
　　他眼前的这个人，就是这间酒吧的老板。
　　也是地狱之中的魔王。
　　可以完全不鸟撒旦的强者。
　　上帝最喜欢的儿子。
　　看守地狱者。
　　路西法·晨星。
　　听到路西法·晨星对他说久仰大名，午夜老爹也有些有瞳孔缩小，全身发寒。
　　被路西法记住，午夜并不感到荣耀。
　　被一个地狱顶级魔王惦记可不是什么好事。
　　一般他们这么说，都是觊觎对方灵魂。
　　“不要紧张，午夜。”
　　嗅到了午夜身上散发出来的恐惧，路西法和蔼的说道：“我已经对往地狱抓人没有什么兴趣了。
　　我也不想为老头子工作了。
　　我，不是他的奴隶，我只是想要享受一下生活，仅此而已。
　　相反，我对你们这些驱魔人很感兴趣。
　　我现在最喜欢的就是帮助别人。
　　前不久约翰·康斯坦丁还来找我，想要我解决他身上的诅咒。
　　关于巨凶兽的诅咒。
　　哦，那可真是一件棘手的事情，我推荐他去了埃及。
　　不过你来这里干什么呢？午夜，你是来喝酒的，还是需要我的帮助？
　　相信我，我现在最喜欢的事情就是帮助别人，我甚至都不用你和我签订契约。”
　　路西法不说谎。
　　他说的都是真的。
　　他就喜欢和老头子对着干。
　　老头子希望他镇守地狱，他就不镇守地狱，老头子要他做魔王，他就要帮助别人。
　　他身上带着一种长不大的叛逆。
　　路西法浅饮了一点酒，眼睛扫过了午夜的手机，忽然指着手机说道：“啊哈，你还懂一些祭祀？
　　这不是通往的那条臭狗巢穴的通道吗？
　　怎么，你这个巫师也要打它的主意？
　　恕我直言，你们这些巫师真是不知死活，那条臭狗的脾气可不怎么好。
　　要是等它降临，它可是会将自己看到的一切都吃掉。
　　他最讨厌生者了。”
　　路西法轻佻的说道。
　　“你的意思是，这是一个召唤阵法？”
　　午夜老爹忍不住说道。
　　他听到路西法说臭狗，他就有了一个不好的感想。
　　“当然，这血池就是冥河。
　　冥河经过，大门前面当然是刻耳柏洛斯，地狱三头犬了。
　　等到这边通道打开，那只三个脑袋的臭狗就会从通道跑出来，吃掉它看到的所有生者。”
　　路西法随意的说道。
　　他和午夜老爹撞了一杯酒之后就离开了。
　　午夜老爹的汗毛都竖立起来了。
　　坏了！
　　他知道事情坏了。
　　有人在纽约召唤刻耳柏洛斯！
　　地狱三头犬不是无名之辈。
　　悄悄相反，刻耳柏洛斯是希腊神话之中，看守地狱大门的恶犬。
　　它是冥王哈迪斯的守门狗。
　　作为一只犬类，它浑身上下都是毒液。
　　作为一只犬类，它身上还燃烧着地狱火。
　　作为一只犬类，它对于生者有非同一般的憎恶。
　　叫这样的怪物出现在纽约。
　　午夜老爹无法想象会演变出来什么情况。
　　路西法离开，他马上就打通了赵宋的电话。
　　“嗨，赵，你必须要想办法解决掉那里，有人在召唤地狱三头犬刻耳柏洛斯，那不是血池，那是冥河通道。”
　　他快速说道。
　　“啊。”
　　赵宋打着电话，“啊”了一声说道：“我知道了，我正在解决这件事情。”
　　他挂断了电话，拍了拍手边的招魂珠。
　　招魂珠里面，阴蛟落在了这血池之中，大口啜饮！
　　血池是冥河。
　　冥河是什么？
　　阴气的集合，还是单纯的一条河？
　　赵宋也不知道，不过都叫冥河了。
　　这估计里面会有阴气吧？
　　要是有阴气的话，那是不是招魂珠也可以吸收啊？
　　雁过拔毛，赵宋打算试试。
　　结果这么一试，阴蛟先是吸收这冥河，招魂珠也化作了拳头大小，落在血池上面，无数血液凌空而起，灌在了这头骨里面！
　　“轰轰轰轰轰”。
　　这招魂珠顷刻之间再度变大。
　　变成一个小房子大小。
　　这小房子大小的招魂珠将冥河分为七窍，七道血龙，挨个儿都吸收了进去，“小房子”里面也发出了大江大河流动时候，“哗啦哗啦”的水声。
　　这一池子的“鲜血”，在以肉眼可见的速度减少。
　　明明是满池子的鲜血，在招魂珠的吸收之下，竟然开始变少。
　　赵宋抬头看一眼招魂珠，确定招魂珠吞吃这冥河水没有问题，于是也不着急了。
　　这里是纽约。
　　虽然不算是首善之地，但是也差不多了。
　　要是这里真的出事，当然是叫神盾局出来洗地啊。
　　他着急什么？
　　真是皇帝不急太监急。
　　要是真的地狱三头犬出来。
　　那造成的危险，可比憎恶和绿巨人在大街打架造成的危险大多了。
　　最着急的，可不是他，是神盾局，NYPD，是国会。
　　他能吸就吸，不能吸收就拉倒，离开就行了。
　　他只负责吸收这冥河的气息就可以了。
　　他想要从冥河之中试试，能不能吸收一点精气神。
　　结果证明。
　　他异想天开了。
　　这冥河里面，他压根吸收不到任何的精气神。
　　看着这“漫山遍野”的血肉，赵宋索性拿起来了念珠，开始诵念咒语，青色的火焰从他的脚下弥漫出去，悄无声息的附着在这里每一根血管，每一个孕育的“胚胎”之上。
　　整个工厂都化作了青色。
　　好在刀锋战士没有被浸染成为青色。
　　他握紧了自己的刀，有些紧张的问道：“你在做什么？”
　　“我也不知道，我说我是在度化他们，你相信吗？”
　　赵宋在念经的时候，顺便回了一句。
　　“你觉得呢？”
　　刀锋战士反问，这个场面他很难相信他是在度化这个血肉工厂。
　　他像是在破坏。
　　这些青色的火焰没有灼烧的性质。
　　刀锋战士甚至都觉得这些火焰，都好像是水一样流动，温和。
　　青色的火焰彻底包裹住了这血肉工厂，最后这无数的青色火焰再度流回赵宋的身体之中。
　　一切仿佛都没有变化。
　　或许唯一的变化就是，那些血肉在赵宋身上的青色火焰流回去之后，就枯萎了吧。
　　郊区之中，出现了一尊青色的金刚王菩萨。
　　小约翰虔诚的看着已经彻底化作了青色的工厂，潜心礼拜。
　　绿僵，也在青色的火焰弥漫的时候，就自己跳了回来。
　　他对于青色的火焰，极其的忌惮。
　　小约翰的眼睛之中，那个青色火焰化作的金刚王菩萨越来越大，越来越大，直到周围的地方，也笼罩在了青色火焰之下。
　　就连前面化作了干尸的狼群，也都化作了青色火焰的一部分。
　　……
　　……
　　纽约城，布鲁克林区。
　　某一处高层公寓之中。
　　浮士德坐在了沙发上，看着电视里面的喜剧呵呵呵的笑。
　　在他的旁边，坐着一个全身都笼罩在黑暗之中的老巫婆。
　　老巫婆的眼前是一张地图。
　　她不断的在这地图上面写写画画。
　　房间里面不算是安静。
　　整个房间里面都弥漫着血腥的味道。
　　有大量的血液从卫生间的门缝底下流了出来。
　　整个房间还有咀嚼的声音回荡。
　　女巫在仔细的思考，她虽然被称为老巫婆，可是从外表上来看，她并不衰老。
　　在她的手边，有一杯鲜血，给她提神。
　　拉玛什图本来就是一个吸血恶魔。
　　她对于人类的血液有一种特别的嗜好。
　　老巫婆作为拉玛什图的信徒，饮血也是很正常的事情。
　　不过明显，她在思考什么。
　　厕所里面的进食吵到了她。
　　她凶恶的喊了一声：“安静！”
　　厕所里面的动静立刻就小了。
　　厕所里面进食的怪物不发出声音，这反倒衬托的菲利克斯·浮士德的笑声越来越大了。
　　老巫婆看了一眼浮士德，浮士德没有表示，她皱起来了眉头，最后还是忍了下来。
　　她不是浮士德的对手。
　　这个老硬币活了这么多年，谁也不知道他到底有什么底牌。
　　为了这点小事，老巫婆没有必要和他翻脸。
　　仔细的计算了一下，老巫婆忍下心中的恶气说道：“浮士德，我已经制造了九处巢穴，你这边准备的怎么样了？”
　　浮士德没有回答老巫婆的话，但他绝对听到了老巫婆的话。
　　因为他不笑了。
　　他不善的舔舐了一下上牙床，坐在沙发上，把玩着手上的遥控器说道：“我的布置？我的布置被一个光头破坏掉了。
　　我失败了。”

0132、有心栽花花不开
　　菲利克斯·浮士德说起来那个光头，还心有余悸。
　　这个光头实在是太恐怖了。
　　他不知道从什么地方摸到了他的老巢，利用维度魔神的力量来到了他法师塔的外面，将浮士德好不容易得到的法师塔打的粉碎。
　　要不是浮士德手里还有不少的好东西。
　　他恐怕早就被光头壮汉抓住打死了。
　　他直到现在都不知道那个光头是怎么找到他的。
　　不可思议。
　　他作为一个活了那么多年的老巫师，在别的方面或许是有所欠缺。
　　可是在隐藏痕迹这一方面，他对于自己自信十足。
　　他手上那么多引人眼红的好东西，招惹了那么多的巫师。
　　这么多年没有被人打死，善于躲避是他活命的一个很重要因素。
　　正因为如此，那个光头出现在他的身边的时候，他感觉到了心脏被人攥紧的恐惧。
　　不要说他的布置了，就连他大部分的财富，都被光头夺走了。
　　女巫也没有想到，大名鼎鼎的浮士德，也有落荒而逃的一天，她发出了夜枭一样的笑声。
　　“够了。”
　　浮士德说道，他也觉得有些丢脸。
　　面对女巫的嘲笑，他选择了呵斥。
　　女巫停下来了自己的笑意说道：“没有想到，浮士德，你现在已经到了这么落魄的程度。
　　你被一个没有听过名字的巫师，打的毁灭了老巢。
　　就你这个样子，你还想要迎接回来巨凶兽？
　　我劝你不要去送死了。”
　　女巫的意思很明确。
　　尽管黑暗崛起是一个好机会。
　　好到了极点的机会。
　　这可能是浮士德迎回巨凶兽的唯一机会。
　　这个机会稍纵即逝，可面对浮士德这个大胆的计划，没有人愿意和他合作，面对巨凶兽这样可怖的存在，谁心里都有些发怵，主要是不知道巨凶兽被召唤出来会有什么后果。
　　巨凶兽是会感谢它的召唤者，赐予他不朽的力量，收为仆从，还是干掉它的召唤者？
　　谁也不知道巨凶兽的性格。
　　他们不喜欢掌握不住自己命运的感觉。
　　所以面对浮士德这么坚决要迎回巨凶兽，一些巫师猜测，浮士德是不是从什么地方见到了关于巨凶兽的记载，所以才会有这么大胆的想法。
　　这个猜测也只能是猜测。
　　谁都问不出口。
　　这事关巫师的秘密。
　　就算是问了，浮士德也不会回答。
　　女巫问完了问题之后，继续在地图上面标点。
　　浮士德也没有回答女巫的问题。
　　所有人都以为她和浮士德要做的，是干掉恶魔悬赏的人，得到丰厚的赏金。
　　其实并非如此。
　　那只是她的想法之一。
　　黑暗崛起，他们这些黑巫师的力量空前的强大。
　　她要做的事情，比其余人想的大胆多了。
　　她要将布鲁克林，曼哈顿等几个区域的孩子和老人献祭。
　　将他们的灵魂都摄取过来，献祭给存在于这个世界上永恒存在的恶魔。
　　罗尔科。
　　这个恶魔并不起眼。
　　他很少出现在巫师们的典籍之中。
　　按照上帝和撒旦的约定，纯血恶魔是不允许出现在这个世界上的，只要出现，强如七罪宗，也能以投影，气息的方式。
　　这些恶魔投影能够发挥的威力。
　　千不存一。
　　这个叫做罗尔科的恶魔却并非如此。
　　黑巫师们知道，这个恶魔，他以人类的躯壳出现在了人类的历史里面。
　　他不是恶魔里面最强的，可是他在人间的时间绝对是最多的。
　　这在人间的时间最多的记录，不包括撒旦和路西法。
　　撒旦可以随时出现在人间。
　　他没有亲自动手干掉过人类。
　　可他推动过一些产业，做过一些小把戏。
　　他为香烟的推广做出来过不可磨灭的贡献。
　　还有一些产品后面，也有撒旦的影子。
　　路西法有上帝的宠爱。
　　上帝对他睁一只眼闭一只眼。
　　他出现在人间，没有人处罚他。
　　没有上帝撑腰，就算是他的兄弟米迦勒也对他无能为力。
　　罗尔科在路西法和撒旦面前，卑微的如同一只蝼蚁，尽管如此，他也算是一个可怖的恶魔。
　　他真身出现在地球上，不断的积攒力量。
　　将这些灵魂献祭给罗尔科，老巫婆就可以得到罗尔科的力量。
　　她不是没有想过将自己的力量献祭给拉玛什图。
　　她已经有些畏惧自己信仰的这个恶魔了。
　　这些年来，拉玛什图的要求越来越严苛了。
　　作为拉玛什图的信徒，老巫婆也承受不住拉玛什图的要求。
　　再这样下去，她自己就会成为恶魔的贡品。
　　这种事情对于巫师来说并不罕见。
　　自己跟随的恶魔，魔神想要眷者的生命和灵魂，压根就不是什么奇怪的事情。
　　相反，还很常见。
　　老巫婆不得不自己想办法了。
　　她要用一场大乱，来隐藏更大的动乱！
　　用召唤出来的混乱，掩盖她在这几个街区的咒文刻画。
　　两人都心怀鬼胎，各行其事。
　　就在女巫继续标点的时候，她忽然睁大了眼睛。
　　“等等！”
　　她忍不住说道，“有人破坏了我的计划！我用来召唤三头犬的献祭阵法被打破了。”
　　“什么？”
　　菲利克斯·浮士德皱紧了眉头，他本来就是一个光头，或者还不算是全秃，他是一个地中海发型，一皱眉头，显的他的头更秃了。
　　他皱紧了眉头，觉得这件事情很麻烦。
　　“是谁打破的？”
　　他不由自主的问道。
　　“不知道，我看不到，我留在那里的眼睛被戳瞎了。”
　　老巫婆说道，她拍了拍手，叫出来了厕所里面的怪物。
　　一只牛犊子一样大的恶犬。
　　它撞开厕所门，嘴角还淅淅沥沥的往出来流淌着鲜血。
　　“去，去看看那里到底发生了什么！将破坏者找出来，吃掉他的内脏。”
　　老巫婆恶狠狠地说道。
　　那只牛犊子大小的恶犬冲开玻璃飞了出去，身后长出来了翅膀，几个忽闪就消失在了这里。
　　“我们应该离开了。”
　　看到这么大的动静，菲利克斯·浮士德也不打算留在这里。
　　他开了一扇门自己离开。
　　老巫婆留在原地，另有办法，没有跟随浮士德。
　　她不相信浮士德，也不相信浮士德开的门，作为一个巫师，还是黑巫师，不相信同伴才是长寿之道。
　　随着浮士德离开，她也离开了这里。
　　临走之前，她还给接下来的人留下来一点“惊喜”。
　　过了一会儿，这里就警笛大作。
　　有人报警了。
　　安吉拉走进了这充满不详味道的地方。
　　她感受到了一种极其恐怖的邪恶气息，她身上的五帝禳灾符自动燃烧了起来，化作了一道白色的火焰笼罩在了她的身上。
　　“哇偶，你身上这是什么？”
　　前面走着的非裔探员问道，得知是从道馆求来的符箓，这非裔探员大眼珠子一转，从自己的身上拿出来了一个护身符老老实实的带上。
　　他就是那个和午夜老爹关系很不错的探员。
　　走在他们身边的探员冷笑了一声。
　　“胆小鬼们，快走吧，不要在这里装神弄鬼了。”
　　这是一个不怕死，脑子也不太好的探员。
　　按照道理，纽约出现了这么多的灵异事件，他也应该保守一点。
　　谁知道这个世界上总是有不怕死的，容易给别人做榜样的剧情杀人员。
　　他小心的朝着里面走了过去，动作标准，就在一行人按下来了电梯时候，电梯打开，里面扑出来了一只怪物。
　　不管是伏都教的护身符还是赵宋的符箓都发挥了作用。
　　这只怪物没有选择这两个受到庇护的人，而是扑倒了另外一个倒霉蛋。
　　安吉拉和非裔探员毫不犹豫的对着怪物清空了自己手枪的弹夹。
　　子弹镶嵌进了这只怪物的骨骼，肌肉里面。
　　这只怪物两口咬死了探员，看了一眼安吉拉和非裔探员，怒吼一声夺门而出。
　　安吉拉和非裔探员相互看了一眼，都忍不住松了一口气，身上的汗水刹那之间就下来。
　　“走。”
　　这件事情已经不是他们可以处理的了，两人冲了出去，看到了守在门口的同事和车辆，全部都报废了。
　　那只不知名的怪物，已经消失在了纽约的大街小巷。
　　它将门外守着的探员，都咬死了。
　　……
　　……
　　郊区工厂外面，赵宋已经回去了，青色火焰之下，所有血管，胚胎，全部都失去了活力。
　　反倒是赵宋，神色很古怪。
　　他想要对天发誓。
　　他对于金母元君忠心耿耿，天地可鉴啊。
　　怎么他感觉这金母元君，想要将自己往出去推呢？
　　难道金母元君要拿这个，来考验他？
　　刀锋战士在开车，赵宋和小约翰坐在后座，赵宋伸手示意小约翰将他伸过来。
　　这是他今晚收到的第一个礼物。
　　他身后抚摸在小约翰头上，也可以叫做抚摸。
　　后座好一副仙人抚我顶，结发受长生的场面。
　　青色的火焰随着赵宋的手，蔓延到了小约翰的身上，小约翰的背后发出来了刺痛。
　　可他无比的相信宗师，他知道宗师不会害他，所以疼痛就算难以忍受，他也咬牙一言不发。
　　在他的背后，青色火焰灼烧，出现了一尊面目威严的金刚王菩萨。
　　等到赵宋停手之后，小约翰已经一头汗水。
　　“宗师……”
　　他有些疑惑，宗师刚才对他做了什么。
　　赵宋平静的说道：“我赐予了你超凡的力量。”
　　从某一种方面来说，赵宋说的不错，他赐予了小约翰属于金刚王菩萨的力量，有了金刚王菩萨，小约翰就会得到金刚王菩萨的加持。
　　未来，在力量，心智等等方面，都会得到长足的发展。
　　就算是面对一些恶魔，也可以默念金刚王菩萨。
　　有些像是僧兵。
　　赵宋真的像是宗师一样，不断的传道授法。
　　他赐予了小约翰金刚王菩萨之力，可他的脑海之中，金刚王菩萨却越发的真实，特别是在今天晚上超度了那个血肉工厂后。
　　他获得了一门神通！
　　佛门神通。
　　佛门神通属于追求彼岸的途中，获得的一些小小馈赠，他得到的神通并非佛门六神通，也就是天眼通，天耳通，宿命通，他心通之类。
　　他得到的神通就是两样。
　　第一样，他已经的展示了，算是传法。
　　传的还是金刚王菩萨的法。
　　另外一门，就是在修持之中，他使用佛门的大手印，就可以得到这青色火焰的加持。
　　如狮子印，莲湖印，剑印，智慧印，都有金刚王菩萨青色火焰的加持。
　　刚才的传法也是这力量的表现形式之一，只要他一个念头，小约翰背后的力量就会消失不见。
　　赵宋还没有在服气长生诀学会神通，就在这佛门功法之上获得了神通。
　　这叫赵宋也吃不准，金母元君到底是一个什么态度了。
　　她是无所谓赵宋学会什么？
　　还是说这是一个考验？
　　人心海底针，谁能揣测的清楚。
　　赵宋摇了摇脑袋。
　　有些不爽。
　　好在他在临走之前坑了一手神盾局，想到神盾局比自己更加倒霉，他心里就平衡了。
　　人，总是要找一些对比。
　　他将血池吸收了一个七七八八，发现自己并不能关闭血池之后，他就叫来了神盾局，叫他们物理关闭这个异位面通道。
　　请叫我做好事不留名的好人。
　　现在站在了后人留下来的遗迹上，尼克弗瑞怒骂，在他的身边，交叉骨很感兴趣的观察着四周。
　　将这些都扫描在了他的眼镜之中，传输给皮尔斯。

0133、步入正轨的道馆，内部审查的安吉拉
　　按照朗姆诺的眼光，他看的出来，这里一定是有过超凡力量的降临。
　　他不知道是谁提供给尼克弗瑞的消息。
　　尼克弗瑞作为局长，有自己的消息来源。
　　也有不亲临一线的权力。
　　他看一眼现场，就找了一个借口离开了。
　　交叉骨巴不得尼克弗瑞离开。
　　他不离开，九头蛇的一些小动作还施展不开。
　　尼克弗瑞觉得朗姆洛真是不知死活。
　　赵宋叫他来洗地，听到这个消息的尼克弗瑞气的气息都粗了三分。
　　他觉得自己就像是一块擦脏血的抹布，什么地方需要就什么地方摆放。
　　赵宋对他这个暗夜之王，没有一点点应该有的尊重。
　　他被当做脏抹布，这还是文雅一点的说法。
　　尼克弗瑞还有一种更屈辱的感觉。
　　他感觉自己就像是一个不要钱的（不可言说），在别人兴致起来之后就被人带过来发泄，完事之后什么都没有得到，就叫人滚。
　　好在他是一个擅长于寻找机会的人。
　　赵宋叫神盾局来洗地。
　　他就换一个思路。
　　用这一场危险，清洗神盾局内部的虫子。
　　叫美国队长史蒂夫来对付朗姆诺是下下策。
　　在尼克弗瑞的想法里面，他想要将队长当复仇者。
　　还是复仇者的一杆旗帜。
　　他想要培养一下他和美国队长的感情。
　　到时候，他左右队长的感情，队长带领复仇者，岂不是美哉？
　　和美队打好关系，第一张牌，自然就是巴基。
　　他认出来了巴基的身份之后，就已经有了一个完整的计划。
　　这位有功勋的老兵，也躲不开尼克弗瑞的利用。
　　他的计划，矛头对准了皮尔斯。
　　他要在合适的时间，叫皮尔斯出意外身亡。
　　这样，才能尽可能的减少九头蛇被剿灭引起的风波。
　　他想要干掉自己的老上司，老上司也想要干掉尼克弗瑞这个蛇盾局里面的“经费无底洞”。
　　要是赵宋知道这些消息，他只会拍掌叫好！
　　好，打的真是好！
　　打起来，打起来，对，左勾拳，神盾局打掉九头蛇的牙齿，九头蛇打爆神盾局的脑袋。
　　两大集团内讧，和赵宋关系不大。
　　他这个人最喜欢热闹了。
　　他巴不得这些人打起来。
　　不过这个世界还有一些隐藏在世界之下的势力，神盾局和九头蛇打起来，他也不知道这些势力会不会试图干涉。
　　尼克弗瑞将自己的车辆开了光学迷彩，顺便连气息，热量都隐蔽了。
　　他的车辆，几乎相当于消失在了郊区。
　　就在朗姆洛认真考察破坏的工厂时候。
　　外面，那长着翅膀的狼飞了过去。
　　尼克弗瑞在车上看的清楚，却没有一点示警的意思。
　　这只狼凶狠的咬在了外面放哨的特工脖子上，扯开了特工的喉管。
　　这个特工也是超级士兵，生命力惊人。
　　他翻手握住了战术匕首，狠狠地捅进了这怪物的肚子里面，叫飞狼发出了一声惨叫。
　　“敌袭！”
　　那些身经百战的九头蛇战士听到声音，马上反应了过来，他们端起武器，朗姆洛更是拔出了两把匕首，放弃了热武器，悍然无畏的迎上了咬人的猛兽。
　　外面的尼克弗瑞听到了里面的动乱，他拿着对讲，示意外面守着的人去支援。
　　这一次他带着的特工，除了两个坐在他车后座的老下属之外，就是九头蛇的人。
　　九头蛇的人就算是都死了，他也不会心痛。
　　眼前的工厂打起来了，尼克弗瑞一脚油门，溜了。
　　他还顺手屏蔽了这附近的通讯网络。
　　这样，他们就没有后援了
　　就叫他们和怪物好好打吧，最好是这个怪物死掉。
　　朗姆洛和他的小队，也全军覆没。
　　尼克弗瑞吹着口哨，离开了郊区厂房。
　　……
　　……
　　老硬币没有阴到另外一个老硬币。
　　这个老硬币现在在分派任务。
　　回到道馆，赵宋稍微测试了一下小约翰的实力，十分满意。
　　“我要给你一个任务。”
　　赵宋郑重的说道。
　　小约翰也感受到了赵宋的认真，连忙挺直了自己的腰杆子说道：“宗师，您请说。”
　　赵宋拍了拍小约翰的肩膀说道：“你是最早跟着我的人，也是目前我最趁手的手下，现在我给你一个权限。
　　我宣布，你现在是道馆第一个人类护法。
　　你拥有继续寻找下属的权力，我给你五个名额，你可以找五个名额，作为你的下属。
　　你的下属，也可以拥有二十个名额。
　　我给你一百个人的经费，带着你的兄弟去寻找手合会的踪迹。
　　我要你去找到村上和索旺达，亚历珊德拉。
　　他们的照片，可能身处的模糊地点我都会给你。
　　你找到他们之后，给我打电话就可以。
　　不许贸然行动。”
　　是时候开分矿了。
　　赵宋知道时机成熟了。
　　三万多信徒听起来不多，可实际上呢？
　　三万多信徒，是极其可怕的一个庞大关系网。
　　何况这个关系网还是在纽约这座国际化的都市里面。
　　各色各样的人共同编制成了一张网。
　　一张恐怖的网格。
　　尽管这些人里面，很多人都是底层，见到的东西都很片面。
　　可要将这些碎片化的消息集合起来。
　　那就是真正恐怖的信息洪流。
　　分析信息，这样的事情就需要专业人士了。
　　那么哪里有专业人士呢？
　　找呗。
　　这个世界上有一种职业叫做信息分析师。
　　在这样的人里面，有一个人才叫做芯片。
　　赵宋叫来了弗兰克。
　　弗兰克听到了芯片的名字之后，没有想到赵宋还认识的芯片。
　　芯片和弗兰克认识，他们合作过一段时间。
　　芯片是一个人的名字。
　　他的真名叫做大卫·利伯曼，是一个高级分析师，也算是一个天才，他天才就天才在，他从一些无关紧要的信息里面，追查出来了一条产业链条。
　　他在国土安全部，发现了一条从前线，利用士兵的尸体运送非法药品的信息。
　　他良心不安，选择了曝光。
　　结果他上级没事，他被以重罪，受到通缉。
　　好在他侥幸活了下来，一心想要报仇，最后找到了同样也要报仇的弗兰克，两个人一拍即合，两人合作干掉了弗兰克和芯片利伯曼的对头。
　　自此之后，两个人分道扬镳。
　　弗兰克也不知道这个天才在干什么。
　　赵宋提到了这个人。
　　弗兰克可觉得很奇怪，“你调查过我？”
　　哪怕像是一个哑巴，在这种深切的疑惑之下，他还是开口询问赵宋。
　　叫弗兰克开口，可不是一件简单的事情。
　　赵宋摆手说道：“没有，这不需要调查你，芯片的存在，在他帮助你之后，就已经掩盖不住了。
　　他早就被曝光了。”
　　弗兰克打了电话，给了老伙计。
　　他的这个老伙计，现在过得很不好。
　　对于职场来说，背叛是不可原谅的，特别是国土安全部这样的机构。
　　大卫重新回到了自己的岗位，就发现自己被边缘化了。
　　这叫他很难受，随即职场上的各种冷暴力和绊子接连而来，接连打击之下，他都想要辞职。
　　可是想到了两个孩子，想到他们未来需要用钱的地方，他又咬了咬牙齿硬干了下来。
　　贫穷叫人坚强。
　　弗兰克给他打电话，听到有私人雇佣他，他最开始是不干的。
　　“不，弗兰克，我不是那样的人，我热爱我的工作，也热爱这个部门。”。
　　大卫断然拒绝。
　　赵宋要来了电话，上下嘴唇一碰，说出来了一个数字之后。
　　大卫·利伯曼马上改变了态度。
　　“可以签合同，并且提前预支工资吗？”
　　他问道。
　　“可以。”
　　赵宋答应了他，大卫·利伯曼顿时就扬眉吐气，不顾及别人的看法，振臂长呼“yes”，吓到了同事。
　　不理会同事们诧异的眼神，他打开电脑，二话不说开始打草稿，写辞职信。
　　保存之后，他早退离开了。
　　办公室外面，大卫的上司看着悍然早退的大卫也皱了皱眉头。
　　这小子也开始早退了？
　　这是找到下家了？
　　对于大卫，国土安全局内部一直都有叫其消失的言论，可惜上面有人盯着，特意嘱咐过他们不许动大卫。
　　大卫才活到了现在。
　　大卫现在要离开，是哪一家这么大胆，敢要这么一个人？是韦恩集团，史塔克集团，还是其余的巨头？
　　他不知道，不过他也不想要查。
　　人走了就行，不过竞业协议是一定要签署的。
　　国土安全局能够拿捏他的地方，还是一定要拿捏几分的。
　　不能那么便宜放走这样一个人。
　　赵宋打完了电话，弗兰克就扛着武器离开了。
　　他听到赵宋说的，关于手合会的恶行，他早就按捺不住了。
　　肩膀上扛着枪，弗拉克就离开，小约翰也离开了。
　　赵宋手上拿着一支笔，开始写写画画，一方面他要确定道馆的结构，现在道馆越来越多，护法是一定要有。
　　“青火附魔”，我们暂时就这么叫这门神通，在他的金刚王菩萨可以青火附魔的时候，盘子就可以扩展了。
　　开始扩张的武装力量，就是护法。
　　说起来护法，他莫名想到了倚天屠龙里面明教的架构。
　　赵宋觉得奇怪，为什么会第一时间想到这个架构呢？
　　他又不是食菜事魔。
　　金母元君的信徒，有了可以保命的战斗力，就可以扩张了。
　　这个世界实在是太恐怖了。
　　没有保命的实力，不管是黑帮，恶魔，或者是邪神信徒，他们简简单单就可以干掉传道者。
　　之所以教堂安安全全。
　　那是因为教堂的老大是上帝。
　　只要那些恶魔脑子清楚，就不会对付上帝。
　　至于说另外一些黑帮，教堂的传道方法和赵宋的传道方法，完全不一样。
　　赵宋的方法，是从根子上面撅起这些帮派的基础。
　　跟随赵宋的人，不会成为帮派的新血。
　　这是叫帮派消失在历史之中。
　　帮派是不会允许赵宋的道馆扩大。
　　没有把握的时候选择扩张，就是叫手下的人一个一个的送死。
　　现在不一样了，同样有了自保手段的手下，一般的邪信徒应该不是他们的对手。
　　遇见不一般的对手。
　　赵宋就可以出手了。
　　虽然说起来有些丢脸。
　　但是现在，赵宋才是道馆的第一打手，第一门面，还有第一个传道受业解惑的人。
　　他身兼数职。
　　所以他只能选择提高自己。
　　按照女巫的手段，她布置的巢穴应该不单单是一处。
　　他缺少的气血，要从其余的巢穴之中补充过来。
　　今天晚上芯片就会过来，作为测试，他要推算出来纽约什么地方最可能变成巢穴的地方，这不是在为难芯片。
　　女巫选择的地方都是有规律的。
　　就像是丧钟的安全屋。
　　一个丧钟布置在了城市里面的安全屋，另外一个平行宇宙的丧钟一定会找到。
　　因为它都是有规律的，不管是城市人口，交通便利程度还是其它。
　　只要有规律，就可以被破解。
　　芯片就是做这个的，所以晚上芯片过来看到了这场景，也有些傻眼。
　　“你这有点难为我。”
　　听到赵宋要求，大卫摸着下巴说道。
　　赵宋拿起来了一个厚重的箱子，打开放在他面前。
　　大卫看了一眼，眼睛都瞪大了。
　　“等等，也不是完全没有办法，根据你说的，我这里恰好有一个算法，给我一点点时间，我可以算出来。”
　　他马上大声的说道。
　　只要钱到位，他什么都可以干。
　　马上，他就开始在电脑上操作，套用算法，过了差不多几分钟，就已经有目标算出来了。
　　赵宋看着这个算法，有些奇怪的问道：“你以前推出来这个算法是打算做什么？”
　　芯片呵呵的笑了一下。
　　他会告诉赵宋，这是他打算建立的安全屋？
　　他虽然没有末日候群症。
　　可他总是感觉到世界不安全。
　　这个算法就是用来计算安全屋的，这一次用在这里，查找符合要求的地方，改几个参数就可以了。
　　赵宋就看着眼前电脑上出现了好几个星星点点，看着这些星星点点，赵宋算了算距离自己最近的几个，知道今晚就可以几个来回。
　　他点了点头说道：“很好，就是这几个，你通过测试了，尽快来这里吧。”
　　大卫喜上眉梢。
　　钱来了！
　　哈哈。
　　赵宋看着欢喜的大卫，对着他点了点头，打电话叫天使了。
　　查斯开着车来到道馆前面。
　　赵宋坐上车去，想到这是去打猎，他性质很高，查斯和赵宋稍微交流了一下，得知了巫师团的所作所为，他只能耸了耸肩膀。
　　这和他没有关系。
　　他不能转化成天使形态，和这些人硬刚。
　　那是不被允许的，再说了，天使和其余各个神国，都是各行其是，井水不犯河水，不管是宙斯面对过的堤丰，还是奥丁即将面对的诸神黄昏，或者是太阳神拉面对的冥府之蛇。
　　上帝对此都表示了无所谓的态度。
　　只要他们不打算攻打天堂，那就随他们去吧。
　　他们开心就好。
　　天堂，是一个生命法庭都无法涉足的地方，天使居住的地方就在天堂的亮银之城。
　　就算是地狱犬出来了，也不会对查斯做什么。
　　听到赵宋要带着他去面对巫师团，查斯也感觉有些兴奋。
　　他在纽约的时间越长，就变得越是像人。
　　这很难说是好现象，还是坏现象。
　　赵宋坐在出租车的后座，望着纽约。
　　他现在巴不得女巫多建立巢穴，破坏巢穴，是他拯救纽约，壮大气血。
　　在信徒前面还能刷一波脸。
　　要是没有破坏完这些巢穴，纽约出现怪物，他继续保护他的那一亩三分地。
　　迟早，神盾局和其余的古老家隐瞒下去的超凡力量会在黑暗崛起之下，揭开面纱。
　　到时候会发生什么，赵宋不知道。
　　但他知道，自己道馆的信徒，一定会再次暴涨不止。
　　……
　　与此同时，NYPD之中，安吉拉和那个非裔探员正在遭受盘问。
　　这已经不算是例行盘问了。
　　这一次的事情，极其严肃。
　　一起去的探员，数十个，就剩下来两个生者。
　　这两个生还者一口咬死，这件事情是怪物所为。
　　全局震惊！
　　副局长乔治·史黛西亲自坐在他们两个人前面，肃然说道“你们都清楚在这里说出来每一句话的分量。
　　你们要确保告诉我的每一句话，都是真实不虚的，否则的话，你们两个人，将要面临撒谎的后果。
　　开除，或者被羁押。”
　　“是的，我知道。”
　　安吉拉说道，她和非裔探员在两个审问室，防止串通。
　　他们没有被上铐子，甚至还有咖啡喝。
　　也不完全算是犯人待遇。
　　乔治·史黛西继续问道：“你确定杀死鲍勃和其他探员的东西，是一只长着六条腿，会半直立行走的狗？
　　没有看错，也不是在推卸责任？”

0134、给乔治的惊喜
　　乔治·史黛西努力叫自己相信这两个属下的话。
　　可他实在是说服不了自己，一只狗能杀的了他那么多的下属，只活下来了两个人。
　　法医初步的尸检，证实了这两个属下说的是真的。
　　那些死者的死亡痕迹，的确是犬类造成的。
　　也就是说，根据初步尸体勘验。他的下属的确是被狗咬死的。
　　滑稽，真是滑稽！
　　乔治副局长无法接受这件事。
　　乔治·史黛西也是久经战阵的人物，他想过自己的下属会遇见什么危险。
　　枪击，匕首，棒球，炸药。
　　什么样子的情况他都想到了。
　　唯独没有想到，自己的手下会被狗咬死。
　　他努力调节自己的思想，过了好一会儿才问道：“那你能告诉我，安吉拉·道森探员，为什么遇见了怪物，你毫发无伤？
　　我们看到了你有开枪的痕迹，可是在现场我们没有找到从你枪口出来的子弹壳。
　　它们去哪儿了？
　　按照你说的，你和乔森探员伤害到了怪物。
　　我们也没有找到怪物的体液，所以，现在我们想要知道，你和乔森探员是怎么活下来的，按照你们说的，那只怪物那么凶残，为什么没有伤害你们？”
　　乔治·史黛西这么说已经有些有罪推定了。
　　他也没有办法。
　　他压力太大了。
　　这件事情出现后，局长就已经暴怒红眼，六亲不认了。
　　他本来打算破掉史塔克刺杀案，助力他竞选市长。
　　结果案子没有音讯，史塔克本人更是不鸟他。
　　这个花花公子气的局长几乎失去理智，想要捏死他。
　　甚至在私下里，局长抱怨，为什么这个刺杀者那么业余，直接炸死史塔克不好吗？
　　不过这也是气话。
　　他知道，要是有人真的在他的眼皮棋子底下干掉了一个军工巨头，亿万富翁。
　　他不要说是竞选市长。
　　他怕是连局长的椅子都坐不稳了。
　　这一次竞选市长，他看起来没戏了。
　　那他只能选择保本了。
　　市长当不成，局长宝座是要稳坐的，谁知道还没有坐稳两天宝座，他就遇见了这种事情。
　　作为局长，他知道的信息比别人多一点。
　　特别是上一次雷暴之后。
　　那一次雷暴，撕碎了原本这个世界温情脉脉的遮掩。
　　局长听到有魔物袭击了探员，整个人手脚冰凉，乔治·史黛西作为最有经验的副局长亲自挂帅出马，务必要搞清楚这件事情。
　　这件事情搞不好，就会出现离职潮。
　　前车之鉴，后车之师。
　　哥谭警署就是大家的前车之鉴。
　　哥谭的秩序维护者罗马人倒台之后，哥谭就进入了混乱割据的状态，哥谭警署的人要么变成了黑警，要么离开哥谭另谋生路。
　　更多的人选择另谋生路，辞职了。
　　对不起，这哥谭的探员，真的干不了了。
　　不说那些超级犯罪，就是这逐渐崩坏的民风——要是有民风这东西的话，都叫这些探员的生命朝不保夕。
　　哥谭的民风，越发的淳朴了。
　　另一个例子就是底特律，这座没落的汽车之城罪恶横行，又加上他和哥谭很近，时常有哥谭的“淳朴市民”过来抢地盘，那里探员的伤亡也很大。
　　那里也出现了大量的离职潮。
　　探员们敢离职，还要拜这个世界上的巨无霸集团所赐
　　这个国度的几个庞大的集团，不管是韦恩集团，还是史塔克工业，这些集团企业，他们的安保系统都有大量的前探员。
　　就连马利克，莱克斯·卢瑟等富豪的庄园，都可以吸收为数不少的探员。
　　那些探员们不用拴在一根树上吊死，只要有本领，他们就可以去这些富豪的企业和庄园做事，就连待遇，都比在原本岗位好很多。
　　这些企业不是第一次被告上法庭，可他们每一次都可以全身而退。
　　就算不能，也是掏出一笔看上去不菲的罚款罢了，这些钱对于这几个庞大的企业来说，连九牛一毛都算不上。
　　正是因为如此。
　　局长不允许离职潮这种事情出现在纽约。
　　纽约的危机，比纸面上和传媒传递的信息还要恐怖，没有了大量的探员维护治安，纽约就会一片混乱。
　　他这个局长也会成为光杆司令，变得毫无价值。
　　他对于到手的权力看的很重。
　　他人生就剩下来这么点乐趣了。
　　他绝对不允许自己到手的权力被分润掉，那是他的生命。
　　所以他选择了给下面加压！
　　俗话说的好，上面动动嘴，下面跑断腿。
　　局长金口一张，乔治·史黛西就当了恶人。
　　他手上拿着一张黄色的符纸，又拿着一个丑陋的巫毒娃娃和护身符坐在了办公室里面，他将这两件东西翻来覆去的看，都没有看出来什么问题。
　　“这就是他们说的，叫自己免于危险的护身符？”
　　乔治·史黛西喃喃自语，他来回的观察这张符纸，甚至还往上呵气，放在咖啡蒸汽上来来回回。
　　合众国人对于伏都教的了解，比对于符箓的了解要深的多。
　　伏都教文化加入这个移民国家的文化体系已经有很多年了。
　　这些年的丧尸电影，就带着伏都教活尸的元素。
　　要是说这个巫毒娃娃可以保佑人，乔治·史黛西可以理解，可是这张黄色的纸片能够保佑人是因为什么？
　　原理又是什么？
　　乔治·史黛西一万个不理解。
　　就在他坐在办公室，百思不得其解的时候，他桌子上的家庭电话响了起来，乔治·史黛西看到了来电号码，本来严肃的脸上挂上了一丝丝笑意。
　　这通电话，来自于他的女儿，格温·史黛西，乔治·史黛西接通电话，就连语气都变得温柔了起来。
　　“格温，怎么了？”
　　他询问自己的女儿，他的女儿一直都是一个乖孩子，没有沾惹非法药物，不去参加什么奇怪的聚会，也没有任何危险的朋友。
　　简直完美的就像是别人家的孩子。
　　面对这样的女儿，乔治·史黛西对她倾注了自己所有的关爱。
　　因为他工作的原因。
　　他很长时间都顾不上家庭。
　　所以他对于女儿，抱着一种亏欠补偿的心理。
　　好在格温·史黛西从来都很理解父亲的工作，她打通了电话，乔治·史黛西听到了音乐的声音，还有熟悉的女声。
　　那个声音，应该是格温的高中同学？
　　“爸爸，”格温在电话那边大着声音喊道：“今天晚上我不回来了，今天是乔芙妮的生日，我要参加她的生日聚会。”
　　听到了这个理由，乔治·史黛西嘱咐了女儿几句，无非就是不要触碰不该触碰的东西，少喝点酒之类。
　　挂断了电话，乔治·史黛西也没有将这件事情放在心上，女儿的朋友乔芙妮他是知道的，一个带着眼镜的，有雀斑的小姑娘，他也认识。
　　格温和他在一起，他并不担心格温的安全。
　　另外一边，格温也挂断了电话，她伸手关掉了身边的音响，双手撑着自己的下巴发了一会儿呆。
　　她莫名有些内疚。
　　她欺骗了自己的父亲。
　　她没有和自己的朋友在一起。
　　她有些迷惘的看了看自己的手上，在她的胳膊上，有一个小小的伤口。
　　看上去像是某一种虫子咬过的痕迹。
　　要是再准确一点，那是蜘蛛咬过我的痕迹。
　　格温低头看着倒在地上蜘蛛，她在放假期间，在奥斯本科技大厦里面实习，按照道理，奥斯本科技的体量，哪怕是实习生，没有一定的文凭都很难进入。
　　可谁叫格温和奥斯本科技创始人，诺曼·奥斯本的独子哈利·奥斯本熟识。
　　就连奥斯本科技的安保总管，都是格温父亲乔治的老战友。
　　她来这里实习没有一点问题。
　　诺曼·奥斯本早就打算将公司交给自己的儿子。
　　往进来放一个实习生，哈利·奥斯本开口就可以了。
　　格温进入奥斯本科技，说是实习，其实就是跟着学习。
　　本来已经很多天了，格温为人谨慎，认真，没有出过事。
　　谁知道就在昨天，她被一只不知道哪里冒出来的蜘蛛咬在了胳膊上，那只蜘蛛当场就死掉了。
　　她觉得不舒服，请假去医院。
　　结果在车上睡了一觉，醒来发现，自己有了超能力。
　　她心情很复杂。
　　她尝试着伸手，不需要辅助蛛丝发射器，她就可以从手指尖弹射出来了韧性惊人的蜘蛛丝。
　　更重要的是，她察觉到自己身体的力量和韧性，已经到了叫人害怕的程度。
　　她觉得自己已经不像是一个人了。
　　夜晚，她蹲在了高楼之上，任由冷风猎猎，经过身体，吹过汗毛。
　　她的五感，也超过了正常人，甚至超过了一般的超级英雄。
　　她有些迷惘了。
　　得到这力量，到底是好，还是坏？
　　她带着面具，穿着一件从街上卖的T恤，在父亲工作大楼的对面注视着父亲。
　　就在她陡然得到力量，思考人生的时候，忽然，她看到父亲穿戴整齐，带着一行人急匆匆的下楼，他的身后跟着几十名探员，荷枪实弹，声势浩大的上车离开。
　　“发生了什么？”
　　格温有些不理解，她也是第一次得到这奇怪的异能，看到父亲离开，她有了一种心悸的感觉。
　　她面具之后眉头紧皱，看着父亲带人离开。
　　她莫名有些觉得不安。
　　想了想，她还是跟上了这些车。
　　同样的能力在不同的人上面，各有侧重。
　　这一只蜘蛛赋予了格温的能力有所偏颇。
　　格温得到的能力，提升最高的一点就是敏捷。
　　还有危险感知。
　　她的危险感知，似乎有些超越了彼得帕克平时的表现。
　　当然，要是现在还有一只蜘蛛爬出来咬了彼得，叫他也成为了蜘蛛侠的话，彼得帕克在蜘蛛感应和敏捷之上，绝对不如只得到了一天力量，还没有熟悉的格温·史黛西。
　　这个世界上的蜘蛛，不管它是魔神投影还是科技产物。
　　它都已经死了。
　　如果这只蜘蛛是独一无二的话，彼得帕克岂不是没有了变成蜘蛛侠的机会？
　　那他会变成什么？
　　在帮助科特博士的时候，和他一起变成大蜥蜴？
　　或者，也有属于自己的一份机缘？
　　成为另一个蜘蛛侠？
　　……
　　警车之中，乔治·史黛西表情严肃。
　　他还不知道自己女儿给他酝酿了一个惊喜。
　　他以为在参加聚会的女儿，此时正手指尖发射蜘蛛丝，在他的上空大厦晃荡来晃荡去。
　　简直惊悚！
　　他只是接到了线报！
　　不是关于道馆的，是关于一处邪信徒祭祀。
　　平时，这种事情一般都是FBI管理，FBI有专门的办公室来处理这些事情，可谁叫这一次事情发生在纽约郊区呢？
　　俗话说的好，不争馒头争口气。
　　各地警署和FBI的关系一直都不怎么好，发生在纽约地皮上的事情，应该就由NYPD来管理。
　　车辆行驶，乔治也觉得这件事情有些不对劲。
　　因为举报这件事情的线人，他本身也就是一个打入了邪信徒团队的人。
　　他之所以发现了这件事情，是因为他们经常聚会一处工厂发生了异变，在他看来，极有可能是有人将他们的地盘侵占之后，进行了邪恶的仪式。
　　按照他的说法，那里面有数不清的鲜血。
　　极有可能是死了很多人。
　　听到这话，乔治·史黛西就坐不住了。
　　局长这些天就像是疯狗一样，原谅乔治·史黛西这么说他的上司，可局长真的疯了，他现在迫切的需要一记强心剂来振奋精神，安抚局长的情绪。
　　要是破获了这个案子。
　　无疑会叫局长冷静下来。
　　这是一件好事情。
　　乔治·史黛西决定亲自出马，办妥这件事情。
　　他要用这个大新闻来掩盖NYPD在不久前，死于怪物的NYPD“高层公寓门”事件！
　　他的想法从理论上来讲是没错的，他想要用一个大新闻遮掩下来一个小新闻。
　　可他的选择错了。
　　他为了掩盖手雷的爆炸，选择了殉爆一颗核弹头。
　　车辆行驶出了高楼大厦林立的纽约，朝着郊区进发。
　　本来跟在了楼上，晃荡来晃荡去的格温在黑夜之中苦着脸。
　　她看着疾驰的车辆有些不知所措。
　　这里已经出了高楼区域，也没有高层楼可以叫她晃荡。
　　她只好咬了咬牙，试试看自己跑步能不能赶上这些车辆。
　　要是以前，她做梦都不会想到自己有一天会追着疾驰的汽车跑。
　　可是今天，她不但尝试了，而且做到了。
　　她以为自己带着面具高速移动，有可能因为心肺供血不足猝死。
　　就算是不猝死，她估计自己耐力也不够。
　　可真正跑起来的时候，格温才发现，自己真是小看了自己的耐力。
　　她跑的比那些疾驰的汽车还要快，心脏有力的跳动之间，她的需氧量并没有提高太多。
　　科学在她的身上，似乎失去了作用。
　　她已经不归牛顿管了。
　　她目前似乎已经归于玄学领域，她的存在，本身就是对于科学的挑衅。
　　……
　　纽约郊区，另外一个血肉工厂外。
　　线人有些焦急的看着手表。
　　这个废弃工厂距离纽约布鲁克林的距离，其实还是比较近的，交通也还算是方便。
　　就是有些偏僻。
　　所以这里一直是他们这些“神秘学爱好者”（自称）的聚会场所，他们这些所谓的神秘学爱好者，最喜欢的事情就是给自己服用一些致幻剂，在致幻剂麻醉的大脑之中，幻想出来自己信仰的撒旦。
　　这样的信徒，撒旦是不认的。
　　这些信徒太垃圾了。
　　他们的身体素质，连成为被恶魔气息感染的类魔都不配。
　　就连地狱之中的一些小魔王，都看不上这些傻（不可描述）。
　　他们其实就是另类的“老道”，通过一个自己想象出来的撒旦聚集在一起吸非法药品。
　　结果这一次他们过来，就发现自己的“老巢”被人占领了。
　　这还了得？
　　几个胆子大的，完全不知道“死亡”这个单词怎么拼写的“老道”，大着胆子就走进去看看情况。
　　剩下来在门口望风的线人，二话不说就打电话举报了这个工厂。
　　他给探员们做线人，就是打的这个主意。
　　借用探员的手，清除异己。
　　不过不知道为什么，时间一分一秒的过去，原先进去工厂的同伴一个没有出来。
　　不止如此，他总是感觉有什么东西，在黑暗之处盯着他看。
　　垂涎欲滴。
　　他下意识的哆嗦了起来，左顾右盼。

0135、女巫，原来你是送财童子（大章，大家别骂了）
　　查斯开着车来到了血肉工厂之外。
　　来到了郊区之后，他就不用赵宋指路，天使哪怕是化作了人类，还是有灵觉的。
　　他根据自己内心的指引，开车来到了血肉工厂之外，看到了这座新的血肉工厂。
　　和召唤地狱三头犬的血肉工厂不一样。
　　这一座血肉工厂看起来更加像是鸟巢，许多血肉建筑都是朝上建筑的。
　　在高空之上，赵宋看到有猎鹰在飞翔。
　　赵宋的眼睛之中燃烧起来了青色的火焰，望向周围。
　　工厂烟囱之上的血肉巢穴，里面还有没有融化的人体。
　　看上去像是刚抓进去的倒霉蛋。
　　一些体型巨大的魔法鹰隼，盘踞在天空之中，看起来在巡逻。
　　“怪不得世界要经常重启了，一些不起眼的小事情就这么死人，遇见了大事件，还不得一座城市一座城市，一个国度一个国度的死人啊。”
　　赵宋感慨。
　　查斯听到重启，张嘴想要说话，可又住嘴了。
　　他明显以为赵宋说的是当年的灭世洪水。
　　查斯对此有不同的看法，不过接下来，他看到这一次出现的怪物，注意力被这怪物吸引过去，没有反驳赵宋。
　　这一次的巡逻者，是比人还要大的鹰隼。
　　那鹰隼张开双翅至少是有两米，那爪子比尖锐的匕首还要危险。
　　赵宋总觉得，这鹰隼连钢板都可以一下抓穿！
　　就连人类的颅骨，在这尖牙利喙之前，都和纸一样脆弱。
　　“里面危险，你在外面等我。”
　　赵宋拍了拍查斯的肩膀，嘱咐他说道。
　　查斯砸吧砸吧了自己的嘴巴，感觉不对劲。
　　他是天使啊。
　　结果一个凡人叫他这个天使小心一点。
　　这像话吗？
　　查斯虽然心中腹诽，可他还是老老实实的关掉了远光灯和车内灯。
　　那些盘旋在天上的鹰隼，对于光照和声音没有攻击欲望。
　　也不知道它们的攻击程序是什么。
　　赵宋关上车门，整理了一下衣服，朝着废弃工厂走过去。
　　谁知道还没有走两步，让就看到了几道远光灯刺破了这里的黑暗，照在了远处的废弃工厂之中。
　　废弃工厂之所以被称之为废弃工厂，就是因为它是废弃的，没有水，没有电，没有工人。
　　在夜晚，废弃工厂就和鬼城一样。
　　了在成为了血肉工厂之后，这座工厂就闪烁着荧光绿，就像是里面有辐射一样。
　　这样的场景落在了开车过来的人眼睛里面，叫他们也有些犹豫。
　　就连乔治·史黛西都犹豫不觉，不知道是不是应该进去。
　　他不怕穷凶极恶的罪犯，可他也害怕辐射。
　　眼前的工厂像极了辐射源头。
　　他还没有测量辐射的仪器，他是不是打电话叫专业部门的人来？
　　毕竟专业部门的人也是有自己的执法队，他们可以处理一般的危机。
　　就在他犹豫的时候，格温·史黛西也到了。
　　看到这血肉工厂，她身上的汗毛都竖立起来了。
　　蜘蛛感应在示警！
　　这座血肉工厂很危险。
　　她下意识的咽了一口唾沫，朝着天上看过去。
　　纽约郊区的光污染不是那么严重。
　　仅限于少数几个地区。
　　这里的少数几个地区，就包括眼前的这片土地。
　　在这黑暗之中，乔治·史黛西和其余探员都看不到天上的那些场景。
　　格温可以看到，格温抬头就可以看到天上盘旋着的“秃鹫”，这些玩意儿实在是太大了，大到格温不知道叫它们是什么好。
　　从它们的爪牙和尖利的喙，还有张开的时候露出来的密密麻麻牙齿来看。
　　这些鸟类都不是吃素的。
　　本来鸟类的食谱上是没有人类的，因为人类太大了，不好猎杀。
　　可它们变得这么大后，吃不吃人，就不一定了。
　　格温看到了天上鸟类开始逐渐压低了自己的飞行高度，正要示警的时候，却看到自己老爸咬了咬牙齿，还是朝着工厂里面走了进去。
　　在工厂外面，传来了铃声。
　　有人看到线人不见了，打通了他的电话。
　　结果没有想到，铃声在靠近工厂的地方。
　　一行人带上了热成像，挂着闪光弹，震爆弹，朝着工厂靠了过去，他们打算看看线人是不是还活着。
　　要是活着，他应该知道一些什么消息。
　　先从这个线人嘴里撬出一些消息比较好。
　　赵宋就在远处看着这群人朝着工厂摸过去，也有些摸不着头脑。
　　这群人，脑子是不对劲吗？
　　这工厂看上去就不对劲。
　　这些探员还靠过去，被下了降智光环吗？
　　他没有在意这些探员，他看到了远处跟车跑过来的女人。
　　她带着一个从唐人街买来的面具，看上去平平无奇。
　　可她能够跟着车辆跑过来，一定不是普通人。
　　纽约什么时候又有了这样一个女英雄？
　　他看向了格温，格温的蜘蛛感应立刻示警。
　　格温转头，也看到了穿着道袍的赵宋。
　　两人隔空相望。
　　赵宋看到对方发现了自己，点头示意后挪开目光，继续看向了那群摸过去的探员。
　　格温没有挪开目光，她没有赵宋那么坦然，她心里很紧张，心跳很快。
　　她有所有新手的通病，在被蜘蛛咬之前，她连架都没有打过，虽然听起来很不可思议，可是这是事实。
　　格温从小圈子里面的人，都是老爸的下属，战友孩子。
　　她根本就不需要去打架。
　　这件事情轮不到她上。
　　她干的最多的事情是劝架。
　　防止别人被她的小伙伴打死。
　　这一次意外成为“蜘蛛侠”，她也很迷惘。
　　虽然受到了家庭熏陶，她觉得有了力量还是要帮助别人。
　　可是对于怎么帮助，她一点都不清楚。
　　这一次过来，她单纯是不放心父亲，看到乔治·史黛西带人靠近了工厂，她顾不上赵宋，朝着工厂跑了过去，想要叫这些探员回来。
　　原本乔治·史黛西他们靠近了这个工厂，没有惊动盘踞在工厂里面的鹰隼，因为他们对于工厂造不成伤害，格温就不一样了。
　　她不管怎么样，都是蜘蛛侠！
　　格温踏入了一定的范围之内，天上的鹰隼忽然察觉到了危险，降低高度，俯冲下来！
　　它们察觉到了危险，极速俯冲之下，带动了风的呼啸！
　　空气之中传来了尖锐的“哨”声。
　　乔治·史黛西听到声音，下意识的扑倒，一个转身就扣动扳机！
　　这一次来的焦急也不是全无好处。
　　乔治·史黛西的身上还带着三件好东西没还回去。
　　他身上还有乔森探员的护身符，巫毒娃娃，安吉拉探员的五帝禳灾符。
　　那鹰隼扑下，乔治·史黛西的身上就出现了一层微微的火光。
　　五帝禳灾符自己燃烧了起来，护佑了乔治·史黛西。
　　那鹰隼被五帝禳灾符震慑之下，有些犹豫，就是这么一点时间，一道细细的，不起眼的蜘蛛丝就粘在了这只鹰隼的身上。
　　这只鹰起先没有发现自己已经被套牢了。
　　格温看到蛛丝黏住了一只鹰隼，连忙挥舞起来手臂！
　　接下来一阵大力就甩着这只鹰隼，轮圆甩飞出去！
　　格温·史黛西的力气，比彼得帕克成为蜘蛛侠之后是小一点。
　　可不代表她的力气真的小。
　　蜘蛛侠的力量大的惊人，彼得帕克打不死人是他不想打死人。
　　一只鹰隼在格温的眼里也不算什么。
　　格温用力甩开这一只鹰隼，赵宋看到她出手，也知道她的身份了。
　　蜘蛛侠。
　　女性蜘蛛侠？
　　是格温，还是蜘蛛女？
　　赵宋没有想到，这来一趟外出，还会遇见这样的惊喜。
　　这个女性蜘蛛侠对于自己的能力使用，还很稚嫩。
　　这力量在刀锋战士或者弗兰克身上，他们能利用这惊人身体素质玩出花来。
　　相比而言，这新来的蜘蛛侠手段太少，面对这俯冲下来的鹰隼无能为力。
　　她只能一缕又一缕的用蜘蛛丝绑住鹰隼，然后甩开，丢掉。
　　那些鹰隼落在地上，扑腾一下继续爬起来。
　　赵宋摇头。
　　其实按照蜘蛛侠的能力，稍微变通一下就可以大幅度提升自己的杀伤力。
　　比如将一只鹰隼当做甩锤，将周围天空之中其余的鹰隼甩开。
　　这需要极其强大的肌肉能力和协调能力。
　　这些能力，恰巧是蜘蛛侠所拥有的。
　　赵宋看打的稀碎的蜘蛛侠，本来她可以护住更多的人，结果就因为经验的问题，她救人的能力大打折扣。
　　她想救的人是乔治·史黛西。
　　目标很明确。
　　赵宋不负责任的猜测了一下。
　　这个女性蜘蛛侠，应该是格温·史黛西，乔治·史黛西的女儿，新出炉的女蜘蛛侠。
　　她没有经过训练，也没有穿着她的经典白色蜘蛛侠皮肤。
　　明显是最近才蜕变的新手。
　　这些NYPD的探员，她怕是救不了几个。
　　天上的鹰隼对于赵宋来说不算是恐怖，可对于这些人来说，已经足够致命，这些NYPD的人，大部分怕是要报销在这里。
　　赵宋拔出了背后的利剑，乔治·史黛西身上有他的五帝禳灾符，救了他一条命，不然按照格温这手段，他怕是要被这鹰隼抓一爪子。
　　他的五帝禳灾符什么时候变得那么普遍了？
　　他总共也没有给几个人啊。
　　赵宋觉得疑惑，他晃动了一下剑后面的铃铛，发出了摄魂夺魄的声音。
　　“疾！”
　　赵宋叫飞剑刺杀了出去。
　　他的飞剑是朝着工厂烟囱上面的鹰巢刺杀过去。
　　他不是来救人的。
　　救人有这些超级英雄干。
　　他朝着工厂冲了过去，手指尖的符箓微微发烫。
　　三鬼炼魂符之中的贪鬼，有些兴奋。
　　这证明这里出现了一个至少具有三毒之一品质的高级货色。
　　这一次，血肉工厂里面的怪物和地狱三头犬不同。
　　它应该快出来了。
　　地狱三头犬在赵宋过去的时候，还未出现。
　　哪怕赵宋净化了整个工厂，它都没有出现。
　　那些魔法狼也没有激起三鬼炼魂符吞噬的念头。
　　这个工厂不一样。
　　他在外面就看了一会儿戏，三鬼炼魂符就有反应了。
　　这里面出现了恶魔？
　　赵宋快速的朝着工厂移动，带起来了青色的火焰！
　　有鹰隼想要拦住赵宋，赵宋飞剑一个折返，就将这鹰隼带到赵宋面前。
　　赵宋一把抓住鹰隼，松手时候，这鹰隼就已经是干尸了。
　　赵宋好人当到底，送佛送到西，这只鹰隼成为干尸之后，身上也沾染了青色的佛火，等到赵宋松手落地，这鹰隼就化作了灰烬。
　　一路之上，飞剑保驾护航。
　　赵宋周围的鹰隼都化作了他的养料。
　　格温就看到一道青色的影子快速的移动到了工厂里面。
　　应该是那个人！
　　那个穿着袍子的巫师。
　　他去工厂干什么？
　　格温不解，她在尽力帮助正在鏖战的探员们。
　　乔治哪怕是被打倒在地，他也在努力还击，他拼命聚拢身边的下属，形成火力网，朝着车辆旁边撤回，形成掩体。
　　在他的热成像视野之中，有一个人形生物在帮助自己。
　　虽然不确定那玩意儿是什么，他还是没有对准人形生物开枪。
　　尽管这人形生物看起来不怎么像是正常人类，可既然她是来帮忙的，在这种极端的情况之下，就算对方不是人，也不能再人为的竖立敌人。
　　还有那个穿过去的青色火焰。
　　说实话，就算是热成像也看不出来那是什么。
　　那青色火焰屏蔽了热成像。
　　乔治就看到一道青色火焰进入了工厂，随即悄无声息。
　　他看了一眼自己身上的微光，在战斗之中还摸了摸自己的衣服。
　　那张黄纸不见了。
　　化作了灰烬。
　　自己身上的微光是那张纸造成的？
　　天上刚袭击他们的是什么？
　　他觉得自己有些理解不了这个世界了。
　　哀嚎和惨叫，枪声和火焰响彻云霄，赵宋此时则已经进入了工厂。
　　他左右扫视了一眼。
　　要是说上一个工厂的主题是“血液”的话。
　　那这一个工厂的主题就是“亡灵”。
　　赵宋燃烧着青色火焰的眼睛之中，看到这里游荡着各色的灵魂，这里的灵魂被人以特殊的手段炮制。
　　要是这样的话，岂不是便宜了他。
　　赵宋眼神有些奇怪。
　　他的招魂珠来到这里，岂不就相当于再一次走进了自助餐厅。
　　他觉得这个老巫婆不是来杀他的。
　　是来给他加餐，助他成长的。
　　走进了工厂，他没有看到乱飞的鹰隼。
　　似乎这里有某一种诡异又可怕的存在，驱逐了原本应该在此处的鹰隼。
　　赵宋的飞剑在他的身边呈现不规则的形状乱飞，那些亡灵也都被囚禁，被“沾”在了墙上，朝着赵宋呐喊。
　　他们在喊什么，赵宋也听不到。
　　墙面上，有人用特殊的涂料写满了一个名字。
　　可惜那上面的文字既不是华夏文字，也不是英文，像是希腊文字。
　　赵宋两眼一抹黑，根本就认不出来这上面写的是谁的名字，也就不知道这召唤的是谁。
　　他只能嗅到这座工厂之中若有若无的恶臭。
　　这恶臭还不是哺乳动物死掉之后的腐烂臭味。
　　那是另外一种可以镌刻进灵魂之中的诡异恶臭。
　　青色的火焰从他的脚下弥漫出去，赵宋闭上了眼睛。
　　既然敌人不愿意出来，那他也就不着急将对方找出来。
　　当一只怪物躲进了一座城堡之中，这座城堡错综复杂，房间众多，你应该怎么找到他？
　　答，泼满助燃液体，一把火烧干净了这城堡即可。
　　火焰烧完了城堡，我看你出不出来！
　　赵宋就是这么做的，他放出了三鬼，看着三鬼之中的贪鬼兴奋的在空气之中盘旋，随后消失在了他的视野之中。
　　他看到自己脚下的青色火焰如燎原一般，浸染着这座工厂。
　　他也嗅到空气之中的恶臭越来越靠近。
　　他握住了手里的利剑，然后！
　　一张丑陋无比的脸庞出现在了他的面前。
　　那是一张女性化的脸，她红色的头发和尖利的牙齿告诉赵宋，她既不是本地人，也不是吃素者！
　　她对着赵宋发出了致命咆哮，恶臭的气息如坚实的城墙朝着赵宋压了过来。
　　赵宋在此时无比感谢他的避灾术。
　　面对这些恶臭，他的身边似乎是出现了一道无形的墙面，阻拦住了这些臭气。
　　这些臭气也不是完全的物理攻击。
　　这应该是魔法攻击！
　　赵宋眼神落在了这只怪物的身上，看到了这怪物的整体造型！
　　她看上去是一个女性，第二性很明显，她的上半身是女人，下半身是爪子，背后还有翅膀。
　　她是鹰身女妖！
　　再联想到她浑身的恶臭，还有贪嗔痴三鬼之中，贪鬼的兴奋。
　　他已经知道这是谁了。
　　这是希腊神话之中的恶魔，鹰身女妖哈皮！
　　和史塔克家的保镖昵称一样，都叫做哈皮。
　　鹰身女妖哈皮不是量产的怪兽。
　　希腊神话之中，最能打的不一定是男性，有可能是女性。
　　号称万妖之祖的提丰一直是希腊诸神的大敌，这位恐怖至极的怪物曾经将希腊的地狱冥王哈迪斯从他的维度之中拖出来暴打一番，就连宙斯都无比忌惮这位万妖之祖。
　　受到祭祀，实力巅峰的战神阿瑞斯也只能和提丰斗个半斤八两。
　　唯独智慧女神雅典娜能够和这位万妖之祖来好几个来回。
　　就连号称荤素不忌的宙斯，愣是不敢对雅典娜下手。
　　雅典娜作为智慧女神，战斗力的比自己的哥哥阿瑞斯都要强！
　　她甚至分润了一部分哥哥的神职。
　　她被称之为战争和智慧女神。
　　宙斯和大怪兽提丰都不知道斗了多少年，眼前这个看起来很丑陋的鹰身女妖哈皮，就是这大怪兽提丰的女儿！
　　作为大怪兽提丰的血脉，她和自己的父亲相比，简直弱小到了尘埃之中。
　　不说是半神的英雄。
　　就算是一般的勇士，也能和她斗一个来回，她贪婪无度，永远都不会感觉到满足。
　　她浑身恶臭，被她触摸到的东西，都会腐烂。
　　她最强的能力，就是她可以接引魂魄，她曾经在冥界做接引使者。
　　她的利爪带着恐怖的剧毒，她抚摸过的东西都带着恶臭，会成为她的标记。
　　听起来很厉害，可是想到她的来历，这已经不是虎父犬子了可以形容的了。
　　和她的老爹相比。
　　鹰身女妖哈皮，就是一个真真切切的废物！
　　“哞！”
　　赵宋伸手握拳，一刺不中，他松手。
　　青色火焰席卷在了他的周围，飞剑之上铺满了青色火焰，化作长虹从鹰身女妖头顶贯穿而下！
　　鹰身女妖哈皮以一个不符合物理规则的急转躲开了这一剑。
　　鹰身女妖既不属于的天使，也不属于恶魔，她不用遵守上帝的规则。
　　重点是，她实在是太弱了。
　　连维度都打碎不了的怪物。
　　上帝也懒得管她。
　　这只鹰身女妖灵活的躲开这一剑，再次一锋利爪子狠狠地抓向了身边。
　　她的剧毒不止是对肉身有用。
　　她的剧毒对于灵魂也有用。
　　贪嗔痴之中的痴鬼被抓住之后，身上竟然也是一片惨绿。
　　贪鬼则是趴在了她的背后，张大了嘴巴开始狂吸！
　　贪嗔痴三鬼，这三鬼都是成熟体，压着鹰身女妖哈皮狂吸不止。
　　贪嗔痴三鬼，也就是佛门三毒。
　　同属本源级别之力。
　　赵宋再次出手，第二张符箓也燃烧起来，工厂之中又出现了三鬼。
　　他没有打算释放出未成形的三鬼，未成形的三鬼对付不了这玩意儿。
　　就算是出去也都是被随手捏死的货，对鹰身女妖哈皮造不成伤害。
　　这三鬼本源之力，赵宋降服不了，也不敢引火烧身。
　　就这三鬼，对付一般的人已经够了。
　　鹰身女妖被三鬼缠住，发出来了剧烈的惨叫，带着可以伤害魂魄的力量轰击在赵宋身上。
　　赵宋手捏降魔印，金刚王菩萨出现在他的背后，抵消了这针对神魂的攻击。
　　拦住一招，赵宋放出了招魂珠和阴蛟。
　　这一次，招魂珠都和以前不同。
　　这一次的招魂珠，已经有些血红色的纹路，就好像是白骨之上长出来了一点点血管，幽幽的灵光在这招魂珠里面，看上去有些灵异。
　　壮大之后的阴蛟也冲了出来，死死的缠住了鹰身女妖哈皮，鹰身女妖哈皮不断的惨叫，她的爪子刮伤了阴蛟，阴蛟体内，大量的阴气冲刷在阴蛟体内，将聚集在阴蛟体内的毒素冲刷干净。
　　阴蛟体量不低。
　　鹰身女妖哈皮的毒素，毒不死阴蛟。
　　这些阴蛟就像是一根又一根绳子，将这只鹰身女妖拖拽了过来。
　　赵宋他深吸了一口气，尝试从这只鹰身女妖身上吸收一些气血。
　　哪怕她很臭，可是好歹也是提丰的女儿。
　　烂船也有三两钉。
　　她再怎么拉跨，也应该有些气血叫人吸收吧。
　　结果还真出乎赵宋的意料。
　　他一口吸过去，没有失败，但是也说不上成功。
　　这只鹰身女妖是宝藏。
　　可不是他想象之中的那种宝藏！
　　她对赵宋，有另外的用处。

0136、赵宋的打算
　　赵宋记得自己看过的希腊神话中，那些半神英雄和勇士，都是节约布匹的先锋。
　　他们很少着甲，右手剑左手盾，全身上下都是肌肉。
　　哪怕他是一个男性，也对于这些勇于展示自己肌肉的战士表示赞赏。
　　看看那个腹肌。
　　看看那个肱二头肌。
　　好看，就是好看。
　　简直比电视剧里面的角斗士都要强壮。
　　希腊许多著名的英雄都是大力士。
　　就按照广为流传的半神英雄赫拉克勒斯，他就靠着一身的蛮力莽来莽去。
　　按照希腊神话的传统，鹰身女妖，气血应该不会少。
　　谁知道眼前的这个怪物，打破了他的刻板印象。
　　这只不断扑腾的鹰身女妖哈皮，属于提丰之耻。
　　在神话里面，提丰的子女也远远比不上他们的父母。
　　提丰是风暴之中诞生的巨人，他有上百个龙头，吞吐浓烟，云雾，烈焰，毒气……
　　按照他的战绩。
　　要是宙斯没有吹牛。
　　那他的确绝对属于星际霸主级别的人物。
　　毕竟能够将一个有自己维度的神灵拉出来，就已经不是一般的魔神可以办到的事情了。
　　我们称这个行为，为多玛姆行为。
　　他就是这么做的黑暗维度之主，将人家好好的领主丢出去，自己占据了人家的位置。
　　提丰是看不上希腊地狱维度，将里面的主人，冥神哈迪斯提出来揍了一顿。
　　按照道理，他至少和多玛姆是一个级别。
　　可他们的儿女呢？
　　看守大树的，给冥界当信使的，看羊毛的。
　　老英雄史诗的背景板了。
　　鹰身女妖哈皮没有继承父亲和母亲的任何优点。
　　简直就是废物之中的战斗机。
　　别说是星空霸主，她连看守某一种神物的资格都没有。
　　也亏得她能从古希腊到处都是半神，勇士的环境之中活下来。
　　不过转念一想。
　　她这样的存在，连被当做试炼的资格都没有。
　　她能活下来，不是因为她太强，而是因为她太弱。
　　只要我是一个废物。
　　就没有人可以利用我。
　　赵宋吸收了一口气血，就知道从眼前这个石头渣子里面攥不出来什么油水了。
　　他只能选择放弃从鹰身女妖身上吸收气血的打算，凌空而起，飞剑冲了工厂，开始狩猎鹰隼。
　　从这个大的怪物身上得不到气血。
　　就只能从外面的鹰隼之上获得利益。
　　赵宋的手上，红色的赛托拉克丝线缠绕出去，将那些鹰隼生拉硬拽回来！
　　青色的火焰也不断的弥漫到了整个工厂之中。
　　整个工厂也逐渐从惨绿色，化作了青色。
　　更重要的是，这些火焰似乎不是单纯的燃烧。
　　它们在不断的变化。
　　在外面的探员和格温的眼睛里面。
　　那些青色的火焰肆意的蔓延，照亮天空。
　　最后变成了一尊菩萨。
　　金刚王菩萨的火焰之身。
　　它狰狞的面孔，肆意的手段，脚踏恶魔的忿怒相，都给了这些人视觉上的无尽冲击。
　　格温·史黛西和乔治·史黛西都觉得，自己这一辈子怕是都忘不掉那青色火焰之中的身影。
　　赵宋就在这金刚王菩萨的腹部，手握飞剑晃荡着手边的铃铛听声音。
　　在他的眼前，出现了一阵扭曲的黑烟。
　　这是上一次赵宋除掉了地狱三头犬的祭祀现场之后，老巫婆在区域的地方留下里的保险措施。
　　一张扭曲的脸出现在了赵宋面前。
　　赵宋神色坦然的看着这张脸。
　　那扭曲的脸好像是要将赵宋的脸记在脑子里面，她狠狠的盯着赵宋，用怨毒的语气说道：“是你，我认出你来了，我嗅到了你身上那恶心的外神味道。
　　你这个卑鄙的被通缉者。
　　是你在破坏我的祭祀现场，我已经见到你的脸了，相信我，我会把你拆成……”
　　赵宋一听她开始威胁，就知道这老巫婆接下来的话，也不过是一些无聊的威胁语句，没有正文了。
　　对于这些威胁，他都懒得听。
　　传递不出有用消息，那就去死吧！
　　一招黑虎掏心，青色火焰将老巫婆留下来的影像打散。
　　赵宋双手笼罩在了袖子里面，他居高临下，看着那些张大了嘴巴望着他的人。
　　稍微屈膝，赵宋就从那巨大的菩萨像之中跳了下来。
　　看到落地的年轻人。
　　乔治·史黛西觉得自己的口干的厉害。
　　他舔了舔嘴唇，想要举起武器，却觉得手里的武器有千钧重量，抬不起来。
　　他扣在了扳机上的手指头也像是煮软的意面，酸软无力。
　　他忍不住咳嗽了一声。
　　其余的人也都好不到哪里去，就连蜘蛛侠都一样，格温感觉自己脑子里面一片混乱，各种示警已经开始紊乱了。
　　蜘蛛感应是一个神技。
　　它用到了极致，甚至可以无视时间的干扰。
　　可现在格温的蜘蛛感应，对她起到了副作用。
　　她不是一个合格的战士。
　　这不是什么好事情，她现在全身都很僵硬。
　　要是动手，她很吃亏。
　　赵宋看着这几个人，伸出了自己的手，将他们都拉拽了起来说道：“回去吧，这已经不是你们可以插手的事情了。
　　要是我没有料错的话，你们回去之后就会被剥夺这一次事情的调查权力。
　　不过这也给你们一个提醒。”
　　赵宋指了指有些不知所措的格温说道：“今后纽约的治安，其实由这些人来做比较好，就算城市里面，也会出现这样的恶灵。
　　你们最好还是要保护好自己，要是你对此还有什么疑惑的话，可以来法拉盛道馆找我，我的名字叫做宗师。
　　我可以给你们免费提供咨询服务。”
　　说完了之后，赵宋转身离开。
　　他给自己打了个广告，免费咨询那是咨询，可要符箓，那可不兴白票哎，道友。
　　要烧香的。
　　在他的身后还拖拽着一个包。
　　乔治·史黛西完全不知道这里面有什么。
　　他感觉很难受，他再次转头想要寻找那个带着面具的人。
　　谁知道这一回头，他就发现人不见了。
　　连人家什么时候走的都不知道。
　　在这寂静的郊区，似乎就剩下来了他们这几个人。
　　他仔细清点了一下人数。
　　一时之间，就算是乔治·史黛西都有些无言，顿感凄惨。
　　这一次出来，他们可谓是损失惨重，出来的人里面，还活着的，加上他只有八个。
　　其余的人，都死于尖牙利爪。
　　那些鹰隼杀人，会利用自己的尖喙将人的头盖骨掀翻。
　　这样的情况之下，那些死去的探员连抢救的可能都没有。
　　他们连头盖骨都没有了，还怎么抢救？
　　乔治·史黛西感觉一阵心灰意冷，他本来打算用一场大新闻遮掩住前面的小新闻。
　　谁知道这一次大新闻他是制造出来了。
　　制造出来的，却是一场毁灭性灾难的大新闻。
　　死了这么多人，这件事情是遮掩不下来的。
　　这一次回去，乔治·史黛西都可以想到自己面临的什么。
　　停职反省。
　　他已经不再是乔治副局长了。
　　也不知道自己会被下放到什么职位。
　　对于这一天，他可以接受，他无法接受的是，他应该怎么将下属的死讯，带给他们的家属。
　　这是最叫人难受的事情。
　　乔治·史黛西搀扶着收了轻伤的下属回去，全副武装的出去，回来的时候死伤过八成。
　　局长听到这个消息，一屁股坐在了办公椅里。
　　他颤抖着手，朝着自己的嘴巴里面放了两片降压药。
　　他感觉自己的血管“扑通扑通”的跳。
　　脑袋快要爆炸了。
　　“到底发生了什么！”
　　在这一刻，他竟然希望那个代表有关部门的小圆脸出现在他的办公室，用他盛气凌人的语气告诉他应该怎么做。
　　哪怕他想要接手这个烂摊子也可以。
　　可惜他这一次最想要见到的人，终究是见不到了。
　　小圆脸科尔森现在人在极地，在他的领导之下，神盾局的人，差不多已经找到了美国队长所在之处。
　　他们在小心的，日以继夜的挖掘。
　　同时，他们也在封锁消息，防止来自于神盾局和军方的势力来浑水摸鱼。
　　唯恐这些人使绊子或者干脆来抢。
　　尼克弗瑞知道，皮尔斯这边，他是顾不上队长了。
　　他心爱的心腹战士朗姆诺重伤，他一手组建的特种战斗小队，死伤一半以上。
　　他接受不了这件事情。
　　这可是他插在了神盾局的一把尖刀啊！
　　结果最近麻烦事情接踵而至，他对外的尖刀，冬日战士巴基失踪了
　　他对内部的尖刀，布洛克·朗姆洛也重伤，现在在医院。
　　皮尔斯开始怀疑尼克弗瑞。
　　这些事情太巧合了。
　　这会不会是尼克弗瑞在清除神盾局内部？
　　作为一个老特工，虽然很多年不在一线，可皮尔斯还是有特工的敏锐嗅觉。
　　他从这些接连不断的事情之中，嗅到了一种阴谋的味道。
　　还是针对他自己的阴谋。
　　要是这样的话。
　　皮尔斯坐在了办公室里面，轻轻的啜饮了一口威士忌，眼神危险了起来。
　　是时候给尼克弗瑞那个小子找一点事情做了。
　　先给他一个小测试，看看他是不是真的已经察觉到了问题。
　　要是他真的发现了什么的话。
　　皮尔斯就准备来一手狠的，暗杀掉尼克弗瑞。
　　暗中做掉一位特工之王是极其冒险的行动，稍有不慎，就会遭受到特工之王的反击。
　　皮尔斯也害怕这个下属给他来一个“敞篷车”，叫他莫名其妙的死掉。
　　所以还是要稳健一些来。
　　毕竟他们这些人，算得上是这个世界上，顶没有原则的一些人了。
　　这边皮尔斯在忌惮尼克弗瑞，那边尼克弗瑞则是在调查血肉工厂。
　　这个世界上，人才不止是有芯片。
　　在神盾局，像是芯片那样的天才更多。
　　特工学院建立这么多年，也不是吃素的。
　　里面也有诸多的天才人物。
　　建立安全屋这种事情，一个人有一个人的思路，就像是现在在沙漠地区的丧钟和他还没有察觉到癌症的表弟韦恩·威尔逊，这两个人都是雇佣兵。
　　他们杀人的方法不一样，建造安全屋的思路也不一样。
　　他们都有自己的安全屋，可他们的安全屋一定不会撞在一起。
　　尼克弗瑞在全球也有安全屋，这两个人在全球的安全屋数量和密度都很惊人。
　　可哪怕这样，也没有说在他的安全屋身边，还有丧钟的安全屋。
　　老巫婆不是专业人士。
　　她不知道应该怎么掩饰自己的意图。
　　她考虑的是最有效率的原则。
　　她找的地方就是纽约附近，人少，地方够大。
　　左右就是这几个关键词。
　　找起来很简单。
　　尼克弗瑞已经找到好几个这样的地方了。
　　在乔治回到了警署之后，神盾局的人来了，不过这一次来的人是另外一个不怎么出名的特工。
　　他接手了这边的一切。
　　在另外一边，史黛西家。
　　格温有些无力的倒在沙发上。
　　今晚上发生的一切，对她而言有些太过于刺激了。
　　她是真的没有想过自己有一天会成为带着面具到处跑的蜘蛛女。
　　还会发射蜘蛛丝。
　　她还见到了那么大的鸟。
　　今天晚上发生的一切太刺激了。
　　她有些饿了。
　　大量的高热量食物塞进了她的肚子里面，她像是一个无底洞，不断的吞噬着食物，等到她反应过来之后，冰箱已经空了。
　　她还是感觉到了饥饿，只好出去买吃的。
　　她所在的社区属于高档社区。
　　二十四小时安保加警署力量，永远可以保证安全。
　　在这里还有大量的摄像头，她从来不敢在这里变身。
　　她现在满脑子都是青色火焰组成的菩萨，采购回来，在她的眼前是她上学的笔记本电脑，
　　仔细搜索了一下之后，她在电脑上看到了金刚王菩萨的形象。
　　完美符合。
　　接着，她看到了僧侣的形象。
　　金刚王菩萨和这网上的，没有出入。
　　这僧侣就不对劲了。
　　赵宋的形象，怎么看都不像是僧侣。
　　所以这到底是怎么回事？
　　她陷入了深深的思索之中，双目无神的望着天花板。
　　明天是休息天，她打算根据自己听到的地方，去法拉盛看一眼。
　　今天晚上的怪物，超出了她的想象。
　　她对于怎么帮助别人，也没有头绪。
　　她觉得自己需要学习。
　　那个“僧侣”，现在暂时这么称呼他，应该会告诉她一些她想要知道的信息吧。
　　至于赵宋，今晚他收获颇丰，他半闭着眼睛，手边就是泡在了营养液里面的吸血鬼大公。
　　吸血鬼大公在以一种肉眼可见的速度变得干瘦，又因为身体本能，自己吸收了这水里的营养液。
　　他憋屈的想死，张开嘴巴想要咒骂，却发不出声音。
　　赵宋压根不搭理他，他的脑子里面，正在进行一种惊人的计算。
　　他脑子的计算量在过载的边缘。
　　莲花生大师说大日如来剑印中的好几种大手印，还有控物之术，御剑之法，双核作用之下，他正在脑海之中化蓝图呢。
　　大脑之中的神识转化需要大量的气血，为了不伤及根本，赵宋搬过来了德古拉。
　　德古拉大公上方，就是人造血液，它们以吊瓶的方式，滴入了德古拉的血管之中。
　　他从来没有想到，自己会以这样的方式，屈辱的活着。
　　他连一滴力量都积攒不到，就被眼前这个年轻人吸收干净了。
　　他恨啊！
　　可他看到了绑缚在了他面前的鹰身女妖，他莫名又有了一种很爽的感觉。
　　不能他一个人受这种罪。
　　有一个人和他一起承担，其实也挺好的。

0137、我要见宗师！
　　德古拉大公完美的诠释了什么叫做不患寡而患不均。
　　他一个人受到赵宋的折磨会感觉痛不欲生。
　　可有一个人比他更加凄惨，他顿时感觉自己遭受的一切苦难似乎也不是那么难以忍受。
　　他好像还不是最惨的那一个。
　　还有一个比他更惨的。
　　有了这样一个榜样之后，他感觉找到了人生的希望。
　　他还好，他还能承受！他还可以撑下去！
　　赵宋也不知道德古拉大公会有这么神奇的想法，他就是知道了，吸收气血的速度也不会慢下来。
　　在经过了艰难困苦的计算之后，赵宋终于松开了自己的魔掌，将德古拉大公丢在一边。
　　德古拉大公软踏踏的化作了一摊，倒在地上。
　　赵宋整理了衣衫站了起来，手中握着飞剑。
　　他手中赛托拉克的红色丝线将鹰身女妖哈皮拖拽成了一个“天”字型。
　　这对他来说不算是什么难事。
　　鹰身女妖哈皮还要继续咒骂，她的嘴巴却被阴蛟堵住，骂不出声。
　　赵宋仔细的上下审视，辨认了地方之后，挥剑砍下！
　　“啊！”
　　鹰身女妖哈皮发出了尖锐的惨叫，冲破了赵宋的阴气。
　　可她的惨叫在赵宋的阵旗之中逐渐消弭。
　　一点噪音都没有传出来。
　　只能局限在这个小小的房间里面。
　　鹰身女妖的鲜血还真的是绿色的，这些绿色的鲜血落在地上，冒出了小小的泡泡。
　　她的血液有腐蚀性。
　　好在赵宋手上的法剑本身就属于特种金属，面对强腐蚀性的血液，也有一定的抗性。
　　赵宋就像是一个精准的屠户，干掉了鹰身女妖之后，将她身上有用的材料都分解了下来。
　　特别是她带着毒液的爪子，更是完整的剥离了下来。
　　花了半天的时间，赵宋才将鹰身女妖有用的材料全部都分解了下来。
　　最后，他将一根银针插在了鹰身女妖的嗓子眼，堵住了她最后一口恶气。
　　这也是有讲究的。
　　这就叫留一口殃气。
　　殃气，就是人死之前的最后一口气，这口气堵在了嗓子眼里面，她就会化作僵尸。
　　赵宋打算物尽其用。
　　她身上的这些材料，赵宋要打造第二柄飞剑。
　　至于没有价值的上半身和翅膀，赵宋打算试试，能不能炼制成护道僵尸。
　　要是可以的话。
　　这也算是一种对于护道者的补充。
　　他的僵尸现在就两只了。
　　他还打算给小约翰一只，叫他去好好的处理一下手合会，手合会五根手指现在就剩下来三个，他打算找一个时间，将这三个手指都绑过来，叫他们完成自己的历史使命。
　　召唤“兽”降临。
　　毕竟就算五个手合会手指加在一起，也不如一个黑巫师造成的威胁大。
　　他用僵尸就可以处理那几个手合会手指。
　　前提是，这僵尸炼制出来，的确有所异样。
　　他打算看看，这传说之中的希腊鹰身女妖，是不是也有“王侯将相”的血统。
　　她炼制成为僵尸之后，是不是比别的尸体炼制的僵尸，要更厉害三分。
　　说到巫师，赵宋就不由自主想起来了昨晚威胁自己的老巫婆。
　　就是不知道这个老巫婆，现在在干什么，她想到的报复，到底是怎么样的。
　　那么现在这些黑巫师现在在干什么呢？
　　逃命！
　　菲利克斯·浮士德用法语在骂人。
　　法语被称之为最精准的语言，他要确保自己骂的每一个词都是正确的。
　　老巫婆也惶惶如丧家之犬，就连身边的一些魔法野兽也都丢下了。
　　他们两个人本来在纽约过的好好的。
　　结果在有一个光头追杀了过来。
　　那个穿着西服，满身肌肉的光头恐怖的就好像是吞噬一切的冥府之蛇。
　　菲利克斯·浮士德不愧是苟活了五百多年六百年的老巫师，在这光头堪称是压倒性的压迫之下，他硬是逃走了，还带着一个人离开。
　　付出的代价是，他一半以上的好东西都在这几次逃跑之中消耗。
　　这叫他心痛的无法呼吸。
　　那可都是他几百年的时间里面，一点一滴收集到的好宝贝啊。
　　那其中，甚至还有神灵的遗物啊。
　　那些好宝贝，就这么没了！
　　就这么没了啊！
　　他感受到了什么叫做欲哭无泪。
　　更加叫他感觉到屈辱的是，他之所以能逃脱，不是因为他个人逃跑技术已经高明到前无古人后无来者。
　　他之所以能够暂时逃脱追杀，是因为追杀他的人不专心，是因为后面的光头在追杀他的时候，顺便将一些因为黑暗崛起而出现的恶灵，恶魔，还有一些渗透进来的邪神，都随手处理掉了。
　　他在路上耽搁了一点功夫，导致他没有第一时间抓到他们。
　　金并有一种放水的感觉。
　　在对面放水的情况之下，他还逃的那么艰难，这对他这种逃跑大师来说，是奇耻大辱！
　　可惜，他的屈辱金并感觉不到，他也不在乎，菲利克斯·浮士德和老巫婆在金并眼里，其实和街边的阿猫阿狗也没有什么两样。
　　他们现在可以休息一下，喘息片刻。
　　因为此刻金并来到了卡玛泰姬。
　　古一亲自开启空间门，请他来卡玛泰姬叙话。
　　古一很意外，她没有想到，那个他看好的年轻人赵宋，会在某一天晚上制造出来这样一个，不对，不应该用制造，而是启发出来了这样一个恐怖的家伙。
　　她看的很清楚，金并没有被改造的迹象。
　　出现差错的不是赵宋，是金并体内原本有的地狱本源力量。
　　那纯粹的地狱之力，古一也了解一二。
　　在灭世大洪水之前，黑巫师团团长不知道通过什么方法，将地狱的本源之力凝聚出来了一块，化作了地狱黑钻。
　　那是整个地狱本源的力量。
　　地狱是一个极其广大的维度。
　　地狱不是铁板一块。
　　它是一个维度。
　　在这个维度之中，之中分为诸多层次。
　　其中有路西法掌管的罪人地狱，有撒旦掌管的恶魔地狱，有大罗天那群四不像开辟的八热地狱，也有希腊诸神打造的冥界，埃及众神打造的转世……
　　各种各样，不一而足。
　　就像是人间有众多国家一样。
　　地狱也只是一个宽泛的概念。
　　就连撒旦这个地狱之主，也只是名义上的地狱之主，仅此而已。
　　黑巫师团团长这个举动，堪称是逆天，他本人，也算是惊才绝艳。
　　所以他就被上帝看了一眼，没了。
　　金并得到了当年的地狱之力碎片，利用本源之力撬动了地狱之中的维度之力，又从西索恩，三重恶，反三位一体等诸多魔神和维度之中，“借”到了他们的力量。
　　古一看不准金并现在是什么状态。
　　反三位一体是维山帝的老对头，三重恶是一个混乱邪恶的恐怖存在，它们都不是什么好相处的存在。
　　古一朝着最正能量，对人类有好感的维山帝借用力量，都要付出数不清的代价。
　　按照金并这么使用能力，他应该早就被这些家伙收取代价，连灵魂都卖给他们了。
　　可金并不但没有受到任何的惩罚，反而更加的如鱼得水，就连古一都不确定自己是不是可以处理掉金并。
　　古一现在这么轻松的秘诀，是她在不间断的使用秘术之后，定时定期朝着我们可爱的多玛姆同学输送一些债务，顺便悄无声息的干掉一些弱小的债主。
　　以此维护表面上的和平。
　　金并不需要。
　　他可以一直战斗，直到忽然猝死。
　　想到这里，古一忽然有些庆幸自己没有将至尊法师之位传给赵宋了。
　　这个小子太能闹腾了。
　　能闹腾是一件好事，斯图兰奇也能闹腾，她就是因为看到了斯图兰奇这个未来的至尊法师做出事情，才感觉赵宋可能好一点。
　　结果赵宋在她的面前“启发”出来了金并这样的怪物，她立马打消了念头。
　　她看斯图兰奇顺眼了太多。
　　斯图兰奇挺好，挺好的，是个当至尊法师的材料。
　　孩子学习的快，脑子也聪明，责任感很强，就是性格有些跳脱，没事的。
　　将地球给他守护。
　　他不会将地球搞爆炸，最多也就是缺席几百年，地球几百年没有至尊法师守护。
　　没事的。
　　要是将至尊法师之位给了赵宋。
　　古一觉得自己灵魂游历世界之后，回来怕是见不到地球了。
　　她这一次客客气气的请金并过来，是想要请金并离开地球。
　　他实在是太危险了。
　　金并借用的力量没有一个是善茬。
　　法师在借用力量的时候，也很容易受到的力量的影响，古一法师实在是不能想象，一个不断的吸收黑暗之神西索恩，世界混沌之恶三重恶，再加上恶魔怪物邪神三位一体的家伙，是一个正派人物。
　　金并长时间吸收这些古里古怪的能量，迟早也会变成疯子！
　　就算金并有特殊的的手段，可以无视这些力量的影响，那他继续无节制的使用这些力量，那这些魔神万一来地球要债了怎么办？
　　他们打起来怎么办？
　　三座魔法神殿是不是真的能抗住这些魔神的攻击？
　　古一不敢赌。
　　她也不想要和金并战斗，所以她看着金并还算是清醒，想要和金并讲道理。
　　金并面对恶魔，怪物战斗的时候，一脸狰狞，见到了古一，他反倒是面色平静，听到了古一带着驱逐令的话，他平静的说道：“法师，你担心的事情，都不会发生。
　　他们是不会朝我要债的，我使用的不是他们的力量，我使用的是他们的本源。”
　　古一法师正在泡茶，手稳如泰山，哪怕这忽如其来的刺激也没有叫她失态。
　　她只是抬起了头，想要看看金并是不是在开玩笑。
　　使用本源和借助力量是不一样的。
　　反三位一体，三重恶等维度魔神是没有自己的维度的。
　　这些怪物是维度魔神，但不是多玛姆那种依靠着维度才能永恒存在的存在。
　　这些三位一体出现在维度里面，是因为他们将这个维度当做了小旅馆，累了困了就在这里休息一下。
　　多玛姆不行，多玛姆被剥夺了自己的维度，怕是当场就要挂掉。
　　三重恶是混沌之恶的化身，它的本源就是所有宇宙之中的恶意。
　　反三位一体也差不多。
　　这些恐怖之物都差不多是规则的化身，金并刚才的意思是，他的力量，不是来自于这些恐怖之物的赐予。
　　他是直接抢的。
　　抢夺的这些魔神的本源力量，他和那些魔神，差不多是同一个位格的存在。
　　这不可能！
　　古一法师不相信会有这样的事情存在，她认真的盯着金并说道：“威尔逊先生，这玩笑并不好笑。”
　　“法师，别叫一些陈旧的观念束缚住你的思想。”
　　活了这么多年，古一还是头一次听到有人说她的思想陈旧。
　　古一眯起来了眼睛说道：“威尔逊先生，不管你怎么说，我都觉得你已经被那些力量影响了。
　　那些混乱的力量，导致你开始妄想。
　　你现在已经很不安全了，我认为，你已经开始对地球的安全，有了一些威胁。”
　　“你不会明白的。”
　　感觉到了卡玛泰姬之下蠢蠢欲动的魔法阵，金并喝了一口茶淡然说道：“我要见宗师。
　　你的思想太陈腐，我们没有交流的必要。
　　我要和宗师交谈。”

0138、你，蠢材
　　古一和金并说话，叫她隐隐约约有一种抓狂的感觉。
　　她也见识过不少的人，各色各样都有。
　　倨傲的，谦虚的，内敛的，富有野性的。
　　唯独像是金并这样，认为至尊法师是个傻子的人，很少。
　　甚至没有一个。
　　金并是第一个。
　　要是别人，她早就动手了。
　　可金并不行。
　　她和金并打起来，就算她使用了空间魔法，或者她使用阿戈摩托之眼，再加上时间宝石。
　　她也没有必胜的把握。
　　再说了，时间宝石使用的越多，带来的后患也就越大。
　　这个宇宙没有平白得到的力量。
　　就算有，那也是很早很早以前了。
　　现在宇宙之中数得上的能量，都已经被人占光了。
　　后来者，只能从前面的前辈口里，得到残羹剩饭。
　　她不想要提起时间宝石的话题，时间宝石的使用也越来越艰难了。（本宇宙之中，阿戈摩托之眼是以前的至尊法师阿戈摩托，也就是维山帝之中的光头阿戈摩托留下来的法器，并非时间宝石容器）
　　她害怕自己使用时间宝石再加上空间魔法，给本来就岌岌可危的地球带来无限的危险。
　　所以古一法师只能忍气吞声。
　　她告诉自己，要退休，她的目的是退休，不是继续战斗，战斗了那么多年，她不想要猝死岗位上。
　　她要退休了，她是一个半退休老人。
　　古一安慰自己，强行勒住了自己想要动手的欲望。
　　她伸手在身边打开了一扇门，门的对面就是赵宋！
　　赵宋本来将东西都放在了僵尸的棺材里面。
　　结果身边就开启了一扇门，挺“惊喜”的。
　　在金光闪闪之中，赵宋看到了两个光头。
　　金并和古一。
　　古一在门那边客气的伸手说道：“赵，能请你过来一下吗？”
　　“当然。”
　　赵宋跨过了那扇门，发现这应该是古一的书房，有茶具，也有诸多书籍，赵宋看向了那些书籍。
　　那些书籍之中，竟然有书籍想要勾引他，散发出靡靡之音。
　　这可不是什么正经书籍应该做的事情啊。
　　赵宋觉得很神奇。
　　这些书，都是有自己的思想的？
　　古一察觉到了那些书籍的异状，眼睛扫过去，那些书马上就老老实实的合上。
　　金并看到赵宋过来，马上站了起来说道：“宗师，请来这里。”
　　赵宋坐在了金并的身边，金并现在给他的感觉就像是一个深不见底的深渊。
　　他也不知道金并到底是到达了什么层次。
　　不过接下来古一和金并谈论起来话题，赵宋发现，金并起码已经强到了一种古一都要认真对待，想要驱逐的状态。
　　啊哈。
　　谁能告诉他，这是什么情况？
　　这个世界也太随即了吧。
　　因缘巧合之下。
　　努力修炼的人（他）尚且连毁灭一颗星球的本事都没有。
　　一个经常锻炼但是神秘学门都没有进入的人（金并），已经在几天的时间之内，成长到了连古一都忌惮的地步么？
　　这世界还有天理吗？
　　还有王法吗？
　　赵宋觉得很无奈，不过无奈是一回事情，现在他也知道自己来这里，要做什么了。
　　赵宋成了金并和古一谈判交流的桥梁。
　　金并和古一的分歧实在是太大了。
　　他们都是有成熟思想的人，众所周知，道统之争难于登天，就连佛陀也有说服不了的外道，何况是他们这些人。
　　金并觉得古一食古不化。
　　他要做的事情，古一理解不了。
　　古一则是听着这话，面无表情，并不和金并搭话，也不表达自己的观点。
　　说她听了这些话有了杀气，也不至于。
　　可是说古一听到这话很高兴，赵宋觉得也不可能。
　　他就没有见过哪一代的至尊法师是善茬。
　　古一脾气也不怎么好。
　　这是一定的。
　　她目前这么平静，只能说明她目前心情还不错？
　　还是说，她不想和金并打起来？
　　金并平静的阐述：“不管是三重恶还是反三位一体，他们的是恶，可那是因为他们没有开悟，他们根本就没有发现宇宙的真谛。
　　宇宙在建立的时候，有善恶吗？
　　有好坏吗？
　　毁灭就一定是坏的吗？
　　这些因素，难道不是我们强加在了他们身上的概念吗？
　　我们要去的地方是彼岸，现在的一切不过都是虚幻，如泡沫幻影。
　　这些力量，是善良还是邪恶，并不重要。”
　　金并朝着赵宋阐述自己的话语，他觉得赵宋是宗师，是他的开悟者。
　　他一定可以理解自己的想法。
　　赵宋听了一下，也不是没有听懂金并的想法。
　　在金并的视角之中，那些善良的，邪恶的的人，都是蠢材。
　　他们都是没有开悟，没有领会到宇宙真相的人。
　　他需要做的不止是自渡。
　　他还想要向那些笨蛋启发灵智，在那之后，将他们带上他的大船，护佑他们到达彼岸。
　　他想要将那些受到屠戮的人保护起来，向他们传授通往彼岸的方式。
　　“这个宇宙就是地狱，混乱无序。”
　　他坦然的说道，“我要为这个世界打造一艘大船，护佑着那些人去往彼岸，达到智慧如意的境界。”
　　他说完之后，古一皱紧了眉头。
　　她是看出来了，就算她不驱赶金并，金并也会离开这里。
　　他觉得地球太小。
　　宇宙太大。
　　他要去拯救宇宙。
　　这样一个狂人，叫古一也有些头大。
　　她觉得赵宋所谓的开悟，是不是就是一个错误。
　　金并的想法太过于疯狂，以她这个过来人的眼光来看，金并做不到他说的一切。
　　不说全宇宙。
　　也不说多元宇宙。
　　就说银河宇宙三大帝国，希阿，克里，斯库鲁。
　　这三大帝国，都不敢说可以护佑自己的子民。
　　就连宇宙之中，号称是神族的那些人。
　　他们照样也受到无法无天的宇宙海盗侵袭。
　　不说至今不断征伐世界的荒原狼，就算是远远不如荒原狼的克里指控者罗南，他在宇宙之中造成了多少杀戮？
　　这片宇宙是有宇宙警察——可以这么称呼他们，可是那又怎么样呢？
　　星球还不是被一个又一个的屠灭？
　　指控者还不是照样对新星军团护佑之下的平民实行了屠杀。
　　那些守护宇宙和平的绿灯侠又能怎么样呢？
　　绿灯侠一个人，他能够打的过多少人？
　　就算是OA星球，绿灯军团的总部，也曾经被攻破屠杀过！
　　这个宇宙没有哪里是安全的。
　　地球也不安全。
　　金并想要维护那些没有守护力量的宇宙星球，本身就是无稽之谈。
　　一个人是蝼蚁的时候，他的对手可能也就是蝼蚁层次。
　　可他到了魔神级别，他的对手就会变成魔神，魔神的战斗余波，就足够毁灭无数星球。
　　金并的对手也会是魔神，他难道能在战斗之中，保护住自己身后的星球？
　　赵宋和古一法师想的不一样。
　　他在金并的话语里面听到了一句话。
　　“地狱不空，誓不为佛”。
　　赵宋不是什么好人。
　　可是不代表他分不清谁是好人。
　　金并这孩子，现在似乎已经成为了一个有理想，有抱负的好人。
　　面对这样的好人，赵宋对他表示了自己的尊敬。
　　他双手合十，对着金并行礼，金并也双手合十回礼。
　　两人似乎是做完了一个交接仪式。
　　互相行礼完毕，金并舒了一口气，打算离开了。
　　“我要离开了，法师，你不用担心我在会留在地球。”
　　金并行礼之后，转头对着古一说道。
　　他又转脸对着赵宋：“宗师，我走之后纽约就会一片混乱，我手下有太多的野心家。
　　没有了我，他们就会自己动乱起来。
　　我本来想要除掉他们，可后来一想，这样并不好，我没有改变这个世界的心思，就叫这个世界，按照它本来的面目改变吧。
　　我要离开了。
　　再见，宗师。
　　我先去一步宇宙，我会在宇宙里面等你。”
　　他说完了再见，几步远离了赵宋，古一抬手，看古一的样子，是打算给金并在旁边开一扇门。
　　谁知道金并完全不需要古一帮助。
　　他在古一的眼皮子底下，在卡玛泰姬这么布满了魔法阵的地方，撕开了一个大洞，转身离开了。
　　古一睁大了眼睛。
　　这一次她可没有放水。
　　这一点从卡玛泰姬法师团的表现就可以看出来。
　　在金并撕开了空间离开的时候，魔法阵示警。
　　周围出现了无数光圈。
　　卡玛泰姬的底蕴出来了一半，一群老法师从光圈里面钻了出来。
　　这些老法师一个个都有残缺，打起来不需要多少时间，可能就会因为使用了维度魔神的力量，被维度魔神收走灵魂，当场死亡。
　　可起码，他们也有一击的机会。
　　赵宋是真的没有料到，金并能见给这些人都招惹出来。
　　古一看着金并撕开的口子，伸手弥合住了它。
　　不过在此之前，赵宋看到了金并所去之地。
　　那应该也是一片星球。
　　不过星球之上，到处都是尸体。
　　这是一片战场。
　　胜负已分。
　　一方已经战败了。
　　在这道空间门后星球的远处，赵宋看到了一些类人生物，这些类人生物手上拿着类似长矛的武器，正在补刀。
　　地上还有没死的战士，他们挣扎着想要起来，结果被这些人举起武器，对准他们的心脏扎了下去。
　　也有一些明显是妇孺之类，没有战斗力的存在，也被那些类人随手屠杀。
　　空间门打开之后，有人看向了这边。
　　金并走了出去，双手合十，也不知道他在默念什么，那些躺在地上，死去多时的战士灵魂竟然都从肉身之中钻了出来。
　　那些屠杀者之中，为首的一个人喊了什么，可惜赵宋听不懂。
　　在地球这附近，许多人都说的是地球语。
　　要是再远一些，他们说的是通用语。
　　希阿帝国，克里帝国，斯库鲁帝国的语言，称之为通用语。
　　那个屠杀者说的就是克里帝国的语言，就在赵宋打算接下来观察这些屠杀者和金并的交锋的时候，至尊法师古一上前，关掉了这一扇空间门。
　　在关闭了这扇门之前，赵宋看到无数的能量武器像是最灿烂的烟花，冲向了站在一片尸体之中的金并。
　　金并垂目，低眉，双手合十。
　　随后，大门关闭。
　　古一法师沉重的说道：“那些人是宇宙星盗，这群人号称是宇宙之中的鬣狗，哪里有血腥，他们就去哪里。
　　他们是宇宙之中，最叫人恶心的存在之一。”
　　古一法师请赵宋坐下，俗话说的好，来都来了。
　　那就喝杯茶再走吧。
　　作为至尊法师，她还是懂礼貌的。
　　对于别人，她不能用人的时候将其叫过来，不用的时候就将其一把推开。
　　这太不讲究了。
　　至尊法师古一是一个讲究人。
　　她看到赵宋对刚才看到的一切很感兴趣，于是继续介绍说道：“宇宙很大，各个星球和势力，都有自己生存的法则。
　　就像是那些宇宙之中的星盗。
　　强大一点的星盗，就像是疯狂的泰坦人萨诺斯，他就在黑暗象限，建立了自己的国度，他的手下有很多附属种族，已经不比一些宇宙国度弱小了。
　　萨诺斯的手下每一次出手，都会攻破一个星球的防护，将整个星球一半的人屠戮，献祭给死亡。
　　剩下来的一半人，萨诺斯的手下不会对他们造成危害。
　　可每一次，萨诺斯屠灭的星球，都不会有一个活人，你知道为什么吗？”
　　古一说道。
　　赵宋联想到了刚才在古一说的话，试探道：“星球的防护被破坏，哪怕萨诺斯留下一半人，剩下来的人也会被闻讯而来的星盗屠戮一空。”
　　“是的。”
　　古一说道，她已经看惯宇宙之中的残酷。
　　这个宇宙，永远都是黑暗和血腥的。
　　这么多年，星盗没有光临地球，不是因为古一法师威名赫赫。
　　至尊法师的威名，还没有流传到这些小人物的耳朵里面。
　　地球这么安全，是因为地球虽然名义上是希阿帝国的领土，可实际上它被纳入了九界之中。
　　这里属于奥丁的领土。
　　阿斯加德负责这边的治安，只要奥丁还活着，那就没有人可以对地球动手。
　　哪怕是天神组也不行。
　　奥丁手里有一件宝贝，来自于希腊，北欧，埃及等等神灵打造。
　　是一件神器。
　　它叫毁灭者。
　　它是聚集了众神智慧的武器，专门用来对付天神组的武器。
　　再说了，阿斯加德科技就算是在宇宙之中，也算是有名气的。
　　阿斯加的人作为雇佣兵，在宇宙之中也有一席之地。
　　现任仙宫主人，神父奥丁现在宝刀未老，只要他一天不想死，他就死不了！
　　地球很安全。
　　起码在古一和奥丁死了之前很安全。
　　对此，赵宋也很满意，天塌了之后有个子高的人顶着，只要古一和奥丁不死，他还可以浪！
　　喝完了茶，古一再次开门请他离开。
　　赵宋回到了道馆，莫名的想到了空间门打开时候的那一幕。
　　再度有了热血沸腾的感觉。
　　他见过撒旦和加百列的战斗。
　　但是他们的战斗实在是太抽象了。
　　他们举手投足之间就是各色各样的手段，破碎维度，转移时空，太高端了，赵宋根本就看不出来什么信息。
　　反倒是刚才在宇宙另外一边看到的信息，比较震撼人心。
　　尸体，血肉，带着面具的屠夫。
　　这才是宇宙的真相。
　　这片宇宙没有温情脉脉，只有弱肉强食。
　　赵宋的心情出奇的平静，他甚至已经想要出去和那些人交锋片刻了。
　　他背着手站在了道馆的最高处，看着那些拿着马扎坐在道馆前面的人，看到了那些维护秩序的壮汉，看到了那在道馆练拳，来自天南海北之人。
　　他决定不休息了，今晚再去直捣黄龙，除掉第三处巢穴。
　　一个一个来，他不相信他吸掉九个巢穴，还提升不到五脏神的地步。
　　他还差一点点，就可以步入气血的倒数第二步，气血如蛟。
　　再将大脚怪，古巨蜥等等生物吸收，他就要气血如龙。
　　他也不相信他运气那么差，九个巢穴，不对，现在是七个巢穴之中，没有一个气血充沛的怪物！
　　他正在那里颅内刺激自己，就看到门口出现了一个新人。
　　一个高中生好奇的站在道馆外面朝着里面看。
　　主要是看到了连块的几个黑大汉，她有些不敢进来。
　　在他注意到了这个女孩的时候，她也注意到了赵宋，顿时，她的脸上也出现了一丝丝惊喜。
　　她好像认识赵宋。
　　赵宋见状，来到了门口。
　　格温·史黛西有些惊喜的说道：“你就是宗师？”
　　她的手里还拿着一个小册子，这个旅游册子一样的东西是免费发放的，这是赵宋的主意，周围的商店都有，买东西的时候可以免费带走。
　　至于有些人觉得这样有些low，不够高端。
　　赵宋从来不觉得这样低端，脸和命那个重要？
　　都重要。
　　赵宋见到这个学生，问道：“你也是来道馆拜师的么？”
　　格温·史黛西摇了摇头，又点了点头，这给赵宋整的有些郁闷。
　　这个小姑娘的意思，到底是是，还是不是？
　　就在他奇怪的时候，门外来了一辆车，乔治·史黛西下车，愕然看到自己的女儿，格温·史黛西也在这里。
　　“格温，你在这里干什么？快回家。”
　　看到宝贝女儿和那个危险至极的亚裔站在一起，乔治·史黛西有些着急了，他慌忙冲到了赵宋的面前，挡住了赵宋和女儿。
　　赵宋听到乔治·史黛西的称呼，再看到他这么紧张的样子，马上醒悟过来。
　　啊，这个小姑娘原来就是这个宇宙的蜘蛛侠啊。
　　久仰久仰，失敬失敬。

0139、趁热打铁
　　赵宋开口就是江湖绝学，互相吹捧，吹捧的格温·史黛西措手不及。
　　她张口“啊啊额额”了一会，完全接不上话。
　　乔治·史黛西也有些无言。
　　他拦在了两人中间，和赵宋打招呼。
　　他最近停职反省，无事可做，在没有调查清楚昨天晚上的事情之前，他别说是副局长的位置保不住了。
　　就算扫地出门，停职反省，甚至进监狱，都有可能。
　　他也没有办法。
　　昨晚的损失实在是太大了。
　　死去的人实在是太多了。
　　整个警署，人心惶惶。
　　“进来坐吧。”
　　赵宋请他们进去，乔治有些疑惑，他回头看女儿。
　　她来这里干什么？
　　难道眼前这个人的道馆，难道已经渗入了格温的学校？
　　不行，这绝对不行。
　　赵宋仿佛知道了乔治·史黛西的想法，他头也不回的说道：“不要误会，乔治副局长，你的女儿来这里完全是一个意外。
　　看到她手里的旅游手册了吗？
　　她以为我这里是一个旅游景点，过来看看。”
　　乔治·史黛西转头看向女儿，格温史黛西乖巧的点头。
　　“社会实践，社会实践。”
　　她也张口就来。
　　皱了皱眉头，乔治·史黛西跟着赵宋来到了后院。
　　格温被支派到了前院。
　　泡了一杯茶，赵宋问道：“那么乔治先生，你现在来这里，是想要知道些什么信息呢？”
　　乔治·史黛西有些贪心。
　　“昨晚的一切，那些天上的怪物，青色的火焰，还有这个世界。”
　　他忍不住问。
　　昨晚的事情好像是梦魇一样，如鱼刺狠狠地扎进了乔治的心里，叫他不得安睡。
　　他迫切的想要知道，昨天他们这些人遭遇了什么。
　　那些诡异的鹰隼，是什么生物。
　　赵宋请格温去各处看看，这里就留下来了他和乔治两个人，这才解释道：“昨晚你们遇见的应该就是魔法生物，往后这样的事情会越来越多的，不知道你听没听说过黑暗崛起。
　　所有的黑暗势力，巫师，亡灵，都市怪谈，都在真切的出现在我们身边。
　　今天发生的一切仅仅是一个开始。
　　真正的恐怖，还在后面。
　　黑暗崛起的时间越久，我们遇见的危险就会越多。”
　　赵宋没有危言损听。
　　这是事实，合众国都市怪谈多不胜数。
　　这个移民国家，从各个国家来的移民后代，都有属于自己国家的怪谈。
　　他们混合在一起，形成了这个国家文化的一部分。
　　亚文化也是文化。
　　随着那些合众国之中相信怪谈的人越来越多。
　　怪谈的力量就会越来越大。
　　他们的想法随着黑暗崛起，和泄露出来的黑暗力量结合起来，就会形成真正的怪谈。
　　也就是说，你相信外面有鬼怪，外面就会真的出现鬼怪。
　　乔治·史黛西听到了赵宋的解释，脸色阴沉的厉害，他双手捏在一起，手背上的青筋都凹凸了出来。
　　他是一个老江湖了。
　　要是真的出现了这样的场景，那他们这些探员晚上出去巡逻，活着回来的可能性就会大幅度下降，死亡率大幅度上升！
　　乔治看着赵宋说道：“你们这些巫师是有办法处理这些危险的，是吗？”
　　“不是。”
　　赵宋断然拒绝。
　　他从自己的袖子里面拿出来了几张符箓对着乔治说道：“黑暗崛起是大势，个人在黑暗崛起之前，仅仅是可怜的虫子罢了。
　　我们这些虫子都只是希望能够在大潮之中，保全自己。”
　　他将符箓递给了乔治说道：“拿着这些符箓吧，你也看到了，我这边有无数的兄弟姐妹在等待符箓，他们的优先级本来在你们之上。
　　相见就是缘分，这是我额外给你的。
　　如果你们再遇见了麻烦，可以来找我，要么付钱解决，要么加入我们。”
　　赵宋说完了之后，端茶送客。
　　刀锋战士在墨镜背后用一张死人眼白看着赵宋。
　　小约翰暂时离开，大管家就成他了。
　　做这件事情的人就只能是他了。
　　端茶送客，乔治是不会懂的，以前他端茶，小约翰会来送客，现在就是刀锋战士。
　　刀锋战士想要敲开赵宋的脑阔。
　　他就不是干这个的。
　　他是个战士，不是保姆。
　　“叫伊莎贝尔来不行吗？”
　　刀锋战士觉得伊莎贝尔来做这些是最好的，秘书工作，刀锋战士是真的不想干，可对于赵宋来说，伊莎贝尔是另外一个护法的好苗子。
　　他打算将整个道馆分开，一方面是护法制度，这个正在试行试点，从小约翰开始。
　　小约翰是第一个的护法，在护法之下，就是舵主，舵主之下就是堂主，堂主之下就是香主，香主之下是战士。
　　单纯的传道是保护不了自己的。
　　赵宋也看到了。
　　强如灭霸，强如的天启星之主达克赛德，再到各个宇宙霸主，维度魔神。
　　他们手下都有大量的下属。
　　遇见一点事情就要自己亲自撸起袖子去打架，太掉价了。
　　他需要护法帮助自己打架。
　　在那些宇宙星盗面前，大道理没用，还得使用强硬手段。
　　另外一波人，就要负责内政，勤务。
　　光是他一个人画符，他是吃不消的。
　　没有时间。
　　他已经不再画三鬼炼魂符了。
　　他主要画的是五帝禳灾符，他将五帝禳灾符一气呵成，每一天都出产大量的符箓。
　　这些符箓从元老开始，逐渐朝下渗透。
　　绝对的公平就是绝对的不公平。
　　虽然说赵宋现在有四万多信徒，这个数量还在不断的增长，可这四万多信徒都是狂信徒？
　　不见得。
　　这些人里面，随波逐流的，投机的，抱着试试来烧香拜佛的，不计其数。
　　真正想要跟着赵宋的，也就是刀锋战士，小约翰，道森姐妹，还有外面练拳的一些人。
　　其余的人，只能跟着他浑水摸鱼，不能随他向前冲锋。
　　这是意料之中的事情。
　　赵宋现在也不是求精的时候，他求多，浪里淘沙。
　　说实话，地球上的复仇者联盟真不行。
　　复仇者计划就是战争威慑，你毁灭了地球，地球上的复仇者也会对等毁灭你的星球。
　　这对于新星军团这样的势力或许有些威胁。
　　对于灭霸这样的宇宙星盗来说，这无异于一个玩笑，
　　他们本来就没有地盘，除了灭霸这样的顶尖宇宙星盗，在宇宙之中有一席之地。
　　其余的宇宙星盗，就算你想要复仇，都找不到地方在哪里。
　　对于灭霸，达克赛德，你就算是毁灭了他们的老家，他们也无所谓。
　　重新建立一个新的就可以了。
　　再说了，现在地球很安全，不是因为地球有复仇者联盟。
　　是因为九界有奥丁。
　　阿斯加德的那些士兵看起来有些傻，手里拿的都是冷兵器，可事实上那些玩意儿都是能量武器，阿斯加德科技比地球不知道高到哪里去了。
　　阿斯加德的战舰，遮天蔽日。
　　维护九界和平，处理各地叛军，镇压黑暗精灵，解决冰霜巨人，奥丁靠的就是无敌的战舰，靠的就是阿斯加德全员皆兵。
　　复仇者计划是无奈之举。
　　大都会至今没有出现超人的影子，氪星人不在，那些宇宙之中的鬣狗和霸主，是不会害怕一个小小的地球复仇者联盟的。
　　他就需要手下有一些靠谱的下属，小约翰是一个，道森姐妹也都有培养的必要。
　　只能委屈刀锋战士了。
　　以后有多余的buff再给他上一个。
　　刀锋战士上前送客。
　　乔治看着刀锋战士，看着他背后的长刀，还有腰间的武器，职业病犯了。
　　他忍不住问道：“你有隐蔽持枪证吗？”
　　刀锋战士看着穿着便装的乔治问道：“可以出示你的证件吗？”
　　乔治想到他被停职了，接下来的话堵在了嗓子眼，有些丧气。
　　他没有再说话，转身离开了。
　　不过在离开之后，他顺便带走了格温。
　　从私心来讲，他不想要格温和这个人搅合在一起，不是因为他对于赵宋的种族有什么想法，乔治还没有想到这一层。
　　他主要是觉得赵宋太神秘了。
　　对于一个全身上下都是秘密的人，乔治总是心怀警惕的，这样的人不值得相信。
　　这就和他天然讨厌带着面具的超级英雄一样。
　　带着面具的超级英雄，不一定就是好人，要是他们是好人，为什么要带着面具？
　　无懈可击的闭环逻辑。
　　赵宋也察觉到格温离开了，不过他也不着急，格温要是真的对他感兴趣，会自己再来找他的。
　　他到地下室将吸血鬼大公再次吸收成了人干之后，打电话叫来了查斯。
　　“我们现在白天去第三个场所，趁热。”
　　赵宋说道。
　　查斯感觉人生无望。
　　“我想要休息。”
　　他越来越像是人了，昨天晚上他开车开了半夜，没有休息，今天刚喝了一杯咖啡，吃了一个冷三明治，就再次被拉着上班了。
　　打工人有情绪了。
　　赵宋其实也有情绪。
　　他也何尝不是一个打工人。
　　“走吧，查斯，居纽约大不易，到处都要用钱，多加班多加钱，我们道馆对于自己人还是厚道的。”
　　赵宋说道，他递给了查斯一些小费，查斯顿时就有劲头了。
　　宗师说的对，居纽约大不易。
　　查斯深切的明白了这个道理。
　　他以前都是住在汽车旅馆的，这几天他都是住在了汽车公园，吃喝都在车里。
　　车辆成为了他另一个家。
　　现在看到钱了，他顿时就兴奋起来，一踩油门，车辆扬长而去。
　　而在赵宋离开之后不久，一只黑色的乌鸦也振翅飞走。
　　这是老巫婆的宠物。
　　老巫婆看到了赵宋的行踪。
　　她的布置被破坏了两处，不能坐以待毙。
　　她组成了一个圈套，要干掉赵宋。
　　那乌鸦就是他的眼睛。
　　赵宋早就发现了那乌鸦，纽约的生态系统，赵宋还是比较熟悉的，法拉盛附近有没有乌鸦，他也清楚。
　　法拉盛，没这么大个的乌鸦。
　　这只乌鸦的身上，有黑魔法的气息。
　　看来这女巫坐不住了。
　　坐在车上，赵宋打通了黑寡妇的电话。
　　“喂，你好啊，是这样的，我要举报，在郊区我又发现了一座血肉工厂，嗯嗯嗯，什么，我叫你们探路？你们想的太多了。
　　娜塔莎，作为一个良好市民，我只是单纯的举报罢了。
　　至于去不去，就是你们的事情了，不过血肉工厂要是不处理，等到它孵化出来了怪物，那你们神盾局就要收拾烂摊子了。
　　到时候死掉多少人，就不能用手指计算了，要上计算器了。”
　　赵宋打完了电话之后，闭上眼睛。
　　娜塔莎妥协了。
　　赵宋说得对，神盾局对于纽约的治安，有一种难以推卸的责任。
　　“国际组织。”
　　赵宋冷笑一声。
　　他打完电话，忽然问查斯道：“等等，查斯，你这个车，是出租车公司的吧？”
　　他晚上瞄了一眼，似乎已经看见了那只乌鸦。
　　查斯点头称是。
　　赵宋马上对查斯说道：“很好，减速慢行，找一个隧道，我有一个计划，需要你的配合。”

0140、龙争虎斗
　　赵宋乘坐的出租车拐到了一个地下通道，再次出来之后，车里面坐的就不是赵宋和查斯了。
　　他在地下通道之中，完成了一手腾笼换鸟。
　　另外一辆出租车的司机和小约翰的手下代替了他们。
　　赵宋蹲在了路边，看上去像是一个无业游民。
　　过了好一会儿，等到乌鸦离开跟随另外一辆车离开，赵宋才和查斯才开车朝着郊区过去。
　　赵宋一点都不着急。
　　现在过去，遇见的就是神盾局和巫师的大战。
　　先叫他们打，打完之后赵宋再介入。
　　神盾局是不会放过巫师的。
　　它们天然就是对立面。
　　巫师的出现，就是纽约不安全的重要因素。
　　神盾局要扼杀了这个不安定因素。
　　巫师也不会对想要杀她的人心存怜悯，黑巫师之中，除了菲利克斯·浮士德这样的异类，其余的人心理都是扭曲的，他们都被恶魔，邪神的力量浸染。
　　从某一点来说，古一法师对于金并的忌惮是对的。
　　金并接收的力量的确太过于驳杂又阴暗，可谁叫金并现在不讲道理呢？
　　他比巫师团的任何人，心理都要纯净。
　　话题扯的有些远了。
　　黑巫师团和神盾的斗争，注定无法善了。
　　必定有一方血液要流干！
　　只是赵宋不知道的是，神盾局内部的矛盾，比他想象之中，还要严重一些。
　　裂痕，开始扩大了。
　　娜塔莎将这件事情报道给了尼克弗瑞。
　　尼克弗瑞选择将这件事情挂了出来。
　　皮尔斯也得到了这个消息。
　　“坦诚？”
　　皮尔斯不屑的吐出了这个词语。
　　他起疑之后，神盾局之中属于九头蛇的力量就动了起来。
　　尼克弗瑞就算不想要将消息挂出来，他但凡是调动一兵一卒，皮尔斯都会知道。
　　好几个重要手下的受伤，叫皮尔斯有些像是惊弓之鸟。
　　尼克弗瑞要是再对皮尔斯的人动手，皮尔斯一定会惊觉！
　　到时候，是鱼死网破还是两败俱伤，就连尼克弗瑞也不知道。
　　我们的局长并不想要一个打烂的神盾局。
　　他不想在此时和皮尔斯开战。
　　所以得到了这个消息，尼克弗瑞选择了正常进行程序。
　　皮尔斯坐在办公室，看着大厦的监控，给自己倒了一杯酒。
　　他发现自己越来越离不开酒水了。
　　“鹰眼不见了，科尔森也不见了，其余几个高级特工都不见了。
　　尼克，尼克，你这个狡猾的小狐狸，到底在做什么？”
　　皮尔斯的手指头在虚空之中绕啊绕，觉得很有意思。
　　他坐在了自己的办公室里面，从西特维尔特工汇总的信息里面，期望可以分析得到一些启示。
　　他想要知道，尼克弗瑞到底打算干什么。
　　他这个人，最近似乎不对劲啊。
　　……
　　在赵宋打完电话十分钟之后。
　　魔法位面，一处失落的空间之中。
　　菲利克斯·浮士德面沉似水。
　　他刚才稍微盘点了一下自己损失的宝物，心痛的恨不得将前面追杀他们的光头炮制成为活尸，永生永世为他所奴役。
　　这样才能弥补他这一次为了逃命付出的代价。
　　不过这也就是想想罢了。
　　要是金并真的出现在他的面前，那菲利克斯·浮士德一定会第一时间否认自己说过的话，并且跪下来宣誓效忠。
　　随机应变，一直是他的人生准则。
　　也是他活到现在的重要原因之一。
　　他这些年的积累，在被金并追杀之中毁灭的七七八八。
　　眼前这个失落的空间，是他为数不多的底牌了。
　　在他的旁边是拉玛什图的信徒。
　　女巫也很狼狈。
　　浮士德这一次带着女巫一起逃跑，不是因为浮士德是一个好人，也不是因为浮士德馋她的人。
　　根本原因还是女巫许诺给浮士德的好处太过诱人。
　　这好处分量不轻，不轻到浮士德宁愿承受一点风险，也要带她离开。
　　目前安全了，她就应该履行自己的诺言。
　　否则，浮士德不介意自己将这些好处拿回来。
　　女巫极其心痛的将自己手里的一枚宝石递给了浮士德。
　　“给你。”
　　她说道。
　　浮士德接过了宝石，稍微振奋了一下精神。
　　这个拉玛什图的信徒手里，可有不少的好东西。
　　她手里的宝石并非是真正的宝石，
　　她手里的宝石其实都是血液凝结而成的宝物。
　　这样的东西，浮士德也很垂涎，平时一直得不到，这一次作为带着女巫逃跑的报酬，菲利克斯·浮士德得到了他垂涎已久的东西。
　　将自己的宝物送了出去，女巫本来被追杀的憋屈勾起来的怒火，再度旺盛了三分！
　　交易完成，女巫问浮士德：“处理那个小孩子，你不去吗？”
　　顺着乌鸦的眼神，女巫看到那辆车越来越靠近陷阱，这一次她要亲自过去，处理关于东方巫师的有关事宜。
　　那个愚蠢的东方人难道真的以为她的布置，是可以随便乱闯的，乱破坏的？
　　不！
　　她要个这个年轻人一个永世难忘的教训。
　　她，拉玛什图的信徒，是一个他招惹不起的存在！
　　撒旦的悬赏，她要定了！
　　菲利克斯·浮士德对于这件事情兴致缺缺。
　　他似乎有更重要的事情要做，得到了宝物之后，再度心不在焉。
　　女巫的话他没有听到，他只是愤怒的喊道：“该死，那是我的东西。”
　　他在某一处的布置似乎被人触动了，相比于不知道能不能到手的撒旦悬赏，他更在意的是他已经快要到手的巫师宝藏！
　　“你去吧，我还有自己的事情要做。”
　　菲利克斯·浮士德快速的说道，看起来十万火急的样子。
　　老巫婆也就不再勉强他。
　　女巫示意他打开门，看着菲利克斯·浮士德消失在了空间乱流之中。
　　也不知道浮士德的什么宝贝被人拿走了，他这么紧张。
　　将这个念头在自己头脑里面转了一圈之后，女巫就将此抛之脑后。
　　她还有自己的事情要做。
　　她提前来到了工厂之中等待赵宋自投罗网，看着这里面的布置，她丑陋的脸上出现了一丝狰狞的笑意。
　　看上去古怪极了。
　　逃跑之中，她顾不上使用黑魔法保护自己，也没有时间饮血。
　　所以她脸上的大面积水泡和脓水都开始显示了出来。
　　黑巫师几乎没有一个人是完好的。
　　伏都教的巫师已经算是比较幸运的一些人了。
　　他们幸运不是因为自己有多努力，多聪明，可以玩弄神灵。
　　伏都教的巫师幸运，是因为他们的神灵比较好说话。
　　赛托拉克是懒得管那些借用了自己力量的人。
　　伏都教的巫神比较情绪化，他只要开心，就不会去搭理那些小喽啰。
　　伏都教的巫师因为触怒神灵而死的可能性，很低。
　　就连午夜老弟这个看起来很严肃的人，都会两手小丑把戏逗神灵开心。
　　拉玛什图不行。
　　拉玛什图最为著名的吸血恶魔，喜怒无常。
　　她需要血祭，需要罪恶，需要活人祭祀，需要折磨别人时候，出现的痛苦情绪祭祀。
　　老巫婆这些年对拉玛什图的祭祀，从来就没有断过。
　　饶是如此，拉玛什图也“赐予”了她数不清的“恩赐”。
　　身上的脓水只不过是最直观的显示而已。
　　还有更多无法言说的痛苦，每时每刻在折磨着这个黑巫师。
　　她从自己的袖子里面掏出来了诸多小瓶子，这些小瓶子里面地形各异，有的是丛林，有的是水泊，有的是沙漠。
　　那是一个个微缩的地形。
　　在这地形之中，就是她关押的魔法异兽，不管是古巨蜥，大脚怪，还是巨蟒，都在其中。
　　“等等，等等，”看到这些小可爱，老巫婆才稍微有些开心起来，她安抚着这些小可爱说道：“再稍微等一下，你们就可以品尝到美味了。
　　属于人类的美味，鲜血和哀嚎。”
　　她说话的时候，不自觉得带着一种残忍的语调，和拉玛什图说话的语气也莫名有那么几分相似了。
　　老巫婆在这里耐心的等待赵宋前来送死。
　　可惜，赵宋没来。
　　来得是神盾局特工。
　　娜塔莎带着大队的特工到了。
　　尼克弗瑞本来不打算叫娜塔莎过来的，这一次战斗风险太大，他可以面不改色的叫加特勒去死，可是黑寡妇不行。
　　这不是说黑寡妇不能死。
　　只要代价足够，好处足够，尼克弗瑞眼里，谁都可以死。
　　黑寡妇也可以。
　　不过她可以死，却不应该在现在，在这里死掉。
　　可黑寡妇不来不行。
　　一些超越了这个时代的武器，只能由自己人掌握。
　　对尼克弗瑞来说，黑寡妇无疑就是那个自己人。
　　所以在这种纠结之中，娜塔莎还是来了，她带着人埋伏在外面。
　　她们亲眼看着黑巫师进入了工厂，等待时机。
　　白天的工厂看上去既没有荧光，也没有血肉。
　　它从外观上看去，正常的不得了。
　　娜塔莎一点都不相信这些工厂伪装。
　　她看过卷宗，知道这些工厂的危险。
　　看到黑巫师进去，她没有叫特工摸进去。
　　摸进去就是送死。
　　特工单打独斗绝对不是那些巫师的对手，她对于巫师的概念，还停留在赵宋的身上。
　　就算是她，也很难在赵宋面前占据到便宜。
　　这一点毋庸置疑。
　　她要是赤手空拳和宗师那样的非人来打，她绝对会被打的头破血流。
　　没有见过其余巫师的娜塔莎还不知道，就算在巫师里面，赵宋也是一个特例。
　　这工厂里面的巫师，最强的不是她的肉身，是她的那些宠物。
　　要是真的能到了她的身前，不需要手枪，只需要一柄匕首，就可以轻松的干掉女巫。
　　娜塔莎平躺在地上，指挥一辆皮卡开过来。
　　“开始。”
　　她低声说道。
　　卡车上的操作人员点了点头，也不知道他到底点了什么，有一个特工扯开了皮卡后面的黑布。
　　被蒙住的极其，在皮卡后车兜发射了一道璀璨的光柱！
　　这光柱第一时间就照射进了工厂的头上！
　　不到几秒钟时间，一片积雷云就黑压压的遮住了工厂。
　　这等变故就算是女巫都没有想到的。
　　她睁大了自己的眼睛，往破碎的工厂敞篷顶端看去。
　　黑云压城，银蛇窜动。
　　银色的雷电就好像是可以毁灭世界的宙斯神鞭，朝着地面狠狠地鞭笞过来！
　　这才是气象武器！
　　点对点气象武器！
　　女巫还未反应过来，雷电就劈头盖脸的砸了下来！
　　这还不算，看到黑科技的起到效果，不等确认里面人死了没有。
　　神盾局进行了饱和式攻击。
　　娜塔莎从自己手边的手提箱里面拿出另外一件武器。
　　这也是一个四四方方的武器。
　　从外表上来看，根本就看不出来这是武器。
　　它像是一个保密箱。
　　娜塔莎将自己的虹膜对准了武器一端，武器发出了毫无感情的机械声音。
　　“检测到有人正在使用武器，自毁程序启动中……
　　虹膜接入，自毁程序暂时关闭
　　身份验证中……
　　身份验证完毕，欢迎您，娜塔莎特工，您可以使用这件武器了。”
　　娜塔莎松了一口气，这些武器一开机使用就会自动毁灭，需要使用者在开机之后，快速确认身份，方才能阻止武器毁灭。
　　否则的话，这些武器谁都用不了。
　　然而堪称是黑科技的武器，瞄准器还是红外线的。
　　一道红外射线扫在了工厂外墙。
　　娜塔莎将其瞄准了眼前被电的圮塌的工厂外墙，扣动了扳机！
　　一道不起眼的小弹丸“piaji”一声依附在了工厂的外墙之上，然后娜塔莎马上扑到，其余训练有素的特工有学有样，也都趴倒在地上。
　　“啊，黑科技。”
　　远处，赵宋和查斯站在了出租车车顶，看着发生的一切。
　　他们所处的地方可真是远处，就算是以鹰眼的视力也看不到他们站的地方。
　　两个人，一个天使一个道士，各式手段，看到了远处发生的战斗。
　　娜塔莎黑科技使用出来之后，明显略胜一筹。
　　一阵空间坍塌过后，整个工厂都化作了拳头大小的固体，按照这个密度，要是这女巫真的在这工厂里边，她怕是真的没有活路。
　　可惜都是，女巫并不在这个小圆球里面。
　　她逃出来了。
　　“你看出来她用的是什么手段了吗？”
　　赵宋好奇的问道。
　　天使查斯也眯着眼睛望着远处说道：“应该是借用了恶魔的力量，她的灵魂在刚才使用了魔法之后，又污秽了三分！”

0141、横生枝节
　　一道黑烟滚滚，老巫婆一脸惊惧。
　　她从空间坍塌里面跑出来，身上也有许多伤痕。
　　重要的是，她的宠物在抵挡雷电的时候，死了一只。
　　这叫她心痛到窒息。
　　至于这恐怖的科技力量，对于巫师来说也足够致命！
　　见到了科技力量的老巫婆，吓得出了一身的冷汗。
　　她刚出现在外面，就遭遇到了重武器的伤害。
　　机炮！
　　为了对付老巫婆，这些特工连机炮都用出来了。
　　火链如死神镰刀扫射在老巫婆的身上。
　　在这个距离，就是厚重的混凝土墙壁，也不比一张纸扎实。
　　就算是一头大象，这机炮也能打的粉碎。
　　“啊！！！”
　　感受到了死亡的威胁，老巫婆无奈之下，伸手抚摸了自己手腕上的恶魔印记！
　　她的身上忽然笼罩了一层血色。
　　“拉玛什图的力量。”
　　天使查斯说道，他虽然离得远，但是他看的准啊。
　　老巫婆使用了拉玛什图的力量来对抗这迫在眉睫的危险。
　　拉玛什图这个老吸血恶魔的力量也不是那么好借用的。
　　哪怕老巫婆是一个虔诚信徒，她也要为此付出极大的代价。
　　这个代价之大，就算是老巫婆都难以承受。
　　在恶魔之力萦绕的时间之中，她的双手对准了眼前的机炮，就是一下。
　　机炮手爆炸了。
　　他被炸成了肉糜，血液飞溅。
　　那些子弹没有打在老巫婆身上。
　　老巫婆的面前出现了一个浅红色的罩子，挡住了这些机炮！
　　死去的机炮手，他的血液全部都落在了老巫婆的身上，从她的毛孔里面钻了进去。
　　老巫婆的身上，污秽不堪。
　　血液已经从她毛孔冲出来，就像是一条又一条的丝带环绕。
　　这些血液围绕在她的身边，叫她越发的面目狰狞。
　　她的手指点在了其它特工身上。
　　她点到谁，谁就会发出了痛苦的喊叫声。
　　他们感觉自己体内的血液沸腾了。
　　更多的人感觉到自己的血液有了专属于它们的独特思想，它们想要自己从血管里面跑出来，另寻他主！
　　血液魔法！
　　随着老巫婆手指所指，一些特工发出哀嚎，身上几千毫升的血液冲出体内，当场死亡！
　　老巫婆脸色已经狰狞的不像人了。
　　她吸收着这些人的血液，痛苦的宣判：“你们，蝼蚁，你们伤害了我！”
　　她伸手捏碎了自己身上的瓶子，放出怪兽，驱散了恶魔之力！
　　就是这短短的一瞬间，她就已经听到了拉玛什图贪婪的声音。
　　这个该死的恶魔要的太多了。
　　第一次，女巫还债，要的还仅仅是一些血肉。
　　可随着借用她力量越来越多，这一次，她感觉是自己的一些灵魂碎片都被拉玛什图带走了。
　　拉玛什图给她的痛苦，不亚于这些死去的特工，临死之前感受到的痛苦！
　　灵魂在流血，身体在哀鸣！
　　女巫不能再使用拉玛什图的力量了。
　　这也是她背叛拉玛什图的原因。
　　再这样下去，女巫自己也成为拉玛什图的祭品。
　　贪婪的恶魔是不会讲究再循环利用的！
　　他们只会竭泽而渔！
　　在女巫体外循环的血液钻进了她的身体之中，拉玛什图的力量在逐渐消退。
　　这一次，女巫放出来了自己所有的珍藏，她要快速处理掉眼前场面，回去疗伤了。
　　大脚怪，古巨蜥，巨蟒，死亡蠕虫，铁血驼鹿，这一个又一个的怪物出现在了地上，朝着四周横冲直撞。
　　就连娜塔莎看到这些怪物，都觉得自己手脚发凉。
　　这里好像回到了“侏罗纪时代”，到处都是身形高大的怪物。
　　她握住了自己腰后面的一块小棍，双手一拧。
　　长达三米的高温射线从这小棍的一端钻了出来，戳在了铁血驼鹿的额头上！
　　这个世界上，人类已知的最大驼鹿有两米多高。
　　驼鹿并不温驯，它们性格好战。
　　求偶期间的驼鹿，经常在公路上闲逛，用自己鹿角掀翻小车，寻衅滋事。
　　这个魔化后的铁血驼鹿，身高在小四米左右，看起来恐怖至极，皮肤更是可以防弹！
　　这高温射线想要击穿驼鹿的脑袋，还有些困难。
　　驼鹿的脑袋没有被刺穿，反而是娜塔莎的动作刺激到了这脾气本来就不好的驼鹿。
　　这只驼鹿喘着粗气，朝着黑寡妇撞了过来！
　　它的脚蹄子比海碗还要大。
　　它的体重比小轿车还要沉。
　　更不要说它冲起来，还带着加速度！
　　就算娜塔莎算是个强化人，她也不敢和这驼鹿硬碰硬。
　　至于说其余的特工，他们远远不如娜塔莎，不管是大脚怪还是巨蟒，或者是钻进了底下的死亡蠕虫。
　　老巫婆能够在巫师界留下来赫赫威名，总归是有两把刷子。
　　她的确能够利用手边的这些怪物，对神盾局特工造成屠杀局面。
　　看到这一幕，赵宋对神盾局很失望。
　　神盾局这一次明显是有备而来，提前埋伏。
　　结果高级特工黑寡妇带队，黑科技武器加持，打成了这个结果？
　　赵宋不能接受。
　　就这水平还想要维护全球治安呢？
　　就在赵宋腹诽的时候，一个特工拿出来了真东西，
　　这应该也是实验室武器，一发能量炮之类的东西打在了驼鹿身上！
　　驼鹿被轰飞了出去。
　　紧接着，第二发能量炮飞了出去，驼鹿还没有站起来，就被炸掉了半个身体，连内脏都流出来了。
　　“有效果。”
　　娜塔莎面露喜色，就在她看向了那个特工的时候，在地下，死亡蠕虫忽然出现，一张全部都是利齿的嘴巴，将那带着超能武器的特工一口吞下。
　　只留下来了一声惨叫！
　　娜塔莎的笑容凝固住了。
　　特工和这些怪兽的战斗还在继续，不过奇怪的是，赵宋和天使查斯忽然看到了那里一阵茫茫然。
　　在他们战斗的地方，似乎是出现了一些咒文，隔绝了赵宋和查斯的窥视。
　　这些文字极其的古老。
　　它们本身就带着力量，可这些文字不是赵宋认识的云篆，也不是楔形文字等古老文字。
　　这是一种新的文字。
　　它降临在了这里，隔绝了内外。
　　“你能认出来这是什么吗？”
　　赵宋将自己的双手从袖子里面抽出来，随时准备摘下眼镜大开杀戒。
　　通过神盾局特工，他看出来了老巫婆的布置。
　　这布置很仓促，枉费了他一番祸水东引的计划。
　　他是发现了。
　　神盾局，除了几个精英，其余的都是混子。
　　战斗力最强的一波，就是皮尔斯的九头蛇嫡系。
　　除了他们，其余的人战斗力乏善可陈。
　　这巫师也是一样。
　　她变身恶魔的时候还有些看头。
　　从变身恶魔的状态转回来的时候，她就已经虚脱不堪了。
　　她的攻击手段，只剩下来她手底下的那些怪物。
　　她应该没有可以翻盘的底牌了。
　　这正是赵宋去吸收气血的好时候。
　　可谁知道，就在这时，周围出现了这种情况。
　　这周围迷迷蒙蒙魔法结界，像是有什么东西要降临。
　　赵宋可不希望有人半路抢了他的好处。
　　查斯的眼睛变成了金黄的颜色，他使用了一些自己天使的能力，去窥视那片迷雾之中的真实。
　　“是永恒之岩，永恒之岩降临这里了！”
　　查斯忍不住说道。
　　“永恒之岩？”
　　赵宋忍不住问道，“那是什么？”
　　“永恒之岩天堂和地狱之间的连接点，”查斯说道，“那是一些强大巫师的居住场所，他们在自己辉煌的时代，频繁出击。
　　古代发生过的很多场魔法灾难，都被他们解决。
　　他们在最强大的时候，甚至可以代替一部分上帝，实行刑罚。
　　可惜的是，永恒之岩中的巫师不是不朽存在，他们在无数次的战斗之中失去生命。
　　原本是永恒之岩之中的巫师在守护人间的平衡。
　　现在的驱魔人本身就是他们的替代品。
　　我听说永恒之岩的巫师已经有数百年，上千年没有出现在世人面前了。
　　它今天出现是为了什么？
　　女巫？”
　　查斯百思不得其解。
　　区区一个女巫，怎么能够叫永恒之岩降临呢？
　　赵宋没有想到，永恒之岩竟然是这样“高贵”的存在。
　　这已经算是一个巫师圣地了。
　　它降临这里，是为了什么？
　　赵宋示意查斯留在这里，叫他等会儿出租车。
　　另一辆替代他们的出租车来的时候，拦住那个出租车，不要叫他们过来送死。
　　至于赵宋，他则是钻回车里，一脚油门。
　　查斯有些无奈的看着赵宋离开。
　　他又被丢下了。
　　青年人压了压自己的鸭舌帽，无奈的继续挺直了自己的脖子，朝着远处看。
　　说实话，他也只是听说过永恒之岩的存在。
　　以前他都是在天堂做一些打扫工作，什么也没有见过。
　　现在好不容易到了人间，他对于这里到处都是好奇。
　　赵宋也没有想过，永恒之岩会忽然卷入这件事情里面。
　　这里面还有巫师存在？
　　这些巫师想要干什么？
　　难道说这个女巫也曾经是永恒之岩的巫师？
　　不会这么低端狗血吧？
　　就在他的揣测之中，特工和女巫的攻伐暂时停止了。
　　女巫落在地上，她面带惊惧的看着出现的咒文，这些咒文不断的出现在一辆车上，形成了一扇门！
　　她认出来了那是什么。
　　认出来之后，她感觉自己肝胆俱裂！
　　“不！”
　　她歇斯底里的喊道：“你们应该早就死了，你们这群家伙，早就应该死了！”
　　她看到这些咒文，似乎是失去了理智。
　　娜塔莎也看着这些咒文，似乎明白了什么。
　　不管对面来的是什么，那都是女巫的敌人，叫女巫害怕的敌人。
　　果不其然。
　　女巫身上的血液再次流出了她的身体，她明显再度借用了拉玛什图的力量，哪怕这一次借用力量可能会带来无法挽回的后果。
　　可他还是那么做了。
　　一扇门在这里打开。
　　一位衰老的巫师从大门里面走了出来。
　　他的眼睛已经灰蒙蒙了，他衰老的连直起腰杆子都有些困难。
　　可他还是第一眼就看到了女巫。
　　他看到女巫，笑着说道：“我找到你了。”
　　然后，他握紧了自己的法杖，沉重的喊道：“雷霆！”

0142、顶尖巫师的恐怖
　　赵宋凝望着那道落下来的雷霆，脸色凝重无比。
　　这雷霆之强，赵宋从未见过。
　　反正他的招魂珠绝对挡不住这一下雷霆。
　　他也不是这雷霆的对手。
　　强行抵挡，怕是招魂珠的法器胎体都要受损。
　　就是不知道这雷电是巫师的瞬发平A攻击，还是算这巫师的大招。
　　要是这雷霆是巫师的平A，赵宋绝对不是他的对手。
　　这巫师比他见过的任何一个恶魔都要强大（撒旦除外）。
　　使用了这魔法的人，他召唤来的雷霆，每一道都要比中级法器招魂珠九条阴蛟全力一击还要凶残！
　　紧接着，第二道雷霆落了下来。
　　这一道雷霆，赵宋汗毛耸立！
　　要不是这雷霆是精准打击，他相信，整个郊区都要夷为平地。
　　就算他的招魂珠化作了高级法器，恐怕也扛不住这一道雷霆！
　　那雷霆之中蕴含着的淡淡神力，起到了一加一大于二的作用。
　　这出手的巫师，绝对算是人间之神！
　　两道雷霆之下，拉玛什图的意识就撤退了。
　　这个老牌吸血恶魔放弃了自己的信徒跑路了！
　　留下来了七窍流血的女巫趴在地上，咳出了无尽的鲜血。
　　“你为什么还不死。”
　　她痛苦的诅咒着老巫师，身体在快速的衰老。
　　老巫师什么话都没有说，他只是拄拐缓慢的从大门之中走出来，一步一步的靠近了趴在地上的的女巫。
　　“我说过，没有人能够从永恒之岩中拿走我们镇压的东西。
　　我找了你这么多年，现在终于找到了。”
　　他叹息了一声，从女巫的身上摸出来了一个吊坠，转身颤颤巍巍的离开。
　　周围的这些怪兽，在蕴含宙斯神力的闪电之下，一个个都匍匐在地上，一动不动。
　　赵宋赶到的时候，就看到了打算离开的老巫师。
　　似乎是察觉到了赵宋的到来，老巫师抬头看了赵宋一眼，招手叫他过去。
　　赵宋没有犹豫就过去了。
　　这有什么可犹豫的？
　　这老巫师别看已经的风烛残年，似乎下一秒钟，他就会因为一口气提不上来仙逝。
　　可就凭借着他那几道闪电，他就是无敌的。
　　这里每一个人，除了天使查斯，他想干掉哪个就干掉哪个！
　　对赵宋来说，还是不要忤逆一个将死之人比较好。
　　毕竟将死之人，已经无牵无挂，做出什么事情都是随心所欲的。
　　赵宋走了过来，来到老巫师身前。
　　老巫师强行令自己挺直了身躯，注视着赵宋，从头看到尾。
　　他眼神之中的希望之光还是黯淡了。
　　“不，不是你，你不够资格。”
　　他失望的离开了。
　　赵宋抬了抬眉毛，听上去，他似乎是失去了某一种难得的机缘啊？
　　不够资格。
　　他不够什么资格，得到传承的资格吗？
　　得嘞，命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　没这机缘，赵宋也不失望，他看着大门关闭，老巫师消失在了原地之后，忽然飞剑拔天而起。
　　老巫师一离开，那扇门也就神奇的消失，好像这里从来没有出现过大门一样。
　　赵宋的飞剑没有管附近的这些怪物。
　　他这一剑是刺向了地上的女巫！
　　他察觉到这女巫又从自己身上拿出来了恶魔烙铁，朝着自己的胳膊上印过去！
　　这她要是成功了，这里恐怕又要降临一尊恶魔。
　　哪怕是恶魔投影，赵宋也觉得棘手。
　　他不是康斯坦丁，不知道这些恶魔的名字和繁复的驱魔手段。
　　这一次也没有卡玛泰姬的法师牵制恶魔。
　　他一个人，处理起来事情麻烦不说，那些怪兽也有可能趁机逃走。
　　这可不行。
　　专业的事情要专业的人来。
　　对付不了恶魔，赵宋选择对付巫师，他的飞剑狠狠地戳下来，戳在了巫师的胳膊上。
　　女巫已经彻底失去了反抗能力。
　　蕴含宙斯神力的闪电根本就不是普通人可以抵挡下来的，就算是女巫也不行。
　　她借助了拉玛什图的力量，拉玛什图那一抹力量在宙斯雷霆之力下，化作了灰烬。
　　就连她的奴隶印记也都已经不见了。
　　女巫自由了！
　　你以为这是一件好事？
　　不。
　　这是一件坏事。
　　没有了恶魔烙印，没有了恶魔之力，女巫就会化作平凡人，就会死掉！
　　一个正常人的寿命不会超过百年，可她已经活过百年很久了。
　　她想要脱离拉玛什图的控制，可现在这情况，和她想的完全不一样。
　　她要的是先勾搭上恶魔罗尔科，再摆脱拉玛什图，中间无缝连接。
　　可没有想到，来自于永恒之岩的老巫师帮助了她一把！
　　提前叫她摆脱了拉玛什图的控制！
　　她好恨！
　　她恨这个世界不公。
　　为什么那老巫师，就是没死！
　　为什么他还是能够找到她！
　　手中属于恶魔罗尔科的恶魔印记落在地上，她不甘的咽下最后一口气，快速的在地上风化，化作灰烬。
　　那些灰烬被风一吹，消散的干干净净。
　　一个无比强大的黑巫师，被其余人忌惮无比的怪物，就这样被人简单的两雷霆打死了。
　　还是被一个垂垂老矣的巫师随手打死。
　　在她死去之后，周围的怪物似乎是要发狂了，它们每一个都施展手段，特别是地下的恐怖蠕虫，它没有选择吃掉这里所有的血食，而是转身就跑！
　　它害怕了。
　　怪兽也不是没有脑子。
　　刚才老巫师施展出来的雷电，已经吓破了它们的胆子。
　　它们应该感谢老巫师已经垂垂老矣，杀心不再。
　　不然，这里一切怪兽都要死！
　　这位老巫师在时间的冲刷之下，已经快要化作坟中枯骨。
　　神灵和永恒之岩的力量支撑着他，叫他不至于化作尘埃，可他快要撑不住了。
　　永恒之岩作为巫师圣地，里面连接着数不清的魔法世界，也镇压着数不清的魔物。
　　要是没有了巫师，这些魔物暴动之后造成的危险，难以计量。
　　老巫师要为自己找一个继承人，继承巫师和永恒之岩，继续巫师们的使命。
　　毕竟他们也不是没有敌人。
　　他们的敌人，也一样的恐怖。
　　这些年，老巫师一直在寻找。
　　可惜，他一直都没有找到。
　　这一次他收回来了当年动乱时刻，流落在外面的最后一处宝贝，打算全力寻找继承人了。
　　巫师离开。
　　场面再度恢复了动乱。
　　怪兽顾不得袭击这里的人，马上开始逃窜！
　　“逃？”
　　赵宋是绝对不会叫这些怪兽逃掉的，
　　这可都是他辛辛苦苦找到的口粮啊！
　　赵宋没想到女巫手里有这么多的怪兽。
　　这些野兽，对他们使用贪嗔痴，怕是作用不大。
　　五帝禳灾符，也起不到什么作用。
　　能用的东西，左来右去，就是手边的飞剑，念珠，还有强健体魄！
　　大日如来剑印有驱赶野兽的咒印。
　　没有杀掉野兽的咒印。
　　阵法可以隔绝内外声音，面对一些弱小的人类——如黑寡妇，可以叫其暂时迷路。
　　对这些怪兽，起到的作用不大。
　　它们横冲直撞还是可以撞开的。
　　至于说大日如来剑印。
　　他就算是加持了大日如来剑印，他对这些怪兽有杀心，大日如来剑印也无法掩饰他的杀心。
　　他不能欺骗自己。
　　能骗过自己内心的，也就是那么寥寥几个人，最近遇见的一个现在正在埃及法老王的陵墓里面，和赶过来的菲利克斯·浮士德打的不可开交。
　　对，说的就是去了埃及的康斯坦丁。
　　赵宋快速的思考完毕，果断放弃了底下的死亡蠕虫。
　　这家伙跑的太快，不好去追。
　　首先，驼鹿已经垂死，不能浪费。
　　其次，巨蟒气血充沛，一定要留下。
　　最后，打断大脚怪的双脚，也可以留下它！
　　至于其余的古巨蜥，小狼人，还有其余的一些小怪兽，就叫它们先逃跑！
　　这里不是佛罗里达州，没有那么密布的水泽。
　　这些怪兽也不是哥斯拉，体内蕴含数不清的核聚变。
　　赵宋可以接下来收捕它们。
　　不用担心放跑了它们，这些怪兽就会逃出地球。
　　还有一些小怪兽，他也可以留下它们，只需要唤出金刚王菩萨，他一脚镇压一只怪兽！
　　对，就这么做！
　　确定了思路，赵宋的剑化作长虹，贯穿过了巨蟒，从它的脑袋刺穿！
　　“这里的场面交给我，你们去抓住其余的怪兽，别叫它们跑进了纽约！”
　　赵宋大义凛然的说道。
　　黑寡妇难以置信的看了一眼赵宋。
　　她不相信赵宋能这么有担当。
　　他会担心纽约的安危？
　　不过再怎么说，赵宋说的都是对的。
　　不能叫这些怪兽进入纽约，黑寡妇带着特工冲了出去，一边定位一边呼叫支援。
　　赵宋则是拦住了想要跑路的大脚怪！
　　这只大脚怪看到拦路的人，咆哮着冲了上来，赵宋身后的血色大象栩栩如生！
　　这大脚怪是怎么冲过来的，就是怎么冲回去的！
　　他被气血如象的赵宋一个“横撞泰山”给怼了回去，随即赵宋骑在了他的肩膀上，一招双耳灌风叫其跪下，紧接着打断了它的双腿，叫它无法逃跑。
　　动作行云流水，颇具美感。
　　那些能动的特工都已经离开了，这里留下来的只有怪兽的哀鸣，还有破碎的环境。
　　赵宋打断了大脚怪的双腿，那只巨蟒头部贯穿却没有死去。
　　这巨蟒身上的鳞片，简直算得上是鳞甲，就算是按照飞剑的材质，它其实也是戳不进去的。
　　它变得锋利，靠的还是上面燃烧着的青色火焰！
　　在死亡的威胁之下，巨蟒一动不动。
　　飞剑戳进去了它的躯体之中，留在了七寸之上。
　　俗话说的好，打蛇打七寸，那是因为七寸是蛇的心脏所在。
　　飞剑就停留在了蟒蛇的心脏外面，只要它动，就死。
　　赵宋留下来了这三者，又看到一些被金刚王菩萨压制的小怪兽。
　　他先来到了的濒临死亡的驼鹿旁边，驼鹿比较凄惨，那威力巨大，可以瞬息之间炸毁一幢楼的能量武器，第一个就对准了它。
　　它的内脏都打了出来。
　　这样的伤势，哪怕是按照它的体格，都活不了多久了。
　　“安息，安息。”
　　赵宋低声的说道，压低了自己的身体，看上去是伏在了这只驼鹿身前说悄悄话。
　　随即。
　　赵宋深深的一吸！
　　“啊，甜美的气息。”
　　他忍不住说道，无尽的精气神从这庞大的怪兽身上，传递到了赵宋的鼻子里面。
　　就是这一鼻子，比吸收德古拉过瘾太多了。
　　大量的精气神被赵宋吸收，这本来就奄奄一息的驼鹿在赵宋的帮助之下，更快的去了西天。
　　赵宋本来也不打算留给这些怪兽生路，他不是驯兽师，就算叫他豢养这些怪兽，他也不会。
　　他就是来吃席的！
　　巨蟒和大脚怪惊悚的看到驼鹿在赵宋不断的吸收之间，化作了枯骨，它的血肉，它皮肤，它的气息，都被眼前这个人类吸收干净！
　　“吼！”
　　大脚怪发出了一声怪叫，双腿被打折了又怎么样？
　　求生的欲望之下，它用双手支撑起来自己的身体，开始高速移动。
　　这么做的不止是大脚怪。
　　巨蟒也知道，自己没有活路了。
　　它看到赵宋的动作就知道自己绝对不可能活命，它忽然发狂！
　　赵宋也没有真的就此戳破它的心脏！
　　“失策了，应该打断四肢的。”
　　赵宋只是说了一声，就站起了身子。
　　吸收掉了精气血，已经死掉的驼鹿对他没有作用。
　　他送佛送到西，一点青火留在了这驼鹿的尸体之上。
　　火光烧完了驼鹿的尸体，叫其尘归尘土归土。
　　赵宋看着双手支撑自己逃跑的大脚怪，没有去追大脚怪，反而是脚下发力，去追那远处的巨蟒了。
　　先吃驼鹿，再吃巨蟒，最后开胃小菜，完成今天的席面！

0143、叫人难过的消息（补更1/2）
　　赵宋追了出去。
　　巨蟒慌不择路，它不知道之是应该回头反抗，还是继续逃跑。
　　遇事不决，它决定还是先跑的好。
　　赵宋不给它任何的反应时间。
　　他几步就来到了巨蟒的旁边，青色的火焰覆盖住了这只巨蟒。
　　一分钟不到，这巨蟒就被赵宋制服了。
　　主要是赵宋就趴在它身上，拿着飞剑在它身上开了一道口子之后，源源不断的精气神落在了赵宋的身体之中。
　　随着他气血越来越雄壮，他吸收这巨蟒精气神的速度也越来越快。
　　他背后的血象也开始变化。
　　拉长，收缩。
　　朝着血蛟开始变形。
　　他闭着眼睛，感受着这种生命层次的升华。
　　气血的提升，从来不是单一的数值提升。
　　气血给人的提升，是一种全方位的提升。
　　他的骨骼，内脏，都在强大气血带动之下，开始变化。
　　人的身体是一个整体，相辅相成。
　　不管是五脏六腑还是血液，脊椎。
　　气血的提升都会再度加固它们。
　　就连皮肤，都在气血的提升之中提升。
　　同时，他的飞剑也从他的身边疾驰而去。
　　青色的火焰，对准了远处利用双手跑路的大脚怪，打算砍掉它的双臂。
　　不过大脚怪似乎不用他出手料理了。
　　上都夫人，这个神出鬼没的女人出现在了这里，她迎面而来，动作很优雅。
　　随着她走过来，地面上的草根开始肆意的成长，发芽。
　　数不清的绿色草丛将逃跑的大脚怪绑缚起来。
　　它落在了地上，想要挣扎着站起来，可是越来越多的绿色草丛将其掩盖，更有密密麻麻的草籽落在了它张开的嘴巴，鼻孔，眼睛，耳朵里面。
　　它不是这些绿色草丛的对手，最后软趴趴的趴在地上。
　　赵宋看到此幕，飞剑悬停，回归到自己身边。
　　上都夫人？
　　她怎么来了？
　　还有，看她的这样子，她的魔法是自然系魔法？
　　她信仰的是哪一家的自然神灵？
　　上都夫人走了过来，看着赵宋将眼前的蟒蛇吸收了一个干净，脸上表情古井无波。
　　她不说话，赵宋也不说话。
　　他正在经历蜕变。
　　他的身后，那头大象也开始逐渐抽离，朝着蛟龙变换。
　　她耐心的看完了赵宋的蜕变，感受到赵宋的心脏发出了更加沉闷的声音，感受到赵宋皮肤，骨骼的变化，也心里揣测赵宋。
　　“这个东方人走的是希腊半神那样的道路吗？”
　　上都夫人对于这个世界东方古国很熟悉。
　　她年轻的时候去过东方古国。
　　她的年轻和别人的年轻不一样，别人的年轻是十年前，二十年前。
　　她的年轻是三百年前。
　　不过众所周知，这个世界的东方古国，和正常人了解的世界是不一样的。
　　毕竟张衡出身于帝国大学。
　　仅此一点，问题就很大。
　　她看不出来赵宋这个离经叛道的修行者，到底修炼的是什么巫术。
　　只能猜测。
　　赵宋吸收干了这条巨蟒，一把火烧掉了它，这才顾得上和上都夫人说话。
　　“上都夫人？你来这里干什么？难
　　道上都夫人对于这些怪兽也很感兴趣？”
　　“不是，是另外一件事情。”上都夫人说道，她可以预见未来，她来到这里，当然是因为她看到了所谓的未来。
　　她看到的这个未来，她在这里，是会有好处的。
　　她站在了原地过了很长一段时间，看着赵宋将大脚怪也吸收干净，等待机缘的降临。
　　赵宋吸收的时候也不避讳人。
　　看他的样子，也不害怕别人将他当做吸血恶魔看待。
　　上都夫人似乎在等待什么，结果在赵宋吸收完了大脚怪，她看到的未来也没有发生。
　　一切，风平浪静。
　　反而是上都夫人有些不平静！
　　这不是第一次失败，只不过这一次失败叫上都夫人心中警兆大做。
　　预见未来，又失败了。
　　她知道这意味着什么。
　　这意味着，未来开始无序变化，她在也揣测不到未来了。
　　这很危险。
　　上都夫人在观测未来的时候，不止一次感觉到了危险。
　　这是以前从来没有发生过的情况。
　　占卜在失灵！
　　未来在无序！
　　为什么！
　　这一切到底是为什么？
　　是有人在干涉，还是他们，已经没有了未来？
　　上都夫人不知道，好处没有得到，她一声招呼，转身想要离开这里。
　　谁知道还没有离开，她嘴角就已经渗透出来了鲜血！
　　剧痛席卷了她的全身，叫她眼前发黑！
　　“什么？”
　　这一次，上都夫人是真的惊讶的说不出话。
　　这是她为了窥视未来付出的代价。
　　这一点她心知肚明。
　　窥视未来，从来没有不需要付出代价的说法。
　　就算至尊法师古一，她不管是使用魔法还是使用时间宝石来窥视未来，都会造成大小不一的后果，轻则胃穿孔，重则地球危机加重一分。
　　更不要说原本漫画里面，著名的“闪点”事件了。
　　那对于闪电侠巴里·艾伦来说最为悲惨的一夜，却是所有极速者（可以这么说吧），应该是所有极速者的狂欢。
　　巴里母亲被害现场，是极速者打卡圣地。
　　只要是一个能够改变时间的极速者，都在那里驻足过。
　　闪电侠也跑出来过无数个平行宇宙。
　　这是他扰乱时间付出来的代价。
　　使用占卜和巫术预见未来的手段也差不多，也会承受时间的“馈赠”。
　　上都夫人不是没有承受过时间的惩罚。
　　可是唯独这一次，这惩罚来的太过于凶猛，太过于迅猛。
　　叫她措手不及。
　　赵宋也没有想到，原本大显神威，一手自然魔法就压制住了大脚怪的人，忽然会这么脆弱。
　　就一下，上都夫人一个踉跄，趴在地上，不断的呕血。
　　她这是在做什么？
　　碰瓷？
　　赵宋没有贸然向前，她看着上都夫人原本光洁无暇的皮肤之上，出现了裂纹，就好像是老树的皮肤，开始龟裂。
　　她的眼角也出现了鱼尾纹。
　　衰老！
　　在她的身上，时间迅速的抽离。
　　玩弄了时间的人，时间也会玩弄于她。
　　赵宋再度抓了一只怪兽，抓在手上逐渐吸收气血。
　　他没有贸然靠近上都夫人。
　　谁也不知道上都夫人这个场景，到底是装出来的，还是她真的很脆弱。
　　不管是哪一种，赵宋都不能上前。
　　原因很简单，赵宋现在上前，从上都夫人的视角来看，他是来占便宜的，还是来帮忙的？
　　不清楚，要是美国队长这样的人过去，绝对不会给人造成误会。
　　他毕竟是电影里面的精神担当。
　　至于赵宋。
　　算了吧，估计连赵宋自己都不相信他的人品。
　　不过去讨人嫌了。
　　还不如等她自己爬起来。
　　巫师在虚弱的时候，谁都不肯相信。
　　特别是一个赵宋这样的陌生人。
　　谁知道这个人是来帮助她的，还是想要干掉她，得到她的宝藏？
　　谨慎起见，赵宋没有靠近她，他没有搭理上都夫人，抓过来怪兽继续修炼。
　　在他的身后，血色的蛟龙终于蜿蜒而出！
　　这只血色的蛟龙再度腾飞，赵宋感觉自己体内发出了“噼里啪啦”的声音，他的气血不断的滋补肉身的同时，已经有些逸散了。
　　他的肉身，目前还拘不住他的气血！
　　气血改造具有滞后性！
　　也就是说，有些气血要跑！
　　这还了得？
　　到嘴的鸭子还能飞了不成？
　　赵宋马上在脑海之中修持的控物之术，御剑之法，务必要将这一次得到的一切气血，全部都锁在自己的身体里面。
　　涓滴不得浪费。
　　就如此，两个人一个站着，一个躺着，青色的菩萨镇压妖魔，场面静悄悄。
　　过了差不多十五分钟，趴在地上的上都夫人才艰难的爬了起来。
　　她似乎有些窘迫。
　　赵宋也睁开了眼睛，他的目光之中有精芒一闪而过。
　　这是他还不熟练自己刚刚又进一步的控物之法，释放出来的一些精神。
　　他没有招手，在控物之法下，另外一只几百斤的怪兽再度被挪移了过来。
　　这一次赵宋感觉轻松了许多。
　　他的精气神，提高不少。
　　脑海之中那叶子，也再翠绿一片。
　　将这怪兽放在自己眼前，赵宋伸手再度一吸，方才问道：“夫人，这一次感觉怎么样？”
　　上都夫人爬了起来，再度咳嗽了一声，咳出来了大量的鲜血。
　　她摇了摇头说道：“未来出现了紊乱，我受了一点波及，仅此而已。
　　不过未来紊乱，我不知道这是好事情还是坏事。”
　　她说完了之后，看到赵宋看着她流下来的血液，忍不住说道：“怎么，宗师，你这么关注我的学业，难道你想吸收我的鲜血不成？”
　　“不，没有，不会，没有那个想法。”
　　赵宋否认三连，移开了眼神。
　　他看到上都夫人的鲜血，暴露在空气中之后化作了虚无。
　　就像是有看不见的存在，在吞吃掉这些鲜血，或者是将其分解掉。
　　上都夫人也发现了这件事情。
　　她对此毫不意外。
　　依旧是时间的反噬而已。
　　她没有料到，自己看到的未来发生了改变。
　　这叫她出现在这里有些尴尬。
　　“打搅。”
　　她打算离开，赵宋忽然拦住了她。
　　赵宋发现自己对巫师界了解的太少。
　　对昆仑也了解的太少。
　　眼前这个叫做上都夫人的巫师很神秘，他有一些问题，不吐不快。
　　“夫人，你是否对于那些巫师很熟悉。”
　　上都夫人停下了脚步说道：“略有了解。
　　怎么，你对巫师感兴趣？”
　　“是的。”
　　赵宋完全不掩饰自己的动机，问道：“我想要知道，永恒之岩之中的巫师，到底是什么实力？”
　　“永恒议会唯一残留下来的一位老巫师……”
　　上都夫人也没有隐瞒赵宋，对她们这些巫师界的人来说，这不是什么秘密。
　　永恒议会，是诸多强大巫师的联盟。
　　它们号称永恒议会，掌管着诸神的力量，也拥有永恒之岩赐予的力量，不过万物终有终结，有起有落。
　　现在就是永恒议会落的情形了。
　　永恒议会只剩下来一个躯壳。
　　老的巫师在逐渐凋零。
　　新的巫师还没有成长起来。
　　赵宋其实要问的不是这个，他要的是比较，也就是说，大罗的仙和昆仑的不朽神龙，对比那位巫师，孰强孰弱。
　　“什么，你说大罗？大罗的仙，我的确知道一些。”
　　上都夫人用一种隐晦的眼神扫过了赵宋，这才说道：“你要问大罗的仙，他们的实力怎么说呢？
　　大罗之中的玉帝是最强的。
　　昆仑的不朽神龙实力也很强。
　　如果按照你说的，永恒议会唯一留下来的巫师，他和昆仑对比的话，现在的他比昆仑的寿老强的有限。
　　和玉帝相比……
　　这位巫师在全胜的时候，和玉帝差不多。
　　玉帝的话……”
　　上都夫人仔细的思考了半天才说道：“他不如希腊，罗马，埃及的主神，他也很少露面，我也不知道他的本领是什么。
　　代替大罗露面的，一直是南极仙翁。
　　我想想，要是我没有记错的话，他的实力应该是亚天父级别，毕竟他和天庭之中的仙，外加昆仑寿老，在地狱维度之中，开辟出过八热地狱。
　　应该是亚天父级别。
　　很多地球神都是亚天父级别。”
　　“亚天父……”
　　赵宋表示自己知道了。
　　亚天父这个概念，对他还是没有帮助。
　　亚天父之间的强弱，还是上下差别极大。
　　不过有了这个衰老的巫师做对比，赵宋知道了反攻昆仑的难度。
　　别说是玉帝，就是昆仑现在的不朽神龙寿老，他就不是对手。
　　对不起，不要说什么反攻昆仑，告辞。
　　高夫人他怎么敢的啊。
　　就她这样的菜鸡，是没有挨过打还是没有吃过亏。
　　她凭什么敢对昆仑打主意？
　　就靠着龙骨？
　　还是说她有什么秘密法宝？
　　他决定回去之后，再好好盘问盘问高夫人，问问她到底是一个什么章程，能够支撑她的野心，叫她去对付昆仑。
　　赵宋一瞬间，就没有想要攻打昆仑的打算。
　　昆仑的寿老，也不知道昆仑的确没人了，还是说他太中意现在这个铁拳了。
　　按照他的实力，一百个丹尼尔·兰德绑起来都不是这人的对手啊！
　　昆仑到底放的什么迷魂弹？
　　那么强大的底蕴不用，就放了两三个小猫小狗出来，逗我呢？

0144、罗斯将军的试探
　　赵宋这一次收获颇丰，也很高兴。
　　对他来说，这些怪兽一个个都是上好的口粮。
　　他在这里吃了一顿自助餐，怎么能不高兴？
　　问题是好消息还没有消化完毕。
　　坏消息就来了。
　　他现在介于高兴和不高兴之间。
　　从上都夫人这里得到消息，昆仑从他想的不值一提的伪造之物，变成了庞然大物。
　　亚天父。
　　赵宋暂时还不是不朽神龙的对手。
　　更不是亚天父级别仙的对手。
　　可金母元君想要反攻昆仑，不是在开玩笑，她是真的有此想法。
　　哎，老板要求太过分。
　　打工仔有些心慌啊。
　　这叫赵宋有些心累。
　　不过好处是，赵宋气血如蛟之后，他明显感觉自己全身的力量，都有了一种极其强大的提升。
　　不管是血液含氧量，还是皮肤的紧实程度，都已经非人了。
　　有人对着他的额头来一手枪，他也不会感觉到疼痛。
　　他连皮都不会破。
　　虽然他还是没有神通，可好歹也练出来了一些名堂。
　　现在肉身搏斗，他不虚一些高手了。
　　赵宋心里想着，他留在此地，将周围的小怪兽全部都吞吃了一个干净，吃干抹净之后，利用青色火焰将他们烧了一个干脆，毁尸灭迹。
　　现场清理干净，他这才离开了这里。
　　他是一个环保的人，绝对不在野餐之后留下垃圾。
　　自始至终，神盾局都没有再来。
　　上都夫人和赵宋交谈后果，急匆匆的离开了这里，似乎也有自己的打算。
　　赵宋干完了自己的事情之后，也转身离开了这里。
　　安步当车，赵宋回到了纽约的时候。
　　他就看到全城几乎都戒严了。
　　名义上的戒严。
　　叫纽约戒严是一件极其，极其不容易的事情。
　　你叫纽约人不出门，就是叫他们去死，就是剥夺自由。
　　大街上，有人头破血流，军方的人介入了此事，他们和冲突者看上去很不愉快。
　　赵宋站着看了一会儿热闹，直到有一个大兵看到了赵宋，用手指凶狠的指着他。
　　赵宋耸了耸肩膀，无所谓的进了一家咖啡馆，接了一杯热水，坐在卡座里面望着外面的热闹。
　　倒不是他不想回道馆。
　　主要是大街上出现了很多军方的人，赵宋犯不着和他们起冲突。
　　这些人吸收了，也没有多少气血。
　　他坐在了咖啡馆里面，拿出来了念珠，开始继续修行。
　　就这样过了一会儿，有人打开了门，两个人走了进来。
　　赵宋稍微抬了一下眉毛，看到了走进来的两个人。
　　都不是普通人。
　　这两个人中，其中一个是吸血鬼，应该乔凡尼家族的吸血鬼？
　　赵宋不是很清楚。
　　另外一个，看他的穿着，应该是国防部的人。
　　他是穿着制服的。
　　这个人，赫然就是罗斯将军！
　　罗斯将军和吸血鬼走了过来，罗斯将军坐在了赵宋前面的卡座。
　　罗斯将军伸出了手说道：“你好，我是罗斯，久仰大名。”
　　赵宋伸手和他敷衍的握了握，心里转动别的想法。
　　看这样子是罗斯将军和吸血鬼联合了？
　　还是说，军方本来就和吸血鬼有关系，现在显现出来了而已？
　　亦或者，两者都是？
　　赵宋神色平静的看着这两个人，等待他们说明来意。
　　吸血鬼率先开口，张嘴歉意的说道“不好意思，冒昧前来打扰，其实主要是……”
　　他伸手虚指罗斯将军。
　　示意这是罗斯将军来找他的。
　　赵宋目光落在罗斯将军脸上。
　　罗斯将军整理了一下自己的衣服，郑重说道：“是这样的，赵先生，我们想要知道，今天在郊区外面的废旧工厂到底发生了什么？
　　我们检测到了气象武器的痕迹。
　　还有现在逃出来的那些，怪物。
　　我们想要知道当时发生了什么，你作为当事人之一，有义务配合我们的询问。”
　　罗斯将军说起来逃出来的怪兽的时候，还想了半天措辞，这才定性。
　　跑出来的是怪物。
　　那些怪物？
　　赵宋目光流转在罗斯将军和自吸血鬼脸上。
　　要是罗斯将军亲自来，那说明他是代表了军方。
　　可他和吸血鬼在一起，他又代表了什么？
　　吸血鬼代言人？
　　开什么玩笑，吸血鬼代言人还轮不到罗斯将军吧？
　　他这蕴含威胁的话，代表谁威胁的？
　　赵宋又不害怕罗斯将军，他礼貌性的装作自己思考了一下，这才“艰难”说道：“你们不会是怀疑我有气象武器吧？
　　能在纽约附近动用这样规模武器的人是谁，你们心里没有数吗？
　　神盾局动的手，你们来问我，是不是有些不合适。
　　你们可以去询问神盾局。”
　　罗斯将军也有些头痛。
　　他当然知道在纽约附近的行动，必定是神盾局动的手。
　　不止是他知道，他的上级也心知肚明。
　　可是他们想要从神盾局的嘴巴里撬出来信息，难如登天。
　　神盾局头目皮尔斯神通广大，有他庇护着神盾局，国防部还真的插不上手。
　　他就很绝望！
　　他们带人去工厂的时候，被高级特工拦住了，等到上级和皮尔斯协调完的时候，他们看到的就是毁灭掉的工厂，连灰烬都没有留下的平整地面。
　　就这件事情，气的罗斯将军浑身发抖！
　　耻辱！
　　这可真是军方的耻辱！
　　好在他们顺着线索，还是追查到了赵宋。
　　他们想要从赵宋嘴巴里面，得到信息。
　　赵宋有些不置可否，罗斯将军想要干什么？
　　他想要怪兽伽马两开花？
　　伽马射线的实验还不能满足他，他还要进行怪兽血清实验？
　　人类的疯狂，是毁灭的开始啊。
　　赵宋平静坦诚的说道：“你们来问我，实际上并没有什么用。”
　　赵宋很坦诚：“我要是你们的话，我就回去追逐那些离开的怪兽，有一只怪兽，它擅长钻地。
　　我要是你们的话，就已经派遣人去追它了。
　　这个怪兽，是所有怪兽里面，最值得追捕的一个了。
　　你们知道那里发生了什么，对现在没有什么作用。
　　现在好留下来的好处，才是你们要争取的，罗斯将军。
　　那些逃跑的怪兽，每一个都是财富，你们是要现在，还是要过去？
　　要是想要立足现在，把握未来，你最好现在就去抓怪兽。”
　　赵宋说道。
　　吸血鬼和的罗斯将军互相看了一眼，罗斯将军皱了皱眉头。
　　他看得出来，眼前这个东方人不怎么想要告诉他来龙去脉。
　　对方说的话，叫他有些腻味！
　　我罗斯将军做事，还需要你来指指点点？
　　你谁啊？
　　有什么资格来指教我！
　　他对于赵宋第一印象很差！
　　恶心！
　　这小子真恶心！
　　要是以前，他早就给这小子吃点苦头，可在来之前，和他同行的吸血鬼也强调过。
　　要是对方不愿意，他不得强迫他！
　　看眼前的样子，他是的确无法从对方的嘴巴里面得到信息了。
　　他只能叫手下加紧巡逻和探查，这一次，他总要从神盾局的嘴巴里面，抢下来一些好处。
　　罗斯将军有些无奈的告辞。
　　赵宋感觉到了罗斯将军的不喜。
　　不过不喜就不喜吧。
　　他也不怎么喜欢罗斯将军，特别是罗斯将军身上的那股子高傲不凡。
　　赵宋目送着他们离开，再坐了一些时间之后离开。
　　他还有自己的事情要做。
　　他没有欺骗罗斯将军，那只死亡蠕虫，的确是怪兽里面最值得追踪的。
　　芯片现在差不多已经辞职成功了。
　　他需要芯片帮忙，利用各个摄像头找到怪兽的踪迹。
　　这些怪兽，其余的他可以不要。
　　这个地底下的死亡蠕虫，他很需要。
　　他要这死亡蠕虫的牙齿！
　　它的那些牙齿，对赵宋来说是很好的炼器材料，本来他也想要巨蟒的鳞片来炼器，结果他发现，这巨蟒的鳞片，太过于脆弱。
　　他错怪鹰身女妖哈皮了。
　　哈皮作为提丰的女儿，还是有可取之处。
　　她怎么也算得上是上好的材料。
　　那些其余的怪兽，个顶个的不行。
　　赵宋回到了道馆，打电话找到芯片，芯片听到又来了任务，二话不说早退离开了工位，找了一个网吧去打工了。
　　芯片的上级看着频繁早退的芯片，端着咖啡杯，脸色阴晴不定。
　　国土安全局的情报能力不能小觑。
　　他只需稍微调查，就调查到了大卫·利伯曼的下家是一个亚裔的道场。
　　一个道馆需要大卫·利伯曼这样的人物做什么？
　　这不合逻辑啊。
　　他敏锐的嗅到了一些什么。
　　这个所谓的道馆，是不是仅仅是一个掩护？
　　就在他要继续追查下去的时候，上面来了命令，这个道馆没有问题，不用去搭理。
　　越是这样，他越是觉得这个道馆有问题。
　　你没有问题，怎么知道我在追查你？
　　没有问题，你怎么买通了我的上级？
　　不过知道是一回事情，要不要这么做就是另外一回事情了。
　　大卫的上级也有五十多了，他在冒险一波和安然不动，过几年退休养老之间衡量了一二，最后选择了后者。
　　老了，冲不动了，就这样吧，我不管了。
　　不管道馆是怎么样的存在，也和他没有关系了。
　　他连竞业合同都不打算叫大卫签订了。
　　没有意义。
　　看着大卫早退，他随手在自己的电脑上，打开了大卫·利伯曼的文档，看到了辞职信。
　　他将辞职信打了出来，自己亲手签上名字，放在了大卫·利伯曼的工位上。
　　他批准这小子辞职了，后面的事情他自己朝着上面汇报。
　　大卫这小子赶紧滚蛋！
　　哪里有吃着东家的粮，又睡西家的床这样的好事情！
　　你小子还想要一份工作，两份工钱？
　　休想！
　　虽然这钱也不是从给他的衣服兜里面掏出来的，但是想到自己都没有两份工钱，大卫上司的心情就极度不好。
　　快滚快滚！
　　大卫的上级放了大卫一条生路。
　　大卫还不知道这个事情。
　　他来到网吧，调查了一会儿之后摇了摇头。
　　这一次老板的任务有些重，叫他有些头大。
　　这事情不好做。
　　除非是顶级骇客，否则的话，像是他这样的次顶级黑客，顶级分析师，想要利用网吧的电脑搞风搞雨，还是有些困难的。
　　他想要搞事，还是需要一些专业的设备。
　　所以他给赵宋打了电话请示了一下。
　　赵宋示意这一切不着急，他正坐在房间里面，看到了从楼上飞过来的格温。
　　这个新蜘蛛侠真是一个人才，她在当英雄的第二天，就找到了一身紧身衣，看起来很高科技，和格温蜘蛛侠有几分相似了。
　　她在大白天行侠仗义，帮助路人躲开了几个冲出来的小怪兽。
　　结果叫她没有想到的是，她在帮人之后，遭受到了“三方混打”。
　　好人没好报！
　　她遭受了神盾局，军方，怪物三方混打，好在她的敏捷性的确高的离谱，使用蛛丝离开了战场，晃荡来晃荡去，她晃荡到了这里。
　　她落在无人的地方，想要换衣服的时候，就看到一个纸飞机晃晃悠悠的飞了过来。
　　抓在了手上，格温就看到上面写着几个大字。
　　“进来吧。”
　　格温有些紧张，她是被发现了吗？
　　稍微踌躇了一下，她还是走进了道馆，不过她的走，也不算是正常的走，她是飞来飞去的走。
　　赵宋看到晃荡过来的格温，看着她的飘柔头发，也有些好奇，要是她在战斗之中掉了一根头发，那她的头发会不会被人捡走，进而叫人得知她的身份呢？

0145、那些隐藏在历史中的秘密
　　格温·史黛西没有摘下来她的面具。
　　准确的说，她又慌里慌张的戴上了自己的面具。
　　她的发色是正常发色，在纽约，这样发色的人成千上万。
　　仅仅是凭借着她的发色，神盾局是抓不到人的。
　　至于说步伐，肌肉轮廓，瞳孔颜色这些手段。
　　神盾局的算法还有些问题。
　　目标太大，不好分析。
　　所以格温带着面具，还是很安全的。
　　看着重新戴上面具的格温·史黛西，赵宋知道他们小心翼翼，不肯暴露自己，这并不是杞人忧天。
　　这很有必要。
　　这是他们对于自己的保护。
　　除非是托尼·史塔克这样国家的主人，还有一个附加条件，也就是他的力量来自于科技，可以复制。
　　那他就可以大肆的宣扬自己的身份。
　　其余的人，只要暴露身份，都要担心身份危机。
　　蒙面英雄的真实身份出现在社会上。
　　等待着他们的就是社死。
　　哪怕格温·史黛西的老爸是纽约警署的副局长，她的身份暴露之后，也照样保护不了自己。
　　甚至可以这么说。
　　就算是乔治·史黛西本人是蜘蛛侠，身份曝光，他也自身难保。
　　赵宋还是很理解这些超级英雄的苦楚。
　　他示意格温·史黛西坐下，格温有些局促的坐了下来，两个人东拉西扯扯了半天之后，格温才忍不住说道：“你是怎么知道我过来的。”
　　其实她想要问的是，赵宋是不是看到了她的脸。
　　她明明观察过，那个小巷里面没有人，为什么自己就被发现了？
　　“道术。”
　　赵宋说道，他是用普通话说的，格温艰难的复述道：“道术？”
　　“是，我是道士，你可以认为我是神职人员。”
　　他解释说道，然后看着格温说道：“格温·史黛西，摘下面具吧，我们彼此之间可以坦诚相待了。”
　　他说完了之后，格温好像是受惊的兔子，都快要跳起来了。
　　她听到了自己的名字。
　　“你怎么，你怎么……”
　　她结巴了起来。
　　她想要问他怎么知道自己的名字。
　　赵宋随意的说道：“我手说了我是道士，神职人员神神道道一些不是应该的吗？”
　　他示意格温坐下。
　　从刚才紧绷的肌肉就可以断定，格温在肉身力量之上不是他的对手。
　　这个观察结果，叫赵宋心里笃定了一些。
　　他对于自己的实力，也有一个模糊的猜测。
　　美漫世界，打赢才算实力。
　　蜘蛛侠不是他的对手，这是肯定的。
　　一般的街头英雄不是他的对手。
　　就算是可以毁灭城市的英雄，他也照样不怵。
　　可天父级的神灵，他不是对手。
　　他处于一个很尴尬的层次。
　　比一般的英雄要强太多，比神灵要弱很多。
　　然而他的对手，却是昆仑的神灵，在地狱维度开辟了八热地狱的存在。
　　一想到未来，就感觉难顶！
　　他也没有尝试忽悠格温加入。
　　道馆里面多一个蜘蛛侠有什么用？
　　蜘蛛侠就可以屠神了吗？
　　蜘蛛侠每一天在纽约晃来晃去，彼得帕克的蜘蛛侠，是“能力越大，责任越大”，格温的信条也差不多。她们都是以救人为先。
　　乔治·史黛西是一个好父亲，他将正义教给了格温，格温和彼得帕克大同小异，彼得帕克的时空，格温死在了他的怀里，格温的时空，彼得帕克死在了格温的怀里。
　　两级反转。
　　人间惨剧。
　　赵宋也无意改变一个成年人的三观。
　　改变一个人的三观是很麻烦的事情，赵宋懒得这么做。
　　他唯一改变一个人的三观的时刻，就是改变金并。
　　结果他改造出来了一个怪物。
　　他现在有了一种洗脑PTSD，说起这个就浑身不得劲。
　　他也不想要和格温“talk”。
　　他又不是经费不足的“talk侠”，有这说话的时间，他还不如去锤炼气血。
　　抱着这样的想法，赵宋和格温稍微交流了一下，赵宋的意思很明确，就是问她加不加入道馆。
　　要是她加入了道馆，那么就可以享受到道馆的福利，要是她不加也行。
　　反正道馆现在要的是数量不是质量。
　　多一个少一个真没什么。
　　赵宋想的很开，格温稍微犹豫了一下，还是决定再观察观察道馆。
　　她搞不清楚眼前这个人要做什么，他的目的是什么。
　　“哦，可以，一路小心。”
　　赵宋要送客的时候，想到了叫格温进来的原因，连忙叫住了她。
　　这怎么能忘了正事呢？
　　赵宋嘱咐格温道：“最近纽约会出现很多的怪兽。
　　不过它们造成的危险，都不会太严重。
　　唯独一个从地底下钻出来的死亡蠕虫，它会对纽约造成极大的伤害，我需要你的帮助。”
　　赵宋要抓住那只狡猾的蠕虫。
　　他选择多一只眼睛，一只在纽约高来高去的眼睛。
　　就是不知道那只蠕虫，会不会来到纽约。
　　按照道理，纽约是它食物最充足的地方。
　　那么庞大的怪物，要是它真的还按照科学运转的话，那它应该需要大量进食。
　　从它的牙齿来看，就算是有人告诉赵宋这死亡蠕虫吃的是岩石，赵宋也相信。
　　不过他询问过上都夫人，得到了确定的答案。
　　死亡蠕虫不是吃素的。
　　更不吃石头。
　　它吃肉。
　　这也是一件好事情。
　　它总是会出现在人群密布的地方。
　　毕竟这里也不是德州，这里人口密度很高。
　　它要露面觅食，就会出现在人类面前。
　　而且根据它的体型来看，它进食的频率不会小。
　　也就是说，它很快就会出现。
　　赵宋这么想着，目送格温离开后，拿出来了鹰身女妖哈皮的爪子，仔细端详了一下之后。
　　现在还不是时候，现在的当务之急，是去探探高夫人的底。
　　要不是这一次永恒之岩的巫师引出来了上都夫人。
　　他还不知道，高夫人竟然还藏着这等秘密。
　　他是真的很好奇。
　　这个高夫人，她作为昆仑以前的长老，为什么会做出形同自杀的事情来？
　　为什么上都夫人一个外人，对于大罗的情况那么了解，反而是她，她什么都不知道，傻乎乎的要去送死？
　　赵宋看到了高夫人，高夫人被抓住之后，倒是很老实。
　　主要是她气血有亏损，就连气都使用不出来。
　　她微微抬了一下眼皮子，看到了走进来的赵宋。
　　“哈哈，宗师，你来了。
　　怎么，我的大限到了？”
　　她莫名的摇了摇脑袋，也不知道要表达什么感情。
　　赵宋平静的问道：“不是，高夫人，我是有几件事情要问你，你老实回答我就好。”
　　“哦？”
　　高夫人冷淡的说道。
　　赵宋说道：“是关于昆仑的。”
　　“你对于昆仑果然也有想法。”
　　高夫人发出了尖锐的笑声，叫赵宋很不喜欢，笑完了之后，高夫人才继续说道：“昆仑不是你可以沾染的存在。
　　昆仑，屹立不朽。
　　你在昆仑面前，就像是一个小丑。
　　我不会和小丑说话的。”
　　“你想要攻打昆仑，可是被我囚禁在了这里，你落败在了小丑的手里。”
　　赵宋毫不留情的说道。
　　高夫人不笑了，她就这么直勾勾的看着宗师说道：“你这是在自寻死路，宗师。
　　要是你和我想的一样，都想要去斗法昆仑，我劝你还是不要去。
　　这里距离昆仑开启还有一些时间。
　　你可以当做什么都没有发生，拿着凉水给自己头上浇一盆，叫你清醒一些。
　　昆仑，不是你可以染指的存在！”
　　高夫人恐吓说道。
　　赵宋神色不变，将自己的小茶桌搬了过来，一边喝茶一边问道：“那你能告诉我，你凭什么敢进攻昆仑？
　　你是昆仑的长老，按照道理你应该了解昆仑。
　　所以你必然是知道一些什么信息，这些信息和资源叫你觉得，你可以依靠你的准备干翻昆仑。
　　说说吧，高夫人，你已经不可能活着回去了。
　　将你知道的信息传递给我吧。”
　　赵宋说道。
　　他来的路上，也在思考。
　　他首先就排除了兽。
　　兽这个邪神是来自于11区，不是来自于昆仑。
　　它的实力不明。
　　就算它是一个维度魔神，附身在了历代的手合会首领身上还没有被消灭，就说明它已经弱小到了一定程度。
　　古一的魔法圣殿，本来就是来监视维度魔神的。
　　没有道理一个维度魔神多次降临，卡玛泰姬无动于衷。
　　它要是强大，刚来临地球可能就被除掉了。
　　可要是它很弱小，那么它附身在一个凡人身上，是达不到亚天父级的。
　　那最大的可能就是，兽是来一个恶魔。
　　这些年巫师本身内部就很混乱，教廷衰落，在这种情况之下，驱魔师放掉一两个附身恶魔是很正常的事情。
　　兽就是其中的漏网之鱼。
　　既然是附身恶魔，赵宋不相信这恶魔能够干掉一个和永恒议会的老巫师差不多的寿老。
　　这恶魔这么厉害，他以为自己是撒旦啊。
　　那就说明高夫人有别的秘密，别的，其余人不知道的秘密。
　　赵宋需要查出来这件事情，他直视着高夫人，高夫人也直视着赵宋。
　　“别让我用对付金并的手段对付你，你知道我不想的。”
　　赵宋说道。
　　高夫人瞳孔缩小，她听到赵宋的话，想到了那天晚上见到的场景。
　　莫名的，她有些恐惧了。
　　赵宋放出来了三鬼炼魂符，也拿出来了自己手边的念珠。
　　恐吓的气势已经做足了。
　　赵宋听到高夫人逐渐加快的心跳声音。
　　她果然开始害怕了。
　　一种叫做恐惧的情绪，弥漫在了这个不大的房间里面。
　　赵宋嘴巴里面模拟发出了时间“滴答滴答”的声音。
　　这个声音叫高夫人越发的紧张了。
　　“我要是说了……”
　　不等高夫人说完，赵宋打断了她的话说道：“我可以许诺给你一个体面和干脆的死法。
　　我本来是打算叫你当兽的载体。
　　要是你配合我，我可以选择另外的人做兽的载体。
　　索旺达，村上，亚历珊德拉都可以，你就可以体面的去死，成为傀儡的罪孽，他们来承受。”
　　这不是威胁，赵宋是在阐述自己的想法。
　　高夫人仔仔细细的观察着赵宋，她的目光凌厉如剑，赵宋如风中泰山，安稳如山。
　　就在这种对视之中，高夫人的态度忽然软化了下来。
　　“一言为定。”
　　她像是泄了气的皮球，坐在了地上之后。
　　看来手合会的架构，对方已经彻底清楚了。
　　至于对方是怎么知道的，她不想知道。
　　她得到了承诺，选择了屈服。
　　她缓缓说道：“想要对付昆仑，就要利用昆仑。
　　昆仑并非没有敌人。
　　虽然我不知道你为什么对昆仑那么仇恨，却又对于你仇恨的对象一点都不了解。
　　可我接下来说的话，都是真的。
　　如果你要对昆仑动手的话，你就要利用昆仑内部的祸患。
　　最开始是雷公。
　　雷公有一个儿子，他的名字叫做钢蛇。
　　他拥有着比丹尼尔·兰德还要强的力量，却被勒令不得成为铁拳，因为寿老和雷公，他最后眼睁睁的看着远远不如自己的丹尼尔成为这一代铁拳。
　　他不甘心如此，所以他背叛了自己的父亲，将自己称为钢蛇，离开了昆仑，选择猎杀铁拳。”
　　说完了之后，高夫人露出来了嘲讽的笑容说道：“很有意思是吧，一个强者，却因为是雷公的儿子，就不得成为铁拳。
　　他的出生，就是为了做一个人的影子，一个远远不如自己的人的影子。”
　　“钢蛇？”
　　赵宋对这些消息不太熟悉。
　　他问道：“钢蛇能杀死寿老？”
　　“不，他不是寿老的对手，他为了获得神龙之力，和寿老做过一场，结果他失败了，失败的很凄惨！
　　要是你指望钢蛇去帮你对付寿老，寿老会把你们两个人都干掉！”
　　高夫人嘲讽的说道。
　　赵宋很虚心，他是来请教问题的，高夫人她嘲讽就嘲讽吧，也不会却一块肉不是。
　　所以他还给高夫人请了一杯茶问道：“那接着说说，寿老应该怎么办？”
　　“寿老？不朽神龙也有它的猎杀者，它从来不是无敌的。”
　　高夫人看着赵宋说道：“想要杀寿老，就要找到他的死对头。
　　麒麟。
　　麒麟的力量，足够杀死不朽神龙。”

0146、高夫人的计划
　　寿老的死对头麒麟，不是我们想象之中的瑞兽麒麟。
　　就像不朽神龙也不是中华龙一样。
　　美漫麒麟是一只大蜥蜴。
　　这只麒麟和我们熟知的麒麟，唯一相似的地方，就是名字发音。
　　它长得很寒颤，仔细去看，就像是剥了皮，染上色的大蛤蟆。
　　和神话里面那只瑞兽，一点关系都没有。
　　这玩意儿长得很符合创造者麒麟“邪恶，恶毒，恐怖”的宗旨。
　　它是一个绿色的怪物。
　　它是寿老的敌人，也是所有铁拳的敌人。
　　如果是说钢蛇是雷公人为制造的敌人。
　　那麒麟之力的仆人，就是承受了不朽神龙之力的铁拳宿敌！
　　这些仆人的使命，就是追杀历代铁拳！
　　赵宋微微蹙眉。
　　高夫人提供的信息很有意思。
　　听起来，昆仑的每一个人，都有独属于自己的宿命之敌。
　　“那玉帝呢？他有自己的敌人吗？”
　　赵宋问道。
　　“有。”
　　高夫人低下了自己的头，她的眼睛里面闪烁着诡异的光，她以为自己遮掩下去了，没叫赵宋看见。
　　她也不敢去看赵宋，只能接着说话。
　　“有”。
　　她缓慢说道，“玉帝的敌人，就在昆仑，就在八热地狱之中。”
　　……
　　那是一个很久远的故事。
　　这个故事发生在很久很久以前。
　　差不多是在宇宙之中的昆仑人降落地球，仙和昆仑融合在一起的时候。
　　这一个外人，一个本地人联手，镇压了一切不服之敌。
　　随后，故事就开始了。
　　故事的主题，叫做牺牲。
　　那个时候，昆仑还不是现在的一支独苗。
　　世界上有七个天堂之都。
　　暂时不用管那七个天堂之都各自都叫什么。
　　我们只需要知道，那个时候，大罗和昆仑都无比的强大！
　　他们在地狱之中，开辟出来了一块属于自己的维度。
　　号称八热地狱。
　　在八热地狱之中，都是被放逐的人。
　　都是昆仑的敌人！
　　可惜的是，打开地狱维度简单，关闭地狱维度就有些吃力了。
　　昆仑和仙想法很单纯，他们本来打算利用法器开启、关闭异界通道。
　　可是他们忘记了一件事情。
　　地狱之中的恶魔，也都是智慧生物。
　　它们不是单纯的怪物。
　　这些智慧生物学会了开启通道的方法，也找到了八热地狱的开门权限。
　　地狱之门，因为他们的疏忽打开！
　　为此，为了镇压恶魔，关闭地狱大门，第一代铁拳选择了牺牲。
　　他牺牲了自己，独自进入了地狱维度，关闭大门，镇守地狱！
　　只不过这一位的称得上是舍己为人的铁拳，并没有好下场。
　　他没有死，可在地狱的恶魔之力侵蚀之下。
　　他自己也变成了恶魔。
　　他的名字叫做长明！
　　他就是用来对付玉帝的恶魔。
　　“一个恶魔，对付亚天父级别的仙？”
　　说实话，赵宋觉得这件事情可能不是很靠谱，高夫人是不是对于大罗的实力有些缺乏认知。
　　提出了自己的疑问，高夫人忽然笑了。
　　“你还是没有领悟我的意思，小道士。
　　我的意思不是叫长明去对于大罗。
　　我的意思是，你打开八热地狱之门后，叫那些被关押了不知道多少年的囚犯和长明，一起冲击昆仑，打开大罗！
　　昆仑，早就不复当年了盛况了。
　　当年的昆仑，有剩余的七座天堂之城作为底蕴。
　　可现在呢？
　　六座天堂之城已经没落，只留下来了唯一的一座昆仑！
　　整个昆仑能打的，也只有一个人，寿老！
　　只要干掉了寿老，其余的人不足为虑。
　　打开大罗，大罗的仙也人才凋零，他们抵抗不了地狱的反攻。”
　　高夫人和盘托出了她的计划，所有的计划总结出来，也就是四个字。
　　“驱狼吞虎”。
　　赵宋明白了。
　　高夫人压根就不想要自己去对付昆仑，她是打算释放出来昆仑的宿敌，叫他们来一场“自相残杀”。
　　这个计划大体上没有问题。
　　小细节上有些缺陷。
　　其中最主要的就是一条。
　　“你怎么确定那些出现的怪物会听从你的话？”
　　赵宋冷静的问道。
　　不管是长明，八热地狱的囚徒还是其它人，他们都不是高夫人傀儡。
　　他们未必会听从高夫人的。
　　特别是被关押了不知道多少年的囚徒，他们在漫长的囚禁生涯有没有发疯，都是未知之数。
　　高夫人凭什么敢利用他们？
　　他们有可能出来之后的第一件事情不是报复昆仑，是将放他们出来的高夫人给杀了。
　　这也有过前车之鉴。
　　“我就没有打算自己去。”
　　高夫人说道，“我打算叫黑空去释放他们，哪怕黑空死了，我们可以可以复活她。
　　而且我要的仅仅是大罗里面仙，他们长生的秘密。
　　至于大罗成为什么样子，和我没有关系。”
　　赵宋了然。
　　“计划不错，就是细节么，你得再给我说说，我对这个很感兴趣。
　　来，高夫人，关于你的计划细节，我们细说。”
　　……
　　……
　　格温·史黛西离开道馆，一头雾水。
　　赵宋这个人，怎么说呢？
　　以她高中毕业，大学未上年龄。
　　完全看不穿这个人要做什么。
　　她对于道馆的宗师，有了浓烈的兴趣。
　　蹲在了某一个大厦的顶端，她从上往下俯瞰纽约，脑子里面飞速旋转。
　　她觉得这样用肉眼去观测这个世界，实在是太难了。
　　她根本就管不过来这些犯罪分子。
　　根本就帮助不了应该帮助的人。
　　或许她应该黑进NYPD的系统，借助NYPD的系统去外收获系统。
　　她有了一个可行的方法，这个计划不算是大胆，NYPD的日常联络，还有程序漏洞，多的好像是筛子。
　　就连她这样一个准大学生，黑进去都毫无困难。
　　蜘蛛侠蹲在楼顶。
　　妈惹法克侠躲在了高楼之上躲清闲。
　　黑寡妇正在带人寻找怪兽，那些怪兽逃窜的很快，可这里是神盾局的地盘，大量神盾局特工去了纽约，几乎都是地毯式的搜索。
　　他们还将神盾局的生物化学专家西蒙斯、菲茨调用了过来，叫他们追踪怪物。
　　有一个好消息。
　　有一个坏消息。
　　尼克弗瑞得到了两个消息。
　　第一个好消息是，神盾局特工珍玛·西蒙斯不愧是专业人员，由她出马，大量的怪兽都被定位，大量的怪兽都被捕获。
　　坏消息是，其中最危险的怪兽，就是那只死亡蠕虫，原本不该出现在这个世界的缝合怪，朝着纽约而来，它在路上吃掉了三十多个人。
　　要是这个怪兽来到了纽约，那将掀起恐怖浪潮。
　　赵宋没有猜错，这只怪兽需要大量的血肉进食，在郊外吞噬了一些血肉之后，它还是选择了回到纽约。
　　民以食为天。
　　怪兽也是如此。
　　尼克弗瑞知道这一次，他又是给那些神秘侧擦了屁股，这叫他十分不舒服。
　　他的心眼，一向也不大。
　　被人这么接二连三的坑，他也很不舒服。
　　尼克弗瑞的身后，有人敲门走了进来。
　　一共是两伙人。
　　尼克弗瑞眼神放在了来人的脸上，站了起来。
　　“你们好。”
　　他和来人逐一握手。
　　这一次来的人，女的是进阶超能人类联合研究团的第一任领导，总统钦点的人才，阿曼达·沃勒。
　　她体格健壮，特工出身，因为以前职业的原因，格外的憎恨和怀疑超能力者。
　　另外一个人，是我们熟悉的老朋友。
　　罗斯将军。
　　他们两人，一个代表国防部，一个代表总统，就算是皮尔斯，也没有拦住他们多久。
　　他们如愿以偿的见到了尼克弗瑞。
　　三人依次第坐下，三个人都这么看着，谁都没有说话。
　　过了好一会儿，罗斯将军才清了清嗓子说道：“事情是这样的，尼克局长，想必你也知道我们的来意，我们……”
　　“请叫我弗瑞局长，尼克是朋友之间的叫法。”
　　尼克弗瑞打断了罗斯将军的话。
　　“我们公事公办。”
　　他说道。
　　罗斯将军和阿曼达·沃勒相互看了一眼。
　　尼克弗瑞，似乎火气很大啊。
　　这么看起来，事情也有些难办了啊。
　　这个家伙，可是出了名的难缠，更何况他们两人一起过来，本来就是试压的。
　　这场谈判，怕是难谈了。
　　……
　　……
　　谈判结束。
　　赵宋卷起袖子从屋子里面出来，他和高夫人的问题，谈论完毕。
　　对于怎么反攻昆仑，计划是有了。
　　小细节，也补充了。
　　赵宋摸了摸自己的文火簪，这是他的大杀器。
　　他还清楚的记得金母元君的话。
　　用这法器去刺对手，对手就死了。
　　当时他的对手是谁？
　　加百列。
　　金母元君应该是暗示他用这个文火簪去刺加百利，加百列也会死掉。
　　那按照元君说的，这文火簪应该是一件真正的宝物。
　　看它开裂的样子，这簪子暂时还可以使用至少一次。
　　他要是有机会靠近玉帝，倒是真的有可能将玉帝给干掉。
　　可仙的领袖是玉帝，不代表仙只有玉帝。
　　仙里比较著名的还有哪吒，关公，南极仙翁，王母娘娘等人。
　　他们虽然都不如玉帝强悍，可到底也是仙。
　　有的比寿老强，有的比寿老弱。
　　大罗和昆仑的关系，不是上下级的关系，本土的仙和外地新来的昆仑，是共生关系。
　　大罗的仙，不一定就比昆仑的寿老要强。
　　玉帝也不是本地人。
　　他是昆仑的头目。
　　这大罗复杂的关系叫赵宋一时之间有些捉摸不透，他听着高夫人的话，觉得高夫人很不专业。
　　重要的是，他要是这么做了。
　　他就和他的人设不符了！
　　不管怎么样，他都觉得，自己是一个正面人物！
　　是一个好人！
　　自己要是按照高夫人说的做，他的形象就崩塌了！
　　他这么一个好人，怎么能联合背叛的钢蛇，魔化的铁拳，放逐的敌人，一起攻击昆仑呢？
　　不行，我是好人。
　　不能这么做。
　　起码不能按照高夫人现在的计划做！
　　那个计划太粗糙了，她在做事方面，太不讲究了。
　　赵宋安慰了一下自己，从屋子里面走了出去，一路之上安步当车，他琢磨了一下，想要借助这些恶魔的力量对付昆仑，就要补充细节。
　　一点，小小的细节补充。
　　这个计划就会很完美！
　　高夫人的计划有大框架，但是没有小计划。
　　这些小计划，都需要赵宋一点一点填补进去。
　　高夫人做事不讲究，很多地方都不符合赵宋的要求，她也没有什么备用计划，万一她的这个计划失败了呢？
　　再说了，高夫人想要的是占领昆仑。
　　至于是什么样子的昆仑，她不在乎。
　　她没有想过。
　　俗话说的好。
　　请神容易送神难。
　　将这些恶魔，反叛者都聚在一起，万一他们赢了不愿意走怎么办呢？
　　赵宋的意思是，他一个都不打算放过。
　　昆仑和仙跑不掉。
　　这些反叛者，他也打算一个不放过。
　　昆仑和仙都被反叛者打败，赵宋见义勇为，除掉了这些反叛者！
　　这么说事情就通顺了！
　　赵宋拍了拍手，对，事情就这么做！
　　他转送着念珠，给自己加持诸多咒文，开始修炼和完善计划。
　　他也懒得叫人去将吸血鬼大公送过来了。
　　他要吸血鬼大公主动点，自己过来。
　　本来关在了地下室吸血鬼大公看到关押自己的门开了。
　　门外空无一人。
　　连看守他的那个黑脸大汉都不在。
　　嗯，这是有人在协助他逃跑？
　　德古拉大公大喜。
　　谁知道他脸色喜色还没有消退，一柄飞剑就飞进来。
　　飞剑悬停在了他的脖子旁边。
　　赵宋的声音传了过来。
　　“带上血液和营养液，自己过来。”
　　听到这声音，德古拉大公气的脸都红了！
　　怎么着，你现在是既要折磨我，还要我自己送上门？
　　你是畜生吧！
　　你把我当做什么了？

0147、彼得·帕克（补更2/2）
　　德古拉大公感觉到了无尽的屈辱。
　　他就像是一个召之即来挥之即去的舔狗，还自带ATM机功能。
　　他心有不甘。
　　可他不敢发作，活像一个小可怜。
　　他忍气吞声，自己带着仪器来到了赵宋的门前。
　　进门之前，他还很礼貌的敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　里面传来了赵宋古井无波的声音。
　　德古拉大公咬牙走了进去，屈辱无比，眼眶都有些红了。
　　“吱呀”。
　　德古拉大公走了进去。
　　他还贴心的把门也关上了。
　　“砰”的一声，也不知道是什么声音，出现在了赵宋的练功室里面。
　　……
　　……
　　尼克弗瑞，大厦办公室。
　　“不可能。
　　这件事情没有商量，神盾局绝对不会出卖任何一点核心利益。”
　　尼克弗瑞激烈的说道。
　　另一处谈判场所，场面就没有赵宋和高夫人谈话时候的平和了。
　　场面很激烈，火药味十足。
　　尼克弗瑞已经将话挑明了，他不会让渡核心利益，哪怕对面是总统和军方。
　　他的独眼看着眼前的沃勒女士，再看了一眼这旁边的罗斯将军，沉声说道：“你们回去吧，我是不会答应你们的条件的。
　　皮尔斯也不会同意你们的要求，你们的要求太过分。
　　哪怕你叫我们配合你们的行动，我们之间都有商量。
　　可是叫我们出卖自己的核心利益，绝对不可能。”
　　尼克弗瑞说的是实话。
　　天眼会和国防部极其过分的叫他们让渡一部分权力。
　　一部分核心的权力。
　　这已经涉及到了神盾局最深处的秘密，不能退让。
　　罗斯将军无奈的耸了耸肩膀。
　　看来谈判破裂了。
　　“很好，弗瑞局长，就按照你说的办，我们的交易，不达成。”
　　他平静的说道，不过在离开之前，他还好心的提醒尼克弗瑞说道：“不过弗瑞局长，关于这一次的怪兽事件，在没有发酵到谁都处理不了之前，你最好还是自己处理掉。
　　别叫我们难做。”
　　沃勒没有说话，她冷漠的罗斯将军离开了这里。
　　她的不满意，写在了脸上。
　　这是她的态度，对于神盾局的不满态度。
　　这或许也是一种征兆，这个态度也可能是她身后的总统，表达的对于神盾局的不满。
　　看着他们离开，尼克弗瑞打电话给了皮尔斯。
　　皮尔斯听完了尼克弗瑞的汇报之后说道：“你做的很对，尼克，快去做好你的事情。
　　后勤的事情我来办，有你在前面给我开辟道路，我在后方给你保驾护航。”
　　他说道，说完之后就挂断了电话。
　　同时看向了自己的身后。
　　“马利克，你调查出来了什么吗？关于我这个好下属的安全屋，和他的资金流向，你调查出来了什么？”
　　在他的身后，马利克的科技投影出现在那里，他笑呵呵的说道：“我的手下正在调查。
　　不过说起来，你的这个好下属可真是一个不错的特工。
　　哪怕是按照我的关系网，想要调查你的下属，也是一层一层的在抽丝剥茧，极其困难。”
　　马利克接到了自己老朋友的请求，也很奇怪。
　　虽然他是亿万富翁，九头蛇的蛇头之一，可调查人这种事情，他依然不如专业人士来的好。
　　毕竟有一句话说的好，术业有专攻。
　　皮尔斯在调查人的方面，应该比他熟练多了。
　　皮尔斯无法自己调查。
　　他解释说，他怀疑自己的渠道网都被尼克弗瑞给摸清楚了，他前脚启动调查，后脚怕是要被发现。
　　他只能要求马利克来调查。
　　马利克虽然看上去不靠谱，可他的手底下有专业的团队，他来调查尼克弗瑞也很合适。
　　打蛇打七寸。
　　他要搞清楚尼克弗瑞的退路，以便出动最后一击。
　　皮尔斯彻底不相信尼克弗瑞了。
　　行动队的人，都在皮尔斯控制的医院里面治疗，他怕尼克弗瑞对这些人痛下杀手。
　　他还察觉到，尼克弗瑞最近有一个大计划，至于是什么计划，他正在调查。
　　小圆脸科尔森的动向，就代表着尼克弗瑞的计划所在。
　　问题是，谁能告诉他，小圆脸科尔森，到底去了什么地方？
　　……
　　……
　　“宗师，找到了，我找到您叫我找的人了！
　　那个东亚人，叫做村上的，我们找到了，已经监视起来了。
　　我们还找到了索旺达。”
　　赵宋挑了挑眉毛，找到了？
　　他看了一眼眼前受难的吸血鬼大公。
　　吸血鬼大公对于自己受到的苦难，已经麻木了。
　　他没有表情，神色淡然。
　　赵宋放过了他。
　　直到他要去找小约翰的时候，他才想起自己忘掉了什么。
　　查斯呢？
　　我的司机查斯呢？
　　他原来忘掉了查斯啊。
　　小查斯现在不会还是在野外吧？
　　这可真是不好意思。
　　他马上打电话给了查斯，查斯听声音有些幽怨。
　　“很开心您想起我来了，先生。
　　不，我不是走回来的，我是飞回来的。”
　　他幽幽的说道。
　　赵宋一时之间也不知道说些什么，他决定安慰这个可怜的天使一下。
　　“我给你加工资。”
　　“好吧，赵先生，你打电话给我有什么事情呢？”
　　赵宋听得出来，在听到加工资的时候，查斯一瞬间就高兴了！
　　看来没有什么，比加工资更叫他欢乐的事情了。
　　赵宋叫他开车来接自己。
　　上帝叫这个可怜孩子来纽约，到底是想要他干什么啊？
　　接受他的压迫吗？
　　赵宋都觉得他可怜了，就算是混血天使，哪一个不比他混的好啊。
　　不过同情是一回事情，叫赵宋放过查斯？
　　啊，对不起，前面说的话都是梦话。
　　查斯这个司机做的挺好的。
　　我什么都没有说过，叫查斯来上班吧！
　　查斯开着他的黄色出租车来到了道馆前面。
　　赵宋坐车离开，去见小约翰。
　　小约翰很兴奋，他来回的走，坐立不安。
　　他终于要见到宗师了。
　　虽然离开宗师，他的权力得到了极大的扩张。
　　可他还是心里没底。
　　这是他第一次独当一面，他不知道具体应该怎么做，一切都是在摸索之中前进的。
　　好在他完成了宗师的任务。
　　赵宋看着眼前这座大厦。
　　兰德家的产业，也叫兰德大厦，村上的产业是在铁拳的家族产业里面。
　　这就有些离谱了。
　　也不知道铁拳丹尼尔知不知道，自己的试炼对象，其实是躲在了自己的家的产业里面，就在他的眼皮子底下。
　　这就是传说之中的灯下黑？
　　来到楼下，赵宋问道：“几楼？”
　　小约翰招手呼唤过来了身边的人，叫他给赵宋说。
　　赵宋瞥了一眼来人。
　　看一眼，再一眼，再看一眼。
　　他感觉不对劲。
　　“你叫什么？”
　　赵宋记的自己见过这个人。
　　他在建立道馆的时候，就将自己所有想到的，纽约的街头英雄“人间体”照片都看了一眼。
　　眼前这个小伙子，有些像是彼得·帕克啊。
　　对的，那个应该是蜘蛛侠的彼得·帕克。
　　彼得帕克虽然也是今年毕业，可他和格温不一样，他们现在不认识，彼得和格温是大学认识的。
　　他不在是蜘蛛侠了，格温变成了蜘蛛侠，根据剧情走的话，彼得·帕克应该是变成了蜥蜴人。
　　这个彼得·帕克目前不是蜥蜴人，他变成的蜥蜴人是失控的，他无法控制自己的变化，不然他也不会死在格温的怀里了。
　　彼得·帕克在这个宇宙是不是蜘蛛侠，这个我们暂且不论。
　　我们要说一件别的事情。
　　那就是彼得·帕克为什么会出现在这里？
　　彼得·帕克怎么都不会和小约翰纠集在一起啊！
　　不是他看不起他的下属。
　　赵宋心里门儿清。
　　小约翰可不是什么正经人啊。
　　彼得·帕克是什么人？
　　你可以说他是天才，一个比较闷骚的人，一个“内秀”的人。
　　可不能否认，他是一个好人啊。
　　这样一个好人，怎么会跟着小约翰混？
　　这一瞬间，赵宋都对小约翰产生了一些怀疑。
　　小约翰这小子，不是绑架了彼得帕克吧！？
　　又或者他威胁了彼得·帕克。
　　好在很快，赵宋就搞清楚了这件事情的来龙去脉。
　　他错怪的这个小约翰了。
　　彼得·帕克是自愿加入的。
　　“村上是你发现的？”
　　他有些诧异的看着彼得·帕克，彼得·帕克不好意思的点了点头。
　　赵宋敏锐的察觉到，彼得·帕克对他很畏惧。
　　那是一种面对强敌时候的畏惧和震撼，来自于心里深处的防备。
　　赵宋有些好奇的盯着他看。
　　这个彼得·帕克，有些意思啊。
　　他察觉到了赵宋的实力？
　　赵宋现在气血充沛，的确可以给人很大的压迫。
　　可他平时都隐藏的很好，就连道森姐妹都察觉不到他身上的气息。
　　小帕克是怎么知道的？
　　赵宋先不着急去找村上，他找了一个没有人的小巷子，将彼得·帕克拉进去了。
　　“没有我得允许，谁都不许进来。”
　　他头探在外面，嘱咐这里的几个人。
　　小约翰看着自己目瞪口呆的手下，自己心里也有些忐忑。
　　不对劲啊，他认识的宗师，不是这样的人啊。
　　难道宗师喜欢年轻的小男孩？
　　赵宋可不管那么外面人怎么想。
　　他将彼得·帕克拉进了小巷子里面，也不动手，就是站在原地，背后血色蛟龙腾飞，阴蛟从他的袖子里面也爬了出来。
　　他在施加压力。
　　他不打算伤害彼得·帕克。
　　他就是想要知道，彼得·帕克身上有什么秘密。
　　在这么强大的威胁之下，就是几秒钟的时间，彼得·帕克就发出了一声痛苦的声音。
　　他体内的某一种东西复苏了。
　　“快离开这里。”
　　他跌跌撞撞的后退，想要远离赵宋。
　　黑色的共生体不知道从什么地方，从他的身上窜了出来，黑色的共生体像是沥青，覆盖在了彼得·帕克的身上。
　　他没有变成恐怖的哈迪形态。
　　他契合的贴在了彼得·帕克的身上。
　　彼得·帕克也没有变高多少，他在赵宋的面前，完成了变身。
　　赵宋看着彼得·帕克的身上的战袍，看着他胸口的蜘蛛侠标志，忍不住说道：“啊，原来你是共生体蜘蛛侠啊。
　　这个宇宙，可真是热闹了。”

0148、蜘蛛侠的奇妙历险（上）
　　“你是谁？”
　　毒液蜘蛛侠低沉的共振。
　　共生体从这个人的身上感觉到了极大的危险，它迫切的想要和宿主一起干掉这个人。
　　赵宋看着毒液蜘蛛侠。
　　他的手上燃烧起来了青色火焰，叫毒液蜘蛛侠更加畏惧。
　　火焰，超声波，都会对共生体造成极大的伤害。
　　金刚王菩萨的怒火，更是物理加魔法伤害，双倍的快乐。
　　赵宋倒是想要知道，共生体毒液，到底能够承受的住他几拳。
　　毒液蜘蛛侠看到了赵宋手上的青色火焰，极其忌惮，他抬头想要观察巷子上方，看看自己能不能从那里离开。
　　结果他一抬头，就看到游曳在巷子上空的阴蛟，变大的阴蛟张大了嘴巴，阴森森的看着他。
　　他在进入巷子的时候，就变成了猎物。
　　毒液蜘蛛侠冷静了下来，他看着赵宋继续问道：“你是谁？”
　　“我是宗师，如你所见。”
　　赵宋其实很清楚，对面问的是他是怎么知道毒液蜘蛛侠的身份，而不是他是谁这个问题。
　　相比于蜘蛛侠对他的好奇，他对毒液蜘蛛侠更好奇一点。
　　毒液蜘蛛侠，其实也就是共生体，来自于宇宙之中的共生体。
　　宇宙之中千奇百怪，什么都有。
　　共生体，就是其中一种很神奇的存在。
　　共生体来自于共生体星球，有一种说法，共生体其实是来自于超古代之前的神灵，共生体之神纳尔创造的。
　　他的存在，可以追溯到天神组创造世界时期。
　　纳尔对抗天神组失败，落在一颗星球之上。
　　那颗星球，就是现在的共生体之星。
　　这些共生体，都生存在共生体之星上面。
　　它们不该出现在地球上。
　　赵宋查过，在旧金山有一个组织，叫做生命基金会。
　　他以为，这里的毒液，应该是汤姆·哈迪出演的毒液·致命共生体之中的剧情。
　　这里的毒液，很大概率是来自于生命基金会的探外飞船。
　　根据赵宋探听到的消息。
　　生命基金会的第一艘火箭，还没有冲出地球。
　　距离它带回来共生体，还有很长的时间。
　　结果在今天，这个世界就给了赵宋一个惊喜。
　　他的猜测错了。
　　他忽然看到了这一出，彼得·帕克成为了毒液的宿主，变成了毒液蜘蛛侠。
　　这根本就是一件不可能的事情。
　　共生体的能力，和他们的上一任宿主有关系。
　　彼得·帕克身上的毒液蜘蛛侠这幅模样，那就说明他曾经附身在蜘蛛侠身上过。
　　那么问题就出来了。
　　这个世界上的蜘蛛侠，就是格温。
　　这毒液难道附身在格温身上过？
　　格温摆脱过毒液？
　　什么时候的事情？
　　这个毒液，又是什么来路？
　　赵宋只觉得无数的问号，铺天盖地朝着他压了过来。
　　毒液蜘蛛侠烦躁的一跳，四脚趴在了墙上，不断的移动，观察着赵宋，想要寻找到赵宋的弱点。
　　赵宋身上燃烧起来了熊熊火焰，他决定还是和帕克谈谈。
　　胡思乱想是想不出什么的。
　　他平静的说道：“彼得·帕克，不要紧张，我是来帮你的。
　　在你身上的东西叫做共生体，它是有自己思想存在的。
　　它现在在尝试控制你，帕克，你要做你自己，我们可以谈谈。”
　　“闭嘴，巫师！”
　　毒液蜘蛛侠打断了赵宋的话，发出来了沉闷的威胁，可紧接着，彼得·帕克的声音传递了出来。
　　“宗师先生，你真的可以帮我吗？”
　　“是的。”
　　赵宋斩钉截铁的说道，毒液蜘蛛侠发出了窃窃私语的声音。
　　“别听他的，帕克，他在欺骗你。
　　只有我是真正关心你的，帕克，我没有欺骗过你。
　　我们从来都是最好的伙伴。
　　你真的是蜘蛛侠，我们在一起，就是最好的蜘蛛侠……”
　　毒液蜘蛛侠在絮絮叨叨的给彼得·帕克洗脑，赵宋却做狮子吼状。
　　“安静！”
　　一时之间，就连外面守着的小约翰，都被吓得一个哆嗦！
　　在这剧烈的音波之下，毒液蜘蛛侠捂住了自己的耳朵！
　　“闭嘴！”
　　毒液蜘蛛侠也很喊道。
　　赵宋一步向前，伸手抓住了毒液！
　　“我要和彼得·帕克说话，不是和你说话，你这该死的东西！”
　　赵宋斥责道，当头棒喝。
　　毒液的手感很不好。
　　像是加热过的橡胶。
　　赵宋不是很喜欢。
　　毒液蜘蛛侠再度发出了疼痛的呐喊。
　　他有心想要掏出这个该死家伙的心脏，可是体内的彼得·帕克不听他的！
　　两人不配合！
　　他无法完全掌握彼得·帕克！
　　遇见了这种情况，毒液蜘蛛侠也很憋火，可还不等它想办法，一只带着青色火焰的手掌伸到了毒液蜘蛛侠的面前。
　　毒液如潮水一般的退让。
　　露出来了里面彼得·帕克的脸。
　　赵宋抚摸了彼得·帕克的脸，彼得·帕克本来有些紧张，可是他在青色的火焰手掌之上，没有感受到任何一点的热度。
　　“放心吧，它不会伤害你的。”
　　赵宋平静的说道，他没有欺骗彼得·帕克，这青色的火焰是金刚王菩萨的怒火，怒火对准了恶魔，那就是滔天烈焰，对准了无辜的信徒，那就是有温度的安抚。
　　青色的火焰笼罩在了彼得·帕克的身上，他身上的毒液快速蜷缩了进去。
　　“说说吧，帕克，你是怎么得到这些东西的？”
　　赵宋轻声问道，他拿出来了念珠，身后金色的佛光照耀在了小巷子之中。
　　佛光，普照，彻底安抚下去了彼得的心。
　　……
　　……
　　蓝德大厦。
　　村上穿上了护具，拿起来了手中的木剑，面对学徒！
　　“开始！”
　　旁边的裁判说道。
　　随即，村上如一只猎豹窜了出去，狠很的击打对面！
　　“面面面面面。”
　　别看村上是一个几百岁的人了，可是他真的当得上老当益壮这个称呼，在他的面前，几个学徒都被打的头破血流。
　　他礼貌又森严的和每一个对手行礼，然后将他们击倒在地。
　　这是他对这些人尊重。
　　老人面色如铁。
　　他很镇定，可没有人知道这个老人心里的苦楚。
　　他的徒弟死了。
　　他花了很多时间，培养了一个徒弟，信，死了！
　　人生一大悲剧，就是白发人送黑发人。
　　信死的很干脆，连骨灰都没有，就算他想要将其利用龙骨复活，也复活不了。
　　同样死去的，还有他精锐的忍者军团。
　　他们都死了，村上的力量削弱了太多。
　　他已经很久没有这种心痛的感觉了。
　　他以为自己老的已经失去了人类的感情。
　　结果没有，事情真正涉及到了自己的核心利益，他还是会感觉到悲伤。
　　11区的剑道是极其耗费体力的运动，几个学徒根本就没有办法和村上对抗。
　　他们一个个被打倒在地上，忍住哀嚎。
　　村上失望的看了他们一眼。
　　“你们，太叫我失望了。”
　　那些被打倒在地上，头破血流的人物马上翻起来，跪坐在地上，以头杵地说道：“嗨，对不起。”
　　村上没有心情和他们聊天，他失望的摘下头上的护具，打算离开。
　　就在此时，有人敲了敲剑道馆的门。
　　“请进。”
　　村上说道。
　　赵宋推开大门，大踏步的走了进来。
　　“你是谁，怎么进来的？”
　　看到赵宋手上拿着的真剑，在场几个学徒脸色一变，他们看到赵宋穿着的衣服，手上拿着的武器，下意识的觉得他是来找茬的。
　　“退下！”
　　看着几个想要上前的人，村上大声的喊道。
　　“你是谁？”
　　他握住了自己手里的木剑质问赵宋，赵宋甩手一个剑花道：“我是谁并不重要，重要的是，村上先生，你被我逮捕了。”
　　他剑往前一挥，小约翰带着人就冲了进来，那些学徒还来不及拔出自己的木剑，就看到黑洞洞的枪口盯住额头。
　　面对死亡危机，他们马上就老实的将手举了起来。
　　他们不是忍者。
　　他们只是剑道馆的学生而已，哪里见过这种场面？
　　赵宋靠近了村上，村上淡然的看着这一切。
　　他依旧倨傲。
　　这是实力带给他的自信！
　　在这个距离里面，他哪怕是赤手空拳，也不害怕这些所谓的壮汉。
　　‘七步之内，拳快。
　　七步之外，枪快。’
　　也就是说，按照村上的观点。
　　在这个距离之内，这些人都不是他的一合之敌。
　　他的自信，到赵宋来到他身边的时候，消失无踪。
　　“村上先生，高夫人叫我带她朝你问好。”
　　“什么？”
　　村上还没有反应过来，赵宋一个鞭腿将老人抽晕，干脆利落，看的那些学徒张大了嘴巴！
　　在他们眼里那位高段位的剑术大师，就这么被打晕了？
　　“真是不好意思。”
　　赵宋在他昏迷之后说道：“没有给你召唤忍者军团的时间呢。”
　　他动作粗鲁，主要是有些着急。
　　今天他还有一场面对索旺达的“聚会”，要赶时间。
　　索旺达和村上不一样。
　　他属于在广袤的非洲大地裂土为王的诸侯，他通过买卖非洲往矿产，赚的盆满瓢满。
　　说起来财富，单纯从钱来计算，索旺达比另外一个财力第一亚历珊德拉，低不到哪里去。
　　他在全世界各个国际都市，都有自己的豪宅。
　　他喜欢繁华。
　　要不是他的疆土需要他维持，他更喜欢长时间呆在这些国际化都市。
　　起码在纽约，不会忽然有一群疯子拿着火箭筒，在夜晚摸到他的宫殿外面打算炸死他。
　　在他的领土上，这样的事情太多了。
　　每一天，都想有人摸进他的周围，干掉他这个暴君。
　　要不是他有一伙儿黑夜之中的忍者军团，他早就被暗杀了。
　　今天晚上，又是繁星漫天，他晃动着自己的酒杯，望着眼前的美景。
　　在他的面前是空中花园，花园之中，有一座游泳池。
　　俊男靓女都在其中嬉戏。
　　他啜饮了一口酒水，压下内心的烦躁。
　　最近纽约出现了很多危险，这叫索旺达心中很不安。
　　他是一个惜命的人。
　　纽约很危险，他不想待在纽约，可是他也不相信其余几根手指。
　　纽约的龙骨，足够他们延长生命，召唤黑空，乃至于制造更多的忍者！
　　这是一块肥肉，不能丢掉！
　　他要是不在，谁也不能确定他会拿到属于自己的那一份。
　　所以无奈之下，他只能继续住在这里。
　　不过这一次，他加强了自己的安保力量，以期平安。
　　同时他也希望亚历珊德拉的情报准确，龙骨的确是在地狱厨房。
　　他也陪人去地狱厨房寻找龙骨了。
　　早拿到，早离开。
　　索旺达想着。
　　他的豪宅是在大厦高层，安保布置其实也很简单。
　　特别是因为怕死，他在身边还有为数不少的忍者，在诸多地方看护此处。
　　这样的配置，除非是金刚过来，锤爆了他的大厦。
　　否则的话，他都可以安然无恙。
　　在这里不远，就是直升飞机，就算这座大楼倒塌了，他也可以坐着飞机离开。
　　他看着那些俊男靓女，心中古井无比，喝完了酒之后，他随意点了一男一女，打算回去睡觉。
　　结果他还没有离开这里，仅仅是放下酒杯转头，就看到一个道人双手笼罩在袖子里面，蹲在了一盆花旁，脸朝泳池。
　　索旺达下意识的将那穿着泳衣的一男一女拉在自己面前，挡住有可能遭受到的刺杀，同时抽出了手枪，对准那个道人扣动扳机！
　　子弹横飞，却没有任何一颗子弹落在赵宋身上。
　　枪声惊动了那些正在戏水的俊男靓女。
　　赵宋看着泳池之中被吓到的俊男靓女，有些无奈的站起来。
　　“得，你这一开枪，我欣赏美好的计划泡汤了。
　　我没得看了。
　　你可真是一个大恶人。”

0149、献祭兽
　　“轰”。
　　空中花园之中，炙热的火焰席卷了顶楼，大量的碎石变成高空落物掉在地上，从楼下冲上来救场的忍者都化作灰烬，尸骨无存！
　　亚历珊德拉远远的看到了这一幕，抿住了嘴巴。
　　她放下了自己手中的望远镜，脸色肃然。
　　太恐怖，手合会的敌人太恐怖了。
　　她所处的地方距离索旺达空中花园不远。
　　别误会，她和索旺达距离这么近，不是她对索旺达有想法。
　　她对索旺达没有什么兴趣，她住在这里以防万一。
　　她和索旺达互为犄角，一个人受到攻击，他们两边都可以伸出援手。
　　她看到了赵宋动手出现的痕迹，挥了挥手。
　　“出击！”
　　在她的身后是全副武装的安保力量，他们穿着护甲，带着武器，训练有素。
　　哪怕看到对面的爆炸，他们也无所畏惧！
　　他们是，精英佣兵！
　　他们，无所畏惧！
　　比他们先一步去的是亚历珊德拉的忍者军团。
　　看着自己人去支援索旺达，亚历珊德拉没有她表现出来的那么镇定。
　　她焦急的双手缠在一起，表现出了她的紧张。
　　“夫人，其实你不用那么紧张，只要你配合一点，我们的动作不会像是索旺达那么激烈的。”
　　在亚历珊德拉过度紧张的时候，有人在她背后轻声说话。
　　亚历珊德拉汗毛耸立！
　　她立马转身拍掌，数不清的气从她的体内喷涌而出。
　　赵宋挥手驱散了她的气。
　　亚历珊德拉的气，却有些另辟蹊径。
　　桌子上本来是来送药的水，化作了冰针，狠狠的扎向了赵宋的后背！
　　气还能这么用？
　　将水化作冰，已经是很了不起的成就了！
　　虽然数量不多，可其中蕴含的含义，足够惊人。
　　对付一般人，亚历珊德拉还真的可以手到擒来。
　　可惜他面对的是赵宋！
　　赵宋再度一甩袖子，控物之术拦住这些冰针，轻描淡写。
　　“你是我见到过的，对于气的领悟最强的。”
　　赵宋夸了她一句。
　　亚历珊德拉还未张口，就被赵宋打晕带走。
　　等到忍者军团和雇佣兵都回来之后，就看到这里已经人去楼空，诸事皆无。
　　支援了一趟对面，回来之后，家没了。
　　……
　　……
　　阴暗的房间。
　　手合会五根手指，再次齐聚。
　　博徒无了。
　　其余四根手指都在这里。
　　高夫人面色凄凉的看着这些同辈。
　　曾几何时，五根手指意气风发，不可一世。
　　可此时，他们死的死，散的散，全都成了眼前年轻人砧板上的鱼肉。
　　任人宰割。
　　房间里面气氛很凝重。
　　赵宋盘膝坐在了他们面前，感受到这凝重的气氛，他还安慰了一下高夫人。
　　“世事无常，高夫人，你们现在生死操于我手，可指不定哪一天，我的生死就落在别人手里了呢。
　　放宽心。”
　　他很好心的开慰高夫人。
　　高夫人连冷笑的力气都没有。
　　他被赵宋吸干了。
　　体内没有一丝气的存在。
　　村上还在昏迷，赵宋对村上出手比较狠，他身上的骨肉断了许多根。
　　唯有亚历珊德拉最正常。
　　她是兽的载体。
　　赵宋没有伤害她。
　　高夫人有气无力的看着眼前凄惨的同伴，对着赵宋说道：“给我一个痛快吧。”
　　赵宋根据高夫人的要求，给了她一杯毒酒。
　　“谢谢。”
　　高夫人竟然对赵宋说谢谢，拿起毒酒，一饮而尽，随后死亡。
　　赵宋叹息了一口气。
　　高夫人这个11区的最后感谢，叫他有些摇头。
　　不用谢，毕竟是我杀了你。
　　高夫人死后，赵宋将亚历珊德拉抱起来，送在了不远处的诡异图案之下。
　　兽的图腾，是一个带着匹诺曹鼻子一样的面具，身上穿着长袍的诡异形象。
　　赵宋将其画在了暗红色，像是干涸血液的破旧经幡上面。
　　援引招魂之意。
　　将还在昏迷的亚历珊德拉放在了祭台之上，赵宋拿起来了龙骨，周围还有圣水，圣物，地上还有阵法。
　　这是对付即将降临的兽的。
　　他召唤兽出来，只有一有不对，旁边的护法刀锋战士就可以随时出击。
　　“开始吗？”
　　刀锋战士看起来有些紧张。
　　他也是第一次参加这样的活动。
　　亲手召唤恶魔。
　　赵宋反而很平静，他拿出来了自己手中的龙骨，开始了召唤兽的仪式！
　　亚历珊德拉在一阵令人心悸的压力之中，醒了过来！
　　她睁开眼睛，就看到抓住了她的那个道士站在她身前。
　　他手上的龙骨化作了浓烟，像是活物一样钻进了她的鼻孔之中！
　　“不！”
　　她发出了最后一声绝望的呐喊，吓醒了身边的索旺达、村上！
　　两个人刚醒来，就发现了一件更绝望的事情。
　　他们的身体在化作尘埃。
　　里面的一切活性物质，全部都消失不见了。
　　“兽！”
　　他们惊恐的吐出来了这个单词。
　　兽！
　　他们认出来了。
　　兽，是兽！是那些邪神要降临了。
　　他们认识那个经幡上的存在。
　　那就是手合会信奉的邪神，兽。
　　他们没有想过的是，他们信奉的邪神，不是他们自己召唤出来的！
　　是眼前这个听都没有听说过的敌人召唤出来的。
　　他们之中还有人，现在都不知道这个人叫什么！
　　他们成了祭品！
　　他们成了召唤兽的代价！
　　就是一个刹那的时间，他们脑子里面的念头还在运转，人却已经消失不见了。
　　他们的生命精华，都被抽离了。
　　人，也化作了虚无。
　　浓稠的化不开的浓雾从经幡之上出现。
　　一个黑色的影子降临在此间。
　　龙骨也都化作了营养，消失在了亚历珊德拉的身体里面。
　　赵宋没有猜错。
　　兽不是维度魔神，他是恶魔！
　　他出现的时候，空气之中带出来了浓烈的硫磺味道。
　　这是标准恶魔出场。
　　赵宋看到黑色的影子带着猩红的血液，贯穿进了亚历珊德拉的身上！
　　亚历珊德拉整个人的身上，血管都凹凸了出来。
　　红色的力量在她的血管之中横冲直撞！
　　在她的肚脐眼上，似乎是有一根看不见的丝线，叫她朝着上空吊。
　　那力量又很快消失不见，她背部“砰”的砸在了祭坛上！
　　她在几秒钟的时间里面，就变换了人形。
　　整个人都干瘦了许多。
　　等待她睁开眼睛之后，她的眼睛就已经变成了纯粹的黑。
　　不夹杂一丝丝其它光彩。
　　亚历珊德拉失败了。
　　她没有实现共生。
　　她没有以前那些手合会首领的意志力强悍。
　　她被彻底寄生了。
　　失去了自己的意识。
　　成为了兽的傀儡！
　　从祭坛上爬起来，兽看到了赵宋。
　　“你是谁？我的新仆人吗？跪下！“
　　他对着赵宋伸手，一股压力从他的身上散发出来，赵宋一动不动，如一颗青松。
　　他没有跪下。
　　兽的力量，没有压倒赵宋。
　　看到这一幕，本来笑盈盈的兽，脸色阴沉了下来。
　　他环顾了一下周围，特别是看到了那些圣物，他的脸色彻底变了。
　　“你不是我的信徒。”
　　他眼神之中透露出来了危险的气息。
　　“确实不是。”
　　赵宋承认了。
　　兽看着赵宋，不屑的笑了。
　　“你知道我是谁吗？”
　　她身上黑色的气息变成武器，握在手上，对准了赵宋。
　　那应该是一柄忍者刀。
　　“我是这个世界的终结者，兽。”
　　他对着赵宋说道，赵宋听到他的宣言，有些忍俊不禁。
　　这个恶魔，好大的口气？
　　世界的终结者？
　　这个世界轮得到你终结？
　　你也配说自己是这个世界的终结者？
　　这兽往脸上贴金的，已经没有下限了！
　　似乎是察觉到了赵宋的不以为意，兽有些愤怒，周围的硫磺气息越发的浓郁！
　　几乎叫人呼吸不畅。
　　他看着赵宋，稍微辨认了一下，有些发愣。
　　他觉得赵宋有些眼熟。
　　过了一会儿，他饶有兴趣的说道：“你是撒旦通缉的那个小子？
　　很好，很好。”
　　他似乎并不畏惧撒旦，看着赵宋，兽心里有了大胆的想法。
　　他伸出来了自己的长刀，用宽恕的语说道：“现在，我给你一条生路。
　　跪在我的面前，亲吻我的鞋子和手，朝着献上你的忠诚。
　　只要你愿意当我的忠诚之犬，我可以放你一马。
　　这是你唯一的生路。
　　也是我对你的怜悯。”
　　这个狂妄的恶魔，看到了赵宋了之后，大胆的想法发芽了。
　　他想要将这个被撒旦通缉的人，拴上链子当成自己的狗。
　　以后有时间，他就拉着这条狗去撒旦面前溜溜，当做炫耀。
　　他如此胆大包天，自然是因为有些底气。
　　他这么做，因为他的地狱维度不归撒旦管理。
　　除非撒旦为了一个凡人的灵魂，带着他的大军前来讨伐他，他才有可能被抓住，扒皮抽筋。
　　可这不可能。
　　地狱之中有三股最大的力量。
　　他们分别是：初堕者，也就是撒旦。
　　还有第二个堕落的恶魔。
　　第三个堕落恶魔。
　　这三个人互为犄角，一起对抗天使军团。
　　三个魔王里面没有路西法。
　　路西法和他们不是一起的。
　　他是上帝最喜欢的儿子。
　　就连他看守的地狱，都是上帝的地狱。
　　他不会帮助天使军团对付撒旦，也不会帮助撒旦对付天使军团。
　　他很喜欢自己现在的身份，酒吧老板。
　　撒旦腾不出手对付他兽。
　　他是自由的！
　　兽的脑子里面瞬息之间就转过了这些消息。
　　只要眼前这个人成为他的宠物。
　　他在地狱之中的声望也会水涨船高。
　　这对他有很大的好处。
　　地狱实行领主制度。
　　他需要一些本领强大的骑士来投靠。
　　没有什么比触怒撒旦更好的出名方式了。
　　名气变现，他就可以招揽那些恶魔为自己效力了。
　　赵宋也没有想到，恶魔兽会认识自己。
　　还叫他跪下臣服。
　　赵宋扯起嘴巴，笑了一下。
　　当年就算是加百列都想要招揽他，他都没有答应。
　　你算是什么东西，能够叫我臣服！
　　赵宋的脸色不善了起来，兽察觉到了赵宋的情绪，他的身上，那种死寂的味道再次散发出来。
　　每一个恶魔都有自己的天赋。
　　兽的天赋就是邪恶和寂灭！
　　他的手化作了灰白之色，看到赵宋，他一把抓了过来！
　　他的速度奇快无比，就像是一道残影。
　　这恶魔，说翻脸，就翻脸！
　　他的速度快，赵宋比他更快！
　　他本来对于恶魔翻脸就有所预料，怎么会叫被人抢先？
　　兽还没有冲过来，地上的圣盐就开始燃烧了起来，赵宋从自己的袖子里面抽出来了一个手套。
　　它长得很像是灭霸手上镶了无限宝石的无限手套。
　　可惜这不是那件神物。
　　这件东西叫做圣特蕾莎之手。
　　它本来应该处于教堂之中。
　　结果因为它很出名，对邪恶很有用处，所以在百年前被吸血鬼们从教堂里面置换出来，准备对付自己老祖宗德古拉大公。
　　谁知道老祖宗和他们都栽在了一个人手里，落在了赵宋手里。
　　赵宋得到了这件圣物。
　　使用这圣物，他没有丧心病狂到将自己的手深入这个手套里面。
　　他只是拿出来了这件法器，冲过来兽就被逼退了！
　　本来平平无奇的手套，在兽靠近的时候，上面的银和宝石，都开始发光！
　　这件东西，据说曾经保护了西班牙的一位诸侯，叫他免于承受亡灵的侵扰。
　　它现在也保护了赵宋。
　　拿出了圣器，兽像是被人重重一击，不由自主的倒退，身体里面的黑色本体都逸散了一些。
　　他忌惮的看着赵宋手里的手套，也就是在这个时候，赵宋忽然将手套放下，伸手收起来了旁边的阵法。
　　这个阵法不是为了叫里面的声音传不出去。
　　这个阵法的作用，是为了叫外面的声音传不进来。
　　对兽的出现，他早有准备。
　　撤去阵法，兽就看到，不知道什么时候，刀锋战士抱过来了香炉，朝着里面插向了一根香。
　　一根通天香！

0150、史塔克的新发现（上）
　　白色的浓雾出现在这阴暗的房间里面。
　　本来嚣张的兽，感觉到了一丝紧张，不安。
　　他左顾右盼，想要知道自己不安的来源在什么地方。
　　很快他就锁定了叫自己感觉到危机的来源。
　　浓雾。
　　危险是在浓雾之中！
　　他小心翼翼的看向了浓雾，黑色的瞳孔里面似乎有魔法的痕迹。
　　他尽力了，却还是看不穿浓雾里面的痕迹。
　　直到一双赤脚踏了出来。
　　这双脚还带出来了一些云雾。
　　金母元君笑盈盈的从浓雾之中走了出来。
　　或许她来之前是在摘花，手里还有一束桃花。
　　看着走出来的金母元君，兽忽然冷静了下来。
　　他眼神乱动，问道：“你是什么东西？”
　　兽看不透金母元君的本质。
　　“蛮夷！”
　　金母元君先是斥责道，紧接着着看出了兽的底细。
　　“啊，原来是一具化身啊。”
　　金母元君对于兽只是一具化身有些不满。
　　她微微谴责的看了赵宋一眼说道：“这就是你给我的惊喜？
　　这就是你给我准备的礼物？
　　你这孩子的眼皮子呀，实在是太浅了。
　　一只臭烘烘的臭虫罢了。”
　　她话是是这么说的，可是看她眉开眼笑的样子，也不像是生气了。
　　口是心非？
　　恩威不定？
　　赵宋也不清楚。
　　女人的心思你别猜。
　　女神也是一样。
　　既然都猜不出来，赵宋也不猜了。
　　别人的心思永远都是海底的针。
　　猜不明白的。
　　这边，金母元君笑盈盈的和赵宋说话，却惹恼了身边的兽！
　　他觉得自己被侮辱了。
　　他被无视了。
　　兽是一个高傲的家伙，不然他也不会想着将赵宋当做宠物，激怒撒旦，名震地狱。
　　被无视的兽勃然大怒。
　　他带着寂灭之力朝着金母元君按了过去，稳准狠。
　　他要这个不知来历的女人，消失！
　　赵宋没有料到兽会爆发发难，金母元君看都不看兽一眼，也不知道她到底做了什么，灰白色的手掌靠近元君，赵宋眼前就一花。
　　再次看到的时候，原本不可一世的兽，竟然已经消失了。
　　大量的黑色的雾气从原先兽所在的地方喷涌出来，钻进了经幡里面。
　　随后，经幡上面的图画，那个带着面具的兽，双目红了起来。
　　像是烧红的炭。
　　阴风咆哮。
　　金母元君依旧没有说话。
　　她将自己的手微微一旋转，整个用力，往回来一抽。
　　经幡之中就发出了一声凄惨的叫声！
　　在那凄惨的叫声之中，金母元君将手里黑雾揉搓了一下，双手不断的搓来搓去，最后化作一个大丸子。
　　她似乎真不喜欢兽的气味，并不吃掉。
　　兽的化身，已经死掉！
　　金母元君也满足的呼出来了一口气。
　　赵宋可以确定，元君口是心非，她还是喜欢这个礼物的。
　　赵宋看到自己和金母元君的好感度再上一个台阶。
　　到了百分之二十八。
　　长了好大的一个台阶！
　　这一次，金母元君没有给赵宋什么好东西，她只是嫌弃的看着赵宋说道：“哎呀，你怎么如此的蠢笨？
　　我那几个法门，怎么都被你修炼成这样子了？”
　　……
　　……
　　沙漠地区。
　　十训帮地盘之外。
　　托尼·史塔克累的发慌。
　　他眼前已经发黑，喘气如拉风箱。
　　“我，我已经跑不动了，休息一下。”
　　他对着身边的丧钟摆了摆手、
　　丧钟的身上都是干涸的血液。
　　这位杀神没有什么表情，他的脸也隐藏在了面甲之下，谁也看不到他是惊慌，还是淡然。
　　托尼的安保人员被打散了。
　　他们正在被追杀。
　　敢在沙漠追杀丧钟和托尼·史塔克的人。
　　只有一位。
　　这里的霸主，十训帮。
　　十诫帮的追杀，要是从头说起来，还和赵宋有些关系。
　　要是没有了赵宋，来追杀托尼·史塔克的人就是一些土鸡瓦狗。
　　不要说丧钟出手。
　　就是托尼·史塔克招收的那些雇佣兵，就可以对付前来刺杀的人。
　　史塔克错就错在，手下安保人员能对付的事情，他非要自己穿着能源战甲拿出来！
　　他将能源战甲拿了出来，叫十诫帮真正的大人物看到了！
　　不止是丧钟看到了这个能源的价值。!
　　十诫帮的老大也发现了新能源的价值
　　这一次追杀他的人，已经有十诫帮老大手下的精锐了。
　　这些人似乎都有一些了不得的本事。
　　而且还有大量军队来捕捉史塔克！
　　史塔克已经联系了最近的驻军。
　　现在就看是本地的驻军来得快，还是十诫帮手下的军队来的快了！
　　丧钟一边杀人，一边带着托尼·史塔克逃窜。
　　“十分钟。”
　　丧钟说道，他一枪干掉了最后一个追上来的追兵，对着托尼·史塔克说道。
　　托尼·史塔克再度摆了摆手。
　　他现在压根就说不出话。
　　他感觉自己的嗓子在冒烟。
　　他快要死了。
　　也就在这个时候，有一个人从远处走来，他走的很镇定，在他的身板，还有一些步坦协同的人。
　　丧钟看向了这个人。
　　主要是看向了他的手。
　　他的手上，带着一个戒指。
　　“十诫帮，十戒帮。”
　　丧钟来这里之前，就对这里势力的资料仔细过了一遍，特别是这里的霸主十诫帮，他更是深入了解了一遍十诫帮的历史。
　　他清楚的知道，其余的敌人，他可以无动于衷。
　　唯独十诫帮的戒指，他无法忽视。
　　那戒指上面，带着魔法的力量。
　　从现有的资料来看，十诫帮就是十戒帮，他们的图腾就是十个戒指。
　　这十个戒指，各自有各自特殊的能力。
　　就比如这个肆无忌惮走过来的男人，他手上的戒指是红色的，要是情报没错的话，丧钟知道，这个戒指会喷射高温。
　　搞清楚了这戒指的所用，战术大师就开始行动了，他先示意托尼·史塔克去旁边躲一躲。
　　他不希望托尼·史塔克死。
　　也不希望他在这里碍眼！
　　要是托尼·史塔克死了，那他的报酬可能会泡汤，前面的付出就白白浪费了。
　　他在这荒凉的地方看了一眼，结果发现了一个坑洞。
　　“去那里面躲着。”
　　红热线显示，那里面没有活物。
　　托尼·史塔克可以去那里面避避风头。
　　托尼·史塔克还要拒绝，他觉得自己还能战斗，穿上了属于自己的机甲。
　　不过还没有准备开火，他那个大块头就被发现了。
　　远处十诫帮的人看到了他，马上举起手，手上戒指微微闪动，火焰狠狠的冲击在了史塔克的战甲之上。
　　史塔克晕晕乎乎的被砸了出去。
　　丧钟看到这一幕，反而轻松了很多。
　　他恨不得给那个使用戒指能量的人点个赞！
　　只要史塔克不捣乱，他被打晕过去也未尝不是一件好事。
　　再说了，从刚才的动手就可以看出来，他的情报是没有错误的。
　　那个戒指的确是可以发射火焰的！
　　丧钟不是没有杀过超能力者。
　　只要找到弱点，他就能马上制定计划，找到破绽，一击致命！
　　他没有搭理晕过去的史塔克，已经开始了自己的屠杀计划！
　　那些坦克，可不好处理。
　　倒霉的托尼·史塔克被火焰冲击，好死不死的到了那个坑洞前面。
　　他稍微一个翻身，还没有起来，就滚进去了那个坑洞之中！
　　这个战甲的避震功能真的是好。
　　坑洞很长，在这样剧烈的撞击之中，战甲里面的托尼·史塔克还是安然无恙，他落了下去，落到了这坑洞底下的暗河之中！
　　他掉进了暗河之中，发出了“噗通”一声！
　　“先生，你掉入了暗河之中，是否立刻启动自救措施？”
　　贾维斯那永远令人心安的声音传递了过来。
　　“当然！”
　　史塔克怎么都不会想到，这荒凉的地方底下会有一条暗河，更加叫他没有想到的是，这个暗河还很长。
　　要不是他的战甲，就按照这暗河的温度，他是绝对活不下来的。
　　就在史塔克打算冲出去的时候，在这岸边的旁边，忽然出现了许多壁画。
　　“这是什么？”
　　托尼·史塔克没有想到在这种地方，还会见到壁画。
　　这些壁画看上去并不很写实。
　　“扫描这些壁画。”
　　史塔克对着贾维斯说道，贾维斯扫描了一遍周围的壁画，史塔克还没有来得及询问这些壁画的时期。他就被另外的一些东西吸引了目光。
　　尸体！
　　躺在了地下暗河旁边的尸体。
　　这些尸体，每一个都和人类没有关系，它们存在的状态，也很诡异。
　　在地下暗河这种环境之中，这些尸体要么尸蜡化，要么就彻底腐烂。
　　史塔克看到的尸体很完整，不符合常理。
　　它们既没有腐烂，也没有尸蜡化。
　　它们的存在，叫史塔克感觉很不科学。
　　正是因为这些尸体保存的极好，史塔克才看出来，这些尸体绝对不是人。
　　他们都是类人，甚至有一些，像是宗教传说之中的恶魔。
　　史塔克的好奇心压过了他的紧张。
　　这个作死小王子示意贾维斯控制机甲靠岸。
　　他来到了岸边，爬上来，仔细观察那些恶魔，类人。
　　这些尸体都死去了很长时间了。
　　从外表上看，他们都没有什么伤痕。
　　不算史塔克怎么翻来覆去的看，他都找不到这些人身上的致命伤。
　　唯一有可能被伤害过的，可能就是他们的眼睛了。
　　这些恶魔，类人的眼睛，都从里到外变了一种物质。
　　看上去像是烧红之后，浇上了凉水导致其开裂的岩浆岩。

0151、史塔克的新发现（下）
　　史塔克扫描着这些尸体。
　　他朝着周围看去，这暗河的周围，尸横遍野。
　　是谁屠杀了这些恶魔？
　　托尼·史塔克不知道，他的好奇心在驱使他探索这里，理智又在约束他，叫他回去
　　这里太危险了。
　　史塔克的理智和好奇心不断冲击，二者相抗衡了一段时间，托尼史塔克稍微犹豫了一下，还是冲着岸边走了过去。
　　他的好奇心，压下来了理智。
　　他想要知道，这里到底发生了什么。
　　“贾维斯，刚才的壁画是什么时候的？”
　　他一边询问，一边扫描周围。
　　“先生，是两千多年前的壁画，具体差异不超过三百年，想要更加精确的数字，需要跟高精度的仪器。”
　　他说道。
　　史塔克稍微愣了一下。
　　两千年前的壁画？
　　“那这些尸体呢？”
　　史塔克问道。
　　这一次贾维斯的声音久久没有传递过来，看来这个问题也难住了人工智能，托尼·史塔克只能打开灯，朝着河深处走。
　　就在托尼·史塔克深入了暗河之中。
　　十分钟后。
　　丧钟从上面跳了下来。
　　他看着这漆黑的暗河，独眼之中发着摄人的红光。
　　丧钟知道底下可能会有一道暗河。
　　从一路上的植被就可以看到。
　　这种干涸地区，植物根深叶不茂。
　　这底下有暗河，再正常不过。
　　史塔克落进暗河，是他想过的事情。
　　他没有想到的是，这个花花公子像是傻子一样，深入了暗河之中，消失了！
　　人，是他最不喜欢的变量！
　　果然，报酬高的活就没有好干的。
　　丧钟没有抱怨。
　　他从不抱怨。
　　他是一个实战派！
　　遇见困难，他只会选择做不做，怎么做。
　　他拧开荧光棒，往暗河里面丢了一个，测算了一下暗河的深度，流速，然后自己也跳了下去。
　　都是为了钱。
　　丧钟心里古井无比。
　　比这还要危险的事情，他干了不知道多少。
　　这种危险，什么都不算。
　　……
　　……
　　托尼·史塔克还不知道丧钟已经来找他了。
　　他已经来到了暗河的深处，看到了眼前关闭的大门。
　　这是一处被死死关住的大门。
　　上面用矿石颜料写着诸多文字。
　　史塔克不认识这些文字。
　　贾维斯认识。
　　“这是一种古老的象形文字，恰好十九世纪的……”
　　他在解释这些文字的来历。
　　托尼·史塔克不是很关心这是什么时候的文字。
　　他关心的是上面写着什么。
　　“翻译翻译，这上面写了什么？”
　　史塔克在意的是这件事情。
　　他在意的是，这上面到底是写了什么。
　　贾维斯仔细的“辨认”着上面的文字，这上面的文字，每一个都很清晰。
　　矿石颜料不是可以永恒存在的。
　　在这种潮湿的环境之下。
　　它也会很容易晕掉。
　　还有一件事情，史塔克或许真的忘记了。
　　那就是关于暗河的特征，在两千年前这里是什么环境，暂且不论。
　　就算是这里的确有一道暗河。
　　它也不会千年不改道！
　　这里一切都是矛盾的！
　　能够造成矛盾的原因只有一种！
　　这里充斥着不属于地球的能量！
　　托尼·史塔克闯入了不属于自己应该进入的世界，在这个大门之前，他开始踌躇。
　　是回去，还是继续探险？
　　就在他犹豫的时候，这门上的文字翻译出来了。
　　“主在愤怒。”
　　贾维斯说道。
　　翻译出来，那门上的字就是，主在愤怒！
　　愤怒？
　　托尼·史塔克有些不明所以，可是不知道为什么，他感觉后背有些发冷。
　　贾维斯的声音也适时的响了起来。
　　“先生，有东西在注视我们。”
　　他一边说着，一边打开了战甲的扫描系统，想要寻找到那窥视的源头。
　　就在他寻找的时候，远处出来了枪响！
　　史塔克看向了枪响的地方，丧钟快速的朝着这边移动，在他的身后，黑科技炸弹似乎是炸死了什么玩意儿。
　　丧钟战甲的抗腐蚀性，不弱于史塔克的战甲！
　　保命的玩意儿，丧钟一向舍得花钱。
　　绿色的血液沾染在了丧钟的盔甲上，带着强腐蚀形，就连这暗河都冲刷不掉这些血液。
　　“离开这！”
　　看到托尼·史塔克像是傻子一样站在那里，丧钟大声的指挥他！
　　史塔克有些发蒙，他抬起了手炮，不知道敌人在哪里！
　　“在水里！”
　　见此，丧钟只好沉声说道，指点敌人的方位！
　　史塔克低头，看到了一根触手朝着它席卷了过来，抓住了他的脚踝，朝着水里满拉过去。
　　史塔克低头就是一手炮！
　　手炮打在了这暗河底下的阴影处。
　　绿色的血液飞溅了出来。
　　丧钟上岸，他拔出了自己背后的刀，谨慎的看着眼前的暗河，他往暗河里面丢了不少的荧光棒，在那压抑的暗红色之中，他们看到了暗河底下密密麻麻的黑色。
　　谁知道这是什么？
　　一些从未被发现的生物奇行种？
　　那些暗河底下的黑暗存在，并不害怕光芒，它们还在不断的聚集，也不知道要做什么。
　　“这些东西都是什么？”
　　托尼·史塔克在询问了贾维斯无果之后，转而大声的询问丧钟。
　　丧钟没有回答他的话。
　　他不是很紧张。
　　他仅仅是不想理睬那个花花公子。
　　他给的钱里面，没有陪聊的那一份。
　　他只负责带着活的史塔克回去就行了。
　　丧钟在仔细的观察这些绿色腐蚀性血液的狩猎者。
　　它们有血，能够被杀死，还有一定的在动作组织性。
　　丧钟不害怕这样的血肉之躯。
　　只要能被杀死，那就算是神来了，丧钟也有办法屠神。
　　他已经很久没有感受到害怕了。
　　托尼·史塔克也小心的观察着这些神奇动物。
　　两人都在紧张备战的时候。
　　他们脚下忽然一震！
　　“轰！”
　　似乎是有什么庞然大物，一脚跺在地上，震动地面。
　　很可怕。
　　就连暗河上面，都荡漾起来了层层涟漪。
　　在这层层涟漪之下，那些黑色的狩猎者开始疯狂撤退，像是见到了什么可怕的天敌。
　　“轰！”
　　第二声的波动也传递了过来，丧钟根据声音的传播，看到了史塔克的身后。
　　史塔克也察觉到了不对。
　　他转过了头！
　　“轰！”
　　第三脚步声，这暗河甬道之中“扑簌簌”的留下来了一些尘埃，浮尘，落在了丧钟和史塔克的战甲上。
　　两个人都没有去擦拭战甲。
　　他们都看到史塔克后面的大门，熊熊燃烧起来了火焰！那本来是不可燃的之物，在这出现的火焰之中，化作了淤泥！
　　门不大。
　　可从里面往出来走的家伙，比这门要大太多！
　　那是一只猛犸象！
　　一只只剩下来了骨头架子，上面燃烧着熊熊大火的猛犸象！
　　这只猛犸象上面，似乎还坐着一个人。
　　这个人也是骷髅架子，他的身上亦是熊熊大火。
　　他注视着眼前丧钟和史塔克，紧接着从自己的身后拔出来了长矛，抛掷了出去！
　　长矛也带着火光，暗河接触到了这个带着火焰的长矛，也化作了一片火海！
　　这骷髅架子上的火焰，竟然连水都可以点燃！
　　暗河里面的诡异存在，被这火焰稍微一灼烧，都发出了凄惨的声音。
　　史塔克和丧钟看着这超自然的现象，形态各异。
　　丧钟是大脑之中思考战术，想着怎么才能干掉眼前的猛犸骑士。
　　史塔克则是有些惊叹。
　　他记得两千多年前，猛犸已经没有存在，全都灭绝了吧？
　　就在他思考的时候，一道带火的绳子从骷髅架子手上抛掷过来，拴在托尼·史塔克的腰上。
　　一阵大力传来，史塔克竟然被抓到了这骷髅架子之前，骷髅架子身上的火焰笼罩在了史塔克的身上。
　　就在史塔克以为自己的机甲会因为过热而打开的时候。
　　贾维斯的声音响了起来。
　　“检测到有木马传入系统，正在杀毒中……”
　　红色的警示不断的在他的眼前闪烁，几秒钟之后，贾维斯就战败了。
　　面甲被打开了。
　　托尼·史塔克在这一瞬间觉得的，竟然不是害怕。
　　他第一时间觉得的，竟然是荒谬！
　　他被一个史前骷髅架子，解析了他引以为傲的战甲程序，打开了面甲！
　　奇耻大辱！
　　奇耻大辱！
　　他连一个史前生物都不如？
　　他勃然大怒，结果还没有来得及说话，就被骷髅架子捏住了脖子，脸色通红说不出话。
　　他拍打着骷髅架子的手。
　　可骷髅架子不会感觉到疼。
　　他用低沉，沙哑的声音说道：“看着我的，我的……”
　　咳咳咳。
　　史塔克也不知道对方是要叫的他看什么，他就看到对面的这个骷髅架子说到这里的时候，松手叫史塔克掉了下去，他剧烈的咳嗽，身上的火焰都在不断的晃动。
　　最后，猛犸身上的火焰收缩回去，猛犸身上的火焰收缩回去之后它本身就化作骷髅架子。
　　没有了一点活力，散架了！
　　火焰回归到了骷髅架子的身上，他痛苦的跪倒在地上不断的咳嗽，吐出来了不少火星子。
　　就连身上的火焰，有的地方都熄灭了，冒出来了黑色的浓烟，他不断的咳嗽，还想要说些什么。
　　史塔克伸手举起来了自己的手炮。
　　不管这倒霉的骨头架子是什么东西，他都不会忘记他打算捏死他这个小天才的举动。
　　他对着这逐渐熄灭火焰的骷髅架子，给了这骷髅头一手炮！

0152、蜘蛛侠的奇妙历险（下）
　　托尼·史塔克了无慈悲，他看着这个骷髅架子，一手炮打在这骷髅架子头上！
　　骷颅架子的头颅蒸发了。
　　史塔克的激光武器，可不是有光无伤的样子货。
　　他的武器，货真价实的高科技！
　　骷髅头被打掉之后，托尼·史塔克松了一口气。
　　这个冒着烟窜着火的骷髅头看着很吓人，可是受到了重击之后，他还是“恢复”了正常。
　　死了。
　　火焰全部搜索了回去，蜷缩在了这个骨头架子的心脏。
　　放下来手炮，托尼·史塔克打算观察四周。
　　谁知道他还没有看到周围是什么模样，贾维斯的警报就再次响了起来。
　　“先生，小心，这里出现了大规模能量聚集，检测到……”
　　贾维斯的话还没有说完，冲进来救人的丧钟就看到从死去的骷髅架子之上，一团火焰升腾而出！
　　不知道是不是错觉。
　　丧钟觉得那火焰之中，出现了一只眼睛。
　　它在仔细的打量在场的两个人。
　　还不等丧钟举起来自己的武器，这火焰就选中了这一次他的寄生者！
　　托尼·史塔克！
　　“轰！”
　　地狱火蛮横无理的撞了过去，笼罩在史塔克的身上！
　　如汽油爆炸，托尼·史塔克被火焰笼罩。
　　丧钟被眼前剧烈的冲击波掀飞出去，落在了燃烧的河流里面！
　　好在河流下面并无燃烧，水温也不算太高。
　　丧钟从火焰河流里面爬出来，看到托尼·史塔克的身上开始燃烧！
　　他的战甲被地狱火改造，就连贾维斯，也都开始了“地狱火化”。
　　托尼·史塔克和丧钟在沙漠地区，发现了被恶魔封印的地狱火。
　　托尼，成了那个地狱火新一代的宿主。
　　在无人发现的角落，有沙叶纸在翻动。
　　上面有巫师留下来的书写信息。
　　这些地狱火，都属于灭世大洪水的产物。
　　它们是上帝用来清扫世界罪恶的产物。
　　它们或许不是脱产于那个制造了一切事物的上帝，可他们的确是上帝所制造。
　　在这个宇宙之中，有无数个上帝。
　　上帝，都是上帝制造的上帝。
　　这是一个无线套娃。
　　你可以用上帝制造的武器干掉上帝。
　　但是你干掉的那个上帝，永远都是上帝本身制造的。
　　真正制造了一切的上帝。
　　或许已经不在这个宇宙之中了。
　　就连亮银之城的上帝。
　　都不一定是真正的上帝。
　　根据这个巫师的推测，真正的上帝，或许已经不见了。
　　他认为那个上帝，选择了放弃宇宙，自己去流浪了。
　　……
　　纽约。
　　赵宋道馆。
　　赵宋坐在了院子里面喝茶。
　　他刚才被金母元君上了一课。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　听到了金母元君的话，他发觉自己的思路实在是太死板了。
　　金母元君给他的法，都是精挑细选的法门。
　　他粗浅的运用，已经叫元君看不下去。
　　这叫赵宋有些汗颜。
　　献祭兽，他得到了一条明路，金母元君指点的明路。
　　贪多嚼不烂，他现在需要的是，祭炼出第一套飞剑来。
　　不是非要五脏神境界，才能锤炼出火焰的。
　　控物之术，御剑之法，这八个大字，明晃晃给他指点了一条生路。
　　至于是什么，赵宋先不说。
　　他还有事情要做。
　　他手里碾着念珠，在晚上的时候，来到了彼得·帕克家外，彼得·帕克早就在门外面等着赵宋了。
　　“宗师，你来了啊。”
　　彼得本来有些忐忑，看到赵宋来了，这才惊喜了起来。
　　赵宋点了点头，他今天来，就是要见见彼得和毒液第一次见面的地方。
　　地狱厨房。
　　彼得·帕克来到地狱厨房的一个小巷子里面。
　　这个小巷子很隐蔽，很适合那些坏孩子揍帕克这样的小可怜。
　　一周之前。
　　帕克因为在学校里面“多管闲事”，被几个膀大腰圆的小伙子在放学之后，提进去了这个小巷子里面，进行了爱的教育。
　　他被打的鼻青脸肿。
　　在殴打完了可怜的帕克之后，这群膀大腰圆的小伙子耀武扬威的离开了，之留下来了可怜的帕克拿卫生纸擦鼻血。
　　也就在这个时候，毒液出现了。
　　它以一滩软泥怪的形象出现了。
　　没有经过帕克的允许，它就熟练的钻到了帕克的身体里面，它告诉帕克，它是帕克的老朋友。
　　“我就是你，帕克”，它说道，“你可以叫我毒液蜘蛛侠，我们永远是最合身的伙伴，帕克
　　我们是最好的伙伴，你需要我。
　　我也需要你。”
　　它蛊惑彼得·帕克，彼得·帕克浑浑噩噩之间就答应了毒液共生的请求，谁知道毒液占据了他的身体后，就逐渐影响他的思维。
　　他觉得自己莫名其妙就对于一些人有了食欲。
　　有的时候，他更是戾气上涌。
　　更有一些时候，他感觉毒液就像是一个没有逻辑的疯子，在灌输给他一些疯狂的想法，他有些害怕，想要找到人帮忙。
　　后来的事情赵宋都知道了。
　　他找到了小约翰，见到了赵宋。
　　“很好。”赵宋说道，他一拍彼得·帕克的肩膀，毒液就青色火焰被迫驱赶出来。
　　“你这个该死的巫师。”
　　毒液共振周围空气，用低沉威胁语气咒骂赵宋。
　　赵宋神色平静。
　　“我问你一些问题，你老老实实的回答我。
　　否则，我将你烧成灰烬，连一点点灰烬都不会留下。”
　　和毒液低沉的声音不一样，赵宋的声音很平淡。
　　越是这种平淡，越叫毒液心虚。
　　“你想要知道什么，巫师？”
　　听起来毒液服软了。
　　“你是怎么来这里的？你以前的宿主是谁？”
　　赵宋开门见山，毒液不满意的说道：“这个问题，我已经回答了你，巫师。”
　　“我想要再听一遍。”
　　赵宋说道。
　　毒液有些委屈。
　　毒液也不知道自己是怎么来的，它不是共生体星球的本地土著，这些共生体本来就好战，它们征战在宇宙之中各个星球，寻找上面的好“肉身”。
　　一些宇宙种族，整个种族都被这些共生体寄生了。
　　共生体有丝分裂，无性繁殖。
　　毒液也不知道自己是从什么地方来的，它只知道，自己的第一个寄生者叫做韦恩·威尔森，也就是大名鼎鼎的死侍。
　　这个威尔森非彼威尔森。
　　赵宋这个世界上的威尔森活的好好的，他至今还是一个优秀的雇佣兵，惩恶扬善。
　　他还没有变成死侍的样子。
　　另外一个宇宙的韦恩·威尔森就不一样了。
　　这位老兄干出来了好大一番事业。
　　在那个宇宙，钢铁侠和美国队长因为理念不同，挑起了战争，死侍站在了美国队长一边，他顺手就干掉钢铁侠，得到了钢铁侠的战甲技术，成为了钢铁战甲小贱贱。
　　后来毒液和他融合，他成功的逼疯了毒液，觉得毒液没意思，抛弃了它。
　　毒液后来就遇见了他的第二任宿主，彼得·帕克，这一位彼得·帕克，纯肉身选手，不需要辅助科技，靠的就是非人的力量和强健的肉身。
　　还有一颗不屈的心脏。
　　事情好就好在这里这大心脏上，坏也坏在这里。
　　他有了不屈的心脏（理念）之后，放弃了毒液。
　　毒液再度被抛弃，可可怜怜。
　　赵宋还仔细的询问过，那个世界上有变种人，那是不是有异人。
　　没有。
　　那个世界没有异人，最强的就是变种人。
　　连魔法侧的人物出场都很少。
　　更不要说超人，DC了，他见过这些人的漫画，没有见过本人。
　　“那都是虚幻的产物。”
　　毒液说道。
　　他们都是以漫画的形式，出现在世界上。
　　那个世界混乱，但是没有这个宇宙这么混乱。
　　找不到宿主的毒液，几乎都要抑郁了。
　　有了钢铁战甲小贱贱和力大无穷蜘蛛侠作为前任之后，他看不上后面的那些土鸡瓦狗。
　　它就盘在了谁都找不到的教堂上，等待下一位合眼缘的宿主。
　　然后灾难就那么发生了。
　　来的猝不及防，悄无声息。
　　整个世界都被红色的闪点布满，天穹之上出现了谁都不认识的红色咒文，那个世界的至强者，钢铁战甲小贱贱，大群，万磁王，教授，凤凰女，选择直面恐怖。
　　他们冲了上去。
　　他们没一个回来。
　　随后整个世界都开始支离破碎，一切存在都化为了以太粒子，最后又变成了比以太粒子还要微小，本源的存在。
　　毒液以为自己也要死了。
　　它不认为自己可以在这种程度的毁灭之下活下来。
　　谁知道天无绝人之路。
　　一道红色的闪电横跨天际，撞出来了一个通道，毒液拼命从这个通道挤压过来，遇见了被打的头破血流的彼得·帕克，它见状大喜过望！
　　好兄弟，我来了！
　　它再次附身在了彼得·帕克的身上。
　　赵宋仔细的听完了这个故事，按照毒液说的，它原先所在的那个世界，是变种人称王称霸的世界，凤凰女举世无敌，大群逆转时间。
　　可就算是这bug级别的人物，照样也只能看着世界毁灭。
　　毁灭他们世界的是什么？
　　还有，那道红色的闪电又是什么，总不会是红死魔吧？
　　红死魔，就是发疯了的布鲁斯·韦恩干掉了他那个世界的闪电侠小可爱，将他的神速力注入了自己的身体，变成了一个杀人的极速者。
　　不可否认，他很强。
　　可他想要干掉大群，凤凰女，恐怕力有未逮，他想要凭借一己之力毁灭掉那样一个世界，不可能！
　　现在问题是，那个打开又快速关闭的通道。
　　是不是仅仅偷渡过来了一个毒液。
　　它会不会，还带来了一些赵宋不知道的隐患。

0153、五倍价格，带我去见赵宋
　　赵宋站在原地，久久沉默。
　　站了差不多十五分钟，赵宋才看向了彼得·帕克，询问道：“我履行我的对你的承诺。
　　你告诉我发生了什么，我给你选择。
　　你想不想要当这个毒液蜘蛛侠？
　　要是你想要当蜘蛛侠，你就明天来道馆找我，我教给你和毒液相处的方法。
　　要是你不愿意当也可以，我可以帮助你解决毒液。”
　　毒液吓了一大跳，想要驾驭彼得·帕克，离开这里。
　　谁知道青色的火焰拦住了它，它恨不得破口大骂。
　　跟随红色闪电穿越世界不是没有代价的。
　　毒液此时处于濒临死亡的状态。
　　他根本就不是赵宋的对手。
　　他还很饿。
　　这些天他想要吃人，结果彼得·帕克有良好的是非观念。
　　他不吃人，气的毒液头顶冒火。
　　它很脆弱。
　　要是赵宋真的想要干掉它，它也逃不了，躲不过。
　　“我？”
　　彼得·帕克也有些茫然。
　　他和毒液相处的时间不长。
　　可毒液给他灌输了很多信息。
　　毒液虽然疯疯癫癫，但是它记忆之中的蜘蛛侠，的确是一个有理想，有信念，并为此付出了自己行为的英雄。
　　听到了这个消息的彼得·帕克，对此也十分向往。
　　他也想要做一个帮助别人的蜘蛛侠。
　　听到宗师要干掉毒液，他有些犹豫了。
　　赵宋也看出来了彼得·帕克的挣扎，他拍了拍帕克的肩膀，收回来了青色火焰，离开这里。
　　要不要当毒液蜘蛛侠，这是彼得·帕克的权力。
　　彼得·帕克犹豫了，那就叫他仔细想清楚吧。
　　赵宋要去炼剑了。
　　他有了材料，第二柄飞剑也可以炼制出来了。
　　一般的剑，完全不需要心火宫。
　　他想太多了。
　　按照金母元君的话，他是什么都想要，什么都不会。
　　“蠢。”
　　金母元君对此的评价是。
　　他要炼剑，要的仅仅是一些火焰，还有控物之术，御剑之法。
　　仅此而已。
　　对付特别难缠的材料，才需要神通之火。
　　像是鹰身女妖哈皮这种材料，一般的火焰就够了。
　　高温淬火。
　　注意保留毒素。
　　这是赵宋的念头。
　　炼制法剑的材料在纽约并不难找，他连金并的手下都不用麻烦就凑齐了这些东西。
　　值得一提的是，金并的一些手下投靠了道馆。
　　随着金并离开，整个纽约和半个合众国的地下王国都开始了动乱。
　　金并王朝分离崩析。
　　纽约黑暗世界群龙无首，谁都想要做第二个金并，金并的助手韦斯莱无法控制局面，韦斯莱是守山犬，不是猎食狼。
　　纽约最近很混乱，再加上还有一只死亡蠕虫在大家的脚底下，大家人心惶惶。
　　赵宋也约束道馆的人，最近不要出去，遇见了金并的手下还不算太危险，要是遇见了死亡蠕虫，那就没办法了。
　　他手下的人，除了小约翰，就算是弗兰克，刀锋，遇见了那只大怪物都要缠斗一番。
　　弗兰克也不承认自己是道馆的人。
　　这边赵宋将人都聚集在一起，自己就闭关炼剑了。
　　这一次他炼制出来的剑，恐怕是有些“不讲武德”。
　　这剑上面，必定是淬毒的！
　　……
　　……
　　沙漠地区。
　　地下暗河。
　　不算昏暗的封闭室。
　　托尼正在认真的殴打丧钟！
　　丧钟被人一拳打在了墙上，重重的摔倒。
　　“你，有罪。”
　　封闭室里，分不清楚是贾维斯的声音还是托尼·史塔克的声音正在说话，熊熊燃烧的钢铁战甲抓住了丧钟，一拳又一拳的打击丧钟脸部。
　　丧钟没有力气反抗。
　　他已经和这个冒火的大家伙打了二十几分钟，力气耗尽了。
　　他是战术大师。
　　给他一些时间，他能找到托尼·史塔克的破绽，对症下药。
　　他和蝙蝠侠最害怕的是什么？
　　突袭战和闪电战。
　　比他们强十倍的对手忽然出击，丧钟和蝙蝠侠就会当场扑街！
　　对付这些战术大师，不要给他们准备的时间！
　　托尼·史塔克就是这么做的，他身上的战甲有些炫酷，地狱火完美的契合进了他的战甲，他的战甲核心，方舟反应炉之中，散发着红色的地狱火气息！
　　魔法和科技的一次完美融合。
　　托尼·史塔克的脸笼罩在了战甲里面，也看不出来他是不是骷髅。
　　“我，是你的审判者。”
　　贾维斯沙哑着声音说道。
　　丧钟从地上爬了起来，他目光在这个异度空间扫视了一遍，在生死关头，他选择了放弃到手的酬金，干掉雇主。
　　大量的武器倾泻在了托尼·史塔克身上，被附身的托尼·史塔克似乎是不朽的，不论多少武器打在他身上。他都无所察觉。
　　丧钟发现了对方的破绽。
　　他对于自己力量运用，很生疏。
　　不是所有的地狱火传承者第一次就可以学会“审判之眼”这个神技。
　　也不是所有的地狱火都是恶灵骑士强尼那样的怪物。
　　大洪水时期的上帝之怒有很多，他们的实力并不相同。
　　发展起来的强尼，可以剥夺别人身上的地狱火，也可以将那些地狱火消灭。
　　他身上的那一只，是特殊的一只。
　　地狱火和毒液一样，都是共生体，寄生在了托尼·史塔克的身上的这只，快死了。
　　它也很固执，附身在了托尼·史塔克的身上之后，他第一时间开启了审判。
　　审判史塔克！
　　托尼·史塔克感觉到了无尽的痛苦。
　　在地狱火的视角里面，他也不算是好人。
　　在一个直接刽子手和间接刽子手之间，地狱火选择了间接刽子手。
　　整个审判程序启动。
　　看似是托尼在审判丧钟。
　　实际上是地狱火在审判托尼·史塔克。
　　他在和地狱火争夺身体的掌握权。
　　可惜他机甲内部管家贾维斯，已经变成了地狱火的形状，正在掌握战甲。
　　地狱火是上帝的造物。
　　科技和魔法，对上帝来说，没有什么区别。
　　它的主人，哪怕是骑着猛犸的猛犸战神，也可以轻易的打开战甲的原因就是，就算是克里人的最高智慧，天神组的无上科技，在上帝看来，都只是一种对于世界和规则的粗浅使用罢了。
　　托尼·史塔克的战甲科技，在地狱火看来，也不过如此。
　　它参与了战甲的改造，顺便也将史塔克那外部凹凸出去的，难看的方舟能源炉。顺手进化了。
　　整个战甲进化之后，看上去就和史塔克纳米战甲一样，贴合身材。
　　更重要的是，武器！
　　这战甲的武器，成了冷兵器和热武器的完美结合！
　　现在的托尼·史塔克，就是一个无情的惩戒机器。
　　此刻操纵这个机器的，是地狱火化的贾维斯。
　　托尼·史塔克正在接受惩罚。
　　在这混乱的时期，丧钟连滚带爬来到了这里的一角，抓住了一柄匕首。
　　他不认识这匕首。
　　要是赵宋在的话，或许会叫出这匕首的名字。
　　地狱钢。
　　这是那些恶魔用来狩猎地狱火的材料，地狱火会受到地狱钢，黑魔法，天堂地砖等等造物的伤害。
　　当年那些恶魔也是这么对付猛犸战士的。
　　现在轮到丧钟对付地狱火了。
　　丧钟抓住了匕首，一个飞扑，狠狠地朝着战甲刺了过去！
　　两个共生体(毒液，地狱火)，他们的状态都很不好。
　　毒液是穿梭世界，受到了伤害。
　　地狱火在恶魔围攻，最后被巫师趁机封印。
　　它也极度的虚弱。
　　丧钟给它来了一地狱钢，也没有杀死地狱火。
　　但这个传奇雇佣兵重创了地狱火！
　　数到攻击，地狱火果断蜷缩到了史塔克胸前的方舟反应炉。
　　这个方舟反应炉本来是在史塔克体外的。可是“好心”的地狱火帮了史塔克一手，不知道什么时候，地狱火，方舟反应炉，史塔克三者，三位一体！
　　托尼·史塔克变成了一个“怪物”。
　　一个方舟反应炉供能的怪物！
　　一个心脏和反应炉一样重要，体内有两个“心脏”的怪物！
　　就在丧钟打算一鼓作气史塔克干掉的时候，面甲打开，丧钟看到史塔克那张沧桑的脸。
　　“三倍价钱，送我去纽约，去赵宋的道馆驱魔。”
　　托尼·史塔克有气无力的说道。
　　丧钟仔细的观察着托尼·史塔克，剑他恢复了理智，没有伤人举动，过了一会儿，他将地狱钢匕首收藏起来。
　　“五倍。”
　　他说。
　　“成交。”
　　托尼·史塔克也松了一口气，他也怕丧钟这个时候暴起杀人。
　　好在看来丧钟还是很有职业道德的，没有撕毁契约。
　　对史塔克来说，只要活着，钱真不算什么。
　　丧钟粗暴的将托尼·史塔克扛起来，扛着他走出了底下暗河，扛着托尼·史塔克并不算什么费力气的活。
　　特别是托尼·史塔克给出的五倍价格之后。
　　丧钟就当扛着一沓子“富兰克林”。
　　驻扎在此地的军队已经开始行动了，十诫帮追杀托尼·史塔克的行动也告了一段落。
　　十诫帮真正的头目坐在了帐篷里面，他下令撤退，不想和史塔克正面冲突。
　　“派遣精锐小队去纽约抓住托尼·史塔克，我对他身上的新能源很感兴趣。”
　　十戒帮的老大是一个很喜欢科技的人。
　　他最喜欢的，就是与时俱进了。
　　看到史塔克的新能源，他颇为见猎心喜，打算收集猎物。
　　他的猎物在驻扎军队的帮助之下，完好的回归了纽约。
　　提前得到了消息的奥巴代亚，脸都绿色！
　　坏了，这个灾星怎么还没死去！
　　还完好的回到了公司！
　　不行，这绝对不行。
　　托尼不死，死的就是他了。
　　奥巴代亚已经发觉了公司的内部调查。
　　眼看他刺杀托尼的事情已经暴露，正主回归，奥巴代亚选择消失在了公司里面，不知去向。
　　得到消息的小辣椒佩珀开心的去迎接史塔克，谁知道史塔克根本就没有第一时间去见她。
　　托尼·史塔克下飞机的第一时间，就去了道馆！
　　“什么？”
　　得知自己居然还没有个男人重要，小辣椒佩珀的脸上露出来了惊愕，不可置信的表情。
　　可不管她怎么不敢相信，事实都是这样。
　　她不是第一个见到托尼·史塔克的人。
　　托尼在他的好友罗德，“保镖”丧钟帮助之下，来到了道馆。
　　赵宋正在闭关，他们被拦住了。
　　好巧不巧，拦住他们的人里面有弗兰克。
　　弗兰克今天来看伊莎贝尔。
　　弗兰克，刀锋战士，丧钟，这三个杀神聚在了一起，就连气氛都肃杀了起来。
　　丧钟有意无意的改变自己的姿势，弗兰克给他的感觉很危险，叫他不由自主的想要改变姿势，找到一个最容易干掉他的方式。
　　丧钟的动作叫弗兰克很不舒服，他也防御了起来。
　　刀锋战士也察觉到了不对，悄然调整站位。
　　罗德是最后知道的，他左右看了一眼，发现了气氛的紧张之后，摊开双手站在了三人之间，安抚情绪说道：“嗨，嗨，伙计们，我们要记得我们是为了什么而来。
　　我们聚集在这里，是为了救人，是为了救托尼。
　　我们可不能打起来。”
　　他说完了之后，转头看向了托尼说道：“我们是来救人的，托尼已经……”
　　他话没有说完。
　　他看到在路上昏迷不醒的托尼·史塔克，不知道什么时候睁开了眼睛。
　　说一件很神奇的事情。
　　托尼·史塔克本来是穿着盔甲的。
　　结果在地狱火的帮助之下，他的盔甲融化在了他胸口的第二心脏，“地狱火方舟”里面。
　　他现在看起来就是一个普通人。
　　结果罗德回过了头，就看到这个普通人睁开了一双炙热的眼睛！

0154、复仇之灵
　　现在是白天。
　　按理大白天，地狱火不应该出来。
　　它是夜行动物。
　　可托尼·史塔克眼神中的地狱火骗不了人。
　　罗德一回头，就看到了开始燃烧的战甲。
　　与此相伴，还有托尼·史塔克猩红之眼！
　　他身上的皮肉和精神，都化作了地狱火。
　　数量磅礴的地狱火，从方舟反应炉扩散到了史塔克的全身。
　　他整个人在骷髅化。
　　贴身的战甲再度出现，面甲盖住了托尼·史塔克的脸。
　　一个高大的，燃烧着烈焰的战甲武士，降临此处！
　　复仇者史塔克，降生！
　　看到此幕，丧钟瞬间将枪口对准了托尼·史塔克。
　　弗兰克动作也不慢，他们几乎是同时找到这里的最大威胁，他也持枪对准了史塔克。
　　刀锋战士稍微慢了一步。
　　他到底和顶尖佣兵，还是有一点点差距。
　　丧钟转手拔出了地狱钢匕首，寻找几乎。
　　燃烧起来的托尼·史塔克，普通子弹对他无用。
　　只有这不知名匕首，对他有威胁。
　　托尼·史塔克将自己的手炮对准了在场几人，燃烧着的战甲眼眶，扫描诸人。
　　他的手炮，是殷红的颜色！
　　是火焰的颜色！
　　在他的身后，地狱火控制着机甲，伸出来了像是章鱼博士一样的触手。
　　燃火的触手！
　　“你们，都有罪！”
　　贾维斯的声音从面甲之外传了出来，脚下动能点火，地狱火型马克装甲微微高悬。
　　不管是刀锋，还是弗兰克，亦或者是丧钟。
　　他们身上的血腥味道都浓郁的洗刷不净。
　　这几个猛男的出现，刺激到了地狱火。
　　地狱火再次出现。
　　或许准确一点。
　　是复仇之灵出现。
　　复仇之灵再次侵占托尼·史塔克的身体，叫其为他战斗！
　　这里是道馆后院。
　　要是他们打起来，谁也不知道会将这里打成什么样子！
　　幸好罗德脑子很清醒。
　　他知道来这里是做什么的。
　　他们是来请宗师治病救人的！
　　不得已，他在道馆后院大声的喊叫起来：“救命啊，宗师，救命啊，他们快打起来了。”
　　罗德还记得昏迷之前，托尼·史塔克嘱咐过他。
　　要是他再次出问题，就叫宗师来解决。
　　到了这时候。
　　朋友的命重要。
　　托尼不能有事。
　　他大喊大叫，丢脸就丢脸吧。
　　罗德在后院大喊大叫，地狱火装甲之中的骷髅史塔克看了他一眼，嫌弃他聒噪。
　　稍微歪了歪脑袋，地狱火战甲后，一根带火的锁链从史塔克背后的战甲里面飞了出来，绑住罗德丢了出去。
　　他不想杀罗德。
　　他就是觉得罗德太吵。
　　至于这甩出去，罗德是生是死，就不归复仇之灵管了。
　　罗德一声惨叫，撞在墙上。
　　他的惨叫唤醒了史塔克的灵魂！
　　上帝制造复仇之灵，叫它们和人类结合，是想利用人类的理智，为疯狂的复仇之灵带上枷锁。
　　二者相辅相成。
　　托尼·史塔克听到了老友痛呼，忽然醒了过来。
　　“你在干什么！”
　　他在质问自己身体内的复仇之灵，复仇之灵受到了史塔克理智的约束，稍微冷静了下来。
　　他看着在场几个罪孽深重的人蠢蠢欲动。
　　史塔克却不希望大开杀戒。
　　钢铁侠快精神分裂了。
　　也就在这个时候。
　　赵宋懒洋洋的打开了闭关室的门，从里面提溜着可怜的德古拉大公走了出来。
　　他还不知道发生了什么。
　　炼剑太刻苦了。
　　刚一出门，看到这一场面，赵宋就是一声“嚯”。
　　“嚯！”
　　陡一出门，见到这个造型的托尼·史塔克，连赵宋都觉得惊奇。
　　托尼·史塔克也见到了赵宋。
　　他二话不说就抬起了手炮。
　　复仇之灵瞬间压制托尼·史塔克的理智。
　　“你，满身罪孽！”
　　贾维斯说道。
　　地狱火控制了贾维斯，朝着赵宋悍然开火！
　　一道看不见的屏障出现在赵宋的眼前，地狱火炸碎在这屏障之下，赵宋忍不住稍微眯了眯眼。
　　“复仇之灵版本的贾维斯？”
　　赵宋被袭击，也不气恼。
　　这复仇之灵的攻击，软弱无力。
　　在赵宋所想，复仇之灵加史塔克的黑科技，自然应该是一加一大于二的效果。
　　谁知道现在看来，地狱火手炮明显实力减弱。
　　见到自己并没有一手炮干掉罪人，复仇之灵打算继续动手。
　　赵宋将德古拉大公丢在一边，一甩袖子。
　　袖子里面飞出了小小飞剑，迎风见长！
　　“去！”
　　他对着史塔克一指，这飞剑迎风见长，化作了七十多厘米长短，上面还有一种难闻的腥甜味道。
　　这柄剑，有毒！
　　这飞剑大小如意，是赵宋炼制出来的第一柄法剑，虽然不入流，可比金属打造的第一柄飞剑，要强横太多！
　　飞剑落在地狱火盔甲上。
　　就此一下。
　　史塔克就输了！
　　托尼·史塔克完全没有料到这剑这么毒辣。
　　飞剑刺在了托尼·史塔克身上，史塔克身上的地狱火陡然化作了绿色！
　　中毒的颜色！
　　他不可置信的看了一眼自己身上的火焰颜色，还要开火，一个摇晃之下，丧钟在底下对他开了一枪。
　　地狱火史塔克当场扑街！
　　垂死的复仇之灵小可怜，遭受到了希腊万妖之祖提丰后裔的毒素袭击，又遭受到了火药攻击。
　　地狱火立马逃了。
　　史塔克落在地上，地狱火飞速的撤回史塔克胸口第二心脏，自我保护。
　　赵宋上前，双手就撕开了托尼·史塔克的衣服。
　　“真有意思。”
　　赵宋说道，他轻轻抚摸了一下托尼·史塔克方舟反应炉周围的皮肤。
　　很紧致，仿佛反应炉本身就是史塔克的身体器官。
　　原本史塔克的胸口绝对不会镶嵌进去反应炉。
　　他胸口又没有被扎进去弹片。
　　这镶嵌进去，融为一体的方舟反应炉是魔法造物。
　　地狱火的奇妙共生之力？
　　赵宋想着，他想要继续触摸，一把手就抓住了赵宋的手。
　　托尼·史塔克醒来了，他的手死死的抓着赵宋，不自觉的蠕动着干涸的嘴唇，重复着一个单词！
　　“水，水！”
　　“水来了。”
　　赵宋给他来了一壶凉茶，看着他鲸吞牛饮，赵宋趁着他喝水的时候，继续抚摸研究方舟反应炉。
　　三个猛男在一边看。
　　大家似乎都忘记了这里还有一个伤员。
　　直到罗德在角落大骂出声，大家才反应过来。
　　哦，这里还有罗德呢？
　　赵宋将罗德拉了过来，他整体还好。最多也就是骨骼移位。
　　按照赵宋的力气，妙手回春不是难事。
　　“啊！”
　　因为骨头错位，外加复仇之灵的缘故。
　　整个后院不时会发出令人牙酸的惨叫声。
　　罗德满头是汗。
　　史塔克也好不到哪里去。
　　被复仇之灵附身就是一种折磨！
　　痛不欲生的折磨。
　　更不要说托尼·史塔克还被复仇之灵审判了。
　　“那玩意儿到底是什么？”
　　托尼躺在院子里面，双目无神的望着天际，他想要呼唤贾维斯，结果贾维斯和他想象之中完全不一样。
　　它被彻底改造成了地狱火的形状。
　　赵宋一边观察着地狱火方舟反应炉，一边回应道：“要是你问我你反应炉里面的东西。
　　那是上帝的复仇之灵，大洪水之后清洗世界罪恶的清道夫。”
　　他简略的将自己知道的事情说了一遍。
　　丧钟带着面罩，不知道有什么表情。
　　刀锋战士一直很面瘫，赵宋也看不出来。
　　只有弗兰克，他看起来对复仇之灵很感兴趣。
　　从某一种程度来说，他和复仇之灵是同行。
　　都为了惩罚而生。
　　赵宋好奇的是，托尼·史塔克为什么会成为地狱火的宿主？
　　他们遇见了什么？
　　他对此很感兴趣，丧钟将他见到的事情也都说了出来。
　　在沙漠之中发生的事情。
　　……
　　……
　　沙漠地区。
　　丧钟和托尼·史塔克离开之后。
　　来自于异世界的大门还没有关闭。
　　一位老绅士拿着拐杖，“啪嗒啪嗒”的走了过来。
　　他穿着黑色的风衣，头发梳的一丝不苟，穿着小牛皮的鞋子，漫步在这暗河流动之中。
　　面对暗河两边的尸体，他司空见惯。
　　他一路平静，直到见到了打开的封闭室。
　　看到洞开的大门，这位老绅士的脸色有些不对劲了。
　　看到了里面消失无踪的复仇之灵，老绅士皱紧了自己的眉头。
　　“我的计算出现了误差？”
　　他不相信自己的计算会出现错误，他伸手将拐杖砸在地上，银色的火焰喷涌而出，化作了三个人形。
　　时间回溯。
　　在他的眼前，丧钟，猛犸骑士，托尼·史塔克发生的事情，不断变换。
　　“啊……”
　　老绅士发出了一声不明意义的声音。
　　在时间幽灵找到他之前，他断掉了时间回溯。
　　看完全程，老绅士无奈的摇了摇头，为自己失去了一个种子感到伤心。
　　这么多年，他以为自己计算的很准确，总是想要找到复仇之灵。
　　他对上帝制造的复仇之灵很感兴趣。
　　无数年的收集，这位伪装成老绅士的恶魔领主墨菲斯托，只得到了两个复仇之灵。
　　一个用掉了。
　　他手上就剩下一个。
　　那是个比较特殊的复仇之灵。
　　他迫切的需要几个复仇之灵来充实他的库存。
　　可每一次，他对恶魔之灵的收取计划都会遇见意外。
　　他有时候都怀疑，这些是不是都是上帝的安排！
　　上帝有他自己的想法，上帝有完整的计划，他墨菲斯托，不过是推动上帝计划的工具。
　　站在暗河之中，老绅士有些着急了。
　　黑暗崛起，连带着他的圣凡冈撒契约都出现了波动。
　　说起来墨菲斯托，就不得不说圣凡冈撒契约。
　　这个契约是墨菲斯托和圣凡冈撒三千多居民签订的契约。
　　具有强大的伟力。
　　这个契约本身，就是老骗子用来坑人的手段。
　　他将其打造成为自己的软肋，骗一个又一个的可怜对手攻击他的“软肋”。
　　他在背后，悄然出手，干掉对手。
　　他深知，那些对手有了一个目标之后，就没有第二个人去寻找墨菲斯托第二个，也就是真正的弱点。
　　那份契约，是他用来钓鱼的鱼饵。
　　既然是钓鱼，圣凡冈撒契约，本身也的确能给墨菲斯托带来灾难。
　　一毛不拔，别人是不会相信这契约可以伤害他的。
　　就在老骗子用契约扳倒了一个又一个对头之后。
　　黑暗崛起了。
　　这本来就带着伟岸力量的契约，在黑暗崛起之中，对他的威胁也越来越大！
　　超过了他内心的安全阈值。
　　圣凡冈撒契约最大的变动，出现在他第一个仆从，黑心警长卡特·史雷手里。
　　这个黑了心的蛆为他打工，在最后的时候，这个黑心的蛆虫竟然良心发现，浪子回头，死死的坑了墨菲斯托一手。
　　他至今都找不到卡雷所在。
　　“时不我待。”
　　感受着那悬在头上的利剑，墨菲斯托叹息了一口气，准备布局了。
　　他一拄拐杖，整个人化作了银焰消失在了原地。
　　看他的样子，应该是去纽约，看看能不能给他骗一个骑士了。

0155、死亡蠕虫现身！
　　纽约再次多灾多难起来。
　　在这个世界之中。
　　又有哪里是安全的？
　　一间酒吧之中。
　　奥巴代亚神色疲惫，坐在角落，穿着朴素，眼神飘忽。
　　他能够全身而退，还要感谢复仇之灵。
　　要不是复仇之灵打岔，他此刻早就被托尼·史塔克的安保人员抓个正着，送上法庭，坐三百多年牢。
　　为了防止此事出现。
　　他要离开合众国了。
　　这是没法子的事情。
　　他深知史塔克集团的能量，史塔克集团想要在合众国找一个人，易如反掌。
　　他想活命，就要往犄角旮旯的小国家里面钻，最好是和合众国没有引渡条约的国家。
　　他物色半天找到一个合意的地方。
　　一个很小的国家。
　　拉托维尼亚。
　　这个国家罕有人知道。
　　联合国也没有他们的席位。
　　它是一个风景秀丽的旅游国家。
　　也支持外国人定居。
　　他打算去那里避避风头。
　　他已经通过中介，在那里买了一套庄园，拉托维尼亚对他们这些国外投机者苛以重税，达到了可怖的百分之七十。
　　还有另外一部分税款，是到了地方再交的，类似“人头税”。
　　二者加起来，早就超过百分之百了。
　　奥巴代亚咬牙付了。
　　他安慰自己，就当是保护费了。
　　他打算去那里躲躲，这个酒吧就是纽约最靠谱的蛇头酒吧，据说它的老大就是大名鼎鼎的底片先生。
　　今晚，他就会坐着轮船离开纽约，先来到著名雪茄产地，再通过那里转机，去往拉托维尼亚。
　　合众国没有拉脱维尼亚的直航班机。
　　就在他焦躁不安的等待之中，有一个人走了过来，他带着白色的面具，阴测测的看了奥巴代亚一眼。
　　“走吧。”
　　他示意道，奥巴代亚这一次为了出逃，付出了十三万美元的定金。
　　底片先生做事，童叟无欺。
　　十三万定金的贵客，不用去挤船舱，他有舒适离开的资格。
　　面具人带着奥巴代亚从后门离开，还没有走多远，一群人忽然拦住了他们的去路。
　　昏暗的路灯之下，一群人窜了出来。
　　“奥巴代亚·斯坦尼先生？”
　　不知道从哪里窜出来的人拿着照片，比对了一下奥巴代亚。
　　奥巴代亚一阵胆寒，下意识的往黑暗躲避。
　　面具人不露声色的按动了手上的警报器，想要张嘴拖延时间。
　　还未等恶魔帮的人开口，那些人确认奥巴代亚身份之后，一枪崩掉了面具人。
　　全程不过二十秒钟，干净利落。
　　干掉面具人，一行人将枪口对准了奥巴代亚的腰子。
　　“我们老大有请。”
　　那些人人狠话不多，将吓傻了的奥巴代亚塞进了车里，快速离开。
　　等援军到了，见到的只是死了一些时间的恶魔帮小蛇头。
　　底片先生大怒，后续调查的事情暂时不提。
　　就说那个倒霉的奥巴代亚。
　　奥巴代亚经历过二十分钟车程，被带到了一间公寓。
　　在公寓里，他看到了一位老人的投影。
　　“奥巴代亚。”
　　老人说话不急不缓，只有一股从容，他看着奥巴代亚说道：“你好啊，老朋友，我们终于见面了。
　　请你前来，是我们有事相商。
　　是这样的，我听说你对托尼·史塔克了解很深，我需要你和我的这些小朋友，带回托尼·史塔克。
　　对此，冒昧请你前来，真是抱歉。”
　　“什么意思？你又他吗的是谁？”
　　奥巴代亚到现在都没有反应过来。
　　他连对面是谁都不知道。
　　刚问出问题，在他旁边的一个瘦子脸色一厉，对他的脸就是一拳！
　　“痛苦，才能带来服从！
　　对可汗尊敬一点，西方人。”
　　十诫帮的人深得九头蛇传统，张口就是老九头蛇了，奥巴代亚想要站起来还手，头上就顶上了数道黑洞洞的枪口。
　　他被迫老实坐下。
　　“我是十诫帮的领袖，你可以叫我可汗！”
　　对面的老人说完了之后，沉默了一下：“我们应该见过的，你花钱叫我们干掉托尼·史塔克，对不起，我们失败了。”
　　老人说完了之后，拍了拍手。
　　刚才打了奥巴代亚的年轻人拿出来了好几个箱子，露出里面的现金。
　　他将现金打开说道：“你可以数数，这是你给我们的定金，我们将原数奉还。
　　你清点一下。”
　　说完之后，他束手站在一边。
　　这些人的行为，叫奥巴代亚摸不着头脑。
　　这是一群讲究的疯子。
　　这是奥巴代亚第一个想法。
　　“很好，”那边可汗说道：“我们想要和你再次进行一个交易，第一个交易就是你告诉我身边的人，按照你的权限，是不是可以对史塔克公司的安保系统，植入木马？”
　　……
　　……
　　纽约，晚上，道馆。
　　托尼·史塔克穿着一件沙滩裤，面对镜子直视自己的全身。
　　他刚刚将钱全数付给了丧钟。
　　至于另外一些不能告诉别人的私下交易，两人可以稍微推迟一些时间。
　　别人的工资都可以拖欠。
　　唯独丧钟的，不可以。
　　拖欠了丧钟的工资，丧钟会自己从雇主的尸体上拿。
　　托尼·史塔克不想得罪丧钟。
　　他打电话叫来了哈皮，代他走手续。
　　小辣椒佩珀很不满意，可她好歹还记得自己的责任。
　　她气呼呼的去干活了。
　　听到奥巴代亚逃跑。
　　托尼并不惊讶。
　　“告诉警探，叫他们追查吧。”
　　托尼说道。
　　他精神不济。
　　复仇之灵对于宿主有极大的伤害，托尼感觉自己快要被折磨疯了。
　　尽管也就那么两次。
　　“我该怎么办？”
　　他询问赵宋，想要得到办法。
　　赵宋正拿着他的小小飞剑，用心呵护，听到问话，张口就是老军师。
　　“你该怎么办？
　　三个计策。
　　第一，我建议你去找那些远古时代的修道院，查查看里面有没有记载，可以对付你胸口的这家伙。
　　或者你去教堂，镇压了它。
　　再不行，你们就商量一下，和平共处。”
　　赵宋漫不经心的说道。
　　他对复仇之灵不感兴趣。
　　不是他看不起复仇之灵。
　　虽然说复仇之灵也有过亮眼操作，什么爆种之后，燃烧了一个星球之人的灵魂，什么爆种之后，把这个英雄那个英雄烫死了。
　　爆种而已？
　　金并还爆种成为魔神了呢！
　　拜托，美漫谁没爆过种？
　　怕这个，怕那个，大家还活不活了？
　　就这个附身在托尼·史塔克身上的复仇之灵。
　　赵宋一簪子就可以送它再见了。
　　它以为自己是加百列啊？
　　一个复仇之灵，改变不了什么。
　　赵宋巴不得纽约英雄变多。
　　自从听到毒液蜘蛛侠的话之后，赵宋隐隐约约觉得，这世界越发的不对劲了。
　　既然它要混乱，那索性就更加混乱一点。
　　大事件有光头撑着。
　　小事件就需要钢铁侠这些人了。
　　一个加强版的地狱火装甲史塔克。
　　对于纽约也有好处。
　　前提是他不会每一天都来找他打架。
　　他提出来上中下三策，托尼·史塔克还没有说话，镜子里面的史塔克就说道：“选择第三种，我们和平共处。”
　　“哇哦。”
　　托尼·史塔克被镜子里面的自己吓了一大跳，他摸了摸自己的脸，发现镜子里面的人和他是同步的。
　　镜子里面就是他自己。
　　可他前面明明没说话，镜子里面的他就说话了。
　　托尼一阵狐疑。
　　他再次触摸着自己的脸，难道他精神分裂，有了第二人格？
　　赵宋好奇的看了一眼。
　　托尼的复仇之灵，和强尼·布雷泽身上的那个不一样。
　　这个复仇之灵，它性格有些诙谐？
　　比较好说话。
　　听到赵宋那些行之有效的计划，它马上就摆正了心态，打算合作。
　　复仇之灵继续说道：“我投降，托尼，我们和平共处。”
　　他说话的时候，托尼是不动的。
　　也就是说，复仇之灵是利用了一种投影方式，出现在了镜子里面。
　　“不，我拒绝。”
　　托尼·史塔克断然拒绝说道，“你太丑了。”
　　镜子里面的托尼·史塔克睁大了眼睛，它万万没有想到，托尼·史塔克拒绝它的原因是它太丑了。
　　这叫它感觉很难受。
　　它觉得自己错了。
　　这个宿主，太不靠谱了。
　　可没办法，它别无选择。
　　它被巫师的魔法和恶魔的地狱钢伤害到了根本。
　　时间也在耗费它的精神。
　　要是它不化作地狱火，它附身的宿主就会死掉。
　　宿主在先前的战斗之中，也受到了致命伤。
　　两人都在苟延残喘。
　　受伤的地狱火也没有时间去恢复这一切。
　　巫师临死之前，释放了以性命为代价的诅咒。
　　囚禁在诅咒之中，它几乎要“神魂俱灭”。
　　在这个时候，丧钟和托尼·史塔克出现了。
　　在这两个恶人之中，它察觉到托尼·史塔克有一颗悔过之心，它就选择了托尼·史塔克。
　　现在它后悔了。
　　这种性格的人，它没有见过，也搞不定。
　　最致命的是，宿主还认识有些奇奇怪怪却又威胁十足的人。
　　说的就是坐在一边，看戏一样看着这里的年轻人。
　　从那柄剑上面，它感觉到了另外一种上帝的力量（鹰身女妖哈皮的毒素）。
　　那柄剑对它威胁很大。
　　这个人身上还有另外一些对它威胁很大的东西！
　　是什么它不知道，它只是觉得，只要那个年轻人愿意，绝对可以杀了它。
　　它不得不委曲求全，谋求和解。
　　“我知道你，托尼·史塔克，你是一个正义的人。”
　　实在没有办法，地狱火就开始了嘴炮。
　　它惩戒史塔克的时候，也得到了史塔克的记忆，它打算从史塔克的弱点出手，试试能不能说服他。
　　赵宋打了一个哈欠。
　　无聊。
　　嘴炮环节，最无聊了。赵宋转起念珠，打算继续修行。
　　也就在这个时候，史塔克的贾维斯和芯片，同时发现了地下死亡蠕虫的踪迹。
　　那只吃人的怪物，终于出现在了纽约！
　　第一个打过来电话的，是蜘蛛侠格温。
　　“宗师，它出现了，它现在就在布鲁克林区。”
　　格温快速的说道，从电话里面呼啸风声来看，她大约是在高楼间穿梭，前去救人。
　　确定了地点，赵宋挂断了电话。
　　芯片的电话就打了进来。
　　他也发现了死亡蠕虫的踪迹。
　　他发过来的地点，更加准确。

0156、抢手的死亡蠕虫
　　托尼·史塔克也得知了这个消息。
　　他下意识的叫了声贾维斯。
　　贾维斯的声音传了过来。
　　没有复仇之灵的捣乱，它还是会听从托尼的命令。
　　“贾维斯，投影出那个地方的场景。”
　　纽约街头接上网络的摄像头，都无法挡住贾维斯的侵入。
　　贾维斯投影出来了布鲁克林区的惨状。
　　在布鲁克林街区，死亡蠕虫又变大了几分。
　　它这几天看上去吃得好，睡的好，完全忘记了自己几天前被宙斯的神力吓的凄惨模样。
　　它神出鬼没，一出现，就吞掉十几个，二十几个人。
　　大楼上的人在尖叫。
　　汽车里面的人在逃离。
　　还有人在救人。
　　看着这上面的场景。
　　托尼·史塔克的眉头紧紧的蹙起来。
　　“大量平民受伤，”他说道：“不行，我要去救人。”
　　他不容置疑，“贾维斯，空中导航。”
　　战甲快速的铺展在他的身上，于此同时，他感觉到了一种燥热的感觉！
　　“什么鬼？”
　　就在他疑惑的时候，面甲合上，“砰”的一声，烈焰熊熊！
　　方舟反应炉已经和地狱火合为一体。
　　他动用战甲的力量，就是在动用地狱火的力量！
　　更何况，复仇之灵想要表现出自己的价值！
　　它要叫托尼看看，它这个伙伴，是有用的！
　　托尼·史塔克再次化作了地狱火版本的钢铁侠，人也化作了骨骼！
　　赵宋一甩袖子，飞剑出现，变成了门板大小，冲天而起！
　　他利用阴蛟的力量也能飞。
　　不过不够帅。
　　累不累是一时之间的事情。
　　帅不帅，是一辈子的事情。
　　他一甩袖子就飞了起来。
　　旁边的地狱火史塔克没有对他出手，看来复仇之灵的确妥协了很多。
　　“先去救人。”
　　托尼·史塔克的声音传了出来，这个复仇之灵比强尼的那个讲道理多了。
　　“走！”
　　赵宋一说话，双手背着，“御剑飞行”。
　　他现在的魂魄之力，还不足以御剑飞行。
　　他脚下的阴蛟，才是真正叫他御剑飞行的原因。
　　也就是他脚下阴蛟，附带着剑和他本人，不过速度也不慢了！
　　“伪，御剑飞行。”
　　地狱火钢铁侠已经起飞，看着赵宋，他点了点头。
　　他在朝着赵宋示好。
　　这复仇之灵，好圆滑啊。
　　赵宋想到。
　　两人并驾齐驱，地狱火托尼往上一冲，骚包之气丝毫不改，“轰轰轰”，地狱火钢铁侠三下之后突破音速，化作一道红光朝着布鲁克林而去。
　　他撕裂了天上的云彩，留下来一道红色的“尾气”。
　　“那，是，什么，东西？”
　　本来没有注意到这一切的人，听到了声音，也忍不住抬头去看。
　　他们就看到一道红色的身影，消失在了天空之中！
　　尼克弗瑞知道这个事情的时候，人都惊了。
　　他看着那个战甲，燃烧着火焰的战甲，第一个想法就是，将他打下来。
　　就在他联系人的时候，尼克弗瑞办公室的门被人推开了。
　　“不能打下来。”
　　希尔从外面走了进来，连忙组织了语言对局长说道：“那天上的红色影子里面是托尼·史塔克，不能打！”
　　“什么？这怎么可能？这能是托尼·史塔克？”
　　尼克弗瑞怎么看都不觉得这里面的人，会是花花公子托尼·史塔克。
　　可是想到托尼·史塔克的为人。
　　这个风骚的燃火机甲，也的确有可能是托尼的。
　　只有他这么骚包的人，才会给战甲镀上一层华而不实的火焰。
　　他皱紧了眉头，将手上的文件丢在桌子上说道：“走，我们去现场看一眼。”
　　尼克弗瑞头疼，他知道不用几分钟，整个纽约的权贵都会知道，天上那个骚包身影，就是托尼·史塔克。
　　一些熟悉托尼史塔克的人，更是知道，这个消息隐瞒不住了。
　　他们相信，不久之后，托尼·史塔克就会发新闻发布会，宣告这个消息。
　　托尼·史塔克与众不同。
　　要是那天上的影子真是他。
　　他不但不会否认。
　　他恨不得全世界都知道他就是天空上的红色影子。
　　拉风的英雄！
　　神盾局的侧写师不是吃素的。
　　尼克弗瑞示意希尔出去准备，他揉了揉自己眉心。
　　看到了托尼·史塔克，他有了一个大胆的想法。
　　托尼是什么人，他心里很清楚，要是以他为核心，形成一个复仇者联盟……
　　事情有可行性！
　　尼尼克弗瑞稍微推算了一下，觉得这个可能性很大。
　　在此之前，还有一件事。
　　是谁告诉希尔，这个人是托尼·史塔克？
　　同样的事情也发生在了国防部。
　　罗斯将军本来已经打算打下来天上的那红色影子，谁知道国防部电话打过来了。
　　“不能动手，罗斯，那个人是他吗的托尼·史塔克！”
　　罗斯的上司爆了粗口。
　　他忍不住亲切问候了已经死去多年的霍华德·史塔克和他的老婆。
　　在问候完了之后，他才说道：“派遣特战队过去，我要你确保托尼·史塔克的安全，他身上穿着的那件战甲，我们国防部很感兴趣。
　　先叫这个花花公子活着，他对我们有大用。”
　　上司说道。
　　罗斯将军挂断了电话，也觉得有些无言。
　　他堂堂一个将军，在纽约不断给生化实验擦屁股，又要他做保姆，去保护一个富二代，花花公子？
　　深吸了一口气，他带上了帽子。
　　“去找布朗斯基，我们去保护那个混球！
　　他吗的史塔克，他吗的机械展架！”
　　罗斯将军实在是忍不住了，他口出狂言，暴躁如狮。
　　为什么这种事情，永远都是他来的？
　　自己女婿和女儿的伽马射线实验，已经在新墨西哥州一拖再拖了。
　　他着急了！
　　这一个破纽约，事情怎么这么多！
　　他还去见女儿啊！
　　……
　　……
　　因为身份的原因。
　　托尼·史塔克在天穹之上，畅通无阻。
　　他化作了钢铁战甲英雄，没有人对他动手。
　　霍华德·史塔克也不是什么财产都没有给他留下。
　　起码在国会，国防部，还有一些人是向着托尼·史塔克的。
　　更不要说还有一群心怀叵测的“史塔克”，也在为他保驾护航。
　　哪一家公司没有一两手超越时代的科技？
　　他们可不希望因为这些黑科技，被当局抓住研究。
　　他们也不会同意当局对史塔克公司开刀。
　　这人，就是测试风向的领头羊！
　　托尼·史塔克还不知道他已经被人卖了。
　　给神盾局报通知的是赵宋。
　　给国防部报信的是罗德。
　　他们各怀心思，不过卖起朋友来，毫不手软。
　　赵宋跟着托尼·史塔克来到了布鲁克林，看到了两个救人的身影。
　　看到这两人同框，赵宋也很意外。
　　在高楼之间穿梭的，一是身穿白衣的蜘蛛格温。
　　二是一身黑色的毒液蜘蛛侠。
　　他们都在救人！
　　救人的两人，侧重也有区别。
　　格温是主要救人。
　　毒液蜘蛛侠是大力对付死亡蠕虫。
　　他蜘蛛丝一动，带起来大小轿车就朝着死亡蠕虫砸了过去！
　　效果怎么样不论。
　　挺废车的。
　　赵宋为这些可怜的车主默哀，这些车很多都是贷款买的，这样的情况，保险不赔。
　　他们要继续还车贷。
　　多灾多难，多灾多难的纽约啊。
　　在两个蜘蛛侠的战场之上，突破了音障的地狱火装甲降临此地！
　　他睥睨扫视现场一眼，双手往前一撑。
　　“让开，小鬼们！”
　　托尼大声的喊道，在他的背后，数不清的小炸弹带着地狱火，朝着地上的死亡蠕虫密集轰击！
　　毒液蜘蛛侠抽空往头顶一看，看到了地狱火炸弹，二话不说就开始逃窜！
　　“该死该死该死，恶灵骑士怎么变了一身行头。”
　　毒液认识恶灵骑士，他们短暂的合作过。
　　它深知恶灵骑士的可怕。
　　这些地狱火，也是它的死对头。
　　毒液蜘蛛侠快速钻进了一间大厦里面。
　　那些炸弹落在了地上，化作火海！
　　死亡蠕虫怎么都没有想到，它会受到这样的惩罚！
　　赵宋在一边看。
　　在一次性发射完了这么多炸弹之后，地狱火开始熄灭了。
　　托尼·史塔克身上的火焰，逐渐消退，地狱火要休息了。
　　战甲还能再战！
　　原来没有地狱火，战甲还是可以自己驾驶的。
　　复仇之灵的恢复，需要时间，还有罪人的灵魂。
　　托尼·史塔克瞬间失去了地狱火的加持，变回了原本的样子！
　　好在地狱火的改造还算是用心。
　　没有了地狱火，他的战甲看上去还算靠谱！
　　托尼·史塔克也从骷髅状态，变成了人形状态！
　　“该死的！”
　　托尼·史塔克看着底下的一片火海，咒骂的却不是他造成的破坏。
　　是口渴！
　　是那种快要渴死的窒息感觉。
　　来不及观测现场，他化作一道光影，冲进了旁边大厦之中，打开面甲，对准了纯净水就“咕咚咕咚”开始牛饮，吓得周围还没有离开职员抱在一起，瑟瑟发抖。
　　这是复仇之灵离开之后，遗留下来的副作用。
　　赵宋继续看着炮火洗地之后的场景，死亡蠕虫痛苦的翻腾着，地狱火的伤害对它也算是的真实伤害，它身上被灼烧的不成样子。
　　好在牙齿还在。
　　赵宋要的东西，还在里面！
　　看着翻腾的死亡蠕虫，赵宋没有选择自己下去带回来，他伸手一动，三条阴蛟朝着下面俯冲！
　　阴蛟冲击的速度奇快无比，可是更快的是在这死亡蠕虫身边出现的门！
　　菲利克斯·浮士德从旁边钻了出来。
　　好巧不巧，他刚一出来，就看到了冲下来的阴蛟！
　　这巫师也没有想到一来就会被这么招呼，他二话不说伸手撑起了屏障，看起来和卡玛泰姬的屏障有些相似。
　　就颜色是紫色的。
　　“轰轰轰！”
　　三道阴蛟搅碎在了这屏障上面，这屏障登时就碎裂了！
　　浮士德被打的飞了出去，落在了地狱火之上，烫的他发出了哀嚎！
　　地狱火可是直面灵魂的武器啊。
　　好在浮士德身上有一些防护咒，挡住了这些地狱火更进一步的灼烧。
　　他二话不说，一道紫色的光束朝着赵宋打了过去。
　　他也算是一个黑魔法大师了，甩手就是黑魔法，看他的样子，是打算带走这只死亡蠕虫。
　　他也来抢死亡蠕虫！

0157、蛮子
　　赵宋不清楚，这个新鲜出炉的巫师和他抢死亡蠕虫干什么。
　　这巫师也看上了这死亡蠕虫？
　　他也要拿着死亡蠕虫打牙祭？
　　那可绝对不行。
　　这东西，可是我看上的！
　　这物件，合该和我道馆有缘！
　　你这哪里来的孽畜，也敢抢我的机缘？
　　赵宋二话不说，出手就打。
　　他背后背着的飞剑冲了出去，至于他本人，则降落在了大厦顶端，袖子里面也出现了小小的飞剑，冲了出去。
　　两柄飞剑，一大一小。
　　大的佯攻，小的阴人！
　　赵宋要取那黑巫师的性命！
　　这黑巫师算是什么东西，也来谋求他的机缘？
　　浮士德也没有想到，他就去埃及和康斯坦丁做了一场，回来老巫婆就没了！
　　他赶紧去老巫婆死去的地方，仔细探查了一番。
　　他知道这老巫婆也是富豪。
　　她死了，宝藏应该留下来了。
　　结果老巫婆的宝藏不在她身上。
　　这叫浮士德很不甘心。
　　他可知道，老巫婆手里有不少的好东西。
　　就算永恒议会老巫师的手段再厉害，雷电再恐怖，那些宝藏也不一定都被打碎了。
　　退一万步，就算是打碎了。
　　他也能找到残渣。
　　结果在老巫婆死去的地方，他没有找到宝物。
　　浮士德心中再度有了希望。
　　那些东西必定还在。
　　他要再去找找。
　　他要的那些东西，其中有一些就是“神血”。
　　这些所谓的神血，大都是一些半神的血液，来自于一些珍禽异兽。
　　哪怕是半神血液，其实就已经弥足珍贵。
　　他拿了，不管是祭祀还是做其余的法器，都很有帮助。
　　这些宝藏不在老巫婆的身上，贪财的浮士德马上就开动了大脑，猜测老巫婆藏宝之所。
　　这些宝贝，老巫婆没有建造法师塔保存。
　　按照她的性格，她一定是将这宝物保存在她周围触手可及的地方。
　　思来想去，他想到了死亡蠕虫。
　　一般人都以为死亡蠕虫是幻想之中的生物。
　　浮士德知道，不是。
　　浮士德见过死亡蠕虫，它生存在东亚大草原，那里的草原上有许多深不见底的深坑。
　　那都是它的杰作。
　　死亡蠕虫有六个胃袋。
　　老巫婆完全可以将这六个胃袋之一，实行改造，当做自己的仓库。
　　浮士德想到就做，人为财死鸟为食亡，他要赌一把！
　　赌一赌，死亡蠕虫的某一个胃袋，是老巫婆的仓库。
　　结果他刚出头，就被赵宋袭击。
　　赵宋不讲武德，他两道飞剑刺来刺去，带起尖锐狂风。
　　浮士德不得已再撑起来魔法阵，他眼眸深处似乎有魔火涌动。
　　在他的手上，模糊出现了一个影子。
　　那是法杖的影子，来自于远古时代巫师的法杖。
　　浮士德这个老不死和康斯坦丁有一定的相似之处。
　　极度谨慎。
　　他能不用巫术，就不用巫术。
　　他手上的法器，不计其数。
　　这个法杖就是他的珍藏之一。
　　拿起来了法器，浮士德朝着赵宋所在的方向挥舞。
　　“以阿努比斯的名字，我剥夺你的骨肉，放逐你的灵魂……”
　　这是古埃及的诅咒术。
　　这法杖上面有冥界引路人阿努比斯的力量！
　　赵宋就感觉到一种力量，在抽离，剥夺他的灵魂！
　　好在关键时刻，菩提念珠散发出来温润的光，镇定灵魂。
　　“诅咒？”
　　赵宋察觉到了不对，他瞬间离开了原地，随后手中阵旗落下，将他隐藏了起来。
　　诅咒寻找不到目标。
　　自然就停止了。
　　浮士德一阵愕然。
　　人呢？
　　敌人呢？
　　没有给他反应的时间，那飞剑就继续飞了过来，朝着他的咽喉刺了过来。
　　浮士德再度挥手，打断了这迎面而来的飞剑，却不妨有一只小小的剑，悄无声息的摸了过来。
　　好在浮士德的身上有不少的护身宝物。
　　宝物自动护主！
　　看着变成了绿色的护身符，浮士德一阵心痛！
　　在这颗都是宝贝货，结果在这里损伤了！
　　浮士德怒火冲天！
　　伤害了他不要紧。
　　不能伤害他的宝物！
　　那可都是他的小心肝啊！
　　就在他寻找敌人的时候，赵宋已经薅起来了袖子，坐电梯下来了。
　　飞剑的确很爽。
　　可再爽，也爽不过他一拳。
　　赵宋躲过了诅咒，打开了电梯门下楼，已经是几分钟之后了。
　　浮士德抓住了最早的金属剑。
　　淬毒的剑还没有被抓住，不过也差不多了。
　　浮士德不是等闲之辈，他对于这淬毒的剑，保持了极大的警惕，这毒剑无法建功。
　　也就是在这个时候，“叮”的一声，赵宋下楼来到一楼大厅。
　　“需要我的帮助吗，宗师先生。”
　　叫他宗师先生的，也就毒液蜘蛛侠了。
　　毒液蜘蛛侠倒挂在了大厅天花板，像一只蝙蝠，多过于像是蜘蛛侠。
　　“不用了。”
　　赵宋说着，一边将眼镜放在了一边，又改口说道：“对了，也不是没有事情要你做。
　　帮我看着一点眼镜。”
　　“没问题，先生，我会看好你的眼镜的。”
　　毒液蜘蛛侠信誓旦旦。
　　赵宋对他笑了笑，随后卷起来袖子，做出了一个百米冲刺的造型！
　　随后。
　　冲刺！
　　一股狂风，地面炸裂，就连大厦外面的玻璃，都顷刻间破碎！
　　赵宋借助这冲击力，像是火箭一样冲到了浮士德的周围。
　　浮士德转过头！
　　他也只来得及转过头。
　　赵宋已经到了他的面前！
　　“一拳！”
　　气血如蛟，这一拳不是黑魔法。
　　这一拳是堂堂正正的气血武道！
　　“妖孽，吃我一拳！”
　　赵宋做狮子吼状，加持明王无上妙法。
　　“砰”。
　　浮士德的身体明显是经过某一种黑魔法加固过。
　　不然的话，这一拳下来，他的脑袋都要爆了！
　　赤红色的烟气化作了一个魔王的样子，瞬间附身在了浮士德的身上。
　　就是这一拳，浮士德觉得自己无限节接近于死亡！
　　无奈之下，他选择了“请神上身”。
　　魔王的力量刚要降临，就察觉到周围的地狱火。
　　这魔王二话不说转身就走。
　　复仇之灵是一群死不了的祸害。
　　招惹了他们，这群死不了的麻烦货色就会来地狱不断的骚扰他们。
　　这些魔王，不胜其烦。
　　帕帕尼，不打算招惹麻烦。
　　他一来就走了。
　　打扰了，我就是来露个面的。
　　这魔王走的干脆，浮士德人都傻了，他顾不得咒骂这魔王不守信用，眼前人形暴龙再次前来！
　　“不要！”
　　他迫不得已，拿出来了半截子“棍子”！
　　奥丁，北欧神话神系的好东西。
　　这不是狂战士之杖。
　　那玩意儿浮士德不用，太危险了，这是“祭祀洛基的法杖”，洛基作为九界第一法师，他的魔法诡异多端。
　　手持着受到了洛基加持的法杖，浮士德化作了五个。
　　幻影法术。
　　其中只有一个是真的！
　　浮士德以为自己这样，就可以迷惑赵宋！
　　谁知道赵宋的飞剑极其快速的穿梭在了这五个人中间，就是一刹那，他就找到了真实的浮士德！
　　“啊！该死！”
　　浮士德心痛至极的从自己衣服里面拿出来了一个小小的护身符。
　　他的眼前出现了一只银色的月亮，化作屏障。
　　这月亮还未完全明亮，就被赵宋一拳轰成了碎片，像是飞舞的蝴蝶！
　　就这打岔的时间，浮士德背后出现浓雾。
　　他一步踏入了浓雾之中！
　　战术性撤退！
　　浮士德有些怕了。
　　和这个蛮子没有必要硬碰硬！
　　他实在不是这个蛮子的对手。
　　这蛮子是法师最讨厌的对手。
　　阴险狡诈，近身无敌。
　　他在埃及的金字塔还被康斯坦丁阴了一手。
　　那畜生给了他一匕首。
　　到现在，他的伤口还在隐隐作痛。
　　浮士德打算撤退，半个人没入浓雾，一双手横空出世。
　　他一抬头，发现哪里有什么人手。
　　那是地上的地狱火，化作一双大手抓住了他。
　　浮士德身上各种的护身符开始疯狂燃烧，他愕然的转头看去，没有发现复仇之灵的痕迹。
　　只有赵宋，他伸出手指，那些地狱火好像细蛇，朝着他冲了过来。
　　这个蛮子还他娘的能指挥地狱火？

0158、流年不顺
　　赵宋无法控制地狱火。
　　这些地狱火都是有主之物，隶属于复仇之灵。
　　他就是利用控物之术，将这地狱火化作了手，抓住浮士德。
　　仅此而已。
　　复仇之灵只需要一个念头，就可以将地狱火收回。
　　好在地狱火现在很乖，它蜷缩在史塔克“第二心脏”，没有出来的意思。
　　地狱火接触到了浮士德这个黑巫师，自动起了反应！
　　地狱火“滋啦滋啦”，浮士德身上的保护咒摇摇欲坠，有不少已经碎裂。
　　这叫他心痛的咬牙切齿。
　　这个东方人，实在是欺人太甚了。
　　是可忍，孰不可忍。
　　在楼顶的格温，毒液蜘蛛侠，他们看着的亲自上阵的赵宋，一时之间都不知道说什么。
　　主要是赵宋动手的时候，反差太大了。
　　所有人都以为他是法系英雄！
　　结果他是物理降魔，肉身立功！
　　就连托尼·史塔克都惊奇的看着赵宋，他摸了摸自己的下巴，半晌才说了一句：“粗鲁”，
　　赵宋动手连击，莫说是其余人，托尼觉得自己带着战甲靠近了这个家伙，都会被一套连招带走！
　　这个黑巫师，好倒霉。
　　浮士德被地狱火稍微耽搁了一下，赵宋已经到了他的身边，浮士德就感觉自己的手臂被人一把把住！
　　“来！”
　　赵宋吐气开声，一招“浩克甩”！
　　砸砸砸砸！
　　地面的混凝土被打的粉碎，浮士德被摔打的七荤八素，还没有站起来，他看到赵宋出现了一道血色的图腾！
　　他不认识这血色图腾是什么。
　　但是他感觉得到，要是被赵宋这一脚踏下来，他必死无疑！
　　护身符都已经破烂的七七八八了，他需要再用珍藏！
　　“不！”
　　浮士德一声惨叫，从自己的身上拿出来了一个印章。
　　恶魔烙铁！
　　他没有将恶魔烙铁烙在自己身上，他是要逃命，不是要自杀！
　　将恶魔烙铁压在了自己身上，那是将灵魂卖给了恶魔！
　　这买卖，浮士德不做！
　　他从自己的身上拿出来了一个巫毒娃娃，用力的将恶魔烙铁烙印在了这巫毒娃娃身上！
　　“淦！”
　　远在千里，正在狂风暴雨之中挣扎求生的康斯坦丁忽然感觉自己胳膊一痛。
　　刚刚薅开袖子，他就看到皮肉之上忽然出现的恶魔图案。
　　这是谁把他的灵魂卖给了恶魔？
　　要是眼前，康斯坦丁就已经跳脚了。
　　可现在？
　　他仰头看去。
　　大西洋上，风雨大作。
　　和他一条船上的人，已经死在了大海里面。
　　他也应该被溺死。
　　可他的诅咒发作了，他克死了这一船上下的人，唯独他死不掉。
　　埃及的驱魔，他失败了。
　　他要去寻找西索恩，黑暗神书，寻找破解之法。
　　在海水之中抛上抛下，被溺死的人，肺部会有火烧一般的疼痛。
　　他只感觉疼痛加剧，人却始终是清醒的。
　　这就是加百列的诅咒。
　　痛苦的不死诅咒。
　　在这剧烈疼痛之中，康斯坦丁还认真的认了一下这恶魔印记是谁的。
　　他还真希望这恶魔真的出现在他的身上。
　　起码把他从这里面捞出去。
　　他是不死。
　　可要他这么游泳，在大西洋无尽的折磨，他也是受不了的。
　　可惜，他想要离开这里的愿望失败了。
　　那恶魔压根就没有去他的身边。
　　也不知道是哪一个好心人召唤了恶魔，却没有召唤到底。
　　康斯坦丁很遗憾。
　　他祝福了一遍对方。
　　时间推移，赵宋看着那小小的娃娃眼睛之，冒出来了恐怖红光，这代表着恶魔已经降临。
　　恶魔降临之后的第一时间，不是对付赵宋。
　　恶魔惊骇欲绝！
　　也就是赵宋不会望气术。
　　不然他去看浮士德，就会发现他头上的气运，已经化作了污黑之色。
　　黑中带红。
　　那红色，就是荧惑的颜色！
　　命犯灾星！
　　他最近和康斯坦丁战了一场，胜负不论，反正晦气他是沾染上了。
　　这恶魔刚出来，就察觉到了一股诅咒之力，穿越了时间和空间，弥漫到了他的身上！
　　恶魔地狱之中的本体，都抵抗不了这加百列临死之前极尽升华的诅咒！
　　恶魔恨啊！
　　他觉得自己被坑了！
　　刚一出来，恶魔二话不说，就是反戈一击！
　　浮士德觉得自己很冤枉。
　　他没有料到，自己会被自己召唤出来的恶魔伤害！
　　就一刹那，恶魔反手就是一爪子，浮士德完全没有预料自己会遇见这样的事情，他召唤出来的恶魔，会对他动手！
　　一时不察，他被这恶魔来了一下！
　　三道爪印出现在了他的胸前！
　　三道带着顽强恶意的毒素，渗透进了浮士德的身体!
　　浮士德，流年不顺！
　　这还不算，赵宋再次扑了上来，那恶魔给浮士德来了一爪子之后，就退回地狱，他还要去地狱里面。
　　诅咒已经来了，他要抵抗诅咒。
　　在临走之前，他恶意的帮助了赵宋。
　　他也诅咒了浮士德！
　　浮士德跌跌撞撞，诅咒降临到了他的身上，他的身上出现了一个头戴王冠的国王。
　　国王的虚影抗住了这诅咒。
　　毫发无伤！
　　浮士德抓住出了一个手套，带在手上。
　　“好宝贝！”
　　赵宋顺手召唤出贪嗔痴，这没有成形的贪嗔痴飞出来，国王虚影依旧屹立不倒。
　　那些贪嗔痴都被这国王虚影碾碎。
　　赵宋见状，不惊反喜。
　　天材地宝，有缘者得之。
　　这国王宝物，一看就和他有缘。
　　赵宋一双眼睛在他的身上扫了一遍，最有可能是宝物的东西，就是他手上的一只手套！
　　至于是不是。
　　赵宋觉得需要自己亲自验证，他几步上前，浮士德刚掏出来宝物，还没有来得及使用，就被赵宋劈手夺过来！
　　“给我拿来！”
　　依赵宋的力气，要是浮士德手里的手套没有问题，它绝对会被撕裂，结果这一撕之下，浮士德都被甩起来了。
　　手套还是安然无恙！
　　就这个柔韧性，你还说你不是好东西！
　　赵宋再次用力一拉。
　　浮士德的衣服都被撕开了一些，淅淅沥沥的掉下来许多护身符，这诸多附身符，赵宋看都不看一眼。
　　吸血鬼，康斯坦丁，他们收集的护身符不计其数。
　　要这么多这玩意儿，没用。
　　他要的是的那只手套啊。
　　要是能留下来他整个人，就更好了。
　　楼上的毒液小蜘蛛的看的双眼发直。
　　他以为宗师是一个瘦弱的年轻人，靠的是他的神秘学知识降妖除魔。
　　不是的，他猜错了，宗师的拳脚，比他的道理，坚硬太多了。
　　就连毒液，都更加害怕赵宋了。
　　相比于道理。
　　人们更害怕拳头。
　　共生体也一样。
　　赵宋几拳下来就知道杀不死浮士德了。
　　这个黑巫师和油耗子一样，滑不留手。
　　他不怎么厉害，就是难杀！
　　实在没有法子，赵宋一把抓住了飞剑，以剑做刀，一把抓住了浮士德的胳膊！
　　用力一砍！
　　血光四溅！
　　赵宋可以确定这手套防砍。
　　浮士德的肉身可不防砍！
　　青色的怒火，两柄飞剑之后的铃铛，镇魂摄魄的迷魂之音，赵宋抿紧的嘴巴，还有浮士德惊骇欲绝的脸。
　　这一切的一切，组成了一副静止的油画！
　　时间好似过的很快，又好像是过的很慢。
　　飞剑落下。
　　鲜血四溅。
　　一声响彻天际的惨叫出现在了战场上，浮士德的一条胳膊，被附魔的飞剑砍掉。
　　手臂掉在地上，快速的枯萎，失去活性。
　　地狱火还在朝着浮士德的身上蔓延，浮士德却已经顾不上这些东西了。
　　他的背后，浓雾再次出现。
　　浮士德整个人的生机都在快速消失。
　　在赵宋的眼前，就是十几秒时间，他就化作了枯骨！
　　整个人的精气神，躲在了浓雾之中，消失不见。
　　赵宋虽然不知道这是什么手法。
　　他也可以确定，这一招一定代价不小，不然浮士德早就这样离开，何必要用一根手臂作为代价呢？
　　赵宋将枯骨拿了起来。
　　浮士德很谨慎，他留下来的枯骨，已经失去了任何可以作为施法材料的可能。
　　只有手套。
　　手套留下来了。
　　赵宋稍微研究了一下，也研究不出什么，他将这手套其塞进了袖子里面，看向了旁边的死亡蠕虫。
　　死亡蠕虫真的死了。
　　就留下来了身上的骨头和牙齿。
　　也就是这个时候，天空之中传来了直升飞机的螺旋桨声音。
　　这些官方力量，是姗姗来迟，还是来的恰到好处？
　　赵宋看着烧的只剩下来了骨头的死亡蠕虫，一挥袖子将其带走之后，转身就走。
　　史塔克看了看，也离开了。
　　还没有等军方和神盾局的人过来，这战场已经一片安静了。
　　就仿佛什么都没有发生过一样。
　　场面再次冷静下来，布朗斯基和他的小队进入了这里，左顾右盼看了半天，也没有找到危险。
　　罗斯将军冒着危险，亲自前来。
　　过了一会儿，神盾局的代表也来了，他上前和罗斯将军搭话，罗斯将军不善的说道：“嗯？这一次过来的怎么是你？
　　那个小圆脸科尔森呢？叫他过来，我要和他谈话。”
　　……
　　……
　　外面乱成一锅粥。
　　道馆依旧安宁。
　　道馆之中，赵宋坐定，托尼·史塔克和他半路分开，格温和毒液蜘蛛侠都离开了。
　　格温看他的时候，眼神怪怪的，就像是在看什么怪物。
　　毒液蜘蛛侠见到赵宋，就像是见鬼。
　　就连彼得·帕克，看到他都有些怕怕的。
　　这里就留下来赵宋一人。
　　“煞气太甚，不好。”
　　赵宋假模假样的说完之后，就先拿起来了死亡蠕虫的骨头，这骨头是地狱火特体留下来的。
　　地狱火什么东西燃烧不了，烧掉死亡蠕虫的骨头，轻而易举。
　　赵宋扒拉了一下这死亡蠕虫的骨头，发现这里面还留下来了几个胃袋。
　　“这是什么文字？”
　　赵宋扒拉着这些文字，拿剑挑来挑去。
　　将这文字拓印了一些，这里高校云集，请一两个文字专家不是问题。
　　他没有去动这些有文字的东西，文字是有力量的，他也不知道这是不是诅咒。
　　他将这手套仔细的观察，解析，十五分钟之后，他终于有了一些眉目！
　　这手套开始分离崩析，变成了金色！
　　这是一根毛线织造而成的手套。
　　金色的毛线？
　　赵宋仔细琢磨了一下，拍了一张照片。
　　“图片.JPG
　　午夜老爹，帮我掌掌眼，这是什么？”
　　他给午夜老爹发信息。
　　过了一会儿，午夜老爹的电话就打了过来。
　　“赵，你可真是好运，这是金羊毛！你从哪里得到的金羊毛？”
　　这就是金羊毛？
　　赵宋没有想到，他会在这里见到大名鼎鼎的金羊毛。
　　这玩意儿是希腊神话里面的宝物。
　　疑似王权象征。
　　它被毒龙看守，曾经在诸神的手中传播。
　　后来也不知道被哪一个巫师得到。
　　这个巫师死了之后，东西被浮士德得到。
　　流转之间。
　　赵宋得到了这件宝物。
　　金羊毛。
　　不知道神话里面的金羊毛是怎么样的，赵宋得到的金羊毛，只有一根。
　　也不知道这一根手指长的金羊毛，是怎么变成手套的。
　　赵宋把玩着金羊毛，打算问问午夜的近况，谁知道他还没说话，就听到对面传来了一些靡靡之音。
　　有一个人从午夜的手里接过了手机，开口问道：“嗨，赵，你的欲望是什么？”
　　一阵低沉的声音从电话里面传递了过来，带着无可匹敌的规则。
　　赵宋脑海之中的金刚王菩萨怒目被瞬间压制，他身上的念珠自己转动了起来，赵宋觉得有话从他的嗓子里面想要滚出来。
　　最后还是被菩提念珠压制了下去。
　　赵宋咳嗽了一声，没有说话。
　　“哦，真是无趣。”
　　那边的人似乎是察觉到了什么，咕噜了一句。
　　赵宋没有说话，那边那个轻佻的声音说道：“哈喽，赵，你果然不同凡响，不愧是干掉了我兄弟的人。”
　　赵宋觉得自己知道电话对面是谁了。
　　能这么说话，还是加百列兄弟的，在洛杉矶就有一个。
　　他是酒吧老板。
　　上帝最疼爱的儿子。
　　米迦勒的兄弟。
　　天使之中的佼佼者。
　　不务正业的叛逆孩子。
　　路西法·晨星。
　　“哈喽，路西法。”
　　赵宋说道。
　　“不不不，不要叫我路西法，叫我路西。”
　　路西法·晨星在电话那边说道，他浑不在意的说道：“实不相瞒，我对你很感兴趣，我听说你的名字了，撒旦对你下了悬赏，你一定是一个有趣的人，不是吗？”
　　赵宋没什么表情。
　　路西法是一个男女通吃的人。
　　他对自己喜欢的人，非人，一视同仁，都想睡。
　　他说对赵宋感兴趣，很大的可能目的也就是这个。
　　他想要睡赵宋。
　　“谢谢。”
　　赵宋说道，似乎是感觉到了赵宋的冷淡，路西法说道：“不要那么快拒绝我，我刚才听到了什么，金羊毛？
　　想要获得金羊毛的力量，你最好确定要向谁祈祷。
　　它的身上带着至少两个人的力量。
　　一个不算仁慈的父亲，还有他那个叛逆的儿子，想清楚了他们的力量，你就可以祈祷他们的力量帮助了。
　　金羊毛会在神灵的力量之下，展现出自己真正的模样。
　　好了，我和你打过招呼了。
　　期待与你的正式见面哦，赵，我的酒吧，大门永远为你敞开。”
　　路西法说完之后，将电话还给了午夜老爹，午夜老爹的声音传了过来，就听到赵宋有些古怪的声音。
　　“午夜，你抱上路西法的大腿了？”
　　赵宋问道。
　　“不，没有，我有事情要求他。”
　　午夜连忙否认。
　　他知道赵宋想到什么地方了。
　　他连忙否认，还扭动了一下他坐在凳子上的屁股。
　　他是为了救活自己的妹妹，给自己的妹妹一个合适的肉身来寻找路西法。
　　这件事情寻找路西法很合适，路西法出名的乐善好施。
　　赵宋调侃了一句就没有再提起这个话题了。
　　反倒是午夜郑重的提醒赵宋：“赵，你要小心。金羊毛是一笔宝藏，也是一个陷阱！”

0159、砒霜给你，蜜糖给我
　　金羊毛身上的牵扯不少。
　　其中坑就坑在父子关系上。
　　这金羊毛上的父亲和儿子，是希腊诸神之中的神王宙斯和战神阿瑞斯。
　　宙斯在很早以前，就和他的儿子，战神阿瑞斯翻脸。
　　阿瑞斯父子反目，成为仇敌。
　　从此之后，阿瑞斯单干，临走之前，宙斯赏了阿瑞斯一雷，差点打的他魂飞魄散。
　　阿瑞斯怀恨在心。
　　他需要疗伤，顺便车翻自己老爹。
　　战神阿瑞斯的神职是战争，只要有战争，有人朝着他献祭，他就可以得到无尽的力量。
　　为此，阿瑞斯不惜挑起第一次世界大战！
　　借用千万人的大规模战争，他回了好一波血！
　　在他正志得意满的时候，有人发现了他的计划。
　　宙斯也不是傻子。
　　他在离开地球之前，还留下来了自己的底牌！
　　在那一次战争之中，他被宙斯的后手，来自于天堂岛的半神妹妹，神奇女侠戴安娜击败。
　　可惜，戴安娜打败的是自己哥哥的投影。
　　她的哥哥，依旧存在于这个世界之上的某一处，舔舐伤口。
　　本体依旧强大。
　　当年阿瑞斯在奥林匹斯山上，和宙斯大战一场。
　　宙斯还好，他重伤，千万年过去，他的伤势依旧严峻。
　　却不再致命了。
　　也就是说，唤醒金羊毛里面的神力，极有可能召唤出阿瑞斯，或者是宙斯。
　　两个人都不是什么好东西。
　　一个没有下限和诚心的大种马（宙斯），一个嗜杀成性，没有底线的刽子手（阿瑞斯）。
　　赵宋盘了一下手边的念珠。
　　好嘛。
　　父子两人都不是什么好东西，他们两个人，都有可能会食言而肥。
　　准确的说，希腊诸神的馈赠，都带着陷阱。
　　一出奥林匹斯的家庭伦理剧。
　　赵宋管它谁对谁错，仔细思考了一下，赵宋决定先来一炷香。
　　管你千万，我只一招。
　　金母元君降临，赵宋见到元君，开口就是：“元君，好消息，最近我们要发利市啊。”
　　元君：“？？？”
　　“你这猢狲又发癫了？”
　　……
　　……
　　魔法维度。
　　奥林匹斯。
　　阿波罗架起马车，离开山巅。
　　旭日东升。
　　新的一天，又开始了。
　　这里是希腊诸神的维度。
　　诸神都有自己的特殊维度。
　　奥林匹斯的维度之中，奥林匹斯的主神各司其职。
　　神殿之中，神王宙斯白发苍苍。
　　属于他们的时代已经过去了。
　　青铜，白银，黄金时代都已经离开。
　　现在的地球，已经不再是诸神的时代。
　　那是人类的时代，信仰他们的人，已经越来越少。
　　没有了信仰，神灵们的力量一再衰弱。
　　这宇宙里没有天人五衰，可时间带来的衰老，照样是谁也躲不开的诅咒。
　　宙斯闭着眼睛，在回忆以前的荣光，谁知道在这个时候，他听到有人在召唤。
　　本来他对于这种召唤，都置之不理。
　　地球上的一切，都和他没有关系了。
　　他只是一个退休的老神。
　　谁知道就在他这么想的时候。
　　召唤他的另一边，出现了他熟悉的气息！
　　等等！
　　宙斯忽然在神座上坐直了身体！
　　那个气息，好熟悉的气息！
　　那是那个逆子的气息！
　　阿瑞斯！
　　有人在召唤他的同时，竟然敢同时召唤阿瑞斯！
　　宙斯勃然大怒，整个奥林匹斯天空都布满了雷霆。
　　赫拉不屑的看了一眼外面的天空，她知道自己无能的老公又开始发怒了！
　　他又发疯了？
　　在奥林匹斯，不怕宙斯的人有很多，其中就包括了他的姐姐兼老婆，天神赫拉。
　　赫拉的神力，比宙斯强多了。
　　就算宙斯发疯，赫拉照样可以压着宙斯打，当年父子反目，不管是赫拉还是雅典娜，她们都选择袖手旁观。
　　阿瑞斯逃出来，是因为他没有和奥林匹斯的女神交恶。
　　不然的话，他怕是活着离不开这个国度。
　　尽管女神们没有出手。
　　最后的结果，他还是输在了自己妹妹的手上。
　　相比于赫拉的淡定，宙斯的雷电恨不得焚烧了自己，在他的双目之中，银白色的雷电在恐怖的肆虐。
　　天穹之上，积雷云似乎要接触山巅。
　　“是谁，敢这么大逆不道！
　　是谁，敢于触怒雷电之中的君主，奥林匹斯的神王！”
　　他决定去看看。
　　他选择分身降临，惩罚愚蠢！
　　他要看看，是哪一个不懂事的巫师，敢一次召唤两尊神灵。
　　两尊有间隙的神灵！
　　至于阿瑞斯，他躲在了交叉路，那是魔法领域的中立之地，是几位大神势力范围的三不管地区，躲在那里，谁都找不到他。
　　他也感受到了感召。
　　同样，宙斯的气息也刺痛了他。
　　他也是满脑子问号，还有怒火。
　　是谁，在召唤了宙斯之后，还召唤了他？
　　难道召唤人不知道他和宙斯，已经势同水火？
　　这哪一个巫师这么愚蠢？
　　还是说，不是巫师在召唤他们，是一个无知的孩童在卖弄神秘学知识？
　　不是巫师，那他怎么召唤的他们？
　　阿瑞斯稍微思考了一下，决定过去看看。
　　他没有放下分身，他落下来了投影，打算看看是谁这么莽撞，竟然敢挑衅战神的尊严！
　　就如此，宙斯和阿瑞斯都带着杀意前来。
　　不管他们两人之间有什么龌龊，他们之间事情怎么解决。
　　这一次召唤他们的人都死定了。
　　他们同仇敌忾。
　　至于这一次召唤他们的赵宋。
　　他其实有些茫然。
　　他手里拿着桃木剑，觉得别扭无比。
　　在他眼前，仪轨还是那个仪轨，道袍还是那个道袍。
　　手上拿着的还是那一柄假剑。
　　这一身做法的行头用在召唤希腊神祇之上，怎么看怎么难受。
　　混搭的难受，融合的违和。
　　在他叫人难受的混搭之中，赵宋供桌上的金羊毛上，也逐渐有了奇异的波动，银白色的雷电叫人胆战心惊，猩红色的血腥味，更叫人坐立难安。
　　在赵宋做法之后，在这金羊毛之上，出现了一双血色的眼睛。
　　战神阿瑞斯的眼睛！
　　“是你在召唤我？蠢货？”
　　他凝神望向了眼前的这个家伙。
　　这个家伙穿着的衣服，他没有见过。
　　他在以前见到最多的人是鞑靼人。
　　起码他们穿的和鞑靼人一样。
　　赵宋这样的人，他没见过。
　　赵宋还没有说话，就听到了一声饱含怒意的语言。
　　“你好啊，我的儿子！
　　还有你，召唤我过来的虫子！”
　　一道银白色的身影出现在了血色眼睛旁边，神王宙斯出现，他先问候了自己的儿子。
　　面对老爹，阿瑞斯也狞笑着说道：“你还没有死啊，父亲。”
　　赵宋在一边，双手笼罩在袖子里面。
　　他在看戏。
　　眼前这场景，已经算是名场面了。
　　父慈子孝，父慈子孝。
　　赵宋连连称颂。
　　这一幕，传统艺能了。
　　这些人属实是孝顺。
　　希腊神话也是出了名的父慈子孝。
　　宙斯老爹为了上位，选择干掉自己的老爹。
　　宙斯也是这么做的。
　　他干掉了自己老爹，成为神王。
　　在神王的预言里面。
　　宙斯也要被自己儿子干掉。
　　希腊神话，是一个轮回的命运。
　　宙斯老爹为了防止预言成真，吃掉了宙斯的哥哥，姐姐，最后还是被宙斯打败。
　　宙斯自己，对于后代也极其的警惕，也选择干掉自己的强大子嗣。
　　在这样的家庭教育之下，阿瑞斯对于自己的老爹并没有多尊敬！
　　他们都恨不得对方去u死！
　　银色的闪电从宙斯的分身上出现，阿瑞斯也变成了一个年轻人的模样。
　　他看上去有些消瘦。
　　血色阿瑞斯左手带着圆盾，手上拿着短剑，像是一个角斗士。
　　宙斯也落在了地上。
　　他是一个老战士！
　　宙斯手上就拿着雷电，看准了血色阿瑞斯。
　　气氛很凝重。
　　赵宋撇了撇嘴。
　　眼看两尊神要打起来了，他脚步轻轻，朝着后面开始挪移。
　　他们打，赵宋离远一点，防止宙斯雷电劈歪，打在他身上。
　　谁知道他刚退了一步，那本来剑拔弩张的两个人都察觉到了。
　　他们转过了脸。
　　“是你召唤的我们？”
　　宙斯询问道。
　　他左右一看，这里周围都是白色的浓雾。
　　他们似乎都被笼罩在了浓雾之中。
　　赵宋假笑了一下：“是我。”
　　“那你知道，你一次性召唤出我们，会有什么后果吗？”
　　阿瑞斯问道。
　　赵宋耸了耸肩膀说道：“不太知道，不过你们先打，我不着急许愿。”
　　“死亡！蝼蚁，你召唤了我们，我特地赐予你尊贵的死亡！”
　　阿瑞斯一声大吼，举起了手中的短剑，一个跳跃。
　　本来爷俩还剑拔弩张，谁知道看到赵宋想溜，两人瞬间同仇敌忾。
　　战神一跃而起，一面盾牌一面短剑，一剑劈砍！
　　他像是一个经验丰富的角斗士，使用单人盾和无甲剑术！
　　赵宋看到这劈砍过来的阿瑞斯，二话不说就是贴身一靠！
　　他重重撞击在了对方的单人盾之上。
　　大力之下，如山倾倒。
　　阿瑞斯被撞了回去！
　　宙斯看到自己儿子出丑，没有帮忙。
　　他在一边冷嘲热讽，阴阳怪气。
　　“你果然一如既往的废物，被一个凡人顶撞，阿瑞斯。
　　我以有你这样的子嗣为耻。”
　　宙斯说道，他的双目之中都是雷电，和儿子不一样，他打算召唤雷霆，干掉这个亵渎者。
　　父子两人在干掉赵宋这一前提之上，分外的和谐！
　　赵宋感觉到了天上涌动的雷电，知道这雷电，自己对付不了。
　　看着平静的雾面，赵宋急了。
　　不得已，他只能大喊了。
　　他在浓雾之外大声的喊道：“元君，元君，您别和我玩笑了。
　　您再不出来，我就真的死了！”
　　“元君？”
　　阿瑞斯和宙斯还未反应过来，浓雾忽然化作触手，将阿瑞斯拖了进去！
　　刹那之间就没了动静！
　　宙斯的雷电没有落向赵宋。
　　他打了一个激灵，打向了浓雾深处。
　　闪电落在了浓雾之中，像是落在了另外一个世界。
　　毫无踪影。
　　谁能告诉他，到底发生了什么？
　　为什么他的闪电落在了这浓雾里面，就像是哑炮？
　　宙斯慌了。
　　还不等他看清楚浓雾之中的景象，浓雾之中一双手就伸了出来。
　　那应该是超越了赵宋可理解范围的斗法。
　　赵宋明明感觉到自己看到了什么，却又什么都想不起来。
　　人类的正常大脑，承载不到刚才看到的信息。
　　等到赵宋反应过来，不管是阿瑞斯还是宙斯，竟然全部都消失不见。
　　只有浓雾之中，传出了一阵若有若无的惨叫。
　　惨叫过后，浓雾消失。
　　场面一阵干净。
　　就好像这里从来没有出现过那两个人一样。
　　在眼前的案子上。
　　金羊毛也产生了变化。
　　在案桌之上，熠熠生辉的是金母元君的馈赠。
　　那是一件，新的袍子！
　　金羊毛织就的新袍子！

0160、黑暗的招揽
　　赵宋拿起来了这件新道袍。
　　新袍子不管是款式还是样子，都是他经常穿的。
　　“五福临门”。
　　蝙蝠，松树，很好看。
　　更重要的是，这袍子极其的轻盈。
　　如薄纱一般。
　　用力拉扯，道袍也不会损坏。
　　不管是刀砍水浸火烧还是强酸强碱，金羊毛织就的新道袍都依旧坚挺。
　　连一些法术，毒素，都无法对金羊毛袍子造成伤害。
　　这一件礼物，赵宋是真的喜欢，这几乎是一件宝具了。
　　至于是什么层次的法宝，赵宋稍微查看了一眼，眼前发光。
　　次仙器。
　　这是一件次仙器。
　　金羊毛织造的道袍。
　　无垢道袍。
　　次级仙器，被动防御。
　　至于为什么是次仙器。
　　赵宋不太清楚。
　　赵宋将这件衣服穿上，还未曾离开，就看到纽约的上空，万里晴空，却传来雷声滚滚。
　　他知道这是什么，这是希腊神话里面最为常见的，宙斯的愤怒。
　　他的愤怒就是雷电。
　　他说的话，也就是滚滚雷音。
　　在以前的希腊，那些祭司就通过雷声，来传达神谕。
　　现在时代变了。
　　希腊祭司精通这一门手艺的，不多了。
　　宙斯在发怒，赵宋一点都不害怕。
　　他这么愤怒，来地球打他的啊？
　　不能打他，那就是无能狂怒，叫他关起门来愤怒吧。
　　奥林匹斯。
　　宙斯果然是在愤怒。
　　准确的说，他的确是在无能狂怒，大量的雷电从他的宝座之上逸散出来，击穿了神殿，损坏了山峰！
　　万物都在他的神雷之中，化为乌有。
　　直到他的雷电蔓延到了赫拉的花园。
　　赫拉生气了！
　　她出现在了雷电的外面。
　　这位女神的神职是婚姻和生育。
　　可看她此时的样子，和婚姻，生育都没有一点点关系。
　　就看到她握紧了拳头，一拳之下，金色的神力轰穿了银色的闪电，将宙斯击飞了出去！
　　“够了！”
　　她说道，“我需要安静，宙斯！”
　　面对这样的情况，看到了这些的希腊诸神没有什么表情。
　　宙斯被赫拉揍了一顿，这不是最正常的事情吗？
　　基础操作，不用惊讶。
　　宙斯当年因为为老不尊被赫拉满宇宙追杀的时候，画面比这美多了。
　　现在这样子，还是赫拉已经收手了许多的样子。
　　至于说阿瑞斯。
　　阿瑞斯的投影消灭之后，他一点都不生气。
　　他没有那么强的指挥能力和神力。
　　浓雾没有屏蔽宙斯的神力。
　　但是屏蔽了他的神力。
　　他以为自己的投影是被宙斯干掉了。
　　怎么说呢。
　　只能说一句，无知是福。
　　……
　　……
　　史塔克工业大厦。
　　会客厅。
　　一群愤怒的探员被拦在门口，一个都进不去。
　　哈皮带着安保人员陪着他们喝咖啡。
　　这些探员牛鬼蛇神都有。
　　他们想要去见史塔克，调查一些事情。
　　可是他们永远都被哈皮拦在了办公室外面。
　　哈皮面带笑容，一口的车轱辘话。
　　“对不起，你们不能进去，史塔克先生在开会。”
　　“什么时候结束？”
　　“不知道，史塔克先生在开会。”
　　“不是，我们问的是史塔克先生什么时候开完会？”
　　“不知道，这是公司机密，那个会议很重要，涉及机密，我们无可奉告。”
　　“法克鱿，蛮！”
　　有人愤怒。
　　每当这些人不理解，就有律师团的人拿着相机怼脸拍照。
　　“请注意你的言行，先生，这里到处都是摄像头，要是你再这样侮辱我们，我们会对你们提起诉讼。”
　　探员想要拔枪，看到了史塔克的秘书团抬进来的“绝密文件”和新进来的那群“老朋友”，一些从当局“退休”的探员，他们就冷静了下来。
　　这一招不是他们经常用的，盗窃秘密，当场枪毙的手段吗？
　　这都是他们玩剩下来的。
　　别的公司不敢这么玩，可史塔克公司敢，就算史塔克公司的保安不打死他们，将他们骨头打断还是有可能的！
　　可恶啊。
　　一群探员被迫冷静。
　　门外一片喧闹。
　　门内却很安静。
　　哈皮深得打太极之精髓，一手责任推的二五不着六，不管对面探员多着急，多愤怒，哈皮都老神在上。
　　“来，我们来喝咖啡，要是想上厕所，厕所在出门右手。”
　　他脸上带着笑容，身后是一群膀大腰圆的安保人员，不远处坐在沙发上的，是一群合众国顶级的律师。
　　还有一群老伙计不善的看着他们。
　　要是只有这些人，这些来自于五湖四海的探员也不害怕。
　　叫他们最忌惮的，还是史塔克集团，军火起家的怪兽！
　　这才是他们真正忌惮的对象！
　　他们来也不是来兴师问罪的。
　　他们就是想要问问战甲的事情。
　　犯不着彻底撕破脸，被打太极，其实也在他们身后大人物的预料之中。
　　就像是现在，外面是探员，里面就是“亲戚”了。
　　史塔克回到办公室，有人就打电话进来了，开口就是“我是你史密斯叔叔啊，我是你戴森阿姨啊，我是你父亲的老朋友啊，我是你的合作伙伴啊。”
　　这些人张嘴就是历史，一个个惯会套近乎，一个笑的比一个诚恳，就连史塔克这个顺毛驴都只能打起精神对付。
　　这些人无不位高权重。
　　面对史塔克，他们先软软试探，拉近关系，套弄情报。
　　愣头青才会直接发起进攻。
　　老硬币都是先软后硬！
　　托尼·史塔克被这些人骚扰的不厌其烦。
　　好不容易将这些人给推了，那边就传来了神盾局的电话，他接通了电话，那边传来了尼克弗瑞的声音。
　　这个不熟，托尼直接挂断了电话。
　　“这群无聊又愚蠢的家伙。”
　　托尼感觉这些人麻烦到了极点。
　　他有些困倦，想要睡觉了。
　　他精神很不济，地狱火对精神的摧残不是开玩笑的，托尼·史塔克现在可没有钢铁精神。
　　他目睹了沙漠地区史塔克集团造成的苦难。
　　却没有亲自去品尝苦难的味道。
　　按照电影里面的剧情，他应该被十诫帮吊起来打，关在监牢里面没吃没喝的干活。
　　顺带还死了一个有名的科学家。
　　结果在这个世界里面，他带上了安保人员和丧钟。
　　在他们的保护之下，托尼·史塔克毫发无伤。
　　躲开了一劫，他又遭受了另外一劫！
　　没有了十诫帮的折磨，他落在了地狱火之中。
　　拔掉了电话线，叫贾维斯将一切信息调成静音，他躺在了老板椅上就睡着了。
　　在睡着之后，他迷迷糊糊梦见了很多信息。
　　这些信息就是复仇之灵记忆之中，前任宿主们的战斗经验。
　　大量的战斗经验，通过这种神奇的方式，灌输在了托尼·史塔克的大脑里面。
　　托尼·史塔克不仅战斗的时候不得休息。
　　睡觉也是如此。
　　好在现在托尼·史塔克似乎是放弃了驱逐地狱火，他在救人的时候，感觉有这么一个家伙，还算是不错。
　　只要那家伙不要在他的脑海里面，不断的喋喋不休就行。
　　史塔克陷入了沉睡之中。
　　在沉睡的时候，外面探员的喋喋不休，似乎也都随着他的沉睡，逐渐远去。
　　世界，终于安静了。
　　史塔克的世界，安静了。
　　不过这不代表这个世界真的安静了。
　　今天的史塔克大厦，就像是菜市场一样，不知道多少双眼睛盯着这里，在外面一辆伪装成了采访车的记者里面，奥巴代亚一头是汗。
　　他的汗水，扑簌簌的落下来。
　　在他的身后，几个壮汉手持枪械，将黑洞对准了他的腰子。
　　只要奥巴代亚有一点点的不对劲。
　　他们就会对他进行扫射！
　　奥巴代亚嘴里苦涩的厉害，几个十诫帮的人已经混进了史塔克家的大厦里面，这群人都是胆大心细之辈。
　　他们打算趁着鱼龙混杂的时候，将史塔克绑架带回去。
　　他们知道史塔克战力不凡。
　　所以他们准备十足。
　　他们手里各色东西都有，确保一击之下，击晕对托尼·史塔克。
　　十诫帮的科技，也足够震撼人心。
　　就在这样的自信之下，那些人出去了。
　　不过十诫帮的老大，似乎不是很满意只抓捕一个托尼·史塔克，他在看到了一些绝密画面之后，对赵宋也有了兴趣。
　　“我很少看见这样的人，”可汗传达自己的命令：“看起来就像是雪山上的隐士会做的事情，将这个隐士带回来。
　　我要他脚下踏剑的方法。”
　　可汗的脑子里面，没有御剑飞行的概念，在他的脑子里面，这可以飞起来的剑，应该有某一种电磁力之类的科技。
　　他相信科技！
　　魔法，也不过是力量的另外一种表现形式罢了。
　　有一伙儿人去了道馆。
　　他们也不是第一批人去找赵宋。
　　第一批去道观的人，已经到了。
　　赵宋穿上了新的袍子，就听到有人要见他。
　　这一次见他的人，不止一个。
　　赵宋出门，扫视了一眼的外面要见他的人。
　　这些人围在一起。
　　赵宋从他们的身上察觉到了古老和富贵。
　　久为人上之后，他们身上带着一种外人眼里很显眼的盛气凌人。
　　他们不进道馆。
　　对于道馆和宗师，他们都很忌惮。
　　他们请宗师去外面谈话。
　　赵宋和他们来到了茶馆，这些人坐在了赵宋的对面。
　　他们表明了来意。
　　这些人，都是真正的超凡者。
　　他们从大洪水时期就开始逐渐出现，形成联盟。
　　他们在历史之中的出名程度，和教廷的辉煌程度形成反比！
　　教廷越是辉煌，他们声气就越小，越是黑暗，他们的踪迹就越是显眼。
　　现在，他们已经彻底的改头换面了。
　　他们成为了这个世界的一部分。
　　在赵宋面前的人，不止是十三氏族。
　　他们之中还有巫师的人，还有各种异类的代表。
　　他们和人类，已经紧密的结合在了一起。
　　“我们很少邀请人参与我们。”
　　十三氏族的人说道：“但是赵先生，你是一个意外，你和我们一样，永远都不会沐浴在上帝的光辉之下。
　　所以，我们诚挚的邀请你加入我们，加入我们的黑暗角落。”
　　赵宋不动声色。
　　他没有想到，这些人会来找他。
　　听这些人的意思，他们缺少一个黑暗界的打手。
　　他们想要招揽赵宋，当他们的打手！

0161、两大恶魔
　　要是将黑暗势力分层。
　　他们给赵宋的也就是一个仆人地位。
　　往好处想，这是一个红花棍打手的位置。
　　可是往坏处想呢？
　　赵宋就是一条被拴住链子，逮谁咬谁的狗。
　　高兴了，黑暗议会给他一根骨头。
　　要是不高兴，杀鸡儆猴，他就是那只鸡。
　　不要说是核心圈子，赵宋答应他们的条件，加入黑暗议会，实际上连圈子都没有进去。
　　这些人声势浩大，结果给的甜头极少。
　　未免有些雷声大，雨点小的意思了。
　　没有诚意。
　　赵宋不喜。
　　“不用了，我拒绝。”
　　和这些人谈判，赵宋直来直去，他说完之后，端起了眼前的茶碗，淡淡的吸了一口温茶。
　　和黑暗议会做事，不需要仁义礼智信。
　　他们只信奉拳头。
　　谁的拳头大，谁的道理就坚挺！
　　谦逊在他们看来，等于没有底气，相当于好欺负。
　　打得一拳开防得百拳来。
　　赵宋的态度，硬的好像是一块石头！
　　一点面子都不给他们！
　　听到赵宋干脆利落的拒绝，有几个人脸上的神色很不满。
　　这些人，来自于血脉传承的怪兽，他们是出了名的情绪不稳。
　　“这是一个千载难逢的机会。
　　我想你应该知道自己失去了什么，赵。”
　　有一个狼人代表忍不住说道。
　　他磨牙吮血，觉得眼前这个亚裔有些不知道好歹了。
　　他们黑暗议会，很少吸收人类进入。
　　不知道有多少人祈求一个机会。
　　祈求进入黑暗议会的机会，都被他们无情的拒绝了。
　　眼前这个人类，怎么敢毫不犹豫的拒绝他们的招揽。
　　他凭什么敢这么不给面子？
　　就依靠他一个人吗？
　　狼人代表的呼吸粗重了起来。
　　这是他们血脉带来的副作用。
　　很多人都对狼人有刻板印象，认为他们都是没脑子有肌肉的莽汉。
　　这里我提醒一下，这不是刻板印象。
　　血脉复苏的代价，就是类似于狂战士的理智换战斗力。
　　反倒是黑巫师的代表的态度，很暧昧。
　　他们看起来，就是高高挂起，谁都不得罪。
　　成了也好，不成也没有什么损失。
　　他们反正是不会掏出自己的那份利益给赵宋。
　　他们也不会因为赵宋的不配合，就雷霆大怒。
　　废话，赵宋都能锤的菲利克斯·浮士德都落荒而逃，黑巫师团的一位元老都折损在纽约，地狱还有他的悬赏。
　　这样的人，他们得罪干什么？
　　两方火并吗？
　　至于十三氏族，他们也态度就更暧昧。
　　十三氏族是十三股力量，有敌人的时候他们是一股绳，没有敌人的时候，他们最喜欢的事情就是内斗。
　　他们的代表，各怀鬼胎。
　　狼人代表不是傻瓜，他察觉到了其余人的态度，冷笑了一声。
　　很好，很好，看来现在又是他最讨厌的内斗环节了。
　　这一次的招揽，竟然只有他们狼人当真了。
　　这居然是另外一场阴谋的开始？
　　妈惹法克，一群垃圾！
　　狼人代表甩手离开！
　　他走，不陪这些人演戏了。
　　狼人代表离开，黑巫师代表离开，临走留下来了一张名片，十三氏族有大部分离开。
　　很快，热闹的招揽会，就留下来几个人。
　　马妮娜的家族，乔凡尼代表留了下来。
　　他们是旗帜鲜明的支持赵宋的一方。
　　看着还留下来的几家，乔凡尼家族的代表微微一笑。
　　他拍了拍手，从外面走进来了一个女人。
　　这个女人，她长得，怎么说呢？
　　不是倾国倾城。
　　她主要是魅惑。
　　她长得魅惑众生，魅大于美，重要的是，她长得和马妮娜还有些相似。
　　“哦，该死的玩意儿。”
　　其余几个家族的人看到走进来的是她，一个个都扯了扯嘴角，离开了。
　　他们知道自己输了。
　　乔凡尼家族下血本了。
　　他们没有跟着梭哈的打算。
　　没有男人可以阻挡她的魅力。
　　这是乔凡尼家族的杀手锏之一。
　　“这位是？”
　　看着走进来的女人，赵宋皱眉。
　　古往今来，美人计都出现过很多次，它很有效果。
　　他只是没有想到。
　　这美人计，美人到了他的身上。
　　“她是潘多拉，乔凡尼家族送给你的礼物。”
　　“不可能。”
　　赵宋断然说道。
　　潘多拉作为三原罪之一，虽然没有多少力量，可她的存在本身就是禁忌。
　　作为打开了潘多拉盒子的人。
　　她被巫师审判过。
　　就算这些黑暗议会的人再怎么大逆不道，也不敢和整个巫师为敌。
　　审判三原罪，是整个魔法界的共识。
　　打破了共识，黑暗议会也会遭受惩罚。
　　乔凡尼家族的人知道赵宋想到了什么，连忙说道：“不不不，她不是你想的那个潘多拉，她是潘多拉·乔凡尼。”
　　一个以三原罪为名字的吸血鬼女性，号称百科全书，更是他们准备的战略物资之一。
　　乔凡尼家族这一次是下了血本。
　　对他们来说，男人，女人，都是资源，必须的时候，谁都可以牺牲。
　　这是家族延续下去的不二法宝。
　　个体服从群体。
　　潘多拉也是一样，她可以一秒钟爱上一个全新的人，也可以一秒钟抛弃自己的情郎。
　　这一次她被当做礼物，心里也毫无波澜。
　　赵宋严词拒绝。
　　不用了。
　　不行。
　　我不好女色。
　　乔凡尼家族的人介绍潘多拉，介绍着介绍着，赵宋忽然说道：“等等，也不是不可以，潘多拉是吧？
　　留下来吧。”
　　赵宋神色一动。
　　留下来也不是不行，潘多拉留下来，乔凡尼家族的人心满意足的离开。
　　赵宋一甩袖子，带着潘多拉就来到了后院。
　　潘多拉·乔凡尼左右的看，想知道这个男人带他来后院干什么。
　　赵宋将她一个人丢在了的后院，自己丢丢丢的跑远了。
　　过了好一会儿，他才将死亡蠕虫的胃袋兴致冲冲的拿了出来，询问潘多拉说道：“乔凡尼家族说你是一个魔法万事通。
　　那你能告诉我，这上面写的到底是什么吗？”
　　潘多拉·乔凡尼没有一点点意外。
　　这个男人将他要过来，第一个打算竟然是叫她认字？
　　这和她的计划，有一些出入。
　　她神色不变，仔细的翻阅着上面的文字，最后翻译道：“是的，我能看懂这上面的文字。
　　这些文字，是一些肮脏的诅咒和开门秘钥。”
　　赵宋点了点头。
　　这就是他为什么接受了潘多拉的原因。
　　她长得漂亮（小前提），还是一个百科全书（大前提）。
　　赵宋暂时不想要灭掉十三氏族（总原因）。
　　他就收下来了潘多拉。
　　他需要一个百科全书。
　　潘多拉水水米未进，就在这里陪了赵宋三个小时。
　　三个小时之后。
　　赵宋心满意得的离开。
　　他终于搞清楚这胃袋是什么了。
　　这就是一个空间袋一样的装备。
　　在这里面应该是老巫婆的宝藏。
　　又可能也是另外一个诅咒。
　　这外面的诅咒是障眼法，作用只有一个，叫认识这些文字的人，误以为这是开启这空间袋子的秘钥。
　　当对方欢天喜地的打开了这胃袋以后，就会遭受到老巫婆早就留下来的“伤害”。
　　真正的咒语和虚假的咒语，都是对半分的。
　　这一手防的是浮士德这样认识这些文字的人。
　　之所以真的秘钥在上面，也是为了阴浮士德这样的人，没有干货，浮士德也会相信这上面的诅咒。
　　也只有这些巫师，才会认识这胃袋上面的文字，尝试打开胃袋上的文字。
　　可惜，老巫婆一个人，还是刚不过数据，天才，计算机联合在一起的吸血鬼财团。
　　她们单打独斗以为的知识，早就被破解了。
　　“胃袋上面的文字。”
　　赵宋仔细的观察着上面的文字，询问潘多拉她是不是可以打开，潘多拉稍微思考了一下，就上手摆弄了起来。
　　十几分钟之后，好几颗宝石一样的血色晶石，从这胃袋里面流淌出来。
　　赵宋随便拿起来一颗，就察觉到了那种叫人震惊的磅礴气血。
　　“这是什么？气血晶石？”
　　赵宋从来没有见过这玩意儿，他将其端详起来。
　　“带着诅咒的血液。”
　　潘多拉在一边幽幽的说道。
　　赵宋觉得这黑暗议会有些底蕴啊。
　　起码在美漫，对于这些巫师之间的事情，这黑暗议会都知道的清清楚楚。
　　就凭借着这一点，他们就可以在黑暗之中活的很舒服了。
　　知识就是权力。
　　赵宋对此，心知肚明。
　　他观察了一下这些血液，寻找诅咒。
　　话说这不是有诅咒吗？
　　这哪里有诅咒？
　　赵宋仔细的摩挲着这些血液，没有察觉到诅咒的痕迹，于是他放下来这些血液，继续寻找。
　　胃袋里面，老巫婆还有不少的金币。
　　这些金币上，附带着魔法的痕迹。
　　也不知道是什么地方的货币。
　　赵宋仔细看了两眼，这金币不是地球上的。
　　赵宋将其放在一边。
　　还有一些黑魔法书籍，一个个窃窃私语引诱赵宋堕落，被赵宋一书一巴掌，老实了。
　　最后就是恶魔烙铁了。
　　老巫婆的恶魔烙铁之中，拉玛什图的恶魔烙铁是最多的，这个吸血恶魔的恶魔烙铁之上，沾染着极其邪恶的气息。
　　赵宋挑挑拣拣，很快就发现了一个不一样的恶魔烙铁。
　　这个恶魔烙铁和老巫婆拉玛什图的恶魔烙铁不一样，这个恶魔烙铁上面，没有萦绕邪恶的气息。
　　它看上去平平无奇。
　　一个平平无奇的恶魔烙铁，这本来就是笑话。
　　兽的力量是寂灭。
　　拉玛什图是污秽。
　　这个烙铁之上，就是什么都没有。
　　像是玩具。
　　赵宋仔细的上下观测这个烙铁，过了一会儿才问道：“这是什么？潘多拉？”
　　潘多拉也自然而言的蹲坐了下来，和赵宋一个平面之后，仔细的看了看。
　　赵宋嗅到了她身上的味道，不浓烈的香味，很催（自己想）。
　　好在赵宋心里只有元君（元君，你听到了吗元君，我赵宋对你忠心耿耿啊！），对此并不感冒。
　　“这是恶魔烙铁，来自于恶魔罗尔科！”
　　潘多拉肯定的说道。
　　“恶魔罗尔科？”
　　这个恶魔，赵宋没有听过，可能不太著名。
　　他在意的是，一个信奉拉玛什图的人，为什么会有恶魔罗尔科的恶魔烙铁？
　　她这是打算干什么。
　　当三姓家奴？
　　他把玩着恶魔罗尔科的印记，却感觉这个印记在逐渐变烫。
　　“怎么回事？”
　　赵宋心里疑惑。
　　为什么恶魔罗尔科的印记会忽然变烫？
　　难道是……
　　赵宋眯起眼睛，望向了远处。
　　难道恶魔罗尔科，已经在靠近纽约了？
　　他来纽约干什么？
　　他们是不是有没有毛病，都喜欢来合众国心脏闹事？
　　就不能不给老爷们添乱吗？
　　还有，恶魔本尊，不是不能降临人间吗？
　　罗尔科是怎么做到出现在纽约的，他是有投影可以一直存在吗？
　　这个恶魔的力量，又是什么呢？
　　……
　　……
　　纽约，郊区。
　　有一队豪车走在公路上。
　　豪车车队前有开路警车，后有押车特工。
　　这豪车里面的人不一般。
　　里面坐的是一位资源大亨。
　　北欧，中亚地区的无冕之王，页岩石油和天然气之王，寡头罗尔科！
　　他长着一张高加索地区的脸，在他的旁边都是荷枪实弹的安保人员。
　　这个人在全球财富榜上，也赫赫有名。
　　比起来买军火的史塔克。
　　他要低调许多。
　　比起来想要高调却高调不起来的汉默军工，他却又很高调了。
　　在上层谁都知道，资源大亨罗尔科一声命令，就可以叫一个资源小国家，生不如死。
　　他来纽约，是为了一件大事。
　　他是来见国务卿的。
　　光明正大。
　　在他的周围，不知道有多少的特工暗中保护。
　　在这森严的戒备之中。
　　大路上有一个老绅士拦车。
　　像是正常拦顺风车一样，对这车队竖起来了大拇指。
　　原本戒备森严的那些特工，安保人员，好像是没有看到他一样。
　　只有坐在车里的罗尔科睁开了猩红的眼睛。
　　他饶有深意的看了的拦车的老绅士一眼。
　　“停车，请他上来。”
　　罗尔科说道。
　　老绅士拄着自己的拐杖，一步步的走了过来，如入无人之境。
　　他坐在了罗尔科的旁边，俏皮的说道：“哈喽，罗尔科，好久不见啊。
　　这一次见到你，你的气色又好了很多，财富更是如此。
　　你现在可真算得上是富可敌国了吧？
　　你的财富，都快和撒旦齐平了吧？”

0162、怒火
　　“不用捧杀我，墨菲斯托。”
　　罗尔科目视前方，淡定的说道，“我们都知道彼此的底细，你为死亡工作，我为我自己工作。
　　我们井水不犯河水，你也不用来试探我。
　　我从来不奢求和撒旦放在一起。
　　我的力量，给撒旦提鞋都不配。”
　　罗尔科很清楚自己的地位。
　　他察觉到墨菲斯托随手之间的吹捧，很不屑。
　　和撒旦相比？
　　他凭什么和撒旦相比？
　　和一个见过上帝的伊甸园之蛇相比，他有任何一点优势吗？
　　没有。
　　他对自己的实力有清晰的认识。
　　他在地狱甚至都没有领土。
　　他这样的恶魔，除了一些小运气，叫他能够留在人间。
　　其余的地方，地狱她这么的恶魔，如过江之鲫，数不胜数。
　　他如此挣扎，也仅仅是为了活下来罢了。
　　墨菲斯托闻言，轻轻的笑了一下，说道：“罗尔科，你太谦虚了，这可一点都不像是恶魔的作风。”
　　车辆依旧疾驰。
　　罗尔科这个神秘的恶魔不说话了。
　　他懒得和墨菲斯托打机锋。
　　墨菲斯托这个恶魔，本身名气很大不说，他的实力在恶魔之中也是佼佼者。
　　有传说，他为宇宙之中死亡的具现，死亡工作。
　　这个传说不知真假。
　　是不是墨菲斯托自己传播出来的，谁也不知道。
　　罗尔科却知道一点，这个消息，可能不是假的。
　　他真的为死亡工作。
　　且他给别人挖坑，已经属于自然而然的反应，就像是刚才一样，不需要思考。
　　他罗尔科的一点小秘密。
　　墨菲斯托也知道。
　　墨菲斯托和罗尔科，两个人算不上是朋友，也不是敌人，他们没有冲突，将人载进了纽约，罗尔科就离开了。
　　车辆行驶过去，留下来了墨菲斯托。
　　墨菲斯托留在原地，砸吧了一下嘴巴，也不知道是不是在回味尾气。
　　他很有深意的看了一眼那辆车。
　　有趣。
　　罗尔科这具皮囊，又出问题了。
　　他察觉到罗尔科的恶魔力量开始逸散了。
　　这可不是一件好事。
　　一个逸散出来自己气息的恶魔，是会被驱魔人制裁的。
　　也不是说罗尔科愿意这样。
　　他的力量失控了。
　　他的皮囊，已经遏制不住恶魔气息，他原先的布置，已经进入了无法阻止的衰败期。
　　这个时候，他要么启动转生仪式，再次换一副好皮囊。
　　要么他兵行险招，一劳永逸的解决皮囊的问题。
　　后者，墨菲斯托知道一种方法。
　　这个方法很冒险。
　　就是不知道他想到的方法和罗尔科想到的方法，是不是一样的。
　　要是真的如此，他反倒是要祝福罗尔科。
　　他最好是会成功。
　　因为这是试探上帝底线。
　　去试探上帝底线的人，对墨菲斯托这个老骗子来说，越多越好。
　　上帝是一个讲道理的人。
　　他的规则是高压网，只要不接触高压网线，那试探者安然无恙。
　　要是他们把式稍微偏移一点，触摸到上帝的底线，那试探者，绝对死无葬身之地。
　　这一点毋庸置疑。
　　墨菲斯托自己不会去尝试上帝的底线。
　　他也怕死。
　　老骗子最喜欢就是在规则之中，搅风搅雨。
　　有罗尔科作为马前卒，他很欢喜。
　　他转身离开这里，闭着眼睛感受到纽约杂乱的魔法气息，最后选定了地方。
　　“史塔克工业大厦。”
　　他仰头看着史塔克工业大厦，忽然看到最上面的玻璃炸裂！
　　好几个倒霉鬼从炸裂的玻璃墙里面飞了出来。
　　他们身上还有燃烧着的地狱火。
　　从这个高度掉落下来，piaji几声，这些人都化作了肉酱，看样子是需要用铲子来铲走了。
　　“哦，真惨。”
　　墨菲斯托说道。
　　他对眼前这场面，没有什么特殊的情感。
　　他并不收取这些人的灵魂。
　　也对于猎奇的场景没有什么特殊爱好。
　　这样得到的灵魂，没有意义。
　　他宁愿不要。
　　他要的，是那些斗智斗勇之后得到的灵魂，还有一些特殊的宝贝。
　　如楼上的复仇之灵。
　　在重重安保之中，他轻松的来到了托尼·史塔克的办公室面前。
　　托尼·史塔克跌跌撞撞的冲了出来，整个史塔克大厦一片混乱，贾维斯启动了安保力量，到处都在封锁，就连被哈皮太极打的心焦的特工、探员，都吓得快要跳起来了。
　　托尼·史塔克在自己的办公楼里面，差点被人绑架了？
　　这么离谱的事情，居然是真的。
　　还发生在他们眼前？
　　这可有些太刺激了！
　　他们都兴奋了起来。
　　这要是能够抓住绑架者，这可是大功一件啊。
　　在这乱糟糟的一团之中，。
　　托尼·史塔克看到了眼前出现了的绅士，他二话不说，抬起了手。
　　他可以确定，自己没有这么一个员工。
　　何况这个人，看起来就不像是一个好人。
　　他选择了局部地狱火化。
　　因为战甲的缘故，直到如今都没有人知道，火焰装甲里面，其实是一具骷髅。
　　“砰”！
　　地狱火手炮对着墨菲斯托打了过去。
　　墨菲斯托一动不动，任由地狱火打在脸上。
　　他稍微歪了歪头，对地狱火的攻击以示尊重。
　　托尼·史塔克一只手趁着膝盖，弯着腰，穿着粗气。
　　十诫帮的人，也不是没有威胁。
　　他其实差点就真的被打倒了。
　　这一次来绑架他的，不是简单角色。
　　贾维斯没有从资料库里面找到麻醉“鸡尾酒”，托尼差点中招。
　　所谓“鸡尾酒”，就是他们释放出来的麻醉气体。
　　好几种麻醉气体注入人体，有极大的可能会叫人当场死亡。
　　这几分绑匪使用的麻醉气体并非如此。
　　这是一种极其高超的科技。
　　托尼·史塔克昏迷之后，再次醒来。
　　好在这一招对复仇之灵无效，复仇之灵出现干掉了这几个绑架者，结果出门就见到了墨菲斯托。
　　“墨菲斯托。”
　　托尼张嘴说道，这也不是他的声音。
　　张开了嘴巴，托尼的嘴巴里面冒出浓烟。
　　很沙哑。
　　这是复仇之灵在说话。
　　墨菲斯托无奈的看着复仇之灵。
　　看来这个复仇之灵还很记仇啊。
　　“好吧，好吧，好吧，看看你这个倔强的样子，我都说过，当年我可以给你一些微不足道的帮助。”
　　看墨菲斯托的样子，他和复仇之灵还有渊源。
　　在远古时代的大战时期，墨菲斯托似乎要帮助对方。
　　结果被复仇之灵拒绝了。
　　“你是一个卑劣的骗子。”
　　托尼·史塔克说道，说完了之后，他的声音变了回去。
　　“哦，话说你是怎么进来的？”
　　他疑惑的指着墨菲斯托。
　　他掌握了理智和说话的权力。
　　墨菲斯托平静的说道：“我想要进来的地方，还从来没有进不来的。”
　　他的倨傲并非没有道理。
　　除非是魔法圣地，否则其余地方他想要进来出去，还是易如反掌的。
　　托尼·史塔克从墨菲斯托的态度里面看懂了什么，他皱紧了眉头说道：“你也是魔术师？”
　　“我不会玩卡牌，我可不是你说的魔术师，史塔克先生。”
　　墨菲斯托还有心情开玩笑，他从自己的身上拿出来了一张契约说道：“托尼·史塔克，我知道你，你是整个合众国最了不起的天才。
　　你的名字，众人惊叹。
　　我很喜欢你，也很敬仰你，我在地狱的灵魂之中听到过你的名字，你是我们恶魔的好伙伴。”
　　托尼·史塔克听到这话，心里很不爽。
　　他盯着对面这个绅士，确定对面这个绅士没有和他开玩笑。
　　他说的都是真的。
　　他真的觉得自己在夸赞托尼·史塔克。
　　嗯，他是恶魔的好伙伴？
　　怎么，在他这个秃子面前骂秃驴？
　　这还了得？
　　托尼·史塔克不理情，他不善的说道：“你是不是觉得你很幽默？”
　　原本墨菲斯托是要的顺着话题，说起来托尼·史塔克的一块心病，他的父母。
　　他要用托尼的父母做代价，骗取托尼签订契约。
　　可是谁知道托尼·史塔克自然而然的觉得，眼前这个家伙说他是刽子手。
　　他在讽刺自己。
　　托尼·史塔克是一个真实的人。
　　遇见了这样一个暗戳戳说是他刽子手，疑似是恶魔的家伙。
　　他二话不说就抬起来自己的手，手上瞬间布满了地狱火，“轰”的打在了墨菲斯托身上！
　　墨菲斯托身上，惊涛拍岸般的出现了深蓝色，带着地狱特有黑色（蓝色）的气息。
　　他被接二连三的攻击气到了。
　　所以这个恶魔猛然站了起来说道：“托尼·史塔克，你知道自己在干什么吗！？”

0163、疯狂的渎神者
　　墨菲斯托被托尼·史塔克打了两下，怒火也有些上升。
　　他好歹也是一尊魔王。
　　虽然他平时都把自己叫恶魔，连魔王都不叫。
　　可他的确是魔王级别的强大恶魔。
　　在地狱之中，也有一席之地，受人尊重。
　　被人连打了两次脸，就算是泥人也有三分火气。
　　何况墨菲斯托。
　　他有些愤怒。
　　这个叫做托尼·史塔克的人，连他的话都听不完就出手，是不是不太尊重他这个魔王啊！
　　墨菲斯托身上的恶魔气息如惊涛拍岸，深蓝色的气息，笼罩了这个办公室，像是隔绝出来了一个小世界。
　　复仇之灵的火焰，燃烧不了墨菲斯托的小世界。
　　墨菲斯托完胜受伤垂死的复仇之灵。
　　可墨菲斯托也不敢对复仇之灵动手。
　　他知道上帝的规矩。
　　也愿意遵守这些规则。
　　控制住了复仇之灵，他将手中的拐杖狠狠的一顿，森然说道：“托尼·史塔克，我知道你有一位挚爱的父亲，还有一位挚爱的母亲。
　　恰好，我知道他们在哪里。
　　只要你和我签订契约。
　　我就可以帮助你找到你的父母灵魂。
　　我可以复活他们。”
　　墨菲斯托用自己最诱惑的语气，讲述着这些事情。
　　他在诱惑托尼·史塔克。
　　他要借助亲情，骗托尼·史塔克签订契约。
　　托尼·史塔克什么都没有说话，他眯起了眼睛，看着墨菲斯托，然后竖起了一个中指！
　　“法克鱿，恶魔。”
　　他厌恶的说道，顺便举起来了自己的手炮说道：“去死吧，恶魔。
　　我的父亲和母亲早就上了天堂，他们才不会被你这种卑劣的恶魔抓进地狱。
　　永远，不会！
　　去死吧，骗子。”
　　托尼听到眼前的恶魔诅咒自己父母下地狱，生气的说了两遍去死，一手炮轰击在了墨菲斯托的脸上。
　　墨菲斯托周围恶魔之力如潮水沸腾。
　　他气的都显出了本相！
　　托尼·史塔克被汹涌而出的恶魔之力掀翻。
　　等到他摇晃的爬起来，打算再动一次手，就看到自己办公室干干净净。
　　那个恐怖的恶魔已经消失不见。
　　看的出来。
　　墨菲斯托是暂时不打算再诱惑托尼·史塔克了。
　　他以为十拿九稳的攻心之法，没有奏效。
　　托尼·史塔克的确很在乎他的父母。
　　这一点他没有猜错。
　　他猜错的事情在托尼·史塔克的态度上。
　　他怎么都没有想到，托尼·史塔克会发自内心的觉得，他的父母会上天堂！
　　他压根就不相信墨菲斯托的说辞。
　　更重要的是。
　　墨菲斯托也的确没有托尼·史塔克的父母灵魂。
　　霍华德·史塔克这个天才的灵魂，不知道被谁抢走了。
　　墨菲斯托是一个老骗子，不是一个老神棍。
　　他压根无法预言到眼前这一幕。
　　也说不上提前布局了。
　　他不知道托尼·史塔克的父母灵魂到底在谁的手上。
　　就算是骗，一般的骗术也骗不过复仇之灵。
　　复仇之灵好歹也是地狱火。
　　也有一些过人之处，可以窥破一些小幻术。
　　不过这也是应该的，要是复仇之灵没有什么过人之处，墨菲斯托何苦去到处搜寻地狱火？
　　他带着愤怒离开了史塔克大厦。
　　打算伺机而动。
　　要是真的和托尼·史塔克签订不了契约，他就要将自己珍藏的复仇之灵放出去，和人类结合。
　　他已经有了目标。
　　一个完美的承受人员。
　　那个目标的承受人员，叫做强尼·布雷泽，是一个摩托车特技演员。
　　他有足够的能力驾驭地狱火。
　　更重要的是，他的父亲患上了癌症，就算没有癌症，他也能利用“命运”制造出来意外车祸，逼其就范。
　　只要思想不滑坡，方法总比困难多。
　　只要动脑筋，总是可以找到办法的。
　　墨菲斯托气呼呼的离开了大厦。
　　另外一边，和他一起来这里的罗尔科，他今天就顺利很多了。
　　他和政要见过面之后，晚上坐在了一间豪宅里面，他的手下安保人员悄无声息的去办事了。
　　回来的时候，这位仆人一脸的愁容。
　　“我的主人，”这仆人半跪在地上，沮丧的垂着头说道：“我在附近没有找到邪信徒的消息，根据我的调查，似乎纽约出现了新的势力，叫做道馆。
　　道馆的主人，对于这些邪信徒很不喜欢，所以邪信徒消失了。
　　我想要找到纽约的黑帮大佬，要他帮助。
　　谁知道纽约的黑帮也出事了。
　　原本的金并已经消失不见。
　　新出现的大佬，无法全面掌握局面。
　　他无法帮我们找到那个女人。”
　　他沮丧的说道。
　　罗尔科无所谓的耸了耸肩膀，对此并不意外。
　　“时间总会给我们带来一些别样的惊喜，没事的，我的仆人，变化总是好事。”
　　罗尔科的眼神之中，血色的光芒有些这挡不住。
　　他拿起来了墨镜，戴在了自己的眼睛上，遮挡一下红芒。
　　做完这些，他淡淡的说道：“不要着急，我们总会有机会找到她的。
　　我还是亲自出马吧，我的孩子。
　　我要出去一趟，要是有人找我，你就告诉他们我睡了，有什么事情明天再说。”
　　“是的，我的主人。”
　　他的仆人虔诚的说道。
　　罗尔科穿上了一件黑色的毛绒风衣出门。
　　他最近已经感受不到温暖了。
　　他就像是一个行将就木的老人一样，哪怕在大夏天，也需要大量的衣服来保暖。
　　他可以肯定，他的这具身体的确出了问题。
　　加速的衰老，本身就是病的一种。
　　他病了，病灶不在肉身，在灵魂。
　　他手里拿着圣经，旧约，出门行走在大街上。
　　他在人间的时候，最喜欢的书籍就是这本书。
　　他从里面学习到了很多。
　　手里拿着这本书，这个一米九左右的老人穿梭在纽约的大街小巷，神出鬼没。
　　在路过了曼哈顿布林克街道的时候，他察觉到那里有人在看他。
　　他没有多事。
　　他知道那里是一些魔法师的住所所在。
　　这些魔法师和驱魔师不一样，只要他不在纽约搅风搅雨，那些魔法师就不会搭理他。
　　他来纽约，的确不是来做这些魔法师的对手的。
　　他来纽约是来处理自己的私事。
　　墨菲斯托察觉的不错。
　　罗尔科这些年也发现了。
　　他的皮囊，这些年都在不断的加速腐朽。
　　他的转生仪式似乎哪里出现了问题。
　　仪式的作用开始无限削弱。
　　他的皮囊腐朽的速度，超出了他的想象。
　　这不是什么好事情。
　　按照这个速度下去，除非他身边常备三四个皮囊，不然的话，他肉身腐朽太快，恶魔气息还是会暴露出来。
　　频繁的换皮囊，治标不治本。
　　他走在路上，口中诵念着一个故事。
　　这也是圣经里面的故事。
　　关于圣母玛利亚和耶稣的故事。
　　圣母玛利亚受到了神圣感召，有了身孕，在马厩生下来了耶稣。
　　这个故事，罗尔科记忆深刻。
　　他在这个故事的启发之下，有了一个大胆的想法。
　　他在寻找一个机会。
　　一个可以叫自己也降临下圣子的机会。
　　这就是他的大逆不道之处。
　　叫墨菲斯托也不敢涉足的大逆不道之处。
　　他想要模仿收上帝，他要生造出来一个“耶稣”，将自己的力量侵入到这个“耶稣”的身体里面去。
　　这样，他就不用频繁的换皮囊，就可以一劳永逸的出现在人间。
　　他就是人间之神！
　　罗尔科还真的找到了这样一个人，一个玛利亚。
　　身处黑暗，却向往光明的女人。
　　一个从拉丁美洲被卖到了这里深夜脱衣舞俱乐部的舞娘。
　　她身处黑暗，却向往光明。
　　这个人，他早就盯上了。
　　为此，他在纽约扶持了一批人来看管这个女人，务必叫他们保护这个女人的安全，并保证他的心态，短时间不要出现变化。
　　谁知道这一次来纽约，他安排下的这一批人全部都消失不见了。
　　据说是被“火并”了。
　　罗尔科感觉很不好，他只好自己去找那个女人。
　　他这些年已经逐渐准备好了仪式所需要的一切。
　　他要制造一个完美的容器。
　　现在就是这个机会！
　　这一次来纽约，和那些国会议员商议事情是假，想要那个女人接受“神圣感召”，生下来一个孩子。
　　这件事情，不能被很多人知道。
　　关于自己以后的转世重生，他只能自己动手。
　　不过这一次，他注定要失望了。
　　他要去的那家脱衣舞俱乐部，再度横生枝节。
　　这俱乐部的老大是东欧人。
　　这几个东欧人涉嫌了非法交易。
　　FBI还在调查。
　　东欧人丝毫不怕，他们都知道FBI没有证据。
　　可FBI他们抓人需要证据，义警不需要。
　　他们看到就行了。
　　他们看到的，就是证据。
　　今天晚上，这本来安安静静的脱衣舞俱乐部出现了两个瞎子，大闹天宫。
　　一个老头，一个穿着红色紧身衣的肌肉壮汉，两个人你打我打，顷刻之间就将整个俱乐部打的天翻地覆。
　　东欧的两个兄弟气势汹汹的拿出猎鹿枪，打算给这两个人好看。
　　结果他们被两个瞎子打的牙齿都碎了。
　　特别是棍叟。
　　棍叟出手，尖酸毒辣，手里的盲人棍子就像是毒蛇，面对敌人，多数都是一招。
　　拆祠堂！
　　不管多雄壮的男人，祠堂被盲人棍子一戳，也要变成软脚虾。
　　到了后面，棍叟只要稍微动一下他的棍子，那些熊一样的壮汉就捂住了自己的祠堂，不敢动作。
　　棍叟一边打人，一边心有凄凉。
　　说起来他现在沦落到现在这个地步。
　　还是被自己的徒弟，还有那个神秘的道馆赵宋所赐。
　　他本来找五根手指，谁知道他找到一个，就发现这人已经人去楼空。
　　他在东南亚的探子告诉棍叟。
　　手合会几位元老，撤回了在纽约的部署，听他们高层的意思，手合会的五根手指，在纽约遭受到了刺杀，似乎都不幸遇难。
　　是谁干的？
　　棍叟满腹狐疑。
　　是新一代的铁拳干的。
　　还是道馆的赵宋干的？
　　他倾向于是铁拳干的，铁拳不管怎么说，都是昆仑最强大的战士，他作为真纯会的首领，昆仑的强大他还是听说过的。
　　昆仑的历史，源远流长。
　　铁拳的强大，有目共睹。
　　铁拳干掉了手合会，合情合理。
　　可棍叟就觉得，手合会的消失，和赵宋有关系，那个笑眯眯的年轻人，他不会也是当年的昆仑人吧？
　　昆仑是昆仑人建立的城市。
　　这些昆仑人都是外星人，他们建立了七座城市，昆仑只是其中之一。
　　其余的城市，都在历史的冲刷之下，消失不见。
　　要是说赵宋是这些失落的城市之中，遗留下来的传承者，棍叟是认同的，只有强大的血脉，才能带来强大的力量。
　　就如他看重的马特·默多克。
　　他的传承，就是“血脉”。
　　只有他们真纯会高贵的传承，才能传承出来马特·默多克这样的高贵战士。
　　和铁拳一样，铁拳就是昆仑高贵传承的继承者。
　　就是不知道道馆的赵宋，到底是七座城市的哪一个。
　　棍叟脑子里面想的很多，手上动作却不慢，他一路打上去，没有管那些逃跑的舞娘。
　　马特·默多克也是一样，他打倒了那些俱乐部打手，继续寻找那些被绑架的小姑娘。
　　在这混乱之中，东欧老大趁着众人不注意，打了一个电话。
　　他在叫援兵。
　　对此，棍叟和夜魔侠都没有搭理。
　　他们已经打上了二楼，解救了许许多多被绑架过来的舞娘。
　　大量的舞娘冲出了这里。
　　受到了消息的FBI早就等在了的街角，这一次来处理这些事情的人，和上一次在码头处理走私事件的人，都是同一个。
　　他看着剑拔弩张的手下，自己点了一根烟，悠闲的说道：“都放下枪，这么紧张干什么？
　　罪犯正在受到制裁，我们以人为本，正在救人，明白吗？
　　救人，才是我们的职责。
　　现在我们就应该救人。”
　　他一边说着话，一边看着自己身边的小年轻。
　　每一次他说话，这个小年轻总是会顶嘴。
　　这一次应该也是一样。
　　果不其然，看到自己上司惺惺作态，小年轻忍不住说道：“不，先生，我认为我们的任务是维护法律的尊严。”
　　上司对着小年轻的脸上吹了一口气，嗤笑着说道：“看来你上一次还是没有学会怎么写报告，我们拯救了这些可怜的姑娘，破获了案件，抓获了犯罪嫌疑人。
　　三全其美的事情，你为什么总是要横生枝节呢？”
　　他有些恨铁不成钢。
　　要不是这小子父辈和他有关系，他早就一巴掌叫这小子去案牍库里面，和积年累月的案子作伴了。
　　这孩子怎么这么不灵性呢？
　　怪不得他总是升不了职！
　　上司长吁短叹，正要给这个小年轻传授一些人生的经验。
　　在街角，罗尔科的目光就落在了这些人的身上，盯上了他们。
　　他在寻找自己的“玛利亚”，这些荷枪实弹的探员在别人看起来很唬人，可在罗尔科眼里，他们都是一群废物。
　　他的眼神扫在了冲出来的舞娘身上，有些焦急。
　　没想到啊，事到临头，波澜这么多。
　　他要的纯洁舞娘呢？
　　不是这个。
　　不是这个。
　　也不是这个！
　　该死的，这到底是什么情况？
　　我的“玛利亚”在哪里？
　　罗尔科看着那些冲出去的舞娘，有些着急了。
　　在他的身边，恶魔的气息稍微逸散了出来，地面上的小石子都开始飘了起来。
　　他想要使用一些魔法来帮助自己。
　　就在这个时候，在另一个街角，忽然传来了摩托的声音！
　　有探员在开枪！
　　“不好，有人在袭击我们！”
　　这些久经战阵的FBI的探员马上抽出了武器，对着街角还击。
　　罗尔科也停下来自己想要杀戮的欲望，朝着街角看了过去。
　　在街角的地方，冲出来了一辆黑色的摩托车，在摩托车上，一个满头白发，带着黑色皮质手套的男人，嚣张又肆无忌惮的冲了过来。
　　“呜呼~”
　　他发出了尖锐的叫声，骑着摩托车像是在耍杂技一样。
　　那些探员的枪法不可谓不准。
　　可没有一颗子弹是打在那个白发男人身上的，这白发男人穿梭在了街道之中，随着他的靠近，他背后的所有路灯和光线，瞬间消失！
　　他隐藏在了黑暗之中。
　　这种手段，当然也是魔法的手段了。
　　罗尔科停下脚步，仔细观察着那个冲过来的白头发。
　　“一个杂种。”
　　罗尔科说道，这个杂种朝着俱乐部冲了过来，谁也不知道他来这里，打算干什么！
　　躺在了俱乐部一楼，下腹部还在隐隐作痛的东欧老大，听到了外面的“呜呼”，终于露出来了心满意足的笑容。
　　他咬牙切齿，脸上青筋四漏的抬起头说道：“你们这两个穿着紧身衣的变态，你们这一次玩完了！”

0164、停电出现
　　东欧老大叫来了自己的朋友。
　　他助拳的朋友不是凡俗之辈。
　　他的朋友，是大名鼎鼎的停电！
　　那些多的FBI探员，都笼罩在黑暗之中，这个黑暗之中的白头发男人，他肆无忌惮的在黑暗之中杀戮。
　　他的名字叫做“停电”，他的能力也是停电！
　　他可以叫一切事物，短暂的笼罩在黑暗之中。
　　他来自于十三氏族的莉莉丝家族。
　　停电是十三氏族之中的混血种，因为混血，他地位相当于古代不受宠的“庶子”。
　　吸血鬼家族也没有那么温情脉脉，他们的内部关系，残酷又血腥。
　　他一个混血吸血鬼，在家族并不受重视，反而会被纯血种鄙视。
　　于是他出来单干了。
　　他算是一个混血吸血鬼佣兵，停电叫黑暗笼罩了探员，随后他出现在黑暗之中，抓住了一个探员的头，看着这探员的血肉在他的手上逐渐变得腐朽，露出了畅快的笑容。
　　这是他的又一个能力。
　　腐蚀！
　　罗尔科看着这个杂种吸血鬼在黑暗之中大杀特杀，嘴角也露出来了一丝笑容。
　　他将自己藏在了黑暗之中，没有再冒头。
　　就连他的恶魔气息也被遮蔽了下来，了无踪迹。
　　停电没有发现罗尔科的踪迹。
　　他将这些探员都收拾了之后，进入了俱乐部。
　　罗尔科站在了外面，欣赏的看着这个半吸血鬼。
　　这是一个优秀的打手。
　　值得为他所用。
　　他还不知道，在某一个平行世界（电影）之中，他和停电也有一些渊源。
　　在电影《恶灵骑士2》之中，停电是一个帅小伙，罗尔科雇佣帅小伙去抢人，结果被恶灵骑士强尼·布雷泽狠狠地揍了一顿，无功而返。
　　罗尔科生气了。
　　作为惩罚，他将帅小伙变成了恶魔，赋予了他腐蚀的能力，叫他去对付恶灵骑士强尼，最后再次扑街。
　　不过在这个世界。
　　停电的能力来自于他的血脉能力。
　　他们的能力来源不同。
　　两个世界的相同之处在于，罗尔科都看上了这小伙子，想要叫这个小伙子为他所用。
　　这个小伙子的能力很不错，作为他手下大将，当真算得上是如虎添翼。
　　记下来了这个小伙子的面貌，罗尔科没有继续使用自己的恶魔能力。
　　他的皮囊，经受不住恶魔之力的冲刷。
　　按照目前的情况，恶魔的能力能够不用就不用，这样才能尽可能延长他身上这皮囊的“保质期”。
　　心里有了计策，他离开了这里。
　　那些舞娘是逃不开他的手掌心。
　　她们没有护照，没有身份证明，没有钱，连像样衣服有的都没有。
　　她们怎么跑？
　　她们能跑到什么地方去？
　　罗尔科离开，打算用黑魔法再次修修补补自己的皮囊。
　　停电则是上楼，见到了自己昏迷的老朋友，东欧兄弟中的老大之后，看到了倒在地上的东欧兄弟之中的老二。
　　他也快不行了。
　　被人击中的下腹部之后，他血压暴涨。
　　停电看了一眼老二，就将目光留在了这里的两个破坏者之上。
　　棍叟严阵以待。
　　他察觉到眼前这个家伙不好对付，他身上带着一种异类的臭味和遮掩不住的血腥味道。
　　夜魔侠也是一样。
　　“是你们打倒了我的朋友，嗯？”
　　停电狞笑了一下，双手一拍！
　　整个俱乐部的光源，全部都消失不见。
　　他“停电”了，打算在黑暗之中搅风搅雨。
　　也就在这时候。
　　他愕然发现，没有了光线，丢失了视野，眼前两个人恍如未觉。
　　他的停电，对于对面两人没有作用！
　　他根本就没有想到，这一次他的对手是两个瞎子！
　　等到他发现的时候，停电已经被打的节节败退！
　　棍叟的棍法刁钻无比，在察觉到对面的这个人身上带着腐蚀的力量的时候，夜魔侠化身为“成龙”，将这里一切可以看到的东西当做武器砸过去。
　　两个人都不和停电有肢体接触。
　　停电仗着自己高于常人的身体素质硬抗伤害。
　　了棍叟和夜魔侠也不是一味的莽夫。
　　他们本身就有一些特异能力，停电发觉他们不是普通人的时候，已经被打出俱乐部。
　　他被夜魔侠一脚踹出了二楼，重重的背部着地，落在了一楼的水泥地上。
　　这要是一般人，就这一下，可能就死了。
　　对停电来说，这也只是叫他疼一下。
　　他被打倒，嘴角有血腥的味道，反而激发了他的兽性！
　　他从地上爬起来，伸手擦了擦自己嘴角的血液，猛的一跃而起，再度冲上二楼。
　　这一次他也不拉闸停电了。
　　他横冲直闯！
　　这一次，他要和棍叟，夜魔侠硬碰硬，他拔出来了自己的匕首，脸色狰狞。
　　他倒是要看看，身体素质和战斗意识方面，是他厉害，还是对面这两个瞎子更胜一筹！
　　……
　　……
　　深夜，无人，一个奔逃的人影。
　　娜佳奔跑在了大街上，她从来没有想过，自己安安稳稳的生活会遭遇到这么大的波折。
　　她本来在跳舞，可是那个穿着红色紧身衣的人就冲了出来后，俱乐部就无了。
　　她看到了那些FBI的人在接收她们。
　　她讨厌那些人。
　　那些探员对她现在糟糕的处境，没有一点点的帮助。
　　被这些人抓住，她要面临的结果，是她不能承受的。
　　她不想回家了。
　　哪怕在这里很危险，也比她的老家要好。
　　她回老家，遇见的结果也不过是再次被绑架，买到这里。
　　还不如不回去。
　　就在她想着怎么才能避开这些人的时候，停电出现了。
　　他将这些探员杀了一干二净。
　　就算是娜佳，都没有遇见过这么恐怖的事情。
　　遇见了这么可怕的刽子手，她只能选择跑。
　　离开这里。
　　可是离开了俱乐部，她又能去哪里？
　　娜佳没有一点点的头绪，他只能徒劳无功的逃跑，直到她迷惘的看到了一个牌匾，看到上面自己不认识的文字。
　　忽然想到了什么。
　　她从自己的马丁靴里面不断的寻找，最后还真的找到了一张名片，上面写的是道馆所在的地方。
　　这是她的一个客人在给小费的时候，顺便给她的名片，这样的男人娜佳见的多了。
　　她也就是不知道有一句古话。
　　不然她就可以完美形容这个人的心态了。
　　那个客人最喜欢做的事情，就是劝海里的上岸，劝岸上的下海。
　　她握住了自己手中的道馆名片，犹豫再三，最后实在没有办法，她在大街上打了一辆出租车，对着出租车司机说道：“去上面这个地址。”
　　出租车司机嗅着这个女人身上的廉价香水味，看到了她身上的穿着，就知道这是一个舞娘。
　　他接过了名片看了一眼上面的地址，脸上充满了疑惑。
　　“怎么，现在神职人员都招人上门了？”
　　出租车司机当时就对道馆的人十分不屑。
　　这群神职人员可真是恶心。
　　竟然公然招人上门？
　　娜佳听到这话，恨不得朝着出租车司机脸上扇一巴掌，不过想到自己目前的处境，娜佳记下来了这一巴掌，闭着眼睛不说话了。
　　司机将娜佳带到了道馆前面，娜佳将自己的钱递了过去，出租车司机对舞娘吹了一下口哨，扬长而去。
　　娜佳下车看着眼前的道馆，不由自主的有些露怯，不知道应该怎么进去，或者进不进去。
　　真的来了道馆，她不知道自己是不是应该进入。
　　也就在这个时候，马特·默多克换了一身行头，看着站在了门口的娜佳，马特也很疑惑。
　　这不是他今晚端掉的俱乐部舞娘吗？
　　这前脚刚端掉俱乐部，后脚舞娘就来到了道馆？
　　怎么回事？
　　马特上前询问她的困境。
　　娜佳根本就没有想到，这个穿着正装，带着眼镜的律师，就是前面在俱乐部大打出手的人。
　　她解释清楚了之后，马特也放下了心中的疑惑。
　　原来如此，是走投无路啊。
　　那没事了。
　　马特最害怕的就是道馆其实也是一个藏污纳垢的场所。
　　他来这里，是为了告诉赵宋一个坏消息。
　　他来门口遇见了娜佳，就顺便将他带了进来。
　　马特遇见了赵宋，看到赵宋正坐在床上，裹着被子喝汤。
　　他的汤是金黄色的，有些粘稠。
　　谁也不知道这里面到底是什么东西。
　　赵宋一小口一下口的啜饮着这一碗汤。
　　这金黄色的汤散发出了诱人的味道，娜佳和马特·默多克都忍不住咽了一下口水。
　　赵宋将手边的碗放下，询问马特来意，顺便叫来了马妮娜，将娜佳带回去安抚。
　　马特·默多克见到房间里面就剩下来两个人，这才说道：“宗师，纽约出事了。”
　　“纽约出事了？”
　　赵宋面不改色，纽约出事在他的预料之中，要是哪一天纽约不出事，他才觉得不正常。
　　在这个世界里面，那座城市出事都是常事。
　　有朝一日太阳爆炸了，也稀松平常。
　　“出了什么事情？”
　　赵宋问道。
　　马特·默多克再次咽了一下口水，这才说道：“宗师，有一股神秘的力量在入侵纽约，他们叫自己十诫帮，他们称呼自己的首领为可汗。”
　　“啊，可汗啊。”
　　赵宋眯起来了眼睛。
　　眯眯眼都是怪物。
　　他眯起眼睛，将手边的海碗放下说道：“这可真不是一件好事情，叫我想想，可汗，他们的老巢是在沙漠地区？
　　他们入侵纽约，来干什么？”
　　他询问道。
　　“他们是来绑架托尼·史塔克。”
　　马特·默多克说道。
　　“那没事了，就叫他们和托尼·史塔克斗斗吧，这是属于他们的宿命之争。”
　　此时赵宋还不知道，可汗的手下已经将念头打在他的身上。
　　他还以为可汗只想要一件东西。
　　托尼·史塔克胸口的方舟反应炉呢。
　　他没想过他自己，也会被可汗“看上”。
　　要是他知道，恐怕也要忍不住鼓掌。
　　可汗真是胃口大，他以为自己是貔貅，万物下肚毫发无伤？
　　人啊，不能赚到自己思维之外的钱。
　　也不能得到超出能力之外的财富。
　　他想要赵宋的东西，那就是去找死。
　　“还有事情吗？”
　　赵宋尼询问马特，马特这才有些不好意思的朝赵宋讨要五帝禳灾符。
　　在前面的战斗之中，棍叟和停电打斗之间，不小心被腐蚀了一下。
　　他需要五帝禳灾符治疗。
　　“没关系的，马特。”
　　赵宋将五帝禳灾符给了马特，顺便询问了一下棍叟是怎么受伤的，得知他们遇见了半吸血鬼停电，他也没有想到，停电会在纽约。
　　停电在纽约干什么?
　　作为一个反派，停电和许多人也产生过纠葛，可和他最“匹配”的英雄人物，还要数恶灵骑士。
　　他是恶灵骑士的敌人。
　　现在恶灵骑士成了托尼·史塔克。
　　也就是说，他现在其实是托尼·史塔克的敌人了？
　　托尼·史塔克现在是四面皆敌？、
　　好事啊。
　　赵宋想着，再次啜饮了一口金黄色的汤口，未来的纽约应该就是只有托尼·史塔克受伤的纽约了吧？
　　毕竟他这道馆和曼哈顿的史塔克大厦距离十万八千里，这些人打架，也不会动辄一个城市消失了吧。
　　他可以看戏了。
　　就叫托尼·史塔克这个小伙子，遭受挫折吧。
　　他将五帝禳灾符递给了马特。
　　“拿去吧，马特，最近一段时间，我们可以休息了。”
　　赵宋对于自己说出来的话会不会成为flag，一点都不在意，他绝对自己绝对不会毒奶。
　　他很有自信。
　　所以他说完了这话，就看到了关闭的门底下，发出来了微微的“呲呲呲”声音。
　　有人在往这个屋子里面，注射吸入性麻醉气体。

0165、你又来招惹我干什么？（上）
　　赵宋也没有想到，他会在自己道场的卧室，受到袭击。
　　他一把扯开棉被，袖子一甩！
　　崭新崭新的阵旗落在了他的身边，将这里的声音，气味，全部都一体隔绝。
　　马特·默多克看到宗师袖子里面甩出来的阵旗，也有些愕然。
　　这些阵旗看起来像是金属打造。
　　刚出来很小，迎风见长就化作一人高大，扎在地上，打破了地板。
　　就很高档次的感觉！
　　至于外面放麻醉气体的几个人，他们从面貌上看像是东方人。
　　他们在释放了麻醉气体之后，戴上了面具，掐着表计算时间。
　　时间到了，他们破门而入！
　　踹门，手持武器，看向里面！
　　这几个人的动作整齐划一，明显训练有素。
　　里面，空无一人，空空荡荡。
　　几人散开，一阵愕然。
　　他们不明觉厉。
　　不对啊，刚才他们明明看到有人进去才施放的麻醉气体，为什么打开门之后，没有看到瘫软在地上的人。
　　这些人一阵愕然，耽误了时间。
　　他们错也就错在了破门这个动作之上！
　　他们踹开房门，惊动了在后院喝茶的刀锋战士！
　　锋战士看起来很养生。
　　他经常无聊就泡茶喝一下午，就差顺手插花。
　　可这不代表他已经拿不动刀了。
　　他看上去只是很养生而已！
　　只是看上去！
　　听到踹门的声音，刀锋战士二话不说，选择方向一个爆冲！
　　就是一个刹那，他已经冲到了后院，看到了破门而入的几个铁憨憨，刀锋战士熟练的拔出了武器。
　　这个距离，刀锋战士的确有能力打腿！
　　十诫帮的小伙子刚转过了枪口，刀锋战士已经打完了一个弹夹。
　　子弹呼啸，那几个十诫帮的棒小伙一个个都倒在地上，听到了枪声之后，前院的人哗啦啦的朝着后院赶来！
　　这几个十诫帮的小伙子倒在地上，痛苦的呻吟。
　　刀锋战士没有靠近。
　　他远远的戒备，他看着这几个棒小伙躺在地上，随即一阵狂风从屋子里面吹了出来。
　　从密闭的空间出来。
　　这麻醉气体也就失去了作用。
　　赵宋穿着金羊毛织就的道袍，从屋子里面走了出来。
　　他抓住了这些小伙子，示意刀锋战士带他们去问问话，顺便将前院那些壮汉安抚一下，“我没事，别叫前面那些小伙子打死这些小家伙。”
　　赵宋这个人心善。
　　看不得这些小伙子在他面前哀嚎。
　　“刀锋，拉过去好好问问他们，他们是谁的人，敢来这里撒野。”
　　赵宋也就是走个过场。
　　实际上这些胆大包天的东方人到底是谁的人。
　　赵宋心里已经有数了。
　　他就是例行公事而已。
　　他问完这些人之后，示意将这几个棒小伙子送到安吉拉那边。
　　他要NYPD，全面通缉十诫帮！
　　这件事情光靠他一个人是做不到的。
　　不过他可以发动人海战术，十个人，二十个人一张图片，宣扬十诫帮，发动群众战争。
　　赵宋没有想到，他还没有去找十诫帮的麻烦，这十诫帮就来赵他的麻烦了。
　　“可汗，飞剑，这飞剑好看，不好拿啊。”
　　刀锋战士问完了话，将可汗垂涎他法剑的事情说出来。
　　赵宋一翻袖子，将那一碗金黄色的汤往嘴里送了一点，闭上眼睛。
　　十诫帮，好大的胃口，连他都想吃掉。
　　这可不行。
　　想要吃掉他，他还想吃掉十诫帮呢！
　　可汗没什么献祭的价值。
　　他唯一有价值的，就是他当年从宇宙飞船之中得到的科技了吧？
　　算了，没什么意思，十诫帮油水太少，谁爱打谁打。
　　十诫帮的根基是在沙漠地区。
　　赵宋不会叫人去沙漠地区干掉十诫帮。
　　想要打击十诫帮，当地的驻军就可以了。
　　那能对军方施加压力的，就是神盾局和托尼·史塔克了，他们通过人脉，交换等等方式，可以形成利益交换，出动人手，干掉十诫帮的根基。
　　剩下来的孤家寡人，赵宋相信按照十诫帮可汗的脾气，他必是不会善罢甘休，要来纽约和托尼·史塔克和赵宋碰一碰。
　　赵宋稍微思考了一下，觉得这个大恶人，还是托尼·史塔克来当比较好。
　　有什么事情，他一力承担！
　　赵宋想清楚之后，刚要给托尼·史塔克打电话挖坑，这个花花公子的秘书就给他打电话了，先提出了见面。
　　“什么，史塔克先生想要见我？”
　　他没有想到，他还没有去找托尼·史塔克，托尼就来找他了。
　　这可真是罕见。
　　他还以为托尼这一段时间，诸事缠身，顾不上自己呢。
　　毕竟不管是国会议员还是国防部的那群老狐狸，都要托尼·史塔克去面对。
　　没想到他还有时间来见他。
　　这可真是不容易。
　　看来他变身钢铁侠之后，照样遇见了一些叫人头疼的事情，需要他去帮忙。
　　赵宋打通了查斯的电话，叫来了查斯，一起去了托尼·史塔克的豪宅。
　　在车上，查斯嗅着赵宋身上的味道，有些狐疑的说道：“先生，你身上的味道为什么变了？”
　　“变了吗？”
　　赵宋抖了抖衣服袖子说道：“可能吧，最近我在喝药。”
　　“你生病了吗？”
　　查斯有些担心的问道，不知不觉，他很在意赵宋，赵宋的道馆是纽约这个冰冷的城市，为数不多叫他感觉到温暖的地方了。
　　他对宗师和道馆，产生了感情。
　　“没有。”
　　赵宋不会告诉他，他将半神的血液熬煮成为了药剂，每一天往自己的肚子里面塞进去一些。
　　这几天，他按照凡人嗑药流的方法走，服食半神血液进行修炼，修炼速度一骑绝尘。
　　不管是哪一种法术，都有了长足的进步。
　　要不是这一次十诫帮的人上门挑衅，他都不会出来。
　　你说他又不是英雄，没事干一天天维护社会治安干什么。
　　结果，嗨，你说气不气人。
　　他与人为善，那些人还蹬鼻子上脸了哎！
　　这不能忍。
　　赵宋决定给这些人使个绊子。
　　他来到了史塔克的豪宅，经过层层安保，看到正在镌刻符文的托尼·史塔克。
　　“贾维斯，开始计算。”
　　这些咒文，来自于复仇之灵的指点。
　　托尼·史塔克想要科学修仙。
　　他觉得这些符文，是力量的另外一种表现形式。
　　他在试图破解这种表现形式，重新编码。
　　况且他也感觉到了自己身体之中，复仇之灵的虚弱。
　　复仇之灵需要休养。
　　他需要用科学的方法，帮助复仇之灵很快的恢复实力，一起对付那个叫人讨厌的恶魔，墨菲斯托。
　　改过自新的托尼·史塔克从这个骄傲的魔王身上，看到了以前的自己。
　　因为情感投射。
　　托尼·史塔克现在格外的讨厌那个该死的墨菲斯托！
　　更不要说墨菲斯托还拿托尼的父母做交易！
　　他一定要叫墨菲斯托尝尝，什么叫做天才的愤怒！
　　赵宋走进来的时候，就看到贾维斯投影在周围的资料，全部都是墨菲斯托。
　　“墨菲斯托。”
　　赵宋知道，托尼·史塔克是一个未雨绸缪的人。
　　他既然在调查墨菲斯托，就说明这个老骗子，绝对是已经出现在托尼·史塔克的世界里面了。
　　至于是传闻，又或者墨菲斯托已经缠上了托尼·史塔克，赵宋不确定，他觉得都有可能。
　　赵宋双手笼罩在袖子里面，继续观察地上刻画着的符文，托尼站在这些符文之上，气息明显在增强。
　　“这是什么？”
　　赵宋问道。
　　托尼·史塔克闭目养神，他老神在上的说道：“这是冥想辅助阵法，他可以叫我很快就陷入冥想之中，恢复精神。”
　　托尼·史塔克将这个阵法夸得天上有，地下无。
　　赵宋尝试了一下，结果默默无言。
　　托尼问起来，赵宋只能说：“挺好的。”
　　对，他只能说挺好的，
　　他刚才稍微尝试了一下，也的确能称得上挺好。
　　这个阵法给他的感觉，比他的大日如来剑印差多了。
　　还不止这些。
　　赵宋觉得这阵法，给人的冥想程度也比自己学习的法术要差多了。
　　不过这些事情自己知道就好。
　　说出来遭人恨。
　　他选择闷声发大财。
　　托尼·史塔克盘膝，闭目，在这冥想阵法里面陷入了深层冥想，就在赵宋觉得他是不是有毛病，把他叫过来就是为了看他冥想？
　　结果贾维斯投影出来了另外一个托尼·史塔克。
　　这个托尼·史塔克看上去很成熟，比那个花花公子稳重太多。
　　“你是谁？”
　　赵宋问道。
　　“我是上帝的复仇之灵。”
　　复仇之灵说道。
　　他是一个讲究人，现在和托尼·史塔克结合在一起，他就用的就是托尼·史塔克的面目。
　　“啊，你是上帝的复仇之灵，久仰大名。”
　　赵宋问道：“那就是你想要见我？”
　　“是的，赵。”
　　他叫的还是蛮亲切的，复仇之灵说道：“我知道你还是一个很厉害的人，你是一个很强的巫师，所以我有事情想要和你商量。
　　托尼是你的朋友。
　　我们都需要你的帮助。”
　　赵宋对此不置可否。
　　他叫复仇之灵继续往下来说，看来托尼·史塔克是遇见一些麻烦了。
　　从复仇之灵的态度和他的话语来讲，赵宋觉得他们应该是见到了墨菲斯托，墨菲斯托惦记上了他们。
　　事实也的确如此，复仇之灵直言他见到了墨菲斯托。
　　“你不能干掉他吗？”
　　赵宋问道。
　　听到赵宋这个问题，复仇之灵也不知道自己应该露出一副什么表情。
　　干掉？
　　别闹了。
　　别说他干掉墨菲斯托，墨菲斯托不敢掉他都是好事了。
　　它只好耐心的解释说道：“不行，我无法在人间干掉墨菲斯托，他的本体不在人间，我要是去他的维度，结果是我会被他干掉。
　　他是恶魔君主，地狱魔王，一般的复仇之灵，起码按照我的实力，我无法对付墨菲斯托。”
　　复仇之灵是一个实诚人，它说的是真话。
　　它不是墨菲斯托的对手。
　　将遇见的事情告诉赵宋，赵宋就抬了抬眉毛。
　　老骗子，又开始自己的忽悠之路了。
　　墨菲斯托想要收托尼·史塔克当马仔？
　　多新鲜呐！
　　赵宋来回走了两步，这才问道：“你找我过来，是要和我一起对付墨菲斯托？”
　　理智来讲，墨菲斯托现在不是很好处理。
　　他正打算喝完了半神血液，看看这人数差不多了，开五万箱子，再忽悠铁拳将龙骨开出来。
　　龙骨不管是不是真龙的骨头，它本身就带着一些玄奇的能量，赵宋打算从这上面吸吸看，看自己能不能吸收出来什么。
　　这才是他的打算。
　　此时和墨菲斯托对上，就算献祭了墨菲斯托，也用处不大。
　　这条毒蛇，要么不招惹，要招惹就要一次打死。
　　他没本事干掉墨菲斯托。
　　赵宋陷入了沉思之中，他拿出来了久违的保温杯，轻轻一口里面的半神血液说道：“墨菲斯托想要收服你的话，他需要从托尼·史塔克的身边人下手。
　　我有一个建议，你可以将托尼·史塔克很珍重的人送出去，要么去信奉米迦勒的教堂，要么送他去洛杉矶的酒吧。
　　这两个地方，我可以保证墨菲斯托绝对不敢动手。”
　　俗话说得好，一物降一物。
　　米迦勒，路西法·晨星的兄弟，除了脑子和路西法有些差别之外。
　　战斗力比路西法都要挑尖。
　　上帝对他的宠爱，也很过分。
　　在他降临神迹的地方，墨菲斯托不敢乱来，他怕自己被这个莽夫天使一拳打死。
　　米迦勒生气之后，他的维度可拦不住愤怒的米迦勒。
　　米迦勒可以用拳头，生生的砸碎地狱维度。
　　谁来也不好使。
　　撒旦来也不行！
　　至于说洛杉矶的路西法酒吧，进入了路西法酒吧，无论是什么东西，都会受到路西法的保护，那是一个放大版的午夜酒吧。
　　小辣椒等人去了洛杉矶的酒吧，一定会安全。
　　至于其余的圣地，如永恒之岩，卡玛泰姬，奥丁仙宫等地，也有这等效果，不过它们不好进入。
　　那两处地方，是目前最方便进入的地方了。
　　目前托尼和他都不是墨菲斯托的对手，那就另辟蹊径，叫托尼将自己的软肋放到安全的地方，老骗子是一个讲究人，不会强行契约。
　　实在不行，大家就互相磨时间，看看谁有时间呗。
　　赵宋的话，复仇之灵深以为然。
　　他决定就按照赵宋说的做。
　　先把家属藏起来再说！

0166、你又来招惹我干什么？（下）
　　这边解决了托尼的事情，两人就要着手解决可汗的事了。
　　这件事情，复仇之灵做不了主。
　　史塔克集团是托尼·史塔克的，不是复仇之灵的。
　　这件事情需要托尼·史塔克和史塔克公司养着的那一群掮客动手。
　　托尼·史塔克在修炼，暂时脱不开身。
　　赵宋也在修炼。
　　他将自己的念珠拿在手上，不断的转动，过了半个小时之后，托尼这一次的修行圆满结束。
　　冥想不是时间越多越好。
　　初学者半个小时已经是天赋异禀了。
　　他和赵宋不一样。
　　赵宋这样冥想一下，比史塔克效率高千万倍。
　　毕竟诸天菩萨加持。
　　看到托尼·史塔克修炼完了，赵宋敷衍的夸赞了他一句，“你有当至尊法师的天赋。”
　　托尼·史塔克表示谢谢，又拿起来一杯气泡水，厌烦的说道：“赵，你拍马屁能不能真诚一点。
　　你的敷衍真叫人恶心。
　　不想说话你可以不说。”
　　托尼挖苦。
　　赵宋无所谓，他说出来了自己的来意。
　　托尼砸吧砸吧了一下嘴巴，犹豫了。
　　“我在制止战争，不是挑起战争。
　　战争会死很多人。”
　　托尼说道。
　　“得了吧，托尼·史塔克，你真是一个软弱的家伙。
　　你要是真的想要制止战争，就应该游说和你一起的军火集团，说服国会和国防部的大老爷们退兵，不是在这里假惺惺。”
　　赵宋最喜欢扎人心了。
　　他张嘴就是扎心三连。
　　托尼·史塔克气的手抖，主要是他知道，眼前这个讨厌鬼说的都是真的。
　　不是所有人都热爱和平？
　　你问问在沙漠地区的驻军，他们是不是真的热爱和平？
　　他们的答案五花八门。
　　下层厌战，上层可不是。
　　从当年惩罚者弗兰克的遭遇就可以看出。
　　很多人都借助这个机会发财。
　　战争，一条流淌着鲜血和黄金的河流。
　　军火商就靠这个发财，哪怕这其中，托尼·史塔克是最大的一家之一，他也无法左右整个大局。
　　他严肃的站了起来，将自己的头发抓的乱糟糟之后说道：“你怎么能对我大放厥词！
　　我实话告诉你，史塔克集团不久之后，会关闭武器部门。
　　我，托尼·史塔克说到做到。
　　从此以后，史塔克公司，不再售卖杀人武器。”
　　托尼·史塔克郑重说道。
　　“我知道。”
　　赵宋满不在意的说道，“我已经吃掉了很多散户，将你家的股票拉满，等着再发一笔财呢。
　　要是我提前将这个消息泄露出去，不知道有多少金融大鳄，想要做空你家公司。
　　不过这也的确很困难就是了。
　　我稍微计算了一下，想要做做空你家公司需要多少钱，结果我想想还是算了。
　　除非是几大国际财阀联手，否则的话，想要做空你家公司，真是难上加难。”
　　赵宋真实的简直不要脸了。
　　托尼·史塔克也是第一次见到这么无耻的人。
　　他都气笑了。
　　“你真是。”
　　他气的手指头发抖，恨不得将眼前这个无耻的人一巴掌打死在这里。
　　这个世界上为什么会有这么无耻的人。
　　他怎么敢坐在自己豪宅的沙发上，大言不惭的说要做空自家的股票的？
　　他怎么敢？
　　他真的以为金融游戏是过家家，他托尼·史塔克做事是不动脑子的？
　　过了好一会儿，托尼·史塔克才幽幽的说道：“你真的以为可以做空我的公司吗？
　　在做这个决定之前，我以前想到了无数可能。
　　我已经做出来了准备，迎接那些想要占便宜的金融鬣狗。
　　不过我很奇怪，你是怎么知道我要关闭武器部门？
　　这剑事情，我和谁都没有说过。
　　就连佩珀也不知道。
　　还有，你为什么现在要买股票？不等着抄底？”
　　他盯着赵宋，怀疑这个家伙会读心术一样可怕的邪恶巫术。
　　他是不是已经看穿了自己？
　　赵宋半躺在沙发上，像是咸鱼一样说道：“我知道你是一个什么样子的人，性格绝对命运，托尼，你是一个有决断和魄力的人，既然决定了爱与和平，你关闭了武器部门也是应有之理。
　　再说了，看看你胸口的这个玩意儿。
　　它的价值，比你的武器部门还要大。
　　至于说我为什么不抄底，我相信，像是我这样的赌徒为数不少，相信你能东山再起的怪物也很有财力。
　　因为奥巴代亚的叛逃，你家股价有些不稳定，还有，托尼，你到底什么时候开记者会？
　　我在路过你家公司的时候，你家公司楼底下到处都是记者，他们都想要问问，那天那个穿着铁甲，趴在了饮水机上喝水的人，是不是你呢！”
　　赵宋嘲笑他。
　　托尼喝水图，不知道被哪一个讨厌鬼拍下来，放在了博客上。
　　然后，全体疯传。
　　删之不净。
　　说道这里，托尼面子上挂不住了。
　　他伸手，指着门外。
　　“现在，请你滚出我的家！”
　　托尼·史塔克感觉自己被眼前这个家伙看穿了，他脸色极臭的冲着赵宋喊道。
　　赵宋耸了耸肩膀，也不生气。
　　他转身离开了托尼·史塔克的豪宅，叫上在外面和托尼·史塔克的保镖相谈甚欢的查斯，坐车离开了。
　　“这个混蛋！”
　　托尼·史塔克对着赵宋离开的方向骂道，他不介意赵宋利用自己发财。
　　他不在乎那些钱。
　　他觉得自己赵宋看穿了，这叫他十分不爽。
　　他更加不爽的就是那张托尼喝水图。
　　他叫公关部联系互联网公司，想要删除，结果对方拒绝了。
　　托尼正在调教贾维斯，打算黑进去他家的服务器，删除，拉黑这些信源。
　　他不想要再遭人嘲笑了。
　　他要极快行动。
　　过了好一会儿，他才说道：“给我接理查德将军，我有事情要和他说。”
　　托尼·史塔克是一个小心眼的人。
　　他觉得赵宋的建议其实不错。
　　想起来自己在办公室差点被绑架，在沙漠地区被人追的碾的像是丧家之犬，托尼·史塔克感觉极其不爽，新仇旧恨一起攻上心头！
　　赵宋这个家伙说的，有那么一点点道理，可以试试。
　　托尼·史塔克稍微思考了一下，开口说道：“贾维斯，接通理查德将军。”
　　一个电话打到了国防部，他开口就是王炸。
　　“我可以提供给你们一架我穿的战甲。”
　　听到了消息，国防部差点炸锅了。
　　托尼·斯塔克也提出了自己的条件，按照那群老狐狸的秉性，他们就要乘此机会，压低价格，攫取利益。
　　一听对方讨价还价，托尼·史塔克二话不说就挂断了电话。
　　那些人都懵了。
　　嗯？
　　这怎么就挂断电话了？
　　别啊，大爷，我们开玩笑的！开玩笑的！
　　马上，理查德将军就将电话打了回去。
　　态度有些许卑微。
　　不卑微不行啊，托尼·史塔克背靠史塔克工业，手中的战甲更是独一份。
　　没了这村，就过了这店。
　　没机会了。
　　托尼·史塔克摆着一张脸说道：“我知道你们在招标实验，有许多不自量力的家伙还真的口出狂言，可以破解我的战甲？
　　特别是贾斯丁·汉默那个蠢材。
　　他是不是说他也可以制造出来我的这战甲？
　　又或者其余人给了你承诺？
　　你大可以相信他们，我可以去找别人和我达成交易，不用来要我的战甲，我相信你们。”
　　托尼说完，那边迅速服软。
　　“不不不，托尼，我们没有拒绝，没有。”
　　国防部马上退让。
　　托尼·史塔克也提出来了他的要求，国防部通通答应，先把战甲拿到手上再说。
　　其余的事情，都好商量。
　　那具战甲，他本来就要给国防部，不过给谁，他早就有了人选。
　　还能是谁呢？
　　自然是他的朋友，罗德上校了！
　　第二件战甲，本身就是他按照罗德的使用习惯打造的。
　　虽然他现在没有性命之忧，不会出现钯中毒。
　　可他知道，自己要是不作出一点妥协，这个世界就会永无宁日。
　　先抛出来一个诱饵再说。
　　他相信自己的技术。
　　就算是最顶尖的科学家出现，仔细的反推、研究他送给了罗德的战争机甲，他们也反推不出来整个战甲的核心，方舟！
　　这一点毋庸置疑！
　　他对此自信无比。
　　方舟反应炉，那是他的底牌。
　　谁都不能打造出来！
　　在他们完成了交易之后。
　　沙漠地区。
　　夜晚。
　　趁着夜色作为掩护，好几架主力战斗机在空军基地腾空而起。
　　他们运载着足够多的炸弹，要夷平的十诫帮的基地。
　　当晚，烈火熊熊，整个十诫帮的基地都落在了火海之中，不知道有多少十诫帮精英消失在了世界上。
　　十诫帮的旗帜，十个连在一起的戒指，也落在地上，随着火海化作灰烬！
　　是夜。
　　十诫帮花费了好几年建立起来的基地，被摧毁了。
　　可汗坐在了远处的地下室里面，静静的观察着被摧毁的基地，面无表情。
　　在他看完了这一切之后，他打通了一个人的电话。
　　“谢谢，谢谢你提前告诉我们这些信息，你放心，你永远是我们的朋友，答应你的报酬，我们会给你多三倍。
　　我的朋友，你将会永远得到十诫帮的友谊。”
　　这一次的袭击，事出突然，计划严密。
　　百密一疏的是。
　　参与了袭击的人里面有内鬼，可汗提前知道了他们的计划，完成了躲避。
　　可他也只能带出来几个亲信，其余的人和物资，都来不及带走。
　　这场空袭比他们想象的还要快一点。
　　“托尼·史塔克！”
　　可汗的眼神里面闪着危险的光。
　　他没有想到，托尼·史塔克的报复来的这么猛烈，看来上一次没有当场抓住他，是可汗这辈子最大的错误之一。
　　种下来恶因，长出来苦果。
　　基地的烈火烧到了第二天中午。
　　可汗亲自来到了基地，漫步在基地之上，看着原本繁华的地方，变成了现在这个模样。
　　这一切，都是那个叫做托尼·史塔克的人造成的！
　　“出发，去纽约。”
　　可汗森然的说道，他好不容易在这个地方扎根。
　　结果根被人刨了。
　　那就去纽约吧。
　　去纽约报仇吧！
　　叫纽约，也陷入血与火之中吧！
　　可汗是一个有仇报仇有冤报冤的人，托尼·史塔克既然对他动手了，那就要面对他的凛冽报复。
　　至于挑唆者赵宋。
　　这件事情除了赵宋和托尼·史塔克，就没有其余人知道！
　　可汗也不知道这一次的事情，赵宋也出了很大的力，要不是他提出建议，托尼·史塔克压根想不到借助驻军打击他。
　　可汗，你说你招惹他干什么？
　　在挑唆者赵宋的挑唆之下，只有托尼·史塔克受伤的世界，成了！
　　可汗的怒火，只针对托尼·史塔克了！

0167、龙骨出事了
　　十诫帮的报复，和赵宋一点关系都没有。
　　你十诫帮报复钢铁侠，和我赵宋有什么关系。
　　成功祸水东引，赵宋优哉游哉的回到了道观，就看到棍叟和夜魔侠马特·默多克在那里等他。
　　棍叟坐在后院，双手摸索着眼前的杯子，看起来有些紧张。
　　要见他的，也是棍叟。
　　马特·默多克则被伊莎贝尔带出去，她叫这个小伙子去处理一些法律上的事务。
　　后院就留下来了这两个人。
　　赵宋见棍叟不说话，也陪着老头子一起沉默。
　　他手指头蘸取了一点茶水，在桌子上面写写画画。
　　他写写画画的东西是今天托尼的那个魔法阵。
　　他打算画下来这个魔法阵，叫伊莎贝尔和安吉拉好好的冥想。
　　安吉拉这几天也来过好几次，她是带着同事来的，和她一起巡夜的同事比较倒霉，和一个开启了灵视的顶级灵媒坯子在一起，他们容易遭受到一些非人的袭击。
　　赵宋前面说的话，事实证明并不虚妄。
　　纽约的夜晚，十分不平静。
　　一些非人，开始悄悄的出现在黑暗之中。
　　近些天来，传言也开始在小范围内疯传。
　　一些人重伤。
　　一些人殉职。
　　已经有人开始离职了。
　　用NYPD探员的话说，他们可以和那些醉汉，帮派分子搏斗，可没法和那些亡灵作战！
　　他们的工资里面，可不包括这个的钱。
　　法律也没有规定，他们要和亡灵，鬼魂，拼一个你死我活！
　　剩下来还活着的探员，各施手段，保住性命。
　　有去教堂祷告的，有去教派买护身符的，还有一些来到了道馆，祈求道馆的帮助。
　　安吉拉每一次都想要见到赵宋，都没有如意。
　　结果昨天她来了，见到了潘多拉·乔凡尼。
　　她就气哼哼的走了。
　　赵宋得到了这个消息，如释重负。
　　他觉得这个百科全书还真是有用。
　　不仅能当做的百科全书搜索用，还可以给他将那些女人都隔绝出去！
　　女人，只会影响赵宋施法的速度！
　　他赵宋，不需要女人！
　　赵宋百无聊赖的在桌子上用茶水写写画画，过了一会儿还真的有了一些头绪。
　　这个阵法，的确可以使用。
　　只需要依葫芦画瓢就行。
　　接下来就要给伊莎贝尔找一门冥想法了。
　　以后伊莎贝尔是要画三鬼炼魂符的人，那她应该学习的是佛门的功夫？
　　金刚王菩萨已经给了小约翰，目前来看没出什么事。
　　他还蛮正常的。
　　虚空藏菩萨启蒙，启蒙出来了一个光头怪物。
　　很危险。
　　给伊莎贝尔给什么呢？
　　孔雀佛母是不是有些过分了？
　　这伊莎贝尔是孔雀佛母了，那其余人应该给个什么果味？
　　就在赵宋神游天外的时候，棍叟忽然说话了。
　　“手合会五根手指，是不是你抓的？”
　　他忽然问道。
　　赵宋回过神来，不轻不重的“嗯”了一声。
　　基操，勿六，皆坐。
　　棍叟有些激动。
　　“你杀了他们？”
　　“差不多。”
　　赵宋坦然。
　　五根手指都成灰灰了，虽然是兽动的手，可的确是他召唤的兽。
　　这笔账能算到他赵宋头上。
　　得到了肯定的答案，棍叟忍不住说道：“你到底是不是天堂之城的人？”
　　“天堂之城？”
　　又出现了一个新名词。
　　赵宋没有听过这个名字，等等，这个名字，高夫人是不是和他说过？
　　赵宋一边思索一边说道：“不是，我不是本地人。”
　　他就不是这宇宙本地人。
　　天堂之城是哪里？是天使们居住的地方？
　　棍叟没有得到赵宋承认，他也摇头说道：“不应该啊，除了铁拳和真纯会，为什么还会有人能够对付手合会？”
　　他不相信，手合会五根手指这么简单就被诛灭了。
　　手合会绵延这么多年，死而不僵，必定有过人之处。
　　他们也可以复活的呀。
　　这个老头子都打算死在手合会手里，给自己的弟子马特·默多克好好的上一课了。
　　谁知道到了纽约，一切都被打乱了。
　　他视为大敌的手合会，悄无声息的消失在了纽约里面，连一点波澜都没有翻起来。
　　五根手指，消失不见。
　　眼前之人做完了这些，连一点声息，波澜都没有。
　　他一度以为是铁拳干的。
　　结果看来，这件事情和铁拳没有关系？
　　谁能告诉棍叟，这个世界到底怎么了？
　　棍叟感觉到世界的层次，抓住了杯子，开始喝茶，赵宋继续拧开了自己的保温杯，啜饮半神血液。
　　棍叟不说话，他也就不说话了。
　　继续耗时间。
　　赵宋啜饮半神血液，此物，大补！
　　时间就这样尴尬的一分一秒过去，就在赵宋感受体内气血澎湃的时候。
　　有客来访。
　　赵宋请他进来，看到了一个熟人。
　　说曹操曹操就到！
　　这不正说着呢吗？
　　刚才说到了铁拳，铁拳就已经到了。
　　铁拳丹尼尔·兰德看起来有些匆忙，他的身上气血衰败，看起来是刚进来过一场大战。
　　见到赵宋，他连忙说道：“宗师，地狱厨房，出事了！”
　　赵宋：“……”
　　“我知道了，所以呢？”
　　赵宋说道。
　　赵宋疑惑。
　　地狱厨房出事了，你来找我干什么？
　　保卫地狱厨房，那不应该是你们要做的事情吗？
　　赵宋对此不是很感兴趣，你们闹你们的，我还要闭关练功呢。
　　地狱厨房出事了你找我也没用啊。
　　我又不是NYPD。
　　结果铁拳再次说道：“和龙骨有关。”
　　赵宋猛然精神了。
　　和龙骨有关啊？
　　啊，那没事了。
　　我去看看。
　　斩妖除魔，我辈宿愿。
　　赵宋来了精神。
　　他看到听到龙骨，也警醒起来的棍叟说道：“那棍叟，一起去？”
　　棍叟点头。
　　十分钟之后。
　　查斯的出租车上坐了三个人。
　　加上查斯小哥，四个。
　　满员。
　　这一次铁拳和他的小队来找赵宋，也实在是没有办法了，有些走投无路的意思。
　　地狱厨房出现的事情，已经超出了他们的理解。
　　“和龙骨有关。”
　　赵宋示意不用避开棍叟。
　　“这是一位真纯会我的长者。”
　　赵宋说道。
　　铁拳肃然起敬！
　　真纯会，铁拳也听说过，那是一群心思纯净的忍者开辟的圣地。
　　没有想到在这里遇见了这样一位长者。
　　既然都是自己人，那铁拳也就说了。
　　在手合会消失之后，铁拳和他的小伙伴也没有闲下来。
　　科林·温，也就是博徒的徒弟，被刀锋打晕的那个，她极其不甘自己被骗。
　　她调查了关于博徒的一切，最后一群人追查到了地狱厨房。
　　他们调查到在地狱厨房，博徒曾经租住过房子。
　　从房子的方向看，那里是一片嬉皮士的老巢。
　　铁拳来到那里，察觉到了龙骨的痕迹。
　　在那底下，埋葬着一条数量堪称是恐怖的龙骨。
　　龙骨被昆仑的先辈，利用铁拳的力量封印。
　　唯一能够解开封印的，也就是同样带着不朽神龙之力的铁拳了。
　　谁知道就在铁拳自信满满的想要去打开封印的时候。
　　问题出现了。
　　说到了这里的时候，地狱厨房已经到了。
　　赵宋也看到他说的麻烦是什么了。
　　他仰头看着那冲出云霄的致命黑雾，还有出现在这里的异类气息。
　　知道铁拳这一次是遭遇到了大麻烦。
　　事情，似乎麻烦了起来。
　　……
　　……
　　在那一伙嬉皮士的老巢前头，有一群人拦住了外人。
　　“天眼会办事，其余部门回避。”
　　天眼会的高级特工捷足先登，将神盾局特工驱之门外。
　　他们今天，格外的不给神盾局面子。
　　神盾局特工没有办法，只能朝上汇报，希望上面解决。
　　毕竟他们也不能和天眼会在这里火并。
　　尼克弗瑞知道这是报复。
　　他打电话沟通对面局长，对面局长秘书：“不好意思，在开会。”
　　妈惹法克。
　　尼克弗瑞挂断电话骂了一声。
　　他知道，天眼会和他彻底翻脸了。
　　现在等待沟通，没有什么用了。
　　他打电话叫自己的特工回来。
　　在那里拖下去，也没有什么用处。
　　他们还是进去不了。
　　他另想办法处理这件事情。
　　赵宋也没有想过，他就想要一个龙骨，怎么会出现这么多事情？
　　这十诫帮事情还没有过去。
　　就又来了这龙骨的事情。
　　“说说吧，龙骨到底发生了什么异状。”
　　赵宋觉得和龙骨出现的异状，应该和神秘侧有关系。
　　不然的话，铁拳也不会来找他。
　　“我们在那里发现了麒麟的踪迹。”
　　铁拳郑重的说道。
　　麒麟？
　　关于麒麟的消息，赵宋略知一二。
　　他在和高夫人的友好谈话之中得到了一些信息。
　　麒麟是昆仑不朽神龙的宿敌。
　　铁拳怀疑，这龙骨其实是一个封印，在底下封印着什么。
　　这个封印，不能出错。
　　可能和昆仑的宿敌麒麟有关。
　　“可是你已经把他破坏了。”
　　赵宋买了三根雪糕，递给了铁拳。
　　另一支棍叟没要，赵宋送给了查斯。
　　他就知道棍叟不会和他一样吃雪糕，这一根雪糕就是卖给查斯的。
　　计划通。
　　铁拳撕开了雪糕，恨恨的说道：“这不是我打破的封印，我们找到了那里的时候，龙骨之下的力量就已经逸散了。
　　那群人袭击了我们，我就使用了铁拳之力，结果出事了。”
　　赵宋莫名的想到了一句话。
　　只有神龙之力才能打败神龙之力？
　　丹尼尔·兰德使用自己不朽神龙之力，打碎了地面，结果打破了一层封印，出现了眼前这冲天的浓雾。
　　不过这浓雾很神奇。
　　只有靠近才能发现。
　　随后，那些原本占据了这里的帮派分子，都被龙骨底下镇压之物所浸染，迷失了自我。
　　最后他杀出重围，寻思着想要的破除这一切，还是要来寻找专业人士。
　　他就来找赵宋。
　　结果他离开之后，天眼会霸占了这里，开始派人进去探索。
　　铁拳有些着急。
　　他不想和官方起冲突，也不想自己的朋友出事。
　　他没有看到留守的大块头卢克·凯奇，还有科林·温。
　　他们该不会是被眼前的人抓走了吧？
　　赵宋还没有来得及问里面的麒麟是什么样子，就嗅到了浓烈的血腥味道。
　　他们所处的地方正是下风口，一处很普通的民宅里面。
　　风一吹，血腥味扑在了这几个人的脸上。
　　赵宋从这个血腥含量里面就推测出来。
　　按照这个出血量，刚才进去的所有探索者，全部都扑街了。
　　还都成为了肉糜。
　　这所谓的麒麟，绝对是一个凶的不能再凶的煞兽、凶兽！
　　事实也和他所预料到的一样，天眼会的局长沃勒脸色很难看，她刚才派遣进去的人，一瞬间全部扑街，她没有看到敌人的踪迹，自己方面的人都就已经死了。
　　这叫她心情很不好。
　　“继续。”
　　她沉声说道。
　　她要的试探这里，不是毁灭此处，她统领天眼会，迫不及待的需要做出来一些成绩。
　　为此，他不惜和神盾局翻脸，抢夺在纽约，乃在于在整个合众国的超自然事件。
　　这一次，她势在必得，务必要处理这件事情！

0168、铁拳的尸体
　　人在着急之下，就会有不理智的行为。
　　沃勒也不能免俗。
　　她不是一个傻子，她也知道这里面很危险，也许和神盾局联手是最有利的行为。
　　可她别无选择。
　　她迫切的需要趁机。
　　总统的信任是一柄利剑，既可以握在手上叫她战无不胜，也可以戳在她的腰窝，逼迫她奋力前行。
　　俗话说的好，投之以桃，报之以李。
　　沃勒需要成绩为总统证明，总统的选择是没有错的。
　　神盾局的老大皮尔斯的势力，也不可小觑。
　　在她这样排挤神盾局的时候，总统也承受着极大的压力。
　　想到这里，沃勒再次挥手，一群更加精锐的战士进入了那房子里面，继续开始探险。
　　“哎，愚蠢的行为。”
　　察觉到了沃勒的行动，棍叟发出了一声叹息。
　　他知道，继续往里面填人命于事无补。
　　这里面的东西不是人数可以解决的。
　　想要解决这里面的灾难，需要铁拳镇压！
　　棍叟对于铁拳的信心，高于一切。
　　他是知道寿老能力的人。
　　赵宋靠在墙上望向了前面的指挥部，他又嗅到了那里传来的浓烈血腥味道，毫无疑问，第二批进去的战士，照样喂了兽口。
　　里面的凶兽，不是几个全副武装的士兵可以对付的。
　　这样派人进去就是给里面的凶兽加菜。
　　“我们应该怎么办？”
　　铁拳有些乱了分寸。
　　不知所措。
　　主要是他的朋友都失陷在了里面。
　　他有些着急。
　　“等。”
　　赵宋稳如泰山。
　　他知道现在的情势很微妙。
　　在那幢破楼里面绝对蕴藏着怪物。
　　这怪物实力超凡，可它就是不出来，这一定有原因的。
　　赵宋想要看看，这原因是什么？
　　难不成那怪物是在守护什么？
　　铁拳放出来了什么了不得的存在，脱困需要时间，所以有怪物在里面守护？
　　毕竟铁拳说了，他就是打了一拳而已。
　　这一拳造成这样的结果，就已经很离谱了。
　　要是因为铁拳一拳就放出来了什么灭世的怪物，那也太不符合逻辑。
　　不过这个世界也没有逻辑就是了。
　　保险起见，赵宋打算看看，这些天眼会的人（他们的名字在车上写着缩写），到底能探查出什么情况来。
　　棍叟知道赵宋说的是对的。
　　现在他们出去，可能会造成男女混合双打。
　　官方力量和逃出来的麒麟会一起对他们出手。
　　到时候他们腹背受敌，反倒陷入被动。
　　赵宋一口一口啜饮着半神血液，一缕青色的火焰像是小蛇一样，从他的脚下出现，悄无声息的朝着对面的墙上蔓延。
　　铁拳愕然的看着那一缕火焰。
　　“那是什么？”
　　他问道。
　　赵宋随口解释：“一只眼睛”。
　　青色火焰自然是佛火了，此时在赵宋的脑子里面，有好几尊菩萨，虚空藏，金刚王，佛母，隐隐约约的大日如来。
　　他们都浮现在赵宋的识海之中。
　　在他的识海之中，还有一株小树。
　　这小树更加神奇，它没有根须，没有枝丫，只有叶子。
　　目前，赵宋用的最熟悉的当然就是金刚王菩萨的青色佛火。
　　这佛火悄悄摸摸的从另外一边摸进去了破楼里面。
　　看到里面的第一眼，赵宋就不由自主的抬了抬眉毛。
　　现场有些不忍直视。
　　那儿到处都是肉糜。
　　那些肉糜在以极快的速度发烂，发臭，变成了乌黑之色。
　　还不等苍蝇上来产卵，这些肉糜就消失不见，化作灰土。
　　地上有一个黑洞，一种诡异的，绿色的气体从黑洞之中散播了出来。
　　“绿色，的确和麒麟的颜色有些像，这里封印着麒麟？”
　　高夫人从来没有告诉他，麒麟已经被铁拳封印了。
　　一个和不朽神龙寿老一个等级的存在，被寿老的传承者封印了？
　　难不成封印了麒麟的铁拳，是青出于蓝而胜于蓝？
　　青色的佛火化作了一只眼睛，四处偷瞄观看。
　　他在寻找凶手。
　　做出了这一切的凶手是谁？
　　在慢慢的寻找之中，这个凶手也浮上了水面。
　　赵宋看到在墙角，一个浑身都是绿色的类人正警惕的往四周望着，他手上的鲜血证明，的确是他杀掉了那些全副武装的战士。
　　青色佛火比较隐蔽，暂时没有被这类人发现。
　　“麒麟之力的传承者？”
　　赵宋很快就推翻了他的想法。
　　仔细观察之后，赵宋就知道这不是麒麟之力的传承者。
　　他和类魔一样，最开始都是人类。
　　指不定他就是住在这里的倒霉孩子。
　　他是被那黑洞传出来的气息浸染，化作了非人。
　　仅此而已。
　　青色的火焰再次化作了一条小蛇，朝着那黑洞里面蔓延了过去，没有人发现青色火焰。
　　那绿色的类人全副精力都在防备再度进来的小队。
　　他死死的盯住了眼前的大门。
　　沃勒的突击队，会随时从任何地方冒出来。
　　任何有门窗的地方。
　　这绿色的类人被打了好几发子弹，身上也在流血。
　　他不能在受伤了。
　　赵宋的佛火进入了黑洞。
　　铁拳的实力和上次相比，还是有点进步。
　　起码从这一拳之中可以看出来，他这一拳，打出来了直径三十厘米的一个小坑，坑洞里面不断的往出来吞吐污秽之气。
　　青色佛火入内，见到了诸多不可思议之物。
　　十分钟之后，在外面的赵宋睁开了眼睛。
　　看到赵宋睁开眼睛，丹尼尔·兰德迅速问道：“怎么样，找到卢克和科林了吗？”
　　他着急又迫切，恨不得跳起来。
　　“找到了。”
　　赵宋说道，他看着铁拳说道：“他们被绑架了，在地底下呢。”
　　“什么？”
　　丹尼尔·兰德怎么都没有想到事情会变成这样。
　　他的朋友，被绑架了？
　　还在地底？
　　地底那么小的一个洞，他们还是怎么进去的？
　　“是谁干的？”
　　丹尼尔·兰德忍不住问道。
　　“铁拳。”
　　赵宋依旧平静的回答。
　　“什么？”
　　丹尼尔·兰德表示自己没有听明白。
　　铁拳？铁拳不就是他自己么？
　　他本人就在这里，为什么说绑架他朋友的人是铁拳？
　　“的确是铁拳。”
　　赵宋拍了拍丹尼尔的胳膊说道：“没有想到，你们这铁拳职位，还真的是一件危险的工作。”
　　话到这里，棍叟明白赵宋的话。
　　他不可置信的说道：“那龙骨底下，镇压着一位铁拳？”
　　丹尼尔也反应了过来。
　　他下意识的说道：“不对啊，雷公没有告诉过我，纽约还有一个铁拳啊。”
　　昆仑的铁拳传承出过事情，有一位铁拳带着记载了铁拳资料的《铁拳之书》离开了昆仑，所以后代对于所有铁拳的行踪，都不太清楚。
　　谁也不知道纽约，曾经死掉过一个铁拳。
　　赵宋没有说谎。
　　那龙骨底下的确有一个铁拳，一个只剩下来了骨头的铁拳。
　　根据留下来的痕迹推测，这位铁拳是利用了自己的能力，将自己封印了下来。
　　在他的身边，还有一具尸体。
　　从骨骼上来看，非人。
　　从姿势上来看，他是被铁拳干掉的，他体内的力量形成了绿色的烟雾。
　　也就是这坑洞里面的污染源。
　　那应该就是追杀铁拳的，麒麟之力的承载之人。
　　赵宋不负责任的推测了一下，在纽约的龙骨这里，应该是发生了一场大战。
　　神龙之力的承载者铁拳和宿敌，麒麟之力的承载者在这里发生了大战。
　　两人两败俱伤，甚至是同归于尽。
　　铁拳在临死之前，利用龙骨和铁拳之力封印了这里，造成了现在这个情况。
　　至于他为什么要封印这里。
　　赵宋将保温杯塞进了袖子里面。
　　这就是另外一件，更加有趣的事情了。
　　两人的尸骨之下，是被封印的死死的地狱维度！
　　纽约的地狱厨房底下，有一道裂痕，一道通往真正地狱的裂缝！
　　要是那里面的恶魔出来。
　　地狱厨房，就真的成为地狱厨房了！
　　赵宋也是头一次知道，地狱维度的连接点还能在纽约的！
　　听到了赵宋带出来的消息，就算是丹尼尔·兰德都感觉全身一寒。
　　地狱裂缝？
　　纽约地下有地狱裂缝？
　　丹尼尔·兰德抿住了嘴唇说道：“卢克和科林都在裂痕里面？”
　　“不是，在外面，地狱维度还没打开。”
　　赵宋说道，顺便为了叫丹尼尔·兰德安心，他还说道：“他们都活着，活的好好的。”
　　丹尼尔·兰德得到了这些消息，深吸了一口气，下定了决心。
　　“我要和他们合作，我要和那些官方力量合作。”
　　铁拳丹尼尔觉得，事到如今，要是他不和这些人合作，叫地狱之中恶魔出来，纽约会顷刻之间变成人间地狱。
　　铁拳不会允许这样事情发生。
　　他要守护纽约。
　　赵宋懒懒的站在一边说道：“我虽然不推荐你去相信那些人，但是你要去的话，我也不会阻拦你。
　　对了，别暴露我的存在。
　　那破楼里面只有一个看守者，你干掉他就行了。”
　　铁拳看到赵宋不动，感觉很失望。
　　他看到棍叟也不动，有些理解不了。
　　“我们需要和他们合作去拯救纽约，我们需要你的帮助。”
　　铁拳丹尼尔忍不住说道。
　　赵宋无聊的说道：“不不不，你想太多了，你想要保护纽约，他们不想。”
　　天眼会对总统负责，不对纽约市民负责。
　　顺便赵宋拍了拍铁拳的肩膀说道：“不得不说，你还是有国际精神。
　　加油吧，英雄。”
　　铁拳还没有反应过来，赵宋转身就走。
　　棍叟抱歉的说道：“来自昆仑的勇者，我不喜欢和官方打交道。”
　　他的意思是他也闪了。
　　丹尼尔·兰德对他们很失望，这两个人没有一点担当！
　　棍叟跟着赵宋离开，留下来了铁拳一个人，他换上了自己的服装，从街角走了过去。
　　沃勒第一眼就看到了这个穿着紧身衣的怪人。
　　“局长，是否开枪？”
　　有狙击手询问。
　　“不，不用，喊话问问他要干什么？”
　　沃勒说道，她虽然也不喜欢那些穿着奇装异服的怪人，可这些怪人总是能给她一些惊喜。
　　她虽然烦躁，可听这些怪人说话的时间还是有的。
　　“你们不能在继续叫人进去送死了，这底下是地狱。”
　　丹尼尔喊道。
　　本来对于这一切还抱有信息的沃勒当时就笑了。
　　“地狱，天啊，我到底在期待什么？
　　难道我真的期待这里有一个人可以告诉我这下面是什么？”
　　“赶他出去。”
　　沃勒下令，她是一个见多识广的特工，她见过很多不可思议的东西，甚至连传说之中的五十一区，她也有些涉猎。
　　他说这底下有正在复苏的外星人，沃勒也许都相信了。
　　地狱？
　　对不起，她不是一个信徒，她也没有时间和这些怪人纠缠。
　　“下一组待命。”
　　她说道，她一共有五组人员，第五组她亲自带队。
　　不成功，便成仁!

0169、尸魔袭击
　　铁拳没有料到自己实话实说，反而被认为是疯子。
　　他也感觉很委屈。
　　他大喊大叫，试图讲道理。
　　与此同时，沃勒叫第三小组进去。
　　第三小组还是没有看到敌人，就全军覆没。
　　“准备爆破进入。”
　　死了这么多人，沃勒心痛如绞。
　　这些都是她天眼会的精英啊。
　　她不打算继续叫人去送死了。
　　这样做没有意义。
　　从大门，窗子，楼顶进入，都会遭受到袭击。
　　她只能叫来爆破专家，选择爆破。
　　最开始不选择爆破的原因，其中之一就是这破楼实在是太破了。
　　按照沃勒的实战眼光，爆破组不专业，一个不小心，这楼爆破之后楼就彻底垮塌了。
　　这不在开玩笑，要是这里彻底垮塌了，她什么都得不到。
　　沉没成本之重，她无法忍受。
　　在这种复杂的心情之中，她再次葬送了一队精锐，到了这个程度，沃勒终于下定了决心。
　　冒险爆破！
　　谁知道在这个时候，她看到那边去阻拦奇装异服的特工，被打的飞了起来。
　　“我说了，这底下是地狱！
　　你们不能过去！”
　　铁拳丹尼尔动手打了过来，沃勒看着他璀璨的双拳，皱起来了眉头。
　　这个异装癖，看起来有些本事。
　　“等等，不要杀他。”
　　叫暗中的狙击手不要动手，沃勒示意他过来，稍微交流了一下，沃勒下了决心。
　　不管眼前是不是地狱，这个人既然说他本事进去。
　　那就叫他进去。
　　就算这人死了，对她也没有损失。
　　赵宋远远的躲在了另外一处地方，脑子稍微算了算，一甩袖子阵旗出现，将他和棍叟笼罩在了里面。
　　他就此望着眼前的局面，没有上前帮忙的意思。
　　他还从自己的袖子里面抽出来了一副望远镜，看的津津有味。
　　铁拳丹尼尔和沃勒达成了协议，他和第四个小队一起进入。
　　棍叟跟在了赵宋的身边，他虽然看不到，可他刚才在进入阵法之前，感受到了大量的地狱气息。
　　“那天上的邪恶之气，越来越明显了。
　　这一次恐怕在龙骨之下，真的埋葬着什么了不得的物件。
　　你看到那底下到底发生了什么？
　　是谁在绑架了铁拳的朋友？”
　　棍叟问道。
　　他也算是人老成精，前面赵宋说的，明显不尽不实。
　　他没有拆穿，是因为他也有私心。
　　他对于自己没有什么牵挂了。
　　唯一的牵挂就是自己的徒弟，马克·默多克。
　　眼前这个人是马特的机缘，他不想破坏这一份机缘。
　　所以他没有拆穿赵宋。
　　赵宋漫不经心的说道：“底下有尸魔。”
　　“尸魔？”
　　棍叟皱紧了眉头，赵宋还以为棍叟不知道尸魔是什么呢。
　　所谓的尸魔，通俗来讲，就是孙悟空三打白骨精时候，遇见的白骨精。
　　那玩意儿就叫做尸魔。
　　他没想到，美漫也有尸魔。
　　“我见过尸魔，”棍叟说道，“他是骑着马行走在雪山之上的尸魔。
　　照你这么说，前一代铁拳变成了尸魔？”
　　棍叟问道，要是这样就麻烦了。
　　尸魔本身就是很麻烦的存在，他出现在了纽约，更是杀伤力惊人。
　　“比这个更麻烦。”
　　赵宋卖了一个关子。
　　事情怎么会那么简单呢？
　　棍叟问了，是不是铁拳变成尸魔？
　　不不不，这里面的尸魔，不是铁拳。
　　起码不是被镇压的那一位铁拳。
　　赵宋眼神闪烁望向了远处。
　　好戏开场了！
　　铁拳带着小队成员进入了这个破楼里面，在进入了之后，过了差不多两分钟时间！
　　“轰！”
　　沃勒一直都舍不得爆破的破楼，还是被人从里面爆破了！
　　赵宋看到了一只虚幻的神龙从灰尘之中出现。
　　是不朽神龙之力。
　　不朽神龙很好分辨，那是一只巨大的蜥蜴龙。
　　在这神龙之力之中，有一只好像是癞蛤蟆的存在也一闪而逝。
　　那就是麒麟！
　　这昆仑神兽都是一群妖魔鬼怪，大家谁也不要说谁不正宗。
　　铁拳的神龙之力和麒麟之力都是妖魔鬼怪，在冲天的烟尘之中，铁拳被人打了出来。
　　尸魔出现！
　　在外面的绿色守护者早就死了。
　　他进去之后被围殴打死了。
　　铁拳稍微缠斗住了那只绿色的怪物，沃勒的特工就反应过来，一伙儿人联手干掉了绿色怪物，在干掉了绿色怪物之后，他们来到了封印层，放出来了里面的尸魔。
　　尸魔看上去是一个人类。
　　差不多有两米多高。
　　他和死去之后只剩下来骨头的另外两个人不一样，尸魔看上去就是一个人，他穿着一件破旧的衣服，身上笼罩着浓郁的死气！
　　子弹打在了他的身上，飞溅出来火花。
　　铜皮铁骨。
　　铁拳有苦说不出。
　　他只知道这底下有地狱裂痕，不知道这里面还有尸魔。
　　他太过着急，乱了分寸。
　　他以为是守护者将他的朋友科林和卢克抓住了。
　　没想到来到了底下的封印，发现实际上抓住了他朋友的人，是这个尸魔！
　　赵宋没有提过的尸魔！
　　他吃了一个大亏，一拳过去，这尸魔没有感觉！
　　这个尸魔身上的死气，几乎是要化作实质。
　　从废墟之中走出来之后，周围的子弹不断的击打在他的身上，连皮都没有打破。
　　铁拳有些狼狈，他救出来了自己的朋友，可是卢克·凯奇的眼睛里面，闪烁着恶意的光芒。
　　他被某一种东西附身了。
　　被附身的卢克·凯奇，刀枪不入，对着铁拳就挥舞起来自己的拳头。
　　另外一个人，科林·温还好一些，她只是昏迷了过去。
　　不会对铁拳造成伤害。
　　沃勒看着走出来的那个庞大身影，看着他刀枪不入的样子，下意识的人舔了舔嘴唇。
　　她很紧张，虽然来之前早就预料过可能遇见这样非人的对手，并且为之做好了准备。
　　可她不确定自己这么做，是不是会奏效。
　　“狙击手准备，机炮手准备。”
　　她一声令下，躲藏了很久时间的狙击手开枪了。
　　狙击手的武器都不一样。
　　各色各样。
　　这其中的大杀器，是天眼会的黑科技。
　　埋伏在远处，只能开一枪的狙击枪！
　　那件武器本来是用来对付各国次主力坦克护甲的狙击枪。
　　这一枪过来，一个人就没了。
　　铺满街道的没。
　　结果这一枪打了出来，打在了尸魔身上，也只是打出来了一个大洞！
　　尸魔没有致命处。
　　他的脖颈之上全部消失，他还能继续动手！
　　尸魔的头和大半个胸腔，都被这一枪打没了！
　　赵宋看着这一枪，稍微估算了一下，就知道这一枪对他造不成什么大伤害。
　　招魂珠足以抵挡这一枪。
　　赵宋现在就是一个恐怖的战争机器，将他丢在沙漠地区，他就是战争级别的怪兽。
　　这个尸魔也是如此。
　　他远远不如赵宋。
　　可对于这些特工来说，也算是杀神。
　　哪怕失去了头颅，他依旧可以战斗，那些还活着的特工组成了严密的火力网，机炮轰击在了这尸魔的身上。
　　还有更多重武器被输送了过来。
　　尸魔前进的速度，减缓了。
　　沃勒看到了尸魔，见到似乎被牵制住的尸魔，从心底里散发出来了一种舒畅。
　　她知道自己赌对了。
　　这个怪物，是一件超自然的物品。
　　只要活捉了他或者是带着他的残骸回去，她都可以向总统交差。
　　这是一件大功劳。
　　尽管想要活的，沃勒还是没有说出要活捉的话。
　　眼前这个情况，注定是无法活捉了。
　　她不打算用人命来换取活捉了，这一次她损失惨重，剩下来的这些精英特工，都是宝贝。
　　她打算带着残骸回去，降低风险。
　　只不过她也有些痴心妄想了。
　　人类的火力对付这个尸魔是绝对足够的。
　　可这里的火力对付尸魔，绝对不够。
　　那边战火纷飞。
　　这边，赵宋将自己手腕上的招魂珠解了下来，抚摸着它说道：“招魂珠啊招魂珠，你已经是一个成熟的法宝了，要会自己去找吃的了。
　　去吧，那吃掉那地狱裂痕之中，渗透出来的亡魂吧！”
　　赵宋手一抛，招魂珠就飞了出去，落在了远处的废墟里面。
　　地狱是一个好地方。
　　特别是八热地狱。
　　这用来关押大罗和昆仑反抗者地方，没有地狱领主，恶魔和亡灵都很多。
　　至于赵宋为什么知道那里是八热地狱。
　　这件事情就要以后再说了。
　　赵宋将招魂珠送了进去，静静的观察着远处的状况，这尸魔所到之处，那些特工束手无策，他的身上被打的破破烂烂，就连头颅都没有了。
　　那些特工面对进击的尸魔，不得已选择逐渐撤退。
　　就在那些人以为自己再一鼓作气，就会有所建树的时候。
　　叫沃勒绝望的事情发生了。
　　尸魔忽然站住，双手握住，用力在胸腔之中一吸！
　　一阵死气从那原本被封印住的地方传递了出来，落在了尸魔的身上，尸魔的头颅，身上的“伤口”，再度弥补，生长。
　　被打伤的尸魔，完全了起来。
　　看着恢复如初的尸魔，沃勒的表情凝固住了。
　　她没有料到会看到这一幕，吸收了大量死气的尸魔，开始加速。
　　原本他们可以将尸魔当做靶子，无情的使用火力覆盖他。
　　可是到了现在，他们的计划出现了一丝丝纰漏。
　　这尸魔，开始加速。
　　他们，无法阻拦对方！
　　这尸魔像是一阵风一样，牙尖嘴利，路过了那些特工的时候，那些特工连全尸都没有留下来。
　　沃勒旁边的忠心特工示意局长快离开。
　　“我们拖住他。”
　　他们说道。
　　沃勒看着杀戮的怪物，有些绝望的看向了远处的那个穿紧身衣的家伙！
　　“做些什么，蒙面人！”
　　她喊道，这里唯一有可能拦住这个怪物的，就只有这个忽然冒出来的蒙面人了。
　　铁拳正安抚下来了卢克·凯奇，利用神龙之力将他体内的邪恶气息驱逐。
　　他支起身子，就看到了那冲过去的尸魔。
　　双拳展放出来了无尽的光芒，铁拳悍然无畏的冲着眼前的尸魔冲了上去！
　　铁拳之力绽放。
　　这尸魔忽然改变了目标。
　　他在吸收了一些活人的鲜血之后，似乎想起来了什么。
　　感受到了铁拳治理。
　　他停下来脚步。
　　一双死寂无神的眼睛望向了铁拳。
　　“神龙之力。”
　　他用蹩脚的华夏语说道，随后绽放出来了罕见的杀意！
　　“杀杀杀杀杀！”
　　五个杀字，几乎凝结成为了实质，冲着铁拳撞了过去。
　　铁拳感受到了这令人恐惧的杀意。
　　这杀意，就如凛冽的寒风，像他在练拳的时候，穿着薄薄的衣衫站在雪山顶上被风吹动的样子！
　　他的血液几乎都要凝固了！
　　这尸魔不知道因为什么原因，对于铁拳极其的仇恨，他一个手刀就要划破铁拳的脖子。
　　好在昆仑的训练，也没有完全将铁拳训练成一个废物，他好歹也是一个战士。
　　矮个子里面拔高，他多少也算是一代铁拳。
　　被杀意所震慑，叫他反应稍微慢了一点，可他还是很快就反应了过来。
　　他和尸魔缠斗在了一起。
　　在这个时候，赵宋也感受到了一群人靠近这里。
　　他们没有去袭击铁拳，转而去袭击了天眼会的人。

0170、玉帝出手
　　这些人悄无声息的摸了过来，精准的找到了狙击手的位置。
　　在刚才的战斗之中，天眼会的狙击手都暴露了自己的位置，有的狙击手原地开了不止一枪。
　　因为尸魔没有远程攻击的能力，那些狙击手也没有再换地方。
　　一时大意，引来杀身之祸。
　　没有挪窝，导致了他们位置被人摸透。
　　谁也没有想到，在纽约会有人胆大包天和天眼会作对。
　　他们训练有素，摸到了狙击手位置后，就近距离用无声手枪干掉对方。
　　不知不觉之间，他们就已经掌握了制高点。
　　赵宋也察觉到了那些人的存在。
　　主要是这些人的身上，都带着一丝丝恶魔气息，被佛火发现了。
　　“一些恶魔的仆从。
　　和被压制的恶魔没有关系。
　　这些恶魔的气息叫人很熟悉，我在哪里见过。”
　　赵宋感觉这些恶魔的气息很熟悉。
　　他伸手从自己的袖子里面，摸出来了一个恶魔烙铁。
　　这些恶魔仆从身上的气息，和他手里这恶魔烙铁上面的气息，一模一样。
　　“这些人是恶魔罗尔科的人？
　　这恶魔罗尔科的仆从出现在纽约……
　　这么说的话，上一次恶魔烙铁发热，也意味着罗尔科来到了纽约。”
　　阵法没有撤去，故而这里只有赵宋能看到外面。
　　那些恶魔仆从也不知道赵宋的位置。
　　棍叟在他的身边。
　　他在阵法里面，也什么都感觉不到。
　　赵宋看到这些人不断的杀戮，最后更是扛起来了手边的武器，将武器对准了铁拳丹尼尔。
　　丹尼尔就感觉自己身上，有些地方在发烫。
　　那是他的灵感在示警。
　　在这种狂躁的示警之中，他不得已去寻找掩体，放弃了尸魔！
　　赵宋觉得这一切都很有趣。
　　恶魔罗尔科的仆从来这里想要做什么？
　　他是想要收服尸魔？
　　还是单纯来凑热闹？
　　赵宋默默的感受着招魂珠的壮大，看着天眼会的人一个又一个死在了这些恶魔仆从的狙击枪之下。
　　这些狙击枪干掉尸魔，不可能。
　　干掉天眼会的特工，绰绰有余。
　　在大量的军队来临这里之前，赵宋手捏道印，说道：“来！”
　　一声龙吟！
　　一只巨大的爪子破开了地面！
　　那埋葬在底下的，超过了百米的龙骨，也重现世间！
　　它被另外一只龙抓着，飞翔九天！
　　赵宋法器，九九归一！
　　招魂珠成为了高级法器。
　　招魂珠出现之后，地面下的地狱气息再也遮掩不住，先是出现了一阵小地震，然后，更大的地震出现在了纽约！
　　地狱的裂痕失去了龙骨之后，开始逐渐解脱封印。
　　强大的硫磺味道，席卷了整个曼哈顿！
　　黑暗崛起，不是浪得虚名！
　　地狱之中，到处都是致命的阴气！
　　龙骨脱岗，纽约危机！
　　赵宋早就料到了这一幕。
　　是他帮助那些恶魔脱困的。
　　那巨大的龙骨被阴龙一口吞下，大小如意消失在了原地。
　　铁拳，沃勒，还有那些特工张大了嘴巴，无力的看着龙骨消失在天际。
　　他们看到地狱气息如华柱，直冲霄汉！
　　纽约的天，陡然变得阴沉，雷音四起！
　　整个纽约，飞沙走石，瞬间变得伸手不见五指！
　　只有暗红色的地狱气息，联通天地！
　　棍叟还是什么都察觉不到。
　　周围的阵法不撤走，他就是一个这真正的瞎子！
　　赵宋收走了阵法，打算离开的时候，棍叟才感觉到外面铺天盖地的恶魔气息，还有不断震动的地面！
　　“发生了什么？”
　　棍叟忍不住问道。
　　赵宋回头看了一眼说道：“没什么，恶魔要出来了而已！”
　　能够在短时间里面，喂饱了招魂珠，叫招魂珠里面的阴蛟九九归一的气息，可想而知，是怎么恐怖的气息啊。
　　没有了招魂珠吸引，没有了龙骨镇压。
　　这种冲出来的恐怖气息，简直是骇人听闻。
　　赵宋说没什么，实际上，这里可不是没什么！
　　冲天的气息，像是闭合眼睛一样的裂痕，不断塌陷的地面。
　　末日降临！
　　这气息很快就遮掩不住，大半个纽约都能看到这些来自于八热地狱的气息。
　　奇怪的是，就在这气息爆发出来之后，罗尔科的人，却都失望的离开了。
　　他们似乎对于这裂痕，忽然失去了兴趣。
　　卡玛泰姬的纽约圣殿，也察觉到了这地狱气息，主持这里的安东尼大法师善心大发，开了传送门救了几个人，顺便还抹除了他们的记忆。
　　他什么都做了，唯独没有去管那个裂痕。
　　不是裂痕不重要。
　　是因为裂痕，已经有人在处理了。
　　在地狱气息喷涌的时候，那留在了铁拳尸骨里面的一张法帖，开始熠熠生辉。
　　那是玉帝的法帖！
　　玉帝好歹也是昆仑的大长老，那一代来纽约港口的铁拳的身上，就带着玉帝的法帖。
　　这玉帝的法帖之上，带着骇人的力量。
　　这骇人的力量镇压在了裂痕上面。
　　撤去了法阵之后，棍叟察觉到了这奇异的气息。
　　他忍不住说道：“这是什么？”
　　“玉帝。”
　　赵宋说道，他勉强认了一下，认出来可能就是传说之中的昆仑大长老，玉帝。
　　法帖化作了一个虚影。
　　这虚影，他穿的衣服就像是从年画里面走出来的一样。
　　大胆猜一下，这应该是玉帝。
　　玉帝出现之后，赵宋稍微算了算。
　　玉帝和他见到过的几个大佬的压力，孰强孰弱。
　　首先是撒旦和加百列。
　　他们力量控制的很好，在他们战斗的时候，看起来你打我打，其实他们是隔着几个维度几个维度的距离，赵宋没有感觉到危险。
　　其余的几个人，魅影陌客就没有施展过手段。
　　唯一给他震撼的，也就是那个老巫师。
　　永恒议会，那个寿元已尽，却依旧保持了一口呼吸的老巫师，给他的震撼极大。
　　和老巫师的亲自到来，释放出来的雷电相比，玉帝，力量薄弱了太多。
　　也不知道玉帝和老巫师面对面战斗，到底是谁强大。
　　起码玉帝虚影，不如快死的老巫师。
　　赵宋看到这法帖之中的玉帝出现，亲自出手镇压这裂痕，本来赵宋很奇怪，为什么死去的铁拳有法帖这件东西，最后却没有使用。
　　很快他就知道为什么了。
　　在玉帝镇压裂痕的时候，他感受到自己身上的恶魔烙铁分外灼热！
　　这个灼热的感觉，应该是这烙铁的主人，亲自来这里了。
　　他不动声色的朝着身边一看，就看到楼上多了一个巍峨的老年人，他身上带着一种常年指挥别人形成的气势。
　　说是自信也好，说是肢体语言暗示也罢。
　　他身上有一种很俗的“上位者气息”。
　　他不是普通人。
　　他也看上去和衰老，他的皮肤看起来有些耷拉，像是快要融化了的蜡一下。
　　这个人，就是恶魔罗尔科？
　　赵宋看了罗尔科一眼，罗尔科也看了赵宋一眼。
　　他眼睛里面的红芒有些遮掩不住了。
　　不过他不在乎，他在刚才使用了恶魔之力，完成了一轮推算。
　　罗尔科这个等级的恶魔，通过法帖虚影，似乎可以找到一些什么。
　　他很结果很满意。
　　罗尔科在观察完了那边的动静之后，他也注意到了赵宋。
　　他走了过来，赵宋可以感觉到有一种恶魔的注视，对面的恶魔罗尔科是走过来的。
　　他没有贸然使用恶魔之力。
　　他走过来的时候，走的是电梯之类。
　　从那幢楼到这幢楼，需要小十分钟。
　　看起来赵宋随时可以走。
　　可对面恶魔已经注意到了赵宋，现在离开没有意义。
　　赵宋浑不在意的将招魂珠拿了回来，他手中悄无声息的摸到了文火簪。
　　要是罗尔科在这里不识趣的话，他不介意用自己的文火簪加上阴龙，给他教育教育，什么叫做尊重。
　　罗尔科没有继续动用恶魔之力，他颤颤巍巍的走了过来，来到赵宋这边楼顶，他还未靠近，赵宋就嗅到了他身上浓烈无比的腐朽味道。
　　也就是俗称的“老人味”。
　　细胞死亡的味道。
　　赵宋也是第一次从恶魔身上嗅到这股味道。
　　罗尔科来到了赵宋面前，他很满意的扫视了一眼赵宋，问道：“你是我的信徒？”
　　他察觉到了赵宋身上的恶魔烙铁。
　　赵宋拿出来了滚烫的恶魔烙铁，手上的青色火焰笼罩着恶魔烙铁，防止自己一时不差，烙铁烙印在他的手上，叫他变成恶魔的信徒。
　　罗尔科看到了青色的火焰，眼神稍微阴沉了一下。
　　看来他猜错了。
　　“你不是恶魔信徒。”
　　“不是。”
　　赵宋简单的说道：“我只是从一个拉玛什图的信徒手上，拿到了你的烙印，恶魔罗尔科，你刚才在干什么？”
　　察觉到赵宋不是他的信徒，罗尔科兴致缺缺。
　　搞错了。
　　他转身离开。
　　“可怜的孩子，这个世界比你想象的要危险的多，泄露出来的力量，是可以确定坐标的，孩子。”
　　他说完了之后，走了。
　　走之前还结了一个善缘，告诉了赵宋他方才动作的缘由。
　　赵宋听到这话，皱紧了眉头。
　　“泄露出来的力量，可以确定坐标？”
　　意思是从这法帖泄露出来的信息，可以追到玉帝所在的大罗，或是昆仑？
　　昆仑号称永不陷落，就是因为它处于半位面之中，十年开启一次，不开启，谁都找不到昆仑所在。
　　昆仑若是被发现的话，有的是办法找到锚定点，开启大门。
　　卡玛泰姬就有无数种姿势，可以画一个圈圈钻过去。
　　其余的恶魔，应该也有手段打开空间门。
　　昆仑是一个好地方，易守难攻。
　　可玉帝毕竟是一个亚天父。
　　他坐镇昆仑，一般的宵小也不敢乱来。
　　他那么小心干什么？
　　难道说昆仑的敌人也有亚天父？
　　还是说，那些恶魔在小世界，半位面里面，可以发挥出自己的实力，叫亚天父头疼？
　　赵宋双手背在后面，在思考。
　　在他的袖子里面，似乎是有什么东西想要挣扎一下，结果被赵宋稍微捏了一下，顿时就安静了下来。
　　赵宋在这边多看了两眼，看到这尸魔大杀四方，白色兜帽格温出现，黑色蜘蛛侠同样出现之后，赵宋才转身离开。
　　好了，不用看了，有了铁拳，格温和彼得·帕克，三英战吕布，尸魔怕是要被压制了。
　　尸魔被压制。
　　他也要离开了。
　　龙骨到手，赵宋没有想到这一次龙骨会这么轻易就到他的手里。
　　他也带着棍叟，转身离开，在他的袖子里面，文火簪顶端正对一个小小的灵魂，要是灵魂敢有任何的异动，他就暴起杀人，干掉这个小小的灵魂。
　　当然，那天上恐怖的积雷云，在玉帝出现之后，也逐渐消失了。
　　玉帝伸手捏住了那个眼睛一样的裂痕，身上的金光似乎是要融化一切，就连铁拳等人，都不由自主的遮住了眼神。
　　在他们遮住了眼神，再度睁开。
　　曼哈顿又是一个晴天。

一个小总结，对于本书实力势力的一些梳理
　　以后会定期出这个系列的，梳理一下战斗力，境界，势力划分什么的。
　　目前为止出现过的势力和人物，稍微划分一下是这样的
　　1、神盾局：这个不用解释了吧？
　　2、黑暗议会：黑暗议会是上帝灭世大洪水之后，一些黑巫师，狼人，吸血鬼十三氏族等等人物联合而成的势力，已经嵌入了人类社会之中，人类的高层和黑暗议会共存。
　　3、永恒议会：一群强大巫师，在永恒之岩打造的议会，这群巫师和神灵有联系，且永恒之岩本身就带着伟岸力量，他们可以借助永生之岩的力量进行施法，后期会出现永恒之岩的代表人物，沙赞。
　　4、圣盾兄弟会：后面会出现的组织，很多组织都是从圣盾兄弟会分裂出来的
　　5、卡玛泰姬：至尊法师和他不争气的徒弟居所，位于尼泊尔，为了防止维度魔神破坏地球，他们还建立了三大圣殿。
　　6、九头蛇：九头蛇分裂为很多个，出现的有为了迎接异人蜂巢降临的马利克，想要掌握世界的神盾局老大皮尔斯，还有一些人，不会出现，就不介绍了。
　　7、黑巫师团：远古时代一群信奉恶魔，地狱的疯子，老大因为汇集了地狱之力想搞事被上帝拉到太阳上受罪，剩下来的一群人，比较著名的就是菲利克斯·浮士德。
　　8、地狱：地狱是一个维度概念，里面有上帝的“敌人”，撒旦，初堕者撒旦，还有第二个堕落者，第三个堕落者，号称三大魔王，其余的魔王，都是裂土封王的诸侯，不听调不听宣，大家老大都不一样，例如出现的墨菲斯托，他在本书之中，为死亡（漫威死亡）做事，其余的神灵在地狱也有自己专门的‘牢笼’，如希腊，北欧，大罗，埃及，都是一样，罗尔科属于个体户，自己干自己的。
　　9、天堂：也就是亮银之城，上帝和天使们的居所。
　　力量划分：（外挂不算入力量体系）
　　魔改版，本书版，仅限于这本书版：
　　也就是说，它不合理，它仅存在于这本书之中！！！
　　目前版本，以后人出现越多会加的。
　　同一个梯队，实力也有高有低
　　手持武器不同，状态不一样，对战效果也不一样
　　第一梯队（战斗力天花板）：上帝，巨凶兽（我知道最新吃书了，没办法改，就这样吧）
　　第二梯队（仅次于全知全能）：米迦勒，路西法·晨星，红色闪电
　　第三梯队（多元宇宙，唯一，强者）：撒旦，手持命运之矛，失去了上帝之力又得到了巨凶兽力量的加百列
　　第四梯队（多元宇宙）：三位一体维山帝，反三位一体，三重恶，强大的维度魔神，墨菲斯托
　　第五梯队（单体宇宙）：幡然悔悟，证道之中的金并
　　第六梯队（亚天父）：玉帝，强盛时期的永恒议会巫师，长明（我加强了它），完全版罗尔科（指亵渎神灵成功之后的罗尔科）
　　第七梯队：麒麟，不朽神龙。
　　毒液彼得·帕克，蜘蛛格温，地狱火钢铁侠，神盾局的鹰眼，黑寡妇
　　以上，有问题可以在本章说问，我看到就会说的
　　可能不全，后面出现很多人的时候，我会补充的
　　还有，看到这里的书友能不能不吵架，我看第四章吵架看的脑袋疼……

0171、卸磨杀驴
　　赵宋神色平静，没有管曼哈顿后面即将发生的风波。
　　他回到了道馆。
　　在回去之前，他还打了一个电话。
　　至于说给谁，这个后面再说。
　　棍叟至今还感觉震撼。
　　今天发生的事情，震撼棍叟一整年。
　　他在东南亚，就没见过这么多事！
　　在纽约，就算是兽，都不算是什么大人物。
　　可在东南亚，因为那里不是故事的中心，还算是比较安稳。
　　赵宋借口闭关，回到了屋子之后，伸手一甩，就将袖子里面的“小孩子”甩了出来！
　　“小孩子”掉在地上，是一个类人，身上还穿着古旧的衣衫。
　　“隐士？”
　　那个小小的恶魔询问赵宋。
　　赵宋从他的身上嗅到了浓烈的硫磺味道。
　　不得已，他伸手将三十二个阵法扎在地下。
　　防止气味泄露。
　　他的动作叫对面的恶魔产生了误会，被地狱之力和恶魔之力侵蚀的恶魔，性格稳重的可没有几个！
　　他以为这个隐士要对他出手！
　　恶魔朝着赵宋冲了过来，两步就变大！
　　他变得和正常人一般大！
　　他举起了自己的拳头，对着赵宋挥拳！
　　他的格斗招式和铁拳丹尼尔有异曲同工之妙，毕竟都是雷公的徒弟/师兄弟，手法一脉相承！
　　雷公利用了龙骨和昆仑的高科技，长生不死。
　　他教出来的徒弟，都有他的影子。
　　这个恶魔也不例外，他双拳之上，原本应该绽放的是不朽的神龙之力。
　　可他已经成为了恶魔。
　　他的力量，是八热地狱的力量。
　　他的拳头，也“锋利无比”！
　　没有错，按照他的实力，按照他展现出的力量。
　　这个人就是当年舍身饲虎，以身入魔的第一代铁拳。
　　长明。
　　赵宋的佛火在下去的时候，和他稍微交流了一下，他将长明带了回来。
　　第一代铁拳，并非凡俗之辈。
　　他聪慧无比。
　　死在了纽约的铁拳，用龙骨镇压的，也就是长明的一缕分身。
　　这件事情还要从很久以前说起。
　　长明自愿进入了八热地狱之后，化身成魔。
　　魔王长明，并不简单。
　　他还拥有活人的思维。
　　他活着的时候，本身就是一代英豪，化身魔王之后，他也发挥了自己的聪明才智。
　　他想要从八热地狱逃出去，毁灭昆仑。
　　既然出口已经被封印了。
　　那他另辟蹊径。
　　他打算开辟出一条新的道路来，来到人间。
　　并且他成功了。
　　结果他的动作，在最后关头，还是被玉帝发现。
　　玉帝叫那一代的铁拳出去镇压地狱！
　　结果出事了。
　　那一代铁拳在纽约遇见了和他同时代的麒麟之力承载者，两个人同归于尽。
　　在死之前，他利用龙骨封印住了长明，他还有麒麟之力。
　　这些年，曼哈顿不断的动土，加上黑暗崛起。
　　龙骨封印，松了。
　　铁拳还顺便打开了封印。
　　长明，重见天日！
　　赵宋的佛火进去之后，利用破开的封印，将它的一缕意识带了出来。
　　长明此时看到赵宋的阵法，凶性大发！
　　他悍然无味的冲了上来，使用了昆仑传下来的格斗之术！
　　赵宋虽然不是铁拳，可他的拳头，比钢铁还要硬的多！
　　他双手持印，气血轰鸣之下，如大河滔滔。
　　他的气血之雄壮，早就非人了。
　　半神的血，带给他的力量，不可计数！
　　“好好坐着！”
　　他一个施无畏印打在了长明的胸口，凶悍的气血将长明打的虚弱起来，然后双手按住了长明！
　　将他物理说服！
　　长明还要动手，被赵宋一拳甩在脸上，打的他牙齿都快掉下来了！
　　“你……”
　　长明惊骇欲绝的看着赵宋。
　　要是他本体在这里，眼前这个年轻的道士绝对不是他的对手。
　　他的本尊，在吸收了不知多少八热地狱气息之后，早就步入了可怕的亚天父级别！
　　他甚至比玉帝还要强！
　　玉帝也知道，将长明继续放在八热地狱之中，他会不断的变强，最后谁都打不败他。
　　他会从地狱出现，毁灭大罗和昆仑。
　　他没有选择。
　　也学着长明，另辟蹊径！
　　他是不可能亲自去对付长明的。
　　昆仑能做的，就是不断的寻找下一代铁拳，来对付越来越强大的长明。
　　就像是很久以前，玉帝察觉到了凤凰之力的碎片降临地球，毁灭世界，于是他选择了一个叫做吴凤姬的女孩作为铁拳。
　　吴凤姬利用神龙之力，降服住了那一片的破碎凤凰之力，带着神龙之力和凤凰之力，离开了地球，消失在了宇宙之中。
　　这一次，玉帝也打算这么做。
　　他选择了铁拳丹尼尔。
　　他希望铁拳丹尼尔成长起来，处理掉长明！
　　他有足够的时间去等待铁拳丹尼尔的成长。
　　昆仑已经有数千年时间了。
　　长明的威胁，也有千年时间。
　　和这千年时间相比，几十年的等待，玉帝耐心还是有的。
　　要是这一代铁拳叫他失望了，那玉帝就再找下一个铁拳，只要活的时间久，就可以看到更多的天才。
　　像是吴凤姬那样的高手胚子，他总是可以找到一个的。
　　只要找到一个，就可以解决目前的困境了！
　　赵宋强行叫长明坐了下来，和他谈判！
　　长明平静了下来，对着赵宋问道：“你前面和我说的都是真的，你真的也想要对付昆仑？”
　　“是的，或许不止是昆仑，还有大罗。”
　　这个恶魔，喜怒不定。
　　赵宋没有解释为什么他要毁灭昆仑。
　　他相信对方也不在乎为什么。
　　长明入魔之后，满腔就是对昆仑的仇恨。
　　他的目的就是毁灭昆仑。
　　因为这个执念，他越来越强大。
　　听到了赵宋的话，长明稍微安定了一下，安抚了自己躁动的内心说道：“毁灭昆仑并不容易，我们首先需要找到昆仑所在，然后，你还要释放我出来。”
　　赵宋也知道这不是一件简单的事情。
　　对一个亚天父出手。
　　赵宋还是有压力的。
　　哪怕招魂珠成了高级法器，能不能对付一个亚天父，也是未知数。
　　更不要说，大罗也不只是有一位大长老玉帝。
　　天庭还有不少的“打手“，他想要趁机摸清楚这几个人的实力。
　　最后赵宋得到了准确的信息。
　　玉帝，亚天父。
　　其余的哪吒，年兽，关公，南极仙翁等等，仅仅是一些可以使用气的仙。
　　他们的本领，甚至都不如昆仑的不朽神龙！
　　他们并非亚天父。
　　“按照你的那件骷髅头法器，可以逐个对付他们。”
　　赵宋点头，说来说去，对付昆仑还是要并肩子上。
　　说起来昆仑在哪里的问题，赵宋想起来了今天意味深长的罗尔科。
　　罗尔科会不会从玉帝投影那里，知道了昆仑和大罗的所在？
　　从罗尔科手里得到信息，并不简单，罗尔科不是一个无的放矢的人，他获得昆仑的坐标，难道说他也想要占据这个半位面，改造它？
　　要是这样的话，他又多了一个可以利用的对手。
　　那么第二个问题，是关于放出魔王长明。
　　他决定先从这个出发。
　　“你已经被封印了，怎么放你出去。”
　　赵宋问道。
　　长明说道：“有一个办法，从地狱开启一个位面之门，绕开玉帝的封锁，放我出来。”
　　他解释说道。
　　这个办法，很完善，可是也不怎么靠谱。
　　赵宋知道，想要借助这种方法放他出来，极其的困难。
　　地狱好去，不好回来。
　　特别是他被撒旦当做了悬赏犯，出现在地狱，出现的就是“正义的围殴”！
　　赵宋思考了一下：“我需要时间，对了，长明，你的这个分身出事了，你的地狱本尊知道吗？
　　要是不知道的话，我放你出来，怎么获得你的信任？”
　　长明听到这个，还夸奖了赵宋说道：“不错，很细心，我的分身和我的本尊是分开的，到时候见到了，你们的确是不认识。
　　这样，你有没有带恶魔烙铁？
　　我可以改变上面附着的痕迹，到时候你们相见，我的本尊见到恶魔烙铁之后，就会知道你和我们是一伙儿的。
　　而且恶魔烙铁也算是一个坐标了，我将八热地狱的坐标给你。”
　　长明说道。
　　赵宋松了一口气。
　　长明没想过，赵宋到底是为什么要松这一口气。
　　他从袖子里面拿出来了恶魔烙铁。
　　“原来是这样啊，恶魔烙铁我有，给你。”
　　递过来了恶魔烙铁，长明拿到恶魔烙铁，身上的力量传输在了恶魔烙铁之上，鸠占鹊巢。
　　这个恶魔烙铁，化作了他自己的形状。
　　他将恶魔烙铁递给了赵宋，赵宋将其收了回去，往后退了两步，感慨的说道：“辛苦你了，长明，现在你可以去死了。”
　　“什么？”
　　长明千算万全，也没有想到这个年轻人会说出这样的话。
　　什么叫做，你可以去死了？
　　还未等他反应过来，赵宋手一招，将那些阵旗都收进了他的袖子里面。
　　“不管你有多强。”
　　赵宋双手笼罩在了袖子里面，看起来一点防备的动作都没有，轻巧的说道：“你都不会比她更强。
　　再见了，长明。”
　　“你，你什么意思？”
　　长明下意识的看向了周围，那城墙一样的浓雾，叫他完全摸不着头脑。
　　这是什么？
　　赵宋逐渐退入了浓雾之中，长明没有试图去追逐。
　　他在审视这浓雾。
　　这也是他第一次进入浓雾，他就想要看看，这浓雾之中到底有什么。
　　结果走了几步，他背部就撞上了软软的东西。
　　一阵香气出现在了他的身后。
　　金母元君在他后面笑道：“小滑头，鬼心思不少，还想要用这办法进这浓雾里面？
　　可这浓雾啊，不是你能看的，出来吧。”
　　赵宋就感觉一只冰凉的小手抓住了他的手腕，将他拉了出来。
　　得，小心思没得逞。
　　赵宋被拉了出来，长明看着金母元君，还未动手，就被抓住一口吞了下去。
　　整个过程，迅如雷电。
　　利落干脆的当事人都没有反应过来。
　　赵宋吓了一大跳。
　　吃完了长明，金母元君似乎有些意犹未尽，捂住了小嘴。
　　“这个比上两个，稍微差了一些。”
　　她说道。
　　赵宋没说话，不管是宙斯，阿瑞斯，还是长明，他们都是分身，投影。
　　不是本尊。
　　可能本尊味道好一些，问题是赵宋连玉帝都车不翻，更不要说是其余之人了。
　　他心有余力不足啊。
　　宙斯比玉帝难缠多了。
　　不过说起来，赵宋从一开始就打算献祭长明。
　　在长明攻打完了大罗之后，他也会想办法献祭了玉帝，大罗……
　　到那个时候，赵宋估计自己怎么也到了亚天父吧？
　　亚天父是一个境界，上下限很高。
　　厉害些的亚天父，是青铜时代的宙斯。
　　不行一点的亚天父，就如玉帝。
　　美漫里面，玉帝属实没牌面。
　　他打算献祭长明，来之前就给伊莎贝尔打了电话，叫她做好了准备。
　　献祭掉了长明，这一次金母元君给了赵宋一样好东西。
　　“你这孩子，有好东西不会利用。”
　　她拍了拍赵宋的脑袋，赵宋马上就察觉到了一股信息落在了他的脑袋里面。
　　他醒悟过来之后，像是上几次一样，金母元君已经消失不见了。
　　伊莎贝尔拿着铜炉，有些不知所措的意思。
　　赵宋拍了拍伊莎贝尔说道：“辛苦你了，伊莎贝尔。”
　　伊莎贝尔看起来受到了惊吓，她有些哆嗦。
　　“怎么了？”
　　赵宋感觉不对劲，询问伊莎贝尔，伊莎贝尔哆哆嗦嗦的说道：“我，我看到了浓雾里面……”

0172、重心转移，开始针对昆仑
　　“你看到了浓雾里面？
　　你看到了什么？”
　　赵宋顿时一阵紧张。
　　他有些心虚的看了一眼伊莎贝尔眼前捧着的炉子。
　　还有已经烧完的通天香。
　　伊莎贝尔灵觉很高。
　　她是不是看到了什么？
　　难道他看到了金母元君的本尊样子？
　　想到这里，赵宋心脏也忍不住砰砰跳了起来。
　　他清楚的听到了自己心脏跳动的声音。
　　伊莎贝尔稍微犹豫了一下，还是说道：“是，我看到浓雾里面，出现了一本书。”
　　“一本书。”
　　赵宋心不跳了。
　　他大失所望。
　　他也不知道自己在失望什么。
　　不过于此同时，赵宋也松了一口气。
　　我还以为你看到了什么，结果你看到了一本书。
　　既然是书，那应该没事了。
　　“什么书。”
　　既然提起来了这个话题，赵宋索性问到底。
　　问问她看到了什么书籍。
　　“我看到了一本书，书名应该是太平清领书。”
　　伊莎贝尔说道。
　　赵宋的表情陡然就凝固住了。
　　“你说什么？太平清领书。”
　　他一时之间真的不知道说些什么。
　　这书籍的名字他可太熟悉。
　　太平清领书，这名字，不就是传说之中大贤良师得到的道书么？
　　金母元君的浓雾里面，有太平清领书？
　　为什么他觉得一点都不意外呢？
　　赵宋略微思考了一下，没有关照伊莎贝尔，就看到伊莎贝尔魔怔了一样，朝着前面走了过去。
　　前面浓雾已经消失了。
　　她眼睛里面却还都是浓雾。
　　赵宋没有阻止伊莎贝尔的动作，他看到伊莎贝尔·道森伸手，从虚空之中，拉出来了好几张薄薄的纸张。
　　无中生有！
　　看到了这几张纸，就算是赵宋，都有一些愕然！
　　这些纸张，是她从什么地方得到的？
　　赵宋走过去伸手摸了摸。
　　他的眼前就是虚空，什么都没有。
　　别说书了，就连一只蟑螂都不存在。
　　伊莎贝尔也回过了神，她也被刚才的动作吓了一大跳。
　　手里多出了几页纸，她转身，求助的看向赵宋。
　　赵宋双手笼罩在了袖子里面，示意她回来。
　　他面无表情。
　　伊莎贝尔回来，赵宋就看到她手上的这几页纸，是太平清领书的祝由科！
　　这是用来治病的那一部分。
　　赵宋没有料到，伊莎贝尔还能得到此物。
　　他翻阅了一下，就知道这上面的符箓，咒语，都是来救人的。
　　和他的五帝禳灾符冲突了。
　　五帝禳灾符，比这些符箓，咒语高级许多。
　　他要这些东西没用。
　　微微思考了一下，赵宋将这几页纸递给了伊莎贝尔说道：“这些东西，都是元君给你的，还不谢谢元君。”
　　伊莎贝尔受宠若惊，得到了这样的惊喜，她手足无措。
　　赵宋看到了这些符箓，咒文，再结合到了赵宋刚才得到了僵尸之法，他忽然将这些联系了起来。
　　是时候开分矿了。
　　在心里稍微盘算了一下，赵宋说道：“伊莎贝尔，去好好的学习这些道术，自此之后，你就是道馆的传经人了。”
　　赵宋平和的说道。
　　“啊，传经人？”
　　伊莎贝尔明显不知道传经人是一个什么岗位。
　　赵宋给她解释了一下。
　　传经人在道馆里面，地位尊崇。
　　传经人是和护法是平级的存在，护法是用来护卫道场的，传经人，是用来治病救人，传播元君信仰之人。
　　最后，更是有可能去“开疆拓土”的人。
　　像是以前的传教士一样。
　　去更远的地方治病救人，“顺便”将元君带去更远的地方。
　　她，就是以后道场的传经人。
　　“我，不行不行，我怕我做不好，宗师，你收回这个想法吧。”
　　听到传经人这么重要，伊莎贝尔连手放在哪里都不知道。
　　她脸色涨得通红，双手乱摆。
　　“我，我不行的。”
　　这不是她不自信。
　　她是害怕。
　　她害怕自己有负赵宋的重托。
　　“不不不，你会做的很好，我相信我的选择和元君的眼光。
　　只要你学会了这上面的符箓和咒文，你就可以去治病救人了。”
　　赵宋安慰她。
　　传经人很重要。
　　想要叫她有能力在妖魔鬼怪横行的美漫世界里面有自保的力量，他还要将鹰身女妖哈皮炼制成护法。
　　他预料没错的话，下一次开启宝箱。
　　差不多是十万人左右。
　　十万人，还是遍地开花传播的比较快。
　　这个时候，就要看传经人的作用了。
　　“我会给你一些礼物的。”
　　他对着伊莎贝尔说道，伊莎贝尔有些舍不得道馆。
　　她在道馆里面很开心。
　　她和兄弟姐妹们玩耍开心无比。
　　可是现在要去外面传经了，她有些抑郁，又不敢说出来，只好自己调节了。
　　赵宋送她离开，来到了地下室，看到了哈皮的尸体。
　　哪怕是没有了最为锋利的爪子和尖喙。
　　鹰身女妖看上去还是很邪恶。
　　赵宋就盘膝坐在了她的身边，将半神血液熬煮的药剂送进嘴巴里面，独自一人思考。
　　“以血为引，殃气堵住命门，月华为骨，怨气为皮。”
　　这是总纲。
　　刚才金母元君教给了他的术法，不是用来炼制正常僵尸的。
　　什么绿僵，白僵，黑僵，都是正常僵尸。
　　元君教给他的，是用来炼制异种僵尸的法门。
　　如铁甲尸，铜甲尸，石尸之类，很罕见的僵尸。
　　恰好，鹰身女妖哈皮的尸体，很适合来炼制这种僵尸。
　　他需要找到一个凶煞的地方，将鹰身女妖的尸体埋葬下去。
　　黑暗崛起，这样的地方应该很多。
　　赵宋拿起来手边的地图，在上面仔细的寻找。
　　不是说钢筋水泥的都市之中没有风水一说了。
　　恰好是都市之中，煞气很多。
　　都市大厦的镜面煞，高楼之间的疾风煞，凸起建筑对面的白虎煞，那都是煞气。
　　不过那些都是小煞。
　　赵宋需要的不是这些小煞之地，他需要的是一处大煞之地，凶险之地。
　　只有凶绝之地，孕育出来的僵尸才厉害。
　　检查来检查去，赵宋在都市之中也没有找到符合要求的地方。
　　准确的说，合众国占据的这里，真是一片好地方。
　　这里有极好的畜牧业，机械化农业。
　　大片大片的平原，还有大量的淡水资源，足以供养大量的人群。
　　想要在这里找到凶煞之地，比较困难。
　　要论起来凶煞之地，还要去寻找别的地方。
　　赵宋没有找到符合自己心意的地方。
　　只能退而求其次。
　　将世界地图拿了过来，配合网络地图。
　　最后他还真的找到了心仪之地。
　　就是地方有些远。
　　在土鸡的乌沙克省。
　　那里有一处破旧的神庙。
　　那里号称是和天堂最接近的地方。
　　赵宋调取出来了卫星地图，仔细的分辨了地图之后，赵宋不得不承认，那的确是一处极好的养尸地。
　　那地方有煞气，风水也凶。
　　是葬经里面的大凶之地。
　　神庙放在那地方，有镇压此处的意思。
　　那神庙所处之地，山脊好像是倒放着的刀，伤主。
　　另外一条小河，已经干涸，就像是一柄剑，对准了神庙。
　　这埋葬这里的主人气运，要被诛杀干净。
　　有人埋葬这里，要损伤三代气运。
　　为何是三代？
　　因为三代绝后。
　　没有第四代了。
　　还有，这山水共同构建出来的神庙，像是将神庙塞进了袋子里面，这更是大忌。
　　这是祸及子孙的大忌讳，男入大狱，女得大病。
　　这地方，就是一个绝地，用来葬人，绝对不行。
　　好在建立神庙的忌讳，和葬经又不一样。
　　赵宋也知道，这神庙的忌讳，和埋葬人不一样，神庙在那里可能没问题，可是墓葬在那里绝对不行。
　　要是将哈皮塞进了那里，出来之后，赵宋觉得至少也是不化骨。
　　七七四十九天。
　　赵宋大脑开始飞速的运转，他算了一下时间，得，三天后就可以入土。
　　时不我待啊。
　　他打电话叫来了刀锋战士，叫他去出差。
　　能够去人家神庙底下埋尸体的，就是刀锋战士了。
　　这是一个危险的活计。
　　虽然不知道乌沙克省的这个神庙里面供奉的是谁。
　　可他知道，美漫里面的神庙，不一定都是无主之物。
　　有的神庙里面，也有一些怪物，正常人去就是送死，刀锋战士不是平常人。
　　他去的话，比较保险。
　　不会人财两失。
　　刀锋战士得知了赵宋的计划。
　　他面瘫。
　　看不出来表情。
　　他带着墨镜。
　　看不出来眼神。
　　他说话倒是很清晰，他说的是：“这么缺德？将尸体埋葬在神庙底下？”
　　“不，不是缺德。”
　　赵宋义正言辞的说道：“我只是找一个地方，将哈皮镇压了而已。”
　　刀锋战士懒得和他辩解。
　　他拿着哈皮的身体说道：“这件东西，普通方法是出不去的，你想好怎么出去了吗？
　　已经有安排了吗？”
　　“当然，关于这件事情，我们只需要去找韦斯莱先生就行了。
　　金并消失之后，天下大乱。
　　可韦斯莱先生手上，还是有一些渠道，可以叫你去土鸡。”
　　刀锋战士也没有推测，这些天他在后院闲坐着，头上都快要长出来蘑菇了。
　　有件事情办也好。
　　“你要在那里待最少五十二天，或许要更久，我推荐你拿着茶具去，杀杀时间。”
　　“好主意。”
　　刀锋战士说道，他提出要求：“也许我还要补充一下弹药。”
　　“好。”
　　赵宋也同意了他的话，他也不知道土鸡那边平不平静，刀锋战士拿上武器，也是有备无患。
　　做完这些之后，赵宋开始思索一件事情。
　　昆仑下一次开门的位置。
　　想要得到昆仑的位置，在和恶魔罗尔科做交易和欺骗铁拳之间，哪一样比较简单。
　　想要知道昆仑所在，也就这两种办法了。
　　从铁拳这边知道，是最稳的。
　　他的的确确知道昆仑所在，他的力量就是来自于昆仑，冥冥之中，他和昆仑之间有一种巧妙的联系。
　　高夫人是将她知道的，关于昆仑的一切都告诉赵宋。
　　没有错漏。
　　问题是她已经有几百年没有去过昆仑了。
　　有很多消息，都是二手消息。
　　这很难叫赵宋去相信她。
　　至于说叫他去问罗尔科昆仑的坐标，先不说罗尔科有没有真的发现昆仑，就是他发现了，恶魔的话，赵宋也不敢相信。
　　自然，想要知道昆仑在哪里，他还有另外一种办法。
　　派人去雪山，寻找不知道在哪儿的钢蛇。
　　他是雷公的儿子，应该也知道昆仑。
　　这也需要时间，赵宋打算叫小约翰去雪山，寻找钢蛇。
　　三手准备。
　　至于地狱，赵宋根本就不敢想，他去不了地狱。
　　“还是炼剑吧。”
　　赵宋做完了布置，打算炼剑了。
　　他要先炼制一套法剑。
　　赵宋得到了死亡蠕虫的牙齿，第三柄法剑也要出来了。
　　不需要多少时间，第一套法剑就可以出现。
　　昆仑寿老再难缠，赵宋成千上百的法剑冲出去，他也要授首。
　　“潜伏爪牙，等待时机。”
　　不知不觉之间，赵宋的生活重心，开始朝着反攻昆仑上过去了。
　　主要是按照现在的人流量，五万人已经是板上钉钉的事情。
　　现在制约了人数增长的，不是赵宋道馆的知名度，是赵宋道馆前面的那个街道，它太窄了。
　　信徒，已经走上康庄大道。
　　剩下来的，就是找一个根据地了。
　　他觉得，昆仑就不错。

0173、悲剧的铁拳
　　赵宋这边惦记铁拳。
　　那边，铁拳也很狼狈。
　　在蜘蛛格温和毒液蜘蛛侠的帮助之下，他击败了尸魔，可随即，他遇见了人生的大危机。
　　那些原本来处理尸魔的人，调转了枪口，对准了铁拳！
　　铁拳知道，这些人翻脸了！
　　“带着他们走。”
　　格温和毒液蜘蛛各自带走了卢克·凯奇和的科林·温，留下来了铁拳。
　　格温虽然和毒液都觉得再多带一些个人也没有什么。
　　铁拳不这么认为，他觉得自己要留在这里，牵制敌人的注意力。
　　“只要我在这里，他们就不会派出所有人追你们，你们快走。”
　　铁拳说道。
　　这个时候，天上的直升机，地上的车辆，还有大量的步兵已经出现。
　　他们手中都带着武器。
　　更有人对他们发射了武器。
　　不是致命性武器，是一些“温和”的麻醉剂。
　　格温敏锐的在这些武器之上，察觉到了追踪器的痕迹。
　　“走！”
　　格温对着毒液蜘蛛侠说了一声。
　　毒液蜘蛛侠二话不说，带着人就走。
　　按照毒液的性格，他恨不得将这些人杀光。
　　钢铁小贱贱是纯种疯子，一个连自己的生命都不在意的人，也不会在意别人的生命。
　　受到了钢铁小贱贱的熏陶，毒液也十分癫疯。
　　好在后来的蜘蛛侠治愈了一下毒液。
　　毒液此时还是比较正常的。
　　铁拳留在原地，汇聚自己手中的气。
　　原本和他并肩作战的天眼会，翻脸不认人。
　　新来的人和沃勒，都将武器对准了他。
　　这是他没有想过，却没有想到的。
　　他冷眼看着这些人。
　　“不许动，先生。”
　　沃勒躲在了人群后面说道：“只要你不动，我们是不会伤害你的。”
　　不动？
　　开什么玩笑。
　　铁拳怎么可能再相信这些人。
　　都是一群言而无信之辈罢了！
　　前脚大家还是战友，后脚他们就翻脸。
　　这样的人，铁拳怎么相信，拿什么相信？
　　要是他现在束手就擒，那就是将自己的生命送到了别人的手里。
　　能不能活下来，是对面一念之间。
　　铁拳丹尼尔才不会这么做。
　　要是在野外，铁拳也挡不住这么多的军队，好在这里是纽约，还是高楼耸立，商业林立的曼哈顿。
　　他相信这些人不会选择炮火洗地。
　　他还有机会。
　　“先生，我想我们之间有些误会。”
　　沃勒看到铁拳左顾右盼，知道他要逃跑，她打算说话稳住这个紧身衣。
　　谁知道就在这个时候，他看到这个紧身衣忽然往下一拳！
　　他的双拳在发光！
　　他轰开了地面！
　　地面裂开，下面是纽约市大名鼎鼎的下水道！
　　铁拳落了下去，在下水道之中穿梭！
　　“不好，他要跑，给我追！”
　　沃勒喊道，马上有专业人士跟了下去，沃勒的手中并没有黑暗议会的人，她也没有能人异士帮助。
　　黑暗议会，并没有投资天眼会。
　　他们只能选择叫特工去追逐那个穿着紧身衣的人。
　　沃勒看到有人去追紧身衣，自己亲自押送尸魔带了回去。
　　一定要将到手的成绩交上去。
　　尸魔到现在还是“活着”的，他的身上被铁拳破坏了许多，至于说其余的地方，被数道蛛丝绑住，尸魔无法动弹。
　　说起来沃勒能抓住尸魔。
　　还要感谢玉帝。
　　要不是玉帝破坏了地狱裂痕，断了地狱裂痕的来源。
　　叫源源不断的死气传递到尸魔的身上。
　　尸魔就是一个永动机。
　　别说沃勒，一个永动机，铁拳就完全不是对手。
　　她带着这尸魔离开。
　　远处，楼上，赶过来的科尔森看完了这一切。
　　他叹息了一口气。
　　天眼会的这群人，真是蠢的发光。
　　做特工，好累啊，前脚刚将冰冻住的美国队长带回来，后脚就上岗了。
　　实际上他也有些好奇，这神盾局是真的没有特工了吗？
　　为什么能者多劳，做事的总是他？
　　就算他精力充沛，也都有些分身乏术的感觉。
　　好在他的确是尼克弗瑞的心腹。
　　作为他这么辛苦的代价。
　　他的职位不断上升。
　　就连保密等级，都变成了七级！
　　七级高级特工，他已经赶上了死掉的神盾局元老，加特勒。
　　七级特工具有很多的高级权限。
　　他可以拥有好几个小队，这一次过来，他是顺便看看这边的情况。
　　他没有解决这里矛盾的打算。
　　天眼会和神盾局的冲突。
　　不是和天眼会会长打好关系就能解决的。
　　大家都是特工，都清楚自己为了什么战斗。
　　就算科尔森神通广大，将沃勒女士迷的五迷三道。
　　他也无法阻止沃勒对神盾局动手。
　　针对神盾局，那不是她沃勒的意志。
　　那是总统的意志。
　　科尔森来这里，主要是为了接触托尼·史塔克，后天就是托尼·史塔克的记者会。
　　别人不知道。
　　神盾局早就发现了，那个浑身冒火的人是托尼·史塔克。
　　不知道有多少特工潜入了托尼·史塔克身边，就连一些在托尼·史塔克身边潜伏了很久的暗探，也都启动了。
　　神盾局的尼克弗瑞决定下狠手。
　　他们要上王牌特工，菲尔·科尔森去接触托尼·史塔克。
　　科尔森打架不行，社交完全有大家风范！
　　就叫他去，和托尼·史塔克打好关系，方便下一步动作。
　　至于美国队长，美国队长还没有解冻，尼克弗瑞将美国队长被挖出来的事情，告诉了美国队长的前女友，传奇特工卡特。
　　卡特决定，将其放在自己病房的左近。
　　在他醒来之后，第一时间就可以见到他。
　　这个世界上的美国队长，还没有穿梭过时间。
　　也就是说。
　　传奇特工卡特，终究是没有等到那一支舞蹈。
　　……
　　……
　　赵宋已经闭关，暂时不理江湖，可江湖上，到处都是赵宋的传说。
　　毒液蜘蛛侠和格温，面对醒过来的科林·温和卢克·凯奇，都感觉很棘手。
　　他们醒来之后，还不知道发生了什么。
　　格温解释了他们晕倒之后，发生的事情。
　　说清楚之后，两个人着急了，要去帮忙。
　　问题是怎么帮忙？
　　卢克·凯奇是刀枪不入，那也要看什么口径的刀枪。
　　口径就是正义，在炸弹之下，就算卢克·凯奇也要饮恨当场。
　　至于说科林·温也是一样。
　　她的本事，也就是在都市这等特殊战场有些作用。
　　要是在野外，科林·温的作用并不大。
　　连超级兵都算不上。
　　博徒也不是真的想要招徒弟。
　　他自然不会教给这个白捡徒弟“气”。
　　面对荷枪实弹的天眼会，他们去就是送死。
　　那怎么办？
　　几个人都傻了。
　　“要不，我们去问问宗师。”
　　格温想了想，说道，这里本领大的，格温知道的，就是道馆了。
　　不管怎么样。
　　道馆的宗师还是好人。
　　他挺乐于助人的。
　　科林·温听到宗师，脸色变了。
　　她不会忘记她在道场，被人打晕。
　　她心里还有芥蒂。
　　卢克·凯奇也知道宗师，他和科林·温不一样，他是知道铁拳被抓住会遭遇什么样子的测试！
　　他这身铜皮铁骨的本事哪里来的？
　　监狱里面得到的！
　　有人在利用监狱里面的囚犯，制造超级士兵。
　　这么说其实已经是美化了。
　　监狱里面的囚徒，都是小白鼠，用来试药。
　　和卢克·凯奇关押在一起的囚犯，很多都“莫名其妙”的死了。
　　“病死了”。
　　对外说的是在监狱里面有了传染病，死了。
　　实际上呢？卢克·凯奇知道，那些人是没有承受住人体改造的副作用。
　　凄惨的化作了脓水。
　　铁拳这样的人，他被抓住，注定没有活路。
　　他会被仔细研究，查看一下他的能力，是否可以制造成血清。
　　当然，这是卢克·凯奇一厢情愿想法。
　　铁拳被抓住之后，倒是也不会那么凄惨，兰德公司也不是吃素的，它已经算是一个庞然大物了。
　　兰德公司的特种金属买卖，在整个国家都是极其著名的。
　　不管是史塔克，韦恩还是生命基金会，又或者是莱克斯·卢瑟的公司，它们每一年都和兰德公司有大量的资金往来。
　　作为兰德公司的掌舵人。
　　丹尼尔·兰德这一点面子还是有的，他也不是变种人，也不是异人，他的力量来自于他昆仑的修炼之法。
　　他的力量，来自于不朽神龙的馈赠。
　　他可能真的没事。
　　只要他交出来叫天眼会满意的答案。
　　真正有事情的，是那些无法控制自己能力的变种人和异人。
　　不过话是这么说的。
　　这是从逻辑上来讲的后果。
　　可是这个世界是不讲逻辑的。
　　鬼知道这个世界，到底有多少看上去正常的疯子。
　　那些疯子在自己特殊的位置上，只需要在合适的时间，做出一个不合适的动作。
　　就可以改变一切。
　　铁拳也不敢赌他兰德公司的掌舵人位置，真的可以救得了他一条命。
　　毕竟他和托尼·史塔克不一样，他对于公司的掌握力和作用，可能还真的比不上托尼·史塔克。
　　所以铁拳被抓住，危险和不危险的可能性，差不多五五开。
　　卢克·凯奇知道想要救铁拳，只靠着他和旁边的科林·温，就算是再加上没有来的杰西卡·琼斯，都帮不了铁拳。
　　也许他的需要赵宋的帮助了。
　　想到这里，卢克·凯奇觉得自己朋友性命还是比较重要。
　　他要去见宗师，去试试。
　　“那请你带我去见宗师，我们需要他的帮助。”
　　卢克·凯奇说道。
　　“好。”
　　格温答应了他的要求，她看向了毒液，毒液和科林·温都不打算去道馆。
　　毒液对于赵宋真的有心理阴影。
　　要是有可能，他一辈子都不想要去见宗师。
　　至于说彼得·帕克，帕克还是很喜欢赵宋的。
　　科林·温有些倔，她不愿意去道馆。
　　“我去看看丹尼尔。”
　　毒液蜘蛛侠马上顺杆子往上爬说道：“我带着她过去。”
　　卢克·凯奇来不及劝人，他和格温离开了楼顶，去道场。
　　毒液蜘蛛侠带着科林·温，再回战场，看看铁拳是不是真的逃掉了。
　　要是没有逃跑，他被看押的时候，两个人也可以动手救人！
　　他们说的冠冕堂皇，格温和卢克·凯奇，也没有办法改变他们的想法。
　　他们来到了道场，还没有来得及见到赵宋。
　　就接到了电话。
　　前后不超过二十分钟。
　　卢克·凯奇有些不可置信。
　　“这怎么可能。”
　　卢克·凯奇止住脚步，忍不住说道。
　　看到那个救他过来的白色兜帽人看着他，他不可置信的说道：“丹尼尔出事了。”
　　格温虽然不认识铁拳，可从前面那个女人和他的交流之中可以得出，他们要救的人，就叫做丹尼尔。
　　丹尼尔出事了？
　　他被抓住了？
　　“不，比这个更加糟糕。”
　　卢克·凯奇咽了一口唾沫说道：“他的力量，被人剥夺了。”

0174、带她回来（上）
　　坏事的来临，总是这么的叫人猝不及防。
　　卢克·凯奇怎么都不会想到，他们还没有来得及请动宗师，这件事情就完结了！
　　这件事情的结尾，竟然会是这样。
　　以铁拳失去了不朽神龙之力，作为结尾！
　　时间回溯。
　　就在几分钟之前。
　　毒液蜘蛛侠和科林·温在地下水道找到了昏迷不醒的铁拳，顺便打跑了他身边的那个白头发怪物。
　　准确的说，是白头发怪人完成了任务，无心恋战。
　　他和毒液蜘蛛侠稍微交了一下手，就离开了。
　　毒液蜘蛛侠也没有再追。
　　救人重要。
　　失去了神龙之力的铁拳昏迷在一旁，头上也白了一半。
　　在这个白头发怪物的身边，都是被他干掉的天眼会特工。
　　那些特工，一个个都骨瘦如柴。
　　生命力全部消失不见了！
　　那个白头发怪人不但剥夺了铁拳的神龙之力，还顺手干掉了追过来的特工。
　　剥夺了这些人的生命之力！
　　这么多死去的特工。
　　天眼会这一次绝对伤筋动骨。
　　跟随沃勒许多年的老特工，在这一次的行动之中，死伤殆尽。
　　沃勒的天眼会，可没有神盾局那样的强大资本。
　　它的后面没有神盾局那样的“特工学院”。
　　想要招揽人才，它就要像是罗斯将军那样，在海军陆战队，陆军，空军等等军队之中招揽高级人才，将他们吸收进来。
　　可这些地方，天眼会唯一能够伸手的，也就是海军陆战队。
　　要是它敢把自己的爪子深入到其余的势力之中。
　　沃勒马上就会出事。
　　就算是总统也保护不了他。
　　不过现在也不是同情天眼会的时候。
　　看着白了一半头发的铁拳，毒液和科林·温在下水道那边，爆发了激烈的争吵。
　　毒液蜘蛛侠（不是毒液），打算带铁拳去道馆。
　　彼得·帕克是一个好人。
　　他觉得铁拳现在这个情况，只有去道馆，才能得到帮助。
　　科林·温断然拒接！
　　“他（赵宋）是一个恶魔，蛊惑人心的恶魔，你们都被他蛊惑了。”
　　她强行带着失去了力量的铁拳丹尼尔回去。
　　至于怎么治疗。
　　她还没有想好。
　　但总是有办法的。
　　毒液蜘蛛侠也没办法阻止科林·温。
　　毕竟他和这些人都只是萍水相逢，要说好朋友，眼前这个女人才是倒在地上之人的好朋友。
　　她要怎么做，毒液蜘蛛侠无法阻止。
　　他只好再度看了一眼现场，转身离开。
　　下水道之中，有人画了一个六芒星，在上面布置了羽毛，蜡烛，头骨，牛骨，鹰爪，还有奇奇怪怪的东西。
　　这应该是一个黑魔法剥离法阵。
　　就是依靠这个六芒星，那个穿着黑色皮衣，头发是纯白色的怪物，从铁拳丹尼尔的身上，剥夺出来了一条神龙虚影。
　　也就是不朽神龙之力。
　　毒液在和彼得·帕克交流。
　　“令人恶心的黑魔法。”
　　它低沉着声音说道。
　　彼得·帕克离开了这里，他一边走一边和毒液交流，好奇问道“那就是黑魔法吗？黑魔法的威力怎么样？
　　你可以使用黑魔法吗？”
　　彼得·帕克很好奇这些。
　　毒液不耐烦的说道：“当然，当然，我知道黑魔法，也知道一些黑魔法的玩法。
　　可是我劝你最好不要对黑魔法感兴趣，每一个黑魔法，都附带着叫人难以承受的代价！
　　对于真正的强者来，黑魔法就是一个玩笑。
　　我不想再提起那个该死的家伙了！
　　那个该死的家伙为了刺激，曾经去挑衅过冒火的骷髅头，想要感受一下灵魂灼烧的快感。
　　结果那个蠢货早就知道，审判之眼的痛苦，是我们在一起承担痛苦！
　　问题是那个该死的家伙一脸享受，我却感觉到了这世界上最痛苦的惩罚！”
　　彼得·帕克知道，毒液说的那个该死的家伙，就是它的前前宿主。
　　死侍。
　　不过彼得·帕克暂时还不知道冒火的骷髅头是什么。
　　恶灵骑士，尚未现身。
　　现在出现在纽约的这个地狱火钢铁侠，有些西贝。
　　他还没有学会恶灵骑士的招牌动作，审判之眼。
　　彼得·帕克也不知道恶灵骑士的审判之眼到底有多强。
　　在钢铁小贱贱的世界，恶灵骑士强尼·布雷泽，一怒之下审判了当时已经处于疯癫边缘的凤凰之力承载者。
　　琴·葛蕾！
　　不管当时的恶灵骑士到底是得到了什么样子的增幅。
　　他成功了。
　　他成功的伤害到了琴·葛蕾！
　　就是这样强大的恶灵骑士，他的审判之眼在钢铁小贱贱的眼前，也只是比（不可言说）更加高级一点的刺激了。
　　彼得·帕克完全不知道，他身上的毒液，在到来这个世界之前，经历过什么。
　　他也不知道，它的前前任宿主钢铁小贱贱，到底给毒液留下来了多少恐怖的财富。
　　一些深藏于记忆深处的财富！
　　包含了钢铁侠生前的马克战甲记忆，也有小贱贱脑子里面的，天马行空的想象！
　　……
　　……
　　铁拳被剥夺力量之后的半个小时之后。
　　罗尔科豪宅。
　　恶魔罗尔科摇晃着眼前的伏特加。
　　他喜欢伏特加不加冰。
　　一口闷干伏特加之后，那种食道刺痛的感觉，叫他有了一种这个皮囊也和人类一样的感觉。
　　他，也是人类。
　　不过是人类之中更高贵的那一种！
　　他等待着消息，等待到了停电一路畅通无阻的从外面来到罗尔科的面前。
　　停电将手中成为一个团子的不朽神龙之力丢了过来。
　　罗尔科伸手抓住，目光贪婪。
　　“啊，你干的很不错。”
　　他对停电说道。
　　停电那天晚上和不需要光亮的棍叟和夜魔侠做了一场之后，就被罗尔科“招安”了。
　　罗尔科给了停电一个他完全无法拒绝的条件。
　　停电为罗尔科办事。
　　罗尔科赐予他财富和力量。
　　这个恶魔的在势力，比停电想的还要强。
　　罗尔科抓住神龙之力，知道自己找到了昆仑开门的钥匙。
　　他一直想要找到一个位面，占据那里。
　　地狱的位面差不多已经满了。
　　他需要一个新的位面，将自己和位面融合在一起。
　　维度他是不指望了。
　　按照他的实力，就算是找到一个无主的维度，也照样保护不了，会被别人夺走。
　　反而是这些位面比较好。
　　这些位面不像是维度，拥有伟岸的力量，也不像是人间，需要受到上帝约定的掣肘。
　　他前面看上了八热地狱。
　　后面，他看上了大罗。
　　恶魔不都喜欢硫磺，火山，黑漆漆的天空。
　　那是刻板印象。
　　起码罗尔科不喜欢，他在人间这么多年，也开始喜欢蓝天白云，那代表着安全和宁静。
　　地狱里面竞争太激烈，他不想去。
　　昆仑的存在，对于一般人是秘密，对于他这样在人间游荡了不知道多少年的老恶魔不算是秘密。
　　他很容易就找到了昆仑的资料。
　　雷公的儿子钢蛇，还有他的拥趸，这些人都不是餐风饮露的仙人。
　　他们也要吃饭，也需要补给。
　　还有像是丹尼尔·兰德这样，已经出山的铁拳，他们都曾经留下来过痕迹。
　　综合这些消息，罗尔科可以知道很多的信息。
　　“昆仑，不朽神龙之力。”
　　罗尔科冷笑着拿出来了一个盒子，将这不朽神龙之力放在了盒子里面，使用黑魔法封印了神龙之力。
　　停电在一边看着自己新老板的动作。
　　“你干的很好，我会给予你赏赐，跪在我面前吧，现在。”
　　他说道。
　　停电撇了撇嘴，但还是按照罗尔科的话，跪在了罗尔科的面前。
　　罗尔科伸手触摸在了停电的额头之上。
　　黑魔法的力量，源源不断的注入停电的身体里面，罗尔科不断的在喃喃自语。
　　“啊，有趣的力量。”
　　“来自于血脉的力量。”
　　“让我来看看，不错，可以叫周围陷入黑暗之中的力量，啊，也有腐蚀的力量……”
　　停电听得心烦意乱，这个老恶魔就像是一只烦人的苍蝇，不断的“嗡嗡嗡”，“嗡嗡嗡”，他在内心吐槽这一只老恶魔，恨不得一巴掌拍死这只老恶魔。
　　在他吐槽完这一只老恶魔之后，停电忽然感觉自己全身像是着火了！
　　他的身上，到处都冒着恐怖的火焰！
　　不对，那不是火焰！
　　那只是某一种力量，化作了火焰的形状。
　　他身上的衣服在“火焰”之下，全部都被腐蚀掉了。
　　“很不错的血脉，我帮助你激活了它。”
　　罗尔科收回来了自己的手，称赞的说道。
　　过度的使用恶魔之力，叫他看上去更加的衰老了。
　　他的气色之差，几乎无法叫人直视。
　　就像是一个行将就木的老人。
　　停电被他灌注了不少黑魔法之后，双手趴在地上，将地板腐蚀了两个大洞。
　　他不可思议的伸出来双手，仔细的翻来覆去观察。
　　停电没有想到，有朝一日，他也会得到这么强大的力量。
　　“这是什么？这到底是什么？这就是我血脉的力量吗？”
　　他从来没有想过，自己腐蚀的力量，可以到达这样的程度。
　　他抬起头看着明显疲惫的恶魔。
　　一瞬间，他有了一点点不该有的心思。
　　他想要干掉这个恶魔。
　　好在这个念头一瞬即逝。
　　他马上压制下来了这个不可能的念头。
　　也就是这一瞬，他的念头已经被人发现了。
　　他察觉到周围不善的眼神，罗尔科似乎也察觉到了停电散发出来的那一丝丝杀气。
　　他意味深长的看着停电说道：“很好，你得到了我新的力量。
　　你可以更好的为我办事了。
　　孩子，有野心是好的，可是有野心的同时，也要有能力。
　　给他一件衣服。”
　　他随手一指停电，有人丢给了停电一件衣服。
　　停电穿上了衣服。
　　他什么话都没有说，站了起来，就当做前面的杀意从来没有出现过。
　　他还是乖乖的那个停电好小子。
　　看着穿上了衣服的停电，罗尔科吃力的说道：“现在，我要给你一件新的任务。
　　去带一个人回来。
　　我的人已经调查出来了，娜佳，一个来自于东欧还是北欧，这个不重要了，不管她来自于哪里，她都躲在了道馆里面。
　　这个女人，对我很重要。
　　比你还要重要。
　　所以今晚，我要你安全的带她回来，带她来见我。
　　我要在今天晚上，见到这个舞女。
　　你，明白吗？”

0175、带她回来（下）
　　娜佳有些心神不宁躲在新道馆的后院。
　　从那天晚上跑出来之后。
　　她一直都十分害怕。
　　她莫名有一种感觉，她觉得那个她梦中的恶魔要来寻找她了。
　　这是一个她谁都没有告诉的秘密。
　　就在一年之前。
　　她梦到有一个恶魔，来到她的梦中，对她提出条件。
　　这个恶魔提出来的条件无比的诱人，她似乎在这叫人难以忍受的诱惑之下，和这恶魔签订了什么邪恶的契约。
　　为此，她这一年以来，遇见了什么事情，都逢凶化吉。
　　代价是——她摸着自己稍微有些凸起来的肚子，不知所措。
　　她很清楚的知道，这里面有一条小生命。
　　她根本就不知道这个生命是怎么来的，她根本不具备怀孕的条件。
　　很多人可能都不相信，直到现在，她都是（你们都知道，我不写了，换了三种写法都有风险）。
　　在娜佳偷渡过来的时候，她被当做了值钱的货物，蛇头在钱和兽欲之间，选择了钱。
　　在当舞娘的时候，她奇妙的受到了庇护，没有客人敢于叫她做她不愿意的事情。
　　老板也对她很“尊敬。”
　　她当舞娘，就只是跳舞。
　　其中的神奇，叫娜佳想起来都不可思议。
　　她也不知道庇护她的人是为了什么。
　　可不管为什么。
　　她还是安全的。
　　到了最后，也就是现在，她怀孕了。
　　胎儿已经超过九个月。
　　可他总是长不大。
　　想到了那天晚上在梦中签订的契约。
　　她莫名的恐惧。
　　她有一种感觉，这个孩子，是那恶魔的孩子！
　　这是那个恶魔给她的孩子！
　　有了这个想法之后，她从来没有睡安稳过。
　　更重要的是，她察觉到，孩子的父亲，最近来到纽约。
　　他，靠近了！
　　这叫娜佳越发的坐立不安。
　　带她进来的伊莎贝尔，应该是这个名字，对她很好，她还要给她找一份工作。
　　“要是你喜欢舞娘的工作，我们可以给你寻找一个俱乐部，要是你不喜欢，我们可以给你别的工作。”
　　伊莎贝尔问过娜佳。
　　娜佳不当舞娘了。
　　她选择了另外一份工作，倒也不是她不喜欢舞娘的工作。
　　主要是她不想要离开道场，她害怕，留在这里她安心。
　　结果没有想到，就算是躲在这里，她也会受到袭击！
　　下午六点。
　　夜晚还没有降临，在道馆的后门，一个带着头盔的摩托骑手已经出现在那里。
　　他带着特制的手套，下车之后，浑不在意的朝着道馆后门走去。
　　道馆后门没人，有锁。
　　他脱下手套，一把抓住了大锁。
　　没有几秒钟时间，这锁子就在他腐蚀的力量之下断掉了。
　　正在看监控的道馆弟子看到这里，二话不说通知了道馆。
　　有敌入侵！
　　刀锋战士本来在打包行李，打算离开。
　　听到有人入侵道馆，他马上站了出来。
　　棍叟也是一样。
　　他这么“自觉”，不是为了维护道馆。
　　他就是单纯想要看看，是谁想要入侵道馆。
　　这个世界上，还有这么不知死活之人？
　　刚刚进化完毕的停电，颇有些嚣张气焰。
　　他选定方向，径直走向了后院娜佳所在的方向。
　　遇见了挡住他的墙壁，他就伸手腐蚀了墙壁，腐蚀出一个大洞，从洞口走出去。
　　他伸手想要拿下摩托车头盔，结果没有想到，他没有戴手套，头上的魔头车头盔接触到他的手，腐蚀掉了。
　　赶过来的刀锋战士看到这个场景，心里有数了。
　　这个对手，也有异能。
　　异能集中在手上，初步看起来是腐蚀。
　　打斗的时候，要小心他的双手。
　　棍叟也翻墙过来。
　　正所谓是仇人相见，分外眼红。
　　棍叟“看到了”停电，停电也看到了“棍叟”，二话不说，两个人就已经剑拔弩张了，棍叟拿出导盲棍，做出了一个进攻的姿势。
　　“你个老东西原来是道馆的人。”
　　停电笑着说道，他拔出来了自己的匕首。
　　在匕首之上，棍叟和刀锋战士都察觉到了极其恶毒的诅咒。
　　刀锋战士二话不说，拔出来了自己的武器对准了停电！
　　停电则是施展能力，将周围都变成了黑暗！
　　在这黑暗之中，刀锋战士有略微的失神，棍叟则是手持导盲棍，吐气开声：“喝！”
　　他的棍法一招“力劈华山”。
　　带来的效果，足够可怕。
　　呼啸的风声带起来了导盲棍，击打在了停电的脑袋上！
　　停电连眼睛都没有眨一下。
　　“不痛不痒。”
　　停电笑容更加冷了，手里的匕首就好像的毒蛇一样，钻向了棍叟的喉咙。
　　棍叟也不是什么简单人员，他躲开了这一匕首，另外一边，刀锋战士一刀砍杀！
　　他有些熟悉了这边的黑暗，选择了用耳朵来判断敌人的动作。
　　停电，只能将这里变成一片黑暗。
　　无法遮蔽这里的声音。
　　后面追过来，手持武器的道馆弟子，看着眼前的一片漆黑，束手无策。
　　他们不敢开枪。
　　主要是害怕开枪之后，误伤了里面的自己人。
　　在这样纠结的情况之下。
　　这里的情形，有些僵持住了。
　　只能里面的刀锋战士和棍叟，对阵里面的停电。
　　停电的格斗能力也很一般，可是他其余的能力，譬如说腐蚀能力，那就足够恐怖了。
　　在他这种腐蚀的能力之下，棍叟的导盲棍，刀锋战士的长刀，都被腐蚀力量腐蚀，掉落在了地上！
　　就连特种金属都扛不住这等腐蚀之力。
　　刀锋战士近距离的射击，也卡在了停电的骨肉之中。
　　小口径的子弹，已经伤害不了停电了。
　　只有大口径的武器，才能教停电做人！
　　刀锋战士和棍叟，前期稍微压制了一下对方。
　　在武器失效之后，两个人就落在下风了。
　　“快去请宗师！”
　　刀锋战士的声音，从停电的黑色领域之中传了出来！
　　刀锋战士知道道场里面的战斗力。
　　他处理不了的人。
　　只有宗师能处理。
　　其余人贸然上前，只会送死。
　　就在有人撒腿就跑，传递消息的时候。
　　忽然一只巨大的手掌从旁边道馆“抓”了出来。
　　“有事就来找我，刀锋，你还是要巧用符箓之力啊！”
　　那手掌差不多有一亩大小，上面带着骇人的气血！
　　停电的黑暗领域很大。
　　可这个领域做大的作用也就是将陷入了领域周围的人，带入黑暗之中。
　　他的黑暗领域，可没有防护能力！
　　看到这偌大的手掌落下来，停电也害怕了。
　　他抽身躲开，黑暗领域也消失不见！
　　这手掌也没有真的拍死人的打算，手掌落下，他做出一个拈花的手势，将棍叟和刀锋战士提溜出来。
　　随后，人还未至，话已先来。
　　“最近这是怎么了？
　　怎么什么阿猫阿狗都敢来我的道场撒野？”
　　赵宋走了过来，看到了停电。
　　停电有些紧张的吞咽了一下口水。
　　从刚才那个巨大的手掌就可以看出来，这个新走出来的人不一般。
　　他难道就是这道场所谓的宗师？
　　宗师有这么强？
　　坏事了。
　　他今天怕是要栽在这里！
　　赵宋则是看着眼前这个人。
　　他眼前这个人，头发是纯粹的白色，绑成了一个大麻花辫子披在身后。
　　他的皮肤也是惨白色，像是死去之后，在水里泡了很多天的尸体一样。
　　大夏天的，看上去叫人怪不舒服的。
　　赵宋眼神落在了地上，看到了被停电腐蚀的武器。
　　“你的能力是腐蚀？你是什么东西，半魔，巫师，类魔？”
　　赵宋问道。
　　停电没有回答，他的眼睛转了一下就打定了主意。
　　他就知道那个该死的恶魔给他的任务，不会那么简单。
　　在这个小地方，果然有一个高手！
　　停电稍微踌躇了一下，决定擒贼先擒王！
　　他没有管后面手持武器，叫他不要动的壮汉，也没有顾忌后面的老头子和莫西干发型的壮汉。
　　他朝着眼前的年轻亚裔冲了过来。
　　先挟持了这个亚裔，再将其当做人质冲出去！
　　奇怪的是，他冲过来的时候，那些壮汉既没有开枪，也没有惊慌。
　　甚至有好几个壮汉，都将自己的手指头从扳机上松开，看起来人很放松。
　　棍叟和莫西干发型壮汉，也放松了肌肉，甚至露出了怜悯的表情。
　　好了，这个小伙子自己去寻死觅活。
　　大局已定。
　　从宗师出现之后，今天的一切事端，都尘埃落定了。
　　宗师出马，事情结束了。
　　大家甚至都有转身就离开的打算，散了，散了，这里不需要他们了。
　　关于其余人的表现，停电也不知道。
　　他注意力都在眼前的赵宋身上。
　　停电的左手抓住了赵宋的袖子，他知道自己的腐蚀能力的恐怖，他手上的腐蚀能力，会腐蚀掉这个年轻人的一只手。
　　不过他不在意。
　　他要的是离开这里。
　　其余的事情他已经顾不上了。
　　结果在他意料之外的事情发生了。
　　他稳稳当当的抓住了赵宋的袖子，袖子很滑，还有一些冰凉。
　　可问题是，他应该腐蚀一切的手段，根本就没有发挥作用。
　　眼前这个年轻人的袖子，完好无损。
　　赵宋低头俯瞰着这个小伙子，开口说道：“我的这个道袍啊，它是次仙器啊。
　　你的这腐蚀，还腐蚀不到次仙器头上！”
　　赵宋说完，他袖子里面一道剑光出现。
　　这道剑光很快，快到了几乎没有人可以看清楚的程度，停电还没有反应过来，就感觉到了一阵剧痛！
　　他的双臂，一刹那都落了下来！
　　还不等他哀嚎出声，赵宋就拿出来了五帝禳灾符。
　　老赵是一个好人。
　　最是见不得别人流血。
　　先止血，止血。
　　为了防止停电的哀嚎打扰到他的“止血”，他贴心的捏住停电的脖子，将停电的哀嚎，全部都遏制在了他的嗓子眼里面。
　　差点就捏碎了停电的脖子！
　　这一段连招，看的刀锋战士都微不可察的稍微提了一下嘴角。
　　宗师，未免也太可怕了。
　　赵宋的这一套连招出来，他觉得自己和停电异位相处，结果也不会有任何的不同。
　　他也照样会被砍掉双臂，被人抓住喉咙。
　　赵宋看着停电的血遏制住了，将其丢给了一边的刀锋战士说道：“好好问问，他来我这道馆，到底是为了什么？
　　问问他，我道馆里面有什么东西，分外的吸引他，叫他还没有到晚上，就来道馆撒野。”
　　他说完之后，对着刀锋战士笑道：“你能者多劳？”
　　刀锋战士挑了挑眉毛。
　　赵宋伸手抓出来了一把符箓说道：“劳驾？”
　　“行。”
　　刀锋战士抓住了这把符箓，塞进了自己的衣服里面，转身提起来停电就离开这里了。
　　赵宋又一次闭关结束。
　　这一次他得到了什么好处，他暂时不打算告诉别人，他在处理掉了停电之后，拍了拍双手说道：“都散了，都散了啊，继续留在这里干什么？
　　都该干什么干什么去。”
　　在他的驱赶之下，那些人都散去了。
　　留下来了马妮娜和潘多拉·乔凡尼。
　　这两个人还未离开。
　　乔凡尼已经彻底目瞪口呆。
　　她不是第一次见到赵宋出手，可她每一次见到赵宋，都觉得他比以前更强，以前他是绝对不会这么轻而易举的打败来犯之敌。
　　现在他处理掉停电，就好像是吃饭喝水一样简单。
　　从认识他开始到现在。
　　赵宋变化之大，叫马妮娜觉得自己已经完全不认识眼前的这个人了。

0176、摇人
　　赵宋看了两个工具人一眼，示意她们离开。
　　都散了吧。
　　没有什么乐子看了。
　　美女对于赵宋，目前没有什么吸引力。
　　他还有自己的打算。
　　我忙着呢，你们边儿去。
　　停电的袭击，在道馆没有掀起来任何的波澜。
　　多大一点事情啊。
　　就停电这样的，赵宋一只手能打十个。
　　也就是他名声不显，停电这样的人连他都没有听过。
　　黑暗议会招揽赵宋的事情，只限于几大家族自己内部人，自己知道。
　　停电这样的人，完全被排除出了这些核心人物之内。
　　再说了，就算是黑暗议会本身，也不见得有多么看重赵宋。
　　他们给赵宋的定位是红棍打手。
　　一个干脏活的。
　　更不要说是罗尔科。
　　罗尔科像是幽灵，游荡在了人类社会之中。
　　这么多年，他更是成为了传说之中的无名恶魔，连黑巫师团那些凶神恶煞的黑巫师也都知道罗尔科的名字。
　　他自然也看不上赵宋这样的新贵。
　　在他看来，和赵宋的斗争，是新贵和旧贵族之间的争斗。
　　除非像是恶灵骑士，老骗子墨菲斯托才值得罗尔科高看一眼。
　　其余的人，像是赵宋这样崛起才几年的人。
　　连新贵都不算。
　　新贵两个字。
　　他只占据了新。
　　贵？
　　赵宋不配贵。
　　在赵宋顺手砍掉了停电的双臂之后，罗尔科在自己的豪宅里面叹息了一口气。
　　他察觉到了停电受伤。
　　“出事了。”
　　罗尔科有些无言。
　　停电的身体之中，有他的黑魔法。
　　这是帮助，也是“定时炸弹”。
　　要是停电不听话，罗尔科就会引爆炸弹，叫他粉身碎骨。
　　结果还没有来得及用上这个后手，停电就栽了。
　　这叫他十分疑惑。
　　眉头都皱起来了。
　　“赵宋。”
　　他说起来这个人的名字，倒是字正腔圆。
　　回到了沙发之上，罗尔科有些烦躁。
　　他这个新收下的手下，实力在自己手下这些人之间是最高的。
　　他带不回来娜佳，再送其余人过去，照样也带不回来娜佳。
　　强行叫人去带回回归，就相当于叫这些人去送死。
　　没有意义。
　　重要的是，罗尔科站在了镜子旁边，抚摸着自己的脸上融化的皮肤，知道自己不能再等了。
　　再等待一些时间，他怕自己会因为皮囊的问题，遭遇驱魔师的驱魔。
　　“赌一把。”
　　罗尔科对自己说道，他在地上再次画了一个魔法阵，站在了中间。
　　这魔法阵里面，像是起了一阵旋风。
　　罗尔科不断的旋转着缩小，最后消失在了里面。
　　他去了另外一个地方。
　　一个介乎于人间和地狱的地方。
　　一个可以招揽打手的地方。
　　……
　　……
　　“我很忙，赵，你最好不要打扰我。”
　　赵宋打电话。
　　托尼·史塔克吐槽。
　　道馆之中。
　　没有花费多少时间，刀锋战士就问出来了停电背后的老板，得知罗尔科是为了抓住道馆之中一个叫娜佳的舞娘。
　　赵宋不但不送人出去，反而叫人保护好娜佳，而且还打电话给了托尼·史塔克，打算叫托尼去干掉罗尔科。
　　别问为什么。
　　问就是经典叛逆。
　　你要人，我偏不给。
　　纽约出现了恶魔，以前这应该是驱魔师做的事情，可问题是，纽约的驱魔师，已经不多了。
　　康斯坦丁最近不知道去了哪里，了无音讯。
　　另外一个驱魔师，巫毒术士午夜老爹，还在洛杉矶。
　　听他的意思，近期是不会来纽约了。
　　美女房东上都夫人，赵宋压根就没有联系。
　　这种能够占卜的人，趋利避害是占卜师基本原则。
　　没有好处的事情，她是不会做的。
　　驱魔，没有什么利。
　　能不能够请动上都夫人，赵宋也没有信心。
　　所以赵宋就只好打给了托尼·史塔克，这位地狱火钢铁侠，怎么也都算是半个魔法侧的人了。
　　他身上还有地狱火。
　　复仇之灵加持之下，他也能和恶魔打一个差不离了吧？
　　电话打过去，赵宋发现托尼·史塔克在打架。
　　听那边的背景音，战斗很激烈。
　　嗯，纽约最近没有这么激烈的枪林弹雨啊？
　　按照背景音里面的爆炸声音，半个纽约怕是已经没了。
　　他不在纽约，干啥去了？
　　“我不在合众国。”
　　托尼·史塔克一边打架一边说话，他的声音带着复仇之灵的低沉，看来托尼·史塔克和复仇之灵契合的很好。
　　两人搭配的很好。
　　他现在正在广袤无垠的海面之上战斗。
　　在他的面前，是好几艘海盗船。
　　托尼主动来找这海盗船的。
　　他还没有闲到去维护全世界和平，他来这里，主要是他利用贾维斯排查的时候，发现这几艘所谓的“商船”，全部都是十诫帮的海盗船。
　　在国家海域，它们是商船。
　　在公海之上，这些人一扯国旗，化身海盗！
　　托尼通过大数据排查，发现十诫帮没有死透彻，特意前来剿灭。
　　没有想到这一次剿灭，遇见了大人物。
　　十诫帮可汗，就在这几艘海盗船上！
　　他本来打算来纽约，好好的对付的钢铁侠。
　　毕竟他探查到了，明天就是托尼·史塔克开记者会的时候。
　　那个时候，他一定会出现在记者会上。
　　十诫帮的人打算在那个时候，搞一个大动作。
　　谁知道还没有等到船靠纽约。
　　钢铁侠就杀了过来！
　　这把可汗给弄懵了。
　　他有些疑神疑鬼。
　　难道是我们这里有内鬼？
　　他不动声色，打算击败了钢铁侠之后，好好拷问一下自己这边的人，到底是谁泄露了消息，叫他陷入危险。
　　他在船上，暗戳戳的动手对付钢铁侠。
　　所以现在托尼·史塔克帮助不了赵宋。
　　他在公海之上，和敌人生死搏击！
　　有了地狱火之后，他现在身上穿着的这一件战甲叫做马克七号。
　　这是一件漫画和电影之中都没有出现过的战甲。
　　这一架战甲，最大的特点就是地狱火附魔之后的冷兵器附着。
　　他的武器舱之中，多出来了袖剑，长刀，甚至还有弓箭。
　　在地狱火的加持之下，这些冷兵器比一般的热武器杀伤力还要大。
　　可汗，这一次是真的遇见对手了。
　　赵宋挂断了电话，知道这一次没有成功邀请到工具人来“帮助”自己。
　　他要亲自去处理罗尔科了。
　　不过这亲自出手，有风险啊。
　　赵宋摸了摸眼镜脚，犹豫了一下，决定还是去问问上都夫人。
　　她认不认识几个脾气火爆，正义感十足的驱魔师，能够来处理一下这纽约的恶魔。
　　打到美女房东的电话。
　　赵宋发现，没有人接电话。
　　“没人接电话。”
　　赵宋感觉很诧异，挂断了电话，颇有些苦恼，难道真的要他亲自去对付罗尔科。
　　他最后决定，还是不着急。
　　他的人数已经快要开到五万了。
　　先看看他开箱开出什么来吧。
　　……
　　……
　　堪萨斯州。
　　一处不知名的小镇百里处。
　　这里有一个公路酒吧。
　　它建立在公路旁边，有霓虹灯牌，有西部风格的破烂小门。
　　重要的是。
　　它建立的地方就很诡异。
　　这条公路，十天半个月见不到一个人，更重要的是，这里根本就没电，也没水。
　　周围沙棘草证明这里天气炎热，植物蒸发量大，下雨量少。
　　在这里建立公路酒吧，是极其不智的行为。
　　不说客源问题，就说龙卷风，一年一度的龙卷风可以轻而易举的掀翻这个小酒吧。
　　一个摇晃的脑袋都有些眩晕的罗尔科，从酒吧的不远处钻了出来。
　　他的魔法阵，通向的就是这里。
　　他望向了这个酒吧，松了一口气。
　　看来他的黑魔法还是没有出错，他顺利的找到了这个酒吧。
　　推开了大门，他看到了喧闹的酒吧之中极其热闹。
　　各色各样的人类端坐在一起，不断的举杯畅饮。
　　酒保是一个满脸狰狞的彪形大汉，听到风铃响动的声音，那些喝酒的醉汉都醉醺醺的看了过来。
　　看到进来的人是罗尔科，这些喝酒的人继续各行其是，收起了满目凶光。
　　没有人搭理这个走进来的人间恶魔。
　　罗尔科拍了拍自己身上不存在的土，来到了吧台。
　　他看向了那个狰狞的彪形大汉说道：“没有想到这么多年了，你们还是在这里。”
　　“我们一直在这里。”
　　大汉冷漠的说道。
　　“好吧，好吧，你们还是一样的冷漠，我想想，给我来一杯柠檬水吧，我老了，就喜欢这种不含酒精的饮料。”
　　罗尔科说道。
　　酒保给了他一杯柠檬水，付账的时候，罗尔科从自己的手里拿出来了两个小小的，拇指饼干大小的灵魂。
　　酒吧将灵魂收进了储钱罐里面。
　　从那个储钱罐外往里面看，可以看到无数的灵魂在其中哀嚎。
　　这个储钱罐，本身就是一个的类似于位面一样的存在。
　　这些年来，这个公路酒吧营业的营业额，都在这个位面储存。
　　罗尔科喝完了柠檬水之后，又买了一杯蜜酒，将蜜酒放在了自己的身边，拿出来了五个灵魂放在了身边。
　　这是招揽佣兵的意思。
　　过了一会儿，就有一个浑身湿漉漉的家伙来到了他的身边。
　　从他身上的水腥味和头上的水草来看，他属于幽灵。
　　叫亡灵也可以。
　　他一屁股坐在了罗尔科的身边，没有端起蜂蜜酒，反而目光贪婪的巡视了一遍桌子上的灵魂，谨慎的问道：“你需要人做什么？”
　　“我需要你帮助我干掉你一个人，纽约，一个神职人员。”
　　罗尔科说道。
　　“上帝的仆人？对不起，我干不了。”
　　水鬼说道，他转身就要离开。
　　上帝的仆人有强有弱，他知道罗尔科，像是罗尔科这样的人都摆不平的人，那一定很难缠的敌人了。
　　他还年轻，不想作死。
　　水鬼知道自己有几斤几两，他转身打算离开，被罗尔科一把抓住了手腕。
　　“我想你可以试试，这件事情没有你想的那么困难，他不是上帝的仆人，他只是一个名不见经传的神选。”
　　罗尔科说道。
　　水鬼转头看着罗尔科，想要翻脸却又忌惮罗尔科，想到这里，他咬着牙说道：“对不起，我帮助不了你，罗尔科。
　　我没有喝你的蜂蜜酒，我们还么有完成契约的最后一步。
　　在酒馆不能动手，我以为你知道这个的。”
　　罗尔科松开了自己的手腕，看着水鬼离开。
　　他看到酒保的眼神落在了他的手上，饶了饶。
　　罗尔科继续沉住气，坐在了自己的位置上。
　　刚才他和水鬼的动作，不止一个异类看到了，他们心思各异，没有人选择继续上前推销自己。
　　大家心思各异。
　　罗尔科也很有耐心，他在继续等待，等待一个敢于上前接受他雇佣的人。

0177、失败的墨菲斯托
　　时间一分一秒的过去。
　　罗尔科很能撑得住气，他再次要了一杯蜂蜜水，等待一个有缘人。
　　在这个公路酒吧周围，是没有时间这个概念的。
　　起码他屋外的天气，光线，永远都是恒定的。
　　这里没有黑夜之说。
　　他在这里坐了好几小时，期间也有几个上来咨询的人，听到要对付的人在纽约，还是神职人员。
　　他们也都打了退堂鼓。
　　纽约有纽约圣殿，前不久还出过大事，他们都不愿意去纽约。
　　更不要说其中还有人听说过他们要对付的人。
　　赵宋？撒旦通缉令上的人？
　　算了，不行，不去了。
　　就在罗尔科都坐的开始心焦，打算离开的时候。
　　风吹动了门口的风铃。
　　又有人进来了。
　　罗尔科往后看去。
　　看到了一个年轻人。
　　整个酒吧都安静了下来，就连酒保，都将一杆看起来就很古老的温彻斯特霰弹枪从柜台下面，放在了柜台上面。、
　　带着威胁和警告的意味。
　　一个穿着皮夹克的年轻人从外面走了进来。
　　他脸上带着微笑，来到了罗尔科身边坐下，拿起来了罗尔科的酒说道：“你就是恶魔罗尔科？那个一直能留在人间的恶魔？”
　　罗尔科不认识这个年轻小伙子。
　　但从周围那些亡灵、恶魔忌惮的眼神来看。
　　他觉得这个年轻恶魔不一般。
　　这个年轻恶魔喝完了罗尔科的蜂蜜酒，这才说道：“我叫黑心魔。”
　　罗尔科的表情凝固了。
　　他是想要一个帮手。
　　可他不想要黑心魔这样的高手！
　　黑心魔是地狱魔王墨菲斯托的儿子。
　　对于墨菲斯托来说，儿子，不是他亲自找一个女性剩下来的血肉之躯生养下来一个恶魔崽子。
　　黑心魔是墨菲斯托的魔法造物。
　　他是怨气，暗能量的组成物。
　　他的力量，并不逊色于他的父亲。
　　这一点地狱中人都知道，黑心魔是一个黑魔法大师，他可以熟练的使用各种黑魔法和暗能量。
　　有人叫他恶魔。
　　可他和一般的恶魔，并不相同。
　　他更像是一个人造人。
　　和他的父亲相比，他充满了锐气和野心。
　　黑心魔的心思，众人皆知。
　　他要的很简单，他要的是干掉他的父亲墨菲斯托，统治原本他父亲统治的一片地狱。
　　他已经这么试过了。
　　他没干掉自己的父亲。
　　墨菲斯托也没有干掉他这个好儿子。
　　一位黑魔法大师不是那么简单就能被杀死的。
　　哪怕墨菲斯托动手。
　　何况黑心魔最常出现的地方是地球。
　　黑心魔敢真身来地球。
　　墨菲斯托不敢。
　　老墨的分身不是黑心魔的对手，他的分身遇见了黑心魔，只能被对方随手干掉。
　　这也是黑心魔在地球肆无忌惮的原因。
　　罗尔科看到黑心魔过来，顿感棘手。
　　他不想和墨菲斯托交恶。
　　墨菲斯托是一只毒蛇，一只阴险毒辣的毒蛇。
　　只要打不死他，他总是能在某一个时间段里面，给他的敌人致命一击。
　　恶魔罗尔科在脑子里面快速的转动过诸多念头，嘴巴里面说道：“是的，我是恶魔罗尔科，你是黑心魔？
　　你来找我干什么？”
　　他的语气，带着一种拒人千里之外的寒意。
　　他相信黑心魔是可以听出来的。
　　结果是黑心魔的确听出来了。
　　可是黑心魔不在乎。
　　他不在乎罗尔科的疏远。
　　“我接受你的请求，帮助你去杀人，前提是，你需要将你怎么隐藏在地球的办法告诉我。”
　　他不容置疑的说道。
　　罗尔科转身就走。
　　开什么玩笑，他隐藏自己气息的办法，可是他的立身之本。
　　他断然没有将自己立身之本告诉别人的可能！
　　还有，他也不想要得罪墨菲斯托。
　　这个年轻人，太狂妄了。
　　他老了。
　　已经不再喜欢这个年轻人了。
　　年轻意味着朝气，意味着不守规矩，像是他这样的失利者，不喜欢有人打破现有的秩序。
　　既然招揽不到打手，那就不招揽了。
　　罗尔科转身就走，灵魂和蜂蜜酒都不要了。
　　可谁知道，在这个时候，看起来很好说话的黑心魔忽然暴起发难，他一把抓住了罗尔科，就像是罗尔科前面抓住了水鬼一样。
　　“我不是在和你商量，”黑心魔说道，“我是在通知你，我，需要，你，告诉我，你隐藏你在人间的秘密。”
　　罗尔科忽然笑了。
　　他还真的不走了。
　　他转身面对着黑心魔说道：“怎么，你要在这里和我动手吗？”
　　他身上的恶魔气息引而不发，看向了那个狰狞的酒保。
　　“你们确定要看着我们在这里战斗？”
　　酒保也严肃了起来，他端起来了自己的温彻斯特霰弹枪说道：“黑心魔，酒吧里面，不能动手。”
　　“闭嘴！”
　　黑心魔转脸咆哮，他对于酒吧缺少足够的尊重！
　　“丢你老母！”
　　酒保骂了一句，二话不说就扣动扳机！
　　就是这一下，他枪口里面的子弹朝着黑心魔冲击了出来！
　　火焰喷射！
　　复仇之灵！
　　酒保的枪，竟然是用复仇之灵打造而成，那枪口冲出来的地狱火冲击在了黑心魔的眼前，将黑心魔打飞了出去！
　　黑心魔飞了出去，顺便还扯下来了罗尔科的一根手臂！
　　罗尔科面无表情的抚摸了一下自己的伤口，酒保丢过来了一瓶鸡尾酒。
　　罗尔科将鸡尾酒一饮而尽。
　　他迅速的返老还童。
　　就连伤口，都重新长出来了一条手臂！
　　这是酒吧对于他这个“误伤者”的赔偿，在赔偿完了之后，这个看起来很雄壮的酒保就单手从柜台上面翻越了出来，手里拿着温彻斯特杀了出去！
　　他不是一个好脾气的人。
　　有人在酒吧闹事，他就要处理掉这些寻找麻烦的人！
　　这个酒吧和午夜老爹的酒吧有异曲同工之处。
　　实际上午夜老爹的酒吧，就是从这里得到的灵感。
　　这里的老板很神秘。
　　就连午夜老爹都不知道这酒吧背后的老板是谁。
　　罗尔科隐隐约约听到过一些风言风语。
　　都是一些没有证明可能的大人物。
　　但不能否认的是，这里面的安保力量的确很惊人，就像是眼前酒保手里的温彻斯特。
　　复仇之灵不是一个稀罕货色，起码在大洪水之后的几百年之内，不是什么稀罕货色，他们毕竟是上帝挥洒在人间的产物。
　　可现在，复仇之灵很难找了。
　　一般人对于复仇之灵还是有所畏惧的。
　　只有像是墨菲斯托这样等级的人，才有资格对复仇之灵打主意。
　　酒保手里这枪是好几个复仇之灵堆砌在一起的武器。
　　有这个胆子对上帝的复仇之灵动手的，都不是什么简单角色。
　　何况将其打造成一柄武器使用。
　　酒吧酒保很强。
　　黑心魔同样不是简单角色。
　　一时之间，这些群狼眼神闪烁，他们起了当年赵宋一样的心思。
　　许多双眼，都看向了柜台后面的储钱罐里面。
　　只有酒保稍微出了差池，他们就一拥而上，瓜分那些灵魂。
　　他们注意着外面的战斗。
　　最后都发出了失望的声音。
　　哦，很可惜，酒吧酒保没死。
　　黑心魔被轰出去之后，身后好像是出现了一个巨大的黑洞。
　　黑洞里面的暗物质足以毁天灭地。
　　谁知道还没有等他动手，一个老牛仔就不知道从什么什么地方窜出来，对着黑心魔的腰子就是一刀！
　　带着诅咒的地狱钢匕首狠狠地戳进了黑心魔的腰部。
　　他不可置信的看向了身后。
　　老牛仔二话不说，拔出来了自己的左轮枪，对着黑心魔的脑袋扣动扳机！
　　打完了一个弹仓，黑心魔脑袋都没了。
　　将一位强大的魔王级别的存在打成这样。
　　老牛仔还是很不开心。
　　他很是不喜的看着自己的武器。
　　“该死的宇宙，许多规则都失效了。”
　　他收回来了自己的武器，对着血肉模糊的黑心魔啐了一口口水，转身就走。
　　黑心魔的脑袋被打的稀碎，可是很快又恢复了正常，他痛苦的抓住了那匕首，将匕首拔了出来。
　　他看了一眼这上面的铭文，看了一眼之后，他还有心情骂了一声。
　　“狗屁的撒旦！”
　　这上面的铭文，写的是撒旦，可上面的力量和撒旦没有一点关系。
　　这力量是来自于地狱魔王马尔杜克。
　　马尔杜克是一个很有趣的迷惘，他三天两头都说自己是撒旦，用撒旦的名义办事。
　　正牌撒旦也没有办法干掉这个冒牌货。
　　马尔杜克的雷电之力和狂风之力，就算是撒旦也感觉到棘手，更重要的是，马尔杜克永远都躲在自己的地狱领土之中，怎么都不出来。
　　面对这样的情况，撒旦也没有把握去别人的维度，抓住一个狡猾的恶魔。
　　在别人的维度里面，很危险。
　　马尔杜克什么都不用做，就是困住他一些时间。
　　没有了他的地狱维度，很可能就被天堂大军攻陷了。
　　手中握着马尔杜克的匕首，黑心魔看着冲出来的酒保，什么话都没说，转身就离开了这里。
　　酒保没有去追。
　　他看向了身边。
　　“啊，真是叫人失望，叫一个胆敢挑衅酒吧的人离开了这里。
　　要是我的话，我可能会对酒吧的实力产生一些怀疑呢。
　　这可不利于酒吧的威信，不是吗？我的朋友。”
　　不知何时，一个老绅士出现在了酒吧外面。
　　他目睹了刚才发生的一切战斗，有些说风凉话的意思。
　　酒吧酒保看了一眼老绅士。
　　“墨菲斯托，酒吧怎么办事，还不用你来置喙。
　　不过你不愧是地狱最为著名的骗子。
　　你连你的儿子都坑？
　　自古以来利用酒吧的人，都不会得到好处。”
　　酒保说道，他不打算去追黑心魔。
　　酒吧自然有办法叫人去找黑心魔的麻烦。
　　老骗子墨菲斯托一脸的纯良说道：“你在说什么？我听不懂你说的。”
　　他矢口否认，坚决不承认刚才发生的事情和他有关。
　　他就是刚来这里，参观了这一场战斗的人。
　　而且黑心魔骄傲自大，和他墨菲斯托又有什么关系呢？
　　正常人都是这么想的，不正常的人也找不到证据证明他和这些事情有关系。
　　看着离开的酒保，墨菲斯托脸上的笑容也变浅了。
　　在他的身边，再度出现了那个前面捅了黑心魔一匕首的老牛仔，老牛仔叼着一根烟嘲讽：“你一定感觉到很自豪吧，混蛋？以为将所有人都玩弄在鼓掌之中？
　　你应该感谢我不想杀你，混蛋。
　　像是你这样高傲的恶魔，我干过不知道多少个了，白痴！”
　　老牛仔说着话，将自己的左轮手枪对准了墨菲斯托，对着他做出了一个开枪的动作。
　　墨菲斯托没有动手，他凝视着这个老牛仔。
　　“你不是活人。”
　　他忽然说道。
　　老牛仔喷出了一口烟，什么话都没说，转身就走。
　　他才懒得和对方说话。
　　他扛起来了自己左轮枪，摇摇晃晃的离开了。
　　墨菲斯托脸色阴沉，他原本是打算借刀杀人的，结果没有想到，他刀是借到了。
　　杀的人，却超出了他的想法！
　　黑心魔，没死。
　　为什么？

0178、送货上门黑心魔（补更1/2）
　　墨菲斯托想不通，为什么黑心魔可以活下来。
　　这不是酒吧的做事风格。
　　酒吧做事，向来不会留下活口。
　　哪怕黑心魔，照样也躲不开酒吧的追杀。
　　他脸色阴沉的到处看了一眼，嘲讽了一下酒吧之后，他打算离开。
　　原本离开的老牛仔再次回来，想起了什么一样，对着墨菲斯托笑着说道：“圣凡冈撒契约，对吧，你这个狗娘养的，你的计划，是吧。”
　　老牛仔说话，带着一种浓重的方言。
　　他带出来的信息，也是破碎的！
　　可就是这些破碎的信息，叫墨菲斯托眼神都开始变换。
　　他的眼神变得危险。
　　“你知道一些什么，牛仔？”
　　墨菲斯托询问，他的手紧紧的握住了拐杖。
　　老牛仔继续嘲讽的说道：“嗯哼，圣凡冈撒，圣，狗屁的圣，你以为你在上面的陷阱谁都看不出来，谁都无法破解吗，杂种。
　　你的儿子会在我们的帮助之下得到了圣凡冈撒的契约。
　　顺便杀了你这个狗娘养的，墨菲斯托。”
　　他骂了之后，转身离开，墨菲斯托看着牛仔，过了片刻之后，他问道：“你是谁？
　　我从来没有见过你。”
　　老牛仔对着墨菲斯托竖起了中指说道：“你不认识我，可是我认识你，墨菲斯托。
　　我杀过你不止一次，墨菲斯托，你这个混蛋。
　　你跪在我面前苦苦哀求的样子，真像是一条老狗。”
　　墨菲斯托没有再说话，他有一种感觉，一种强烈的感觉。
　　老牛仔没有说谎。
　　他真的干掉过墨菲斯托。
　　墨菲斯托明显知道的比别人知道的要多，听到这些话，他闭着眼睛，什么话都没有说。
　　沉思片刻之后，他将自己的拐杖敲了一下，消失不见了。
　　老牛仔也消失不见。
　　留下来了损失有些惨重的罗尔科。
　　还有另外一个更加倒霉的恶魔，黑心魔。
　　黑心魔冲出了酒吧的势力范围，打算离开的时候，骇然看到眼前出现了一个老牛仔！
　　“到底发生了什么？”
　　他伸出了手，头上冷汗就下来了。
　　“恶魔崽子，我要是你的话，一定就不会选择乱动。”
　　老牛仔不容置疑的说道，他举起了他手上的左轮枪，这一次左轮枪里面，没有子弹。
　　也是这一次，黑心魔感觉到了致命的威胁。
　　这一枪，只要对方扣动扳机，他绝对会死在这里。
　　连骨灰渣子都不会留下。
　　这一枪之下，他绝无幸理。
　　黑心魔彻底慌了。
　　“不不不，不，我们可以商量，我可以为我的莽撞道歉。”
　　黑心魔能屈能伸，他果断说道，甚至现出了自己的真身。
　　黑心魔的真身，是一个浑身长满了毛刺的浅黑色怪物，没有嘴巴，两条大腿和尾巴上面，全部都带着尖锐的毛刺。
　　“我们可以商量，我会给你们满意的赔偿。”
　　黑心魔说道。
　　在他的身边，出现了无数的暗物质，化作了一个又一个的护盾。
　　在这些护盾之下，就算他的老父亲墨菲斯托，一时之间也拿他没办法。
　　可他就算是被护盾保护，他也没有任何的安全感。
　　眼前这个男人一枪，可以随意的杀了他。
　　好在这个老牛仔没有扣动这一枪！
　　他还不舍得在黑心魔的身上使用这一枪。
　　他也就只剩下来这一枪的力量了。
　　所以在稍微思考了一下之后，老牛仔还是将自己的枪塞进了自己的枪套里面，从另外的枪套里面拿出来了另一把左轮。
　　他从自己的身上哆哆嗦嗦的找到了另外的一发子弹，塞进了左轮枪里面。
　　他的手颤，是因为他喝酒伤了神经。
　　“恶魔崽子，撤去你身上的这些防护，不然我就用刚才的一枪轰碎你的脑袋！
　　我发誓，我会像是杀了千万次你一样，再一次杀掉你！”
　　老牛仔凶狠的说道。
　　黑心魔权衡再三，决定还是接受惩罚。
　　没事，就挨一枪而已。
　　不算是什么大事，顶多就是疼一下，这也算是接受惩罚了。
　　黑心魔很后悔，他都不知道自己为什么这么自大，他哪里来的勇气敢去招惹这么恐怖的酒吧。
　　就这个老牛仔，就足够干掉他千万次。
　　他看着这老牛仔将自己手里的子弹塞进了弹仓里面，对准了黑心魔的心脏扣动扳机！
　　黑心魔没有使用防护盾。
　　黑心魔本身就是一个怪物，他常态之下是天父级别，一般的武器根本就伤害不了他。
　　附魔子弹也是一样。
　　可这子弹出乎黑心魔的意料。
　　它轻而易举的突破了黑心魔的防御，楔入了他的身体！
　　在这骨头打磨成的子弹里面。
　　黑心魔感觉到了叫他无比熟悉的气息！
　　“墨菲斯托的骨头！”
　　这子弹之上，附带着墨菲斯托的气息！
　　那骨头子弹，本身就是墨菲斯托的身体一部分！
　　这怎么可能。
　　黑心魔震撼到了无语。
　　他低头看着自己的伤口，感受到这骨头的子弹想要朝着一个地方去。
　　那是墨菲斯托的方向！
　　同时，这一块子弹也在不断的削弱着他的身体机能，这子弹在他身体之中的时间越久，他就越是虚弱。
　　他原本可以随手弥补自己全身的伤害。
　　就算前面复仇之灵化作的火焰，也没有伤害到他。
　　哪怕他前面被人打碎了。
　　他也可以复原。
　　唯独这一发子弹，叫他痛苦无比。
　　这也是他理解不了的地方。
　　墨菲斯托为什么会叫人拿走他的骨头？
　　这可是他恶魔本尊的骨头啊。
　　这一点点骨头，在黑魔法大师的手上，已经足够玩出花，叫墨菲斯托生不如死了。
　　墨菲斯托这样的谨慎老骗子，他绝对不会容许自己的骨头，落在别人手里！
　　老牛仔将子弹楔入了黑心魔的身上，这才收起来了武器，丢过来了一个卷轴离开了。
　　后半程，他们全程没有交流。
　　黑心魔拿到了这个卷轴，打开看了一眼，选择离开纽约，找赵宋合作。
　　“你以为这样说了，我就会相信你吗？”
　　赵宋双手拢在袖子里面，靠在墙上和黑心魔说话，黑心魔化作了正常的模样，站在了他的身边说道：“你不用相信我，你只要知道，你和我合作，对你很有帮助。”
　　“我不想招惹你父亲。”
　　赵宋实话实说，没有天大的好处，也能叫他去招惹墨菲斯托这样的棘手人物?
　　要加钱的。
　　“你想要什么东西？”
　　黑心魔忍气吞声，他没有告诉赵宋他到底从卷轴上得到了什么，可是看的出来，他胸口的子弹是挺致命的。
　　他询问过黑心魔，为什么不将他胸口的子弹拿出来。
　　黑心魔暴躁的说，要是能拿出来，他来这里干什么！
　　“这子弹每一刻都在摧残我的身体，我一天干不掉墨菲斯托，我一天就会被这子弹折磨。”
　　黑心魔还多解释了一句，“我来找你，是因为你有过辉煌的战绩，而且你还是撒旦通缉令上的人物，你和地狱的恶魔有天然的不信任。
　　你会选择和我合作的。
　　你和我合作，会得到极大的利益。”
　　赵宋还问了，那我为什么相信你。
　　黑心魔二话不说，老老实实的拿出来了一份契约，没有花纹，没有隐藏，是一份极其正常的契约文本，上面的条纹格式清晰，用词准确。
　　属于童叟无欺的范本。
　　在这范本之上，坐镇的中间人是“路西法·晨星”。
　　在路西法·晨星作为公正的契约之上。
　　没人胆敢去做手脚。
　　赵宋听到了黑心魔带来的消息，整个人也是皱紧眉头。
　　他没有想到罗尔科竟然会为了这个叫做娜佳的女人，“雇凶杀人”。
　　他更没有想到，这个世界还有这个神奇的酒吧，酒吧里面还有这样的猛人，能将一个和墨菲斯托扳手腕的对手（儿子），逼迫到现在的这种情况，惶惶如丧家之犬。
　　那老牛仔能叫黑心魔拉下面子，来找一个人类和他合作。
　　“想好你的条件了吗？”
　　黑心魔问道，他没有选择去寻找别人，其余的巫师对他没有帮助，他要做的事情很大胆。
　　他知道他的老爹一定会阻止他接下来的动作。
　　他要去拿圣凡冈撒契约。
　　圣凡冈撒契约，他注定要拿到手，墨菲斯托不会亲自来阻止他。
　　他的真身在地狱，不出来。
　　他的手里还有一张王牌，一张被尘封的王牌，这一点赵宋心里清楚，黑心魔也知道。
　　墨菲斯托手里还有一个特殊的地狱火。
　　一群复仇之灵和元素恶魔扎坦诺斯的结合体。
　　就连黑心魔，都对自己老爹手上的这张王牌，都心怀敬畏。
　　就不说复仇之灵的强大之处了，只说元素恶魔扎坦诺斯，这个冒火的疯子是连墨菲斯托都十分忌惮的存在。
　　他哪怕手持这地狱火许多年时间，也没有彻底掌握这团地狱火。
　　也就是说，墨菲斯托对于他手里的地狱火，没有掌握，支配的能力。
　　他能做的，就是找到一个人类，和他签订契约。
　　他通过掌握人类，来间接掌握这复仇之灵。
　　“要是扎坦诺斯真的出现，我们都要被打击。”
　　黑心魔说道。
　　“不，是你会出事。”
　　赵宋说道，他还没有打算入伙呢！
　　“你为什么总是不明白，你和我合作，一点坏处都没有，我甚至可以帮你干掉罗尔科！
　　你和我合作，我可以给你一个你不能拒绝的条件。”
　　黑心魔快速的说道。
　　他内心无比的懊悔。
　　他在复盘今天的行动时刻，已经发现了问题所在，他知道自己今天的莽撞，是墨菲斯托给他留下来的陷阱！
　　他还是没有斗过自己的老父亲。
　　在很久以前，他的狼子野心还没有出现之前，墨菲斯托就已经给他灌输了许多潜意识。
　　这数道潜意识连接在一起之后。
　　一切足以致命的后果，在今天出现。
　　不过人算不如天算，强如墨菲斯托，照样在酒吧栽倒！
　　黑心魔实在是没有办法了。
　　在来纽约找赵宋的路上，他找到了不少巫师，有些黑巫师心怀叵测，不管他提出来什么要求，那些黑巫师都不同意。
　　这些黑巫师都知道，牵扯进墨菲斯托和黑心魔的斗争，不管最后两个人谁赢了。
　　他们都没有好处。
　　至于其余的巫师，强者对于此事不感兴趣。
　　弱者参与此事，于事无补。
　　黑心魔最后找到了被撒旦通缉的人，选择了来试试运气。
　　赵宋看着黑心魔，说实话，和黑心魔一起联手，赵宋也有些心动，黑心魔是一个极好的打手，要是真的和他合作的话，叫他帮自己去打昆仑，这绝对是一个极品打手！
　　更何况，看黑心魔这慌不择路的样子，赵宋觉得自己完全可以提出许多过分的要求！

0179、感到惊慌的墨菲斯托
　　赵宋看着因为着急，导致有些忙慌失措的黑心魔，伸出了一根手指。
　　这是第一的意思。
　　“好吧，我仔细思考了一下，我们可以合作。
　　前提是，你需要对我预付一些好处。
　　在事情结束之后，你也要帮我做一件事。”
　　“没有问题。”
　　黑心魔陡然松了一口气。
　　只有有人愿意和他合作就好。
　　迈出了第一步，后面的几步就比较简单了。
　　黑心魔松一口气说道：“你的条件是什么？”
　　赵宋伸手叫他过来，黑心魔凑过来之后，赵宋说道：“把罗尔科封印实力，丢到我身边来。”
　　“可以。”
　　黑心魔说道。
　　“我还要很多很多恶魔，至少成千上百，封印了他们，丢到我的面前。”
　　赵宋继续说道。
　　黑心魔刚才松下来的心，再度提起来了。
　　他有些恼怒了。
　　这是要合作的意思吗？
　　这未免太过分了！
　　“你这是狮子大开口！”
　　黑心魔将自己的身体抽了回去，不善的看着赵宋。
　　眼前这个人的要求实在是太过于离谱，叫他开始怀疑。
　　赵宋是不是没有合作的诚意。
　　赵宋掏了掏耳朵，靠在墙上懒洋洋的说道：“没有合作的诚意？不，我很有合作的诚意，毕竟我知道的信息对你都很有用。
　　比如说你老爹现在正在哪里物色合适的人类，当做自己的恶灵骑士。”
　　黑心魔的瞳孔像是蜥蜴、蛇一样，变成了竖瞳。
　　这件事情对他很重要！
　　墨菲斯托是不会亲自“御驾亲征”的，他想要对付黑心魔，就要好几个打手上阵。
　　这其中，恶灵骑士是黑心魔最忌惮的对手。
　　阻止恶灵骑士的诞生，对黑心魔很重要。
　　黑心魔郑重的说道：“你没有欺骗我？”
　　“欺骗你对我没有好处，黑心魔。
　　抓到罗尔科，将一百个封印完好的恶魔给我。
　　我告诉你你父亲现在在哪里！”
　　黑心魔磨了磨牙，深深的看了赵宋一眼，转身离开。
　　“希望你说的都是真的，赵宋。
　　要是你说的都是真的，那我们的合作就会很愉快。
　　我喜欢和有实力的人合作。”
　　他化作了一阵黑风，消失在了赵宋的眼前。
　　赵宋望着离开的黑心魔，感觉自己莫名多了一个很给力的打手。
　　他能利用黑心魔的地方，可实在是太多了。
　　要是用的好的话，利用黑心魔干掉昆仑的大长老玉帝，也不是什么难事。
　　只不过有舍有得。
　　和黑心魔合作，就要面对墨菲斯托。
　　墨菲斯托不是一个大度的人，他还记得，可怜的黑心魔在漫画里面和自己的老爹斗法失败之后，受到了羞辱和惩罚。
　　他和他同样可怜的女朋友失去力量，失去一切，去大街上扫厕所了。
　　赵宋深知，要是他失败了，下场比扫厕所恐怕还要更严重一些。
　　毕竟他也不是墨菲斯托的儿子。
　　墨菲斯托对他也不会手下留情。
　　“人为财死，鸟为食亡啊”
　　赵宋自嘲的笑了一声，准备仪式去了。
　　既然做了，就不说这么多没用的了。
　　黑心魔带回数量巨大的恶魔之后，赵宋就会进行大规模献祭。
　　五万宝箱已经开启了。
　　宝物已经到手。
　　这也是赵宋敢于答应黑心魔帮忙的原因。
　　有了宝箱里面的东西，他也不怎么害怕墨菲斯托的报复！
　　毕竟墨菲斯托不可能真的从地狱之中爬起来，就为了将一个人类捏死。
　　他不会冒着被围殴的危险，真身出狱。
　　毕竟这个老家伙招惹的人间巫师，也不在少数。
　　……
　　……
　　离开了酒吧之后，墨菲斯托一脸的晦气。
　　他知道自己要加快计划速度了。
　　没有得到托尼·史塔克的契约，他需要收获另外一粒种子，叫其为他作战。
　　这一粒种子来自于他早些年的“妙手偶得”，他在一个名叫强尼·布雷泽的特技摩托车手的父亲身上，种下来了一颗肿瘤。
　　在今天，种子长成了果子。
　　他要来亲自收获了。
　　叫墨菲斯托这样沉稳的阴险恶魔冒险在一个人类身上种下来肿瘤，已经可以证明强尼·布雷泽的不凡。
　　这是在试探上帝的底线啊。
　　元素恶魔扎坦诺斯加上地狱火的组合，不是谁都可以掌握的伟岸力量。
　　在墨菲斯托许多次的实验之中，他终于发现了，强尼·布雷泽，这个年轻的杂技摩托车手，是他灵魂火极好的人间载体。
　　他现在，就要强迫强尼·布雷泽签订契约，为他而战！
　　想到自己就要拥有一个强大的奴隶战士，墨菲斯托因为老牛仔威胁之后有些低落的心情顿时就高昂起来。
　　他是亲眼见过扎坦诺斯的实力的。
　　想到这样强大的恶魔要归于他的麾下，墨菲斯托的脚步都轻快了很多。
　　这样的好心情持续到了他来到强尼·布雷泽父亲的病房前面。
　　他的好脾气陡然消失无踪！
　　他化作了老绅士的样子，站在了病房门口，在病房里面嗅到了熟悉的气息。
　　黑心魔的气息！
　　嗯，这个叛逆的孩子怎么会知道强尼·布雷泽在这里？
　　墨菲斯托露出了惊容。
　　他不是一个做事不密的人。
　　他知道有关强尼·布雷泽的事情，除了自己，谁都不应该知道。
　　这件事情只有他知道。
　　就连以为很了解他的黑心魔，也只知道他的手上有扎坦诺斯和地狱火的混合体。
　　强尼·布雷泽的存在，黑心魔不该知道！
　　既然如此，那黑心魔为什么会在这里！
　　墨菲斯托想到这里，是真的生气了。
　　他没有动手，可阴暗的风已经吹开了大门！
　　因为墨菲斯托的发怒，整个医院走廊都变成了冷色调。
　　那些忙碌的护士，医生，病人，全部都像是琥珀里面的苍蝇，动作延缓了至少百倍，千倍！
　　时间停滞，这一点墨菲斯托也可以做到。
　　他停滞了时间，大踏步的走进了眼前病房，看到了躺在病床上强尼养父辛普森，还有站在了一边的强尼·布雷泽。
　　更重要的是，在强尼·布雷泽身边站着的黑心魔！
　　他俯着身材，背着双手，像是医生在观察病人！
　　“是你！”
　　带着地狱凛冽寒风的语气，从墨菲斯托的身上传递了出来。
　　黑心魔现在还是人间体的模样。
　　他也被时间凝固了，看上去和外面那些被时间停滞的凡人没有什么两样。
　　对于黑心魔这么拙劣的表演，墨菲斯托发出了嗤笑。
　　黑心魔要是这么简单就会被停止住，他怎么配成为他墨菲斯托的儿子。
　　果然，在他说话之后，那边装作自己被停滞的黑心魔眼珠子转动了一下，露出来了一个笑容说道：“哇偶，父亲，你果然来了。”
　　墨菲斯特强忍一口气问道：“你为什么会来这里？”
　　“我为什么不能来这里。”
　　黑心魔反问道，他伸手插入了躺在病床之上，已经癌症晚期的强尼·布雷泽父亲的身体之中，将他体内的癌细胞全部都抓了出来。
　　癌症这种人间绝症，对于黑心魔这种存在来说，治愈就是一念之间。
　　某一个驱魔人的癌症不算。
　　他的癌症，是天堂和地狱的博弈成果之一。
　　有这种能力的人，是不会去治疗康斯坦丁的。
　　康斯坦丁也从来没有奢望过那些恶魔和诸神。
　　看到黑心魔将他提前种下不知道多少年的种子挖掘出来，破坏了他不知道多少年就布置好的计划，墨菲斯托罕见的没有发怒。
　　虽然在设置的时候，他将黑心魔设置成为了一个全知全能的存在，可问题是，他墨菲斯托本体都达不到这样的可能。
　　他制造出来的黑心魔，又怎么会是真的全知全能的存在呢？
　　事实上，黑心魔永远都被墨菲斯托把玩在了手中，按照墨菲斯托给他选定的道路行走，没有逾越一步。
　　除了今天！
　　今天，黑心魔走出来了自己的一步，走出了自己独特的一步。
　　这已经足够致命。
　　“有人在帮你，是谁？”
　　墨菲斯托问道。
　　“是谁不重要，重要的是，接下来，我们游戏的焦点在于什么地方呢？我的父亲，我想想，啊，我想到了。
　　是不是在你那个不听话的恶灵骑士，叫做什么来着，对，叫做什么来着？
　　什么史雷，什么雷身上？”
　　黑心魔不断的反问墨菲斯托，问他那个拿走了他的圣凡冈撒契约，背叛了他的恶灵骑士之名字。
　　墨菲斯托知道，黑心魔是知道那个恶灵骑士的名字的。
　　他不断的提起来那个名字，只是为了激怒自己而已。
　　那件事情也的确是墨菲斯托心里的一根刺。
　　凡冈撒是他故意散播出来的一个陷阱，可这不意味着他在设置陷阱的时候，每一步计划，都是按照他的想法走的。
　　例如说拿走了圣凡冈撒契约的德州骑警。
　　这就超出了他的想法。
　　卡特·史雷，这个人本身就是一个混账，他在自己德州骑警的下半生堕入了黑暗，被判处绞刑。
　　在绞刑前夜，他将自己的灵魂卖给了恶魔墨菲斯托，墨菲斯托救了他。
　　他变成了墨菲斯托手下的恶灵骑士，负责为墨菲斯托收取圣凡冈撒契约，结果卡特·史雷得到了这些灵魂之后，觉得将这些灵魂交给了墨菲斯托，会叫墨菲斯托实力空前大涨。
　　他在最后背叛了墨菲斯托。
　　墨菲斯托的分身也不是复仇之灵的对手，他发出了无能怒吼之后，看着卡特·史雷离去。
　　这数个世纪，他都在寻找德州骑警。
　　今天，这个信息被黑心魔提出来，墨菲斯托没有因为这个名字刺痛心扉，他只是敏锐的察觉到了不对劲。
　　看黑心魔得意洋洋的样子。
　　黑心魔去找他了？
　　“你找到卡特·史雷了？”
　　这个时候，墨菲斯托才是真的感觉到了危险，他可以不在乎其余的事情，可圣凡冈撒契约落在黑心魔的手上，绝对不行！
　　这件事情的发展，彻底超出了墨菲斯托的想象！
　　他向前一步，捏住了黑心魔的脖子问道：“是谁，是谁在帮助你，我的儿子？
　　卡特·史雷又在哪里？”

0180、墨菲斯托的选择
　　卡特·史雷当然还活着。
　　他体内依旧有复仇之灵的地狱火，它可以支撑卡特·史雷存活很长时间。
　　他现在在圣米迦勒大教堂里面，做一个看守墓园的老者。
　　从外面看，圣米迦勒大教堂已经有些破败了。
　　很少有人来这里做祷告。
　　原因当然是因为圣米迦勒特大教堂已经搬迁了。
　　这里是圣米迦勒大教堂的旧址。
　　没人会愿意来开半个多小时车，到这破败的旧址来祷告。
　　这里连一个像样的神父都没有。
　　所以圣米迦勒大教堂一向很清净。
　　就在这平静的早晨，好几辆车停在了教堂的门口，打破了教堂的清净。
　　卡特·史雷，这个还是很酷的老牛仔从卧室走了出来，他手里还带着从不离身的铁锹，往自己的嘴巴里面灌了一口早酒。
　　他拄着铁锹，看着上面走下来的男男女女，不知道在想什么。
　　哈皮凑了上来，和卡特·史雷搭讪，卡特·史雷不搭理哈皮，哈皮也没有感觉到不好意思。
　　卡特·史雷也没有怒斥这些人，叫他们滚出去。
　　毕竟和他们一起来的，就有这个教区的教士。
　　这些人显然是提前打好招呼的。
　　卡特·史雷是守墓人，不是这教堂的主人。
　　他没有资格呵斥别人。
　　哈皮带着托尼·史塔克的家眷，从今天开始就住到了圣米迦勒大教堂。
　　有一句话说的好，只有千日做贼，没有千日防贼的可能。
　　可知道是一回事情，事情发生了，该有的防范措施还是要防范的、
　　被墨菲斯托惦记上了之后，就要保护好身边的亲朋。
　　圣米迦勒大教堂，的确曾经有过米迦勒降临，这里还存在着米迦勒的神圣之力。
　　卡特·史雷留在这里，也是因为这个原因！
　　墨菲斯托是不会来圣米迦勒大教堂的。
　　他是上帝钦点的欺诈者，像是米迦勒唯上帝马首是瞻的天使，他是极度不喜欢被上帝批评过的人。
　　这其中也包括了被称作欺诈者的墨菲斯托。
　　墨菲斯托忌惮的人里面，米迦勒名列前茅，他很容易挑起米迦勒和路西法的争斗，可是他也害怕米迦勒这个莽夫见到他不爽，在得知真相之后，随手就把他打死。
　　他对于米迦勒，敬而远之。
　　将小辣椒等人送到圣米迦勒大教堂，是托尼·史塔克的主意。
　　他在调查了路西法的酒吧之后，果断拒绝了将小辣椒等人送到路西法酒吧的主意。
　　对他来说，将小辣椒送到路西法的酒吧，就是狼入虎口。
　　他绝对不允许这样的事情发生！
　　说狼入虎口，这一点儿都不夸张。
　　作为一个合格的花花公子，他一眼就看出来路西法和他是一样的人。
　　甚至比他还要恶劣。
　　区别就是，路西法现在还在玩，托尼·史塔克已经开始学着做一个超级英雄了。
　　他收心了。
　　看着这些人搬进了教堂，卡特·史雷摇了摇头，也不锄地了。
　　他继续回自己的卧室睡觉去了。
　　打开了卧室的人之后，卡特·史雷就看到一个年轻人坐在他的床头，淡然自若。
　　“滚出去，这里不欢迎外人，更不欢迎没有礼貌的人。”
　　卡特·史雷粗鲁的说道。
　　赵宋看着卡特·史雷，他平静的说道：“你好啊，卡特·史雷。”
　　卡特·史雷的动作顿了一下。
　　“我听不懂你说的，这里没有你要找的人。”
　　他也平静的回道。
　　可是他的那双眼睛，已经暴露了他的想法，他已经明白了什么。
　　这一天，终于到来了。
　　在圣米迦勒大教堂。
　　恶魔是无法进入的。
　　可是眼前这个人不是恶魔，圣米迦勒也不会叫一个巫师远离教堂。
　　卡特·史雷知道，自己最后的时期要到了。
　　可惜，他没有找到一个继承人，就要战死在这里了。
　　“我知道你是谁，卡特·史雷，一个最后时刻觉醒了良心，带走了圣凡冈撒契约的人。
　　我还知道圣凡冈撒在哪里。
　　他就在你的手里。”
　　就在卡特·史雷打算用自己的死亡埋葬秘密的时候，赵宋戳穿了他隐藏在最深处的秘密！
　　赵宋记得很清楚，他在电影之中见到过这一幕。
　　眼前这个老德州骑警，他连人带马都化作了冒火骷髅，帅的一匹！
　　圣凡冈撒契约，就卷成了一团，放在了他手里的铁锹杆子里面！
　　“你是怎么知道这些信息的？”
　　听到他连自己最大的秘密被点破。
　　老德州骑警抓紧了自己的武器，对着赵宋说道：“你有什么目的？”
　　“我需要你将圣凡冈撒契约给我。”
　　赵宋提出了自己的要求，他需要圣凡冈撒契约，要将他交给黑心魔。
　　“不可能。”
　　老骑士吹了口哨，不知道从哪个地方，一只黑色的马儿跑了过来。
　　这只马儿跑到了门口，打了一个响鼻。
　　老骑士大跨步走了出去，握住了马的缰绳。
　　他无所畏惧的看着眼前的年轻人说道：“我为了圣凡冈撒契约，隐姓埋名在这里不知道多少年。
　　我不会因为你的一句话就将圣凡冈撒给你。
　　要是你要强行拿走它的话，那就叫我看看，你是不是真的有这个本领。”
　　他摸出来了自己的枪，对准了赵宋说道：“不管你是从什么地方得到的这些消息，但我要告诉你，不可能。
　　你永远都别想要得到圣凡冈撒的契约！”
　　老头子卡特·史雷果断无比的拒绝了赵宋。
　　不管赵宋说什么，他都不会同意将契约给赵宋。
　　赵宋伸手抛过来了一张契约，卡特·史雷打开契约看了一眼，看到了契约上面的文字，他犹豫了！
　　赵宋问道：“现在呢？现在有可能吗？”
　　“不可能，黑心魔为什么会和你达成这样的条件？”
　　卡特·史雷的目光在公证人的名字上面扫视了一眼，确定这上面的确是路西法·晨星的签字，这个名字真实有效之后，他诧异于这上面两方达成的条件。
　　就此条件来看，将圣凡冈撒契约给眼前的人，人间没有一点点的受损，唯一受到了伤害的人，就是墨菲斯托！
　　契约也会因为这上面的计划，毁于一旦！
　　可问题是，为什么？
　　黑心魔为什么要做这种费力不讨好的事情！
　　赵宋看到卡特·史雷的态度软化下来，轻松的说道：“你错了，不是黑心魔为什么要和我要达成这样的条件。
　　是黑心魔已经别无选择。
　　我是他的救命稻草。
　　他要在最短的时间之内干掉自己的老爹，否则的话，他会在极度的衰弱之中，化作尘埃！”
　　卡特·史雷沉默了下来。
　　他将契约抛给了赵宋说道：“我需要稍微思考一下。”
　　“可以。”
　　赵宋继续坐在了床头说道，“你可以慢慢思考，在今天晚上之前，你有的是思考的时间！”
　　……
　　……
　　赵宋这边没有拉跨。
　　黑心魔这边出事了。
　　在黑心魔所在的病房之中，冷不丁的，一阵撕心裂肺的惨叫从医院走廊传了出来，吓坏了一群人。
　　病房之中，黑心魔睁大了眼睛，看着被注入了力量的强尼·布雷泽！
　　他是怎么样都不会想到，墨菲斯托可以丧心病狂到这种程度！
　　他没有使用契约就张开了嘴巴，火焰从他的嘴巴里面吐了出来，落在了强尼·布雷泽的身上。
　　他将地狱火送给了强尼·布雷泽！
　　强尼·布雷泽感觉到了无尽的痛苦！
　　“该死，到底发生了什么！”
　　等到强尼·布雷泽疼痛的跪倒在地上的时候，看到床边多了一个老绅士！
　　这老绅士森然的看着他，口里说着他听不懂的话：“我放你自由，扎坦诺斯，我不需要你付出代价，我只需要你在黑夜降临的时候，扫平邪恶！”
　　他说完了之后，转身消失。
　　黑心魔瞬间就明白了墨菲斯托的想法。
　　墨菲斯托放弃了掌握恶灵骑士的打算，他将扎坦诺斯放出来之后，白天扎坦诺斯是安全的，他是隐藏着的。
　　只有晚上，扎坦诺斯才会出现！
　　晚上出现的扎坦诺斯，会将周围一切带着邪恶气息的东西毁灭掉！
　　他不打算叫恶灵骑士带回来圣凡冈撒契约。
　　他打算叫恶灵骑士干掉黑心魔！
　　只需要傍晚的时候，将这个“核武器”丢在黑心魔旁边就行了。
　　黑心魔就会受到追击！
　　察觉到了他的险恶用心，黑心魔脸色变了，他二话不说，一把就拉起来了地上惨叫的强尼·布雷泽，打算使用黑魔法重新剥夺扎坦诺斯，封印他身上的元素魔王！
　　但可惜，他的动作太迟了！
　　在扎坦诺斯落在了强尼·布雷泽的身上之后，一切就尘埃落定。
　　黑心魔已经无法如愿以偿了。
　　在他还没有动手的时候，在他的身边，就出现了一个黑巫师。
　　在底蕴之上，墨菲斯托比他这个儿子，要强不知道多少倍！
　　他这么多年收取到的灵魂，足以换取更多黑巫师帮他做事！
　　哪怕所有人都知道和墨菲斯托打成契约，有很大的可能（绝对的可能）会中计。
　　可还是有人忍不住。
　　原因很简单。
　　墨菲斯托给人的报酬，实在是太令人心动了，他最喜欢说的话就是，“我给你一个你无法拒绝的代价”。
　　就是这么简单。
　　人为财死鸟为食亡，墨菲斯托给的，实在是太多了。
　　况且这一次黑巫师们要做的事情也简单。
　　带走眼前这个叫做强尼·布雷泽的男人，在黑夜降临的时候，将他丢在契约规定的地方！
　　听起来这个条件没有可以偷奸耍滑的地方。
　　一些黑巫师心动了。
　　“你们，这是在找死！”
　　察觉到了这些和黑巫师的打算，黑心魔气极反笑，他伸手就用黑魔法将几个黑巫师烧成了灰烬，可有更多的黑巫师从各个地方跑了出来。
　　最重要的是。
　　有一个黑巫师，拿出来了一件自己珍藏依旧的宝贝。
　　一件神器！
　　在美漫宇宙，可以被称作神器的东西有很多，他拿出来的神器，绝对足够叫人害怕！
　　他拿出来的神器是一块砖头。
　　一块天堂铺路的金子砖头！
　　更有恶魔拉玛什图借用了某一个黑巫师的身体，趁机袭击了黑心魔！
　　黑心魔勃然大怒的时候，他被人一把抓进了地狱维度之中！
　　在青蓝色的火焰之中，曾经管理过撒旦之子玛门降临的奈格尔，一把抓住了黑心魔，将他往地狱拖了进去！
　　奈格尔也是完全没有办法，他也不想要参合进去黑心魔和墨菲斯托的家事里面，黑心魔也是一个黑魔法大师，得罪了他，谁知道他会用什么黑魔法针对自己。
　　可没有办法！
　　他上一次完全得罪了撒旦。
　　众所周知，得罪了撒旦的人没有好下场。
　　他本来是不大害怕撒旦来袭。
　　但是就在今天，他得到了一个不幸的消息。
　　初堕者撒旦和第二，第三位堕落者在交谈的过程之中，掀了桌子！
　　有备而来的撒旦做了一个可耻的背刺者，他顺手干掉了其余的两位魔王，将他们制造成了武器！
　　这柄武器，叫做三皇剑！
　　他手持神器，开始征服不臣，奈格尔是真害怕了，他是知道撒旦的脾气的，他说征服不臣就真的会征服不臣，要是他不做点什么的话，怕是会被撒旦抓住，斩首示众。
　　不得已之下，他选择了另外一些魔王合作。
　　其中就有墨菲斯托。
　　他和这些魔王合作，换取他们在自己和撒旦的交战之中，支持自己！

0181、托尼史塔克，在线丢人
　　赵宋没有想到，自己这边没有拉跨。
　　黑心魔出事了。
　　按照黑心魔说的，以他天父级别的实力，在地球上应该可以横着走了。
　　谁知道刚说完横着走了，他就被奈格尔拖进了地狱。
　　在奈格尔的地狱之中，和他这位地狱魔王战斗，黑心魔就是不死也要脱一层皮。
　　赵宋等到了晚上，黑心魔都没来。
　　外面一片平静。
　　只有一些改造这里的工人在彻夜工作。
　　“黑心魔爽约了？”
　　赵宋看向了外面，很快他就否定了这个想法。
　　黑心魔怕不是爽约了。
　　黑心魔是被什么事情拖住了。
　　夜幕降临，圣米迦勒大教堂有些阴森。
　　周围无人。
　　就连圣米迦勒大教堂里面，也没有多少光源。
　　有的只是远处的一些施工灯光。
　　卡特·史雷拿起来了自己的水杯，哪怕已经不做恶灵骑士很多年，他还是保留着以前大量喝水的习惯。
　　教堂其余的地方本来就很黑暗。
　　大量的地方，没有通电。
　　也没有电灯。
　　可谁又能知道，这里会住进来一个科技型富豪的家属呢？
　　以前这里无人，很黑。
　　住进这里的小辣椒佩珀觉得这里有些吓人。
　　她一声令下。
　　大量的灯光将这里照亮的如同白昼。
　　明天就会有施工队前来，装修这个教堂，并且在周围打造许多生活设施！
　　对于教区来说，圣米迦勒大教堂没有翻修的必要，对于小辣椒和托尼·史塔克来说，别说是翻修，就是再造一座大教堂，也不是什么困难的事情。
　　钞能力。
　　史塔克集团的财力卡特·史雷没有想到的，他喝完了水，放下来了手中的水杯，砸吧砸吧了一下嘴。
　　外面亮如白昼，连带着灯光从屋子里面外面渗透了进来，照亮了里面。
　　那用来照亮的，短短的一截蜡烛，看上去就有些寒酸了。
　　“咳咳咳”，卡特·史雷随手捏灭了蜡烛，看上去有些无奈，他转移话题说道：“和签订了契约的人，黑心魔，还没来？”
　　“他怕是已经被拖住了。”
　　赵宋说道，说完了之后，他打开了房门说道：“准备一下吧，我要是没有猜错的话，墨菲斯托就要来了。
　　你又要见到你的老板了。”
　　黑心魔来找赵宋帮忙的事情，是遮掩不住的。
　　墨菲斯托想要找到黑心魔的盟友，轻而易举。
　　就是不知道墨菲斯托什么时候来找他了。
　　在那璀璨如白昼的灯光之中，一位老绅士悄无声息的出现在了墓园的外面，他静静的站立，凝望着这个屋子的两个人。
　　墨菲斯托果然不负众望，他查到了赵宋的行踪。
　　他站在了外面，认出来了里面的两个人，，没有搭理赵宋，他先是温言细语的说道：“卡特·史雷，你果然还活着，你竟然躲到了这里，怪不得我没有找到你。
　　你很聪明。”
　　“当然，墨菲斯托，你都没有死，我怎么会死掉。”
　　卡特·史雷冷哼了一下说道。
　　墨菲斯托继续看向了赵宋，他很诧异的对着赵宋说道：“你就是黑心魔找的帮手吗？
　　真是出乎我的意料。
　　出乎我意料的弱。
　　你不应该参合我们父子的战争。
　　这对你没有好处。”
　　墨菲斯托没说谎话，所以更是句句扎心。
　　赵宋耸了耸肩膀说道：“这你可说了不算数，我已经掺和进来了。”
　　“我说了不算数，你接下来就知道了。”
　　墨菲斯托将自己的帽子拿了下来，对着他们说道：“很好，你真是一个有趣的年轻人。
　　可惜，你要死了。
　　享受你们为数不多的休闲时光吧。
　　休闲时光之后，你的生命就会被我剥夺。
　　我会留在这里，将你们的灵魂带回去地狱，好好把玩。”
　　“哈。”
　　卡特·史雷笑了一下，他也没有再搭理墨菲斯托，反而是对着赵宋嘲笑说道；“小子，看来你的计划出现了一点问题。”
　　赵宋说道：“很正常的事情。”
　　计划吗，要是所有计划都能完美实施。
　　这个世界上早就和平了。
　　看到墨菲斯托，赵宋一点都不紧张。
　　墨菲斯托是绝对不会亲自出手的，他也不会叫立即叫黑巫师和恶魔动手。
　　所有可能触怒米迦勒的方式，他都不会使用。
　　他要用另外一种方法处理掉这里的两个人。
　　雇佣兵。
　　能用钱解决的事情，为什么要用脑子？
　　人间的事情，交给人类自己行动。
　　米迦勒不会插手人类的争斗。恶魔不插手。
　　墨菲斯托是这么想的。
　　一行雇佣兵在夜色之中，靠近了米迦勒教堂。
　　结果还没有等到这些雇佣兵靠近。
　　和哈皮坐在一起的人就察觉到了敌袭。
　　这是一位传奇佣兵。
　　没人看到他今天出现在教堂外面。
　　他的到来，秘密性十足。
　　他是躲在了家具里面进来，也是托尼·史塔克为小辣椒准备的双保险。
　　他是佣兵中的明星。
　　丧钟！
　　和托尼·史塔克合作过的丧钟，
　　他穿着经典的黄黑色盔甲，托尼这个亿万富翁在和丧钟合作之后，察觉到丧钟是一个极其好用的雇佣兵。
　　性价比很高，打造一副盔甲的价钱，就可以雇佣丧钟差不多一个月。
　　托尼索性长期雇佣了丧钟！
　　这一次，丧钟就负责小辣椒等人的安全，在察觉周围来人之后，丧钟就开始行动了。
　　他手持武器走了出去，敌人为数不少，至少有三个战术小队，丧钟只有一个人，他也很喜欢一个人。
　　在他走出去之后，整个教堂的灯全部都熄灭了。
　　他像是一只在黑暗之中猎杀的兽。
　　准备好进行血腥的狩猎了！
　　墨菲斯托听着耳边微不可察的惨叫，嗅着空气之中漂浮过来的血腥气味，依旧不一动不动。
　　失败了。
　　他派遣过来的战术小队，在极短的速度之中，全员扑街！
　　这不是什么好事。
　　这不仅说明墨菲斯托的雇佣兵小队，全军覆没，也说明他的打算，已经被别人预料到了。
　　他不喜欢这样研究过自己的人。
　　估计也没有人喜欢这样的研究者。
　　墨菲斯托静静的凝视着赵宋，语气略带威胁。
　　“你好像对我很了解。”
　　赵宋摇了摇头，说道：“不敢当。”
　　很多人都研究过墨菲斯托。
　　起码遇见了事情躲在圣米迦勒大教堂，对墨菲斯托来说的确也是一种震慑。
　　墨菲斯托不觉得自己还害怕米迦勒是一件丢人的事情。
　　在这个宇宙之中，谁都害怕米迦勒。
　　就算他的顶头上司，真正老板，宇宙的规则具现化死亡来了，她也照样害怕米迦勒。
　　米迦勒的力量，远远甩开了其余的天使。
　　他的力量，直逼上帝本尊！
　　就算一般的上帝（平行宇宙），都不是米迦勒的对手。
　　害怕米迦勒不算是什么丢人的事情，恰恰相反，畏惧米迦勒，才会叫人活的更长。
　　这里有米迦勒曾经留下的痕迹。
　　人类在这里杀戮，不会导致米迦勒降下眼光。
　　小恶魔在这里动手，也不会叫米迦勒警醒。
　　小恶魔太弱小了，除非七罪宗这样的本源恶魔，本体到来。或者是撒旦这样的伊甸园之蛇。
　　其余的恶魔，米迦勒没有心情管理。
　　一般的恶魔不行，墨菲斯托动手就不一定了，谁叫他在地狱魔王之中，都算是很强的一批呢？
　　墨菲斯托不愿意去承担动手的风险。
　　看到自己第一个计划破碎了，他再次顿了一下手上的拐杖。
　　在的身边，冷色调的火焰再度出现，从这冷色调的火焰之中，走出来了一个女人。
　　她身上还穿着围裙，看起来像是给孩子们在做晚餐的家庭妇女，不过她身上涌动的黑魔法气息告诉赵宋。
　　她可不是什么简单的家庭妇女。
　　“向你介绍一下，她的名字叫做兰尼斯太太，夫人，请向我的朋友打了一个招呼。”
　　兰尼斯太太不善的看着赵宋。
　　赵宋可以感觉得到，她身上的黑魔法气息，和被拉玛什图附身的老巫婆差不多。
　　要是他没有猜错的话，这个名不见经传的兰尼斯太太，她一个人就能压着彼得·帕克，蜘蛛侠格温，外加一个地狱火钢铁侠打。
　　她一个人，绝对足够毁灭一个城市。
　　这就很叫人头疼了。
　　“兰尼斯太太，她的实力无限接近于正统恶魔，她的出现，可以轻松的毁灭一座城市。”
　　墨菲斯托看向了兰尼斯太太说道：“加油吧，兰尼斯太太，你完成你的承诺，我完成我的承诺。
　　我会叫你摆脱那片区域，在地球上随意行走，就像今天这样。”
　　兰尼斯太太点了点头，张开双手正要施法。
　　也就在这个时候，天空之中一道火焰划过。
　　托尼·史塔克的地狱火战甲稳稳当当的悬停在了众人上空。
　　造型极其骚包！
　　他认出来了眼前的墨菲斯托，正是前几天要诱惑他签订契约的人。
　　“果然是你！”
　　见到了墨菲斯托，托尼·史塔克二话不说，从背后拔出来一把带着地狱火的大刀，朝着墨菲斯托砍杀了过去！
　　虽然动作原始野蛮，但是很有效果！
　　杀伤力很大！
　　墨菲斯托看了一眼兰尼斯太太，兰尼斯太太双眼之中化作了一片纯粹的黑色！
　　“怨灵集合体！”
　　托尼·史塔克马上认出来了兰尼斯太太是什么东西。
　　兰尼斯太太张开了嘴巴，发出了剧烈的尖啸，她眼前的空气，肉眼可见的开始褶皱！
　　就是这么一下。
　　托尼·史塔克身上的地狱火就开始逐渐熄灭，兰尼斯太太还不罢休，她双手一拍，眼前地面都化作了泥浆。
　　泥浆之中爬出来泥俑，一个个跳上去将托尼·史塔克拽下来，压在了泥坑里面！
　　赵宋在一边袖手旁观，看着兰尼斯太太三下两下就将托尼·史塔克塞进了泥潭里面。
　　这个托尼·史塔克，就是逊啊！
　　三下两下就又被打倒了。
　　墨菲斯托没有说谎，就兰尼斯太太这一手功夫，几个小时之内，就可以毁灭掉一个城市。
　　她在暂时封印了托尼·史塔克之后，又看向了赵宋。
　　赵宋看向了卡特·史雷，卡特·史雷大无语的看着这后辈被镇压，不忍直视。
　　“这一代复仇之灵从哪儿找的宿主。
　　差，太差了。”

0182、土鸡瓦狗
　　托尼·史塔克不是最弱的复仇之灵。
　　他也不会是最弱的复仇之灵。
　　他对于科技的奇思妙想加上复仇之灵的加持，两者会在以后迸发出来灵感的火花。
　　他这么狼狈，是因为他的对手兰尼斯太太太强大了。
　　他还没有恢复过来。
　　兰尼斯太太本不该出现在这里。
　　她本来应该是康斯坦丁的对手。
　　她原本该露面在一座矿山上和康斯坦丁放对，最后被渣康解决！
　　康斯坦丁和地狱火钢铁侠不一样。
　　地狱火钢铁侠是真刀真枪的驱魔。
　　康斯坦丁是阴谋诡计加上小脑洞。
　　他对付这一位兰尼斯太太，是以其人之道还治其人之身。
　　她本来是一位黑巫师，后来在修炼黑巫术的时候，恰逢黑暗崛起，“吃掉”了不少矿工的冤魂，化作了现在这个样子。
　　康斯坦丁是巧妙的打破了她体内的平衡，叫她被杀死的矿工，打破体内的冤魂，抓进了地狱（康斯坦丁电视剧第一季内容）。
　　钢铁侠没有使用这么巧妙的手法。
　　他粗暴的想要用军火覆盖对方。
　　他动手了，他A上去了，他失败了。
　　黑暗崛起，驱魔人和地狱火，都不及那些黑暗生物成长的快！
　　他被压在了土里面！
　　卡特·史雷看着这些不靠谱的帮手，叹息了一口气。
　　他被身边这个臭屁的小子害惨了。
　　他还有一次变身的机会。
　　在这一次变身之后。
　　他就会魂飞魄散了。
　　体内的地狱火，就会回到眼前这个恶魔的怀抱，成为这个恶魔继续作恶的资本。
　　这是他和墨菲斯特契约所约定的部分。
　　也是他强行留下一次变身可能的原因，他要寻找一个后来者保管契约。
　　想要死又死不了，这也不是什么舒适的体验和感受。
　　卡特·史雷对此感受很深。
　　他不怕死，他在等待一个继承人。
　　托尼·史塔克作为他的继承人，还不够格！
　　他也知道，就算是他变成恶灵骑士，也伤害不了墨菲斯托。
　　墨菲斯托，太强了！
　　这些自大的小家伙啊，总是高估了自己，低估了这些活了很久的大魔王！
　　这一次他是栽了！
　　他打算变身驱赶走这个恶魔！
　　想到这里，卡特·史雷在绝望之下想要变身，谁知道也是在这个时候，赵宋轻巧的前行几步，拦在了卡特·史雷前面。
　　卡特·史雷说道：“让开，你这个愚蠢的小鬼。”
　　赵宋没回头。
　　那边的兰尼斯太太已经忍不住了，她双手晃动之间，无数的泥浆从他的脚下出现，朝着赵宋的脚腕之上蔓延。
　　在那些泥坑里面，还有无数的小泥人在不断的挣扎！
　　那些都是在泥浆之中，窒息死亡的亡灵矿工！
　　他们的怨气，化作了兰尼斯太太。
　　这些亡灵，每一个都有不俗的实力，他们脏兮兮的手抓住了赵宋的脚腕，想要将赵宋拉进泥坑，将其溺毙！
　　赵宋稳重的好像是泰山。
　　他们像是一阵小小微风。
　　微风怎么吹，都吹不动赵宋这样的大山。
　　眼前的这场景，就连后面要变身的卡特·史雷都停下了自己的动作。
　　他就看到赵宋低头打量了这底下的泥俑一眼，然后他挥舞起来拳头！
　　打桩机！
　　在赵宋的背后，一条血色的长龙飞舞！
　　气血如龙！
　　气血境界的最后一步！
　　这或许在金母元君的眼里，她给的服气长生诀的确是不算什么。
　　也不是什么可以一步成仙的妙法。
　　特别是气血武道。
　　一些特殊的异兽，它们在出生的时候，就有这气血如龙的实力。
　　比如说，龙。
　　这话有些“你搁这儿搁这”的意思。
　　气血如龙，一些蛟龙，异兽出现，都略微小于这气血如龙。
　　只有正统的，被天地认可的真龙，一出生，才是气血如龙！
　　元君的确没有欺骗赵宋。
　　这法门，的确是可以修炼成神仙，这法门就算不是三清正统，也算是妖门正道。
　　赵宋唯一吃亏就吃亏在他是一个人。
　　一般的妖怪，在修炼气血武道的时候，各有加持！
　　如熊妖，修炼到了气血高层境界，那就是一身铜皮铁骨，就连皮毛，都化作自己的本命法器。
　　再如毒蛇，修炼气血武道，它的毒素，也会变得更加恐怖！
　　连一只兔子，修炼到了气血如象，也会觉醒了自己特殊的天赋。
　　这逆天改命的法门，可以叫一只兔子，修炼到气血如龙的境界！
　　这就是这件法门的神奇之处！
　　可以叫物种，摆脱原有的桎梏！
　　赵宋没有特殊的天赋，他是一个人，神话世界可不兴进化论那一套哎道友！
　　人就是人。
　　人是女娲捏出来的。
　　不是类人猿进化出来的！
　　赵宋修炼这气血武道，最大的表现还在肉身之上。
　　他其实越来越像是一只大妖了。
　　气血的提升，带来的是他全身上下实力的提升。
　　他一拳下来，地面之上，石头跳了起来。
　　就连丧钟，都忍不住朝着这边看过来。
　　这边，发生了什么？
　　是一只高达在这里战斗吗？
　　赵宋再一拳将泥潭打碎，指着兰尼斯太太说道：“太太，你很幸运。”
　　她的确很幸运。
　　这一封幸运是罗尔科先生传递给她的。
　　罗尔科先生也比较幸运，他还躲在了虚无的酒吧之中，免去自己被赵宋献祭的命运！
　　黑心魔不敢去酒吧抓人，为了证明自己的诚意，黑心魔去地狱，抓了两百多个恶魔来付账！
　　赵宋不但开启了五万人的宝箱。
　　还再次将自己和元君的好感度，堆砌到了百分之七十七！
　　赵宋很满意！
　　只要花心思讨好元君，元君还是一个很容易满足的人（不是）。
　　赵宋在元君那里，得到不少好物！
　　就如眼前这个！
　　他眼睛神光一闪，一拳砸进了眼前的土地里面，那里面的泥坑像是在里面丢了一颗炸弹，全面炸开！
　　从里到外！
　　那些可怜的泥俑，在剧烈的气血绞杀之下，都哀嚎着，如同被太阳猛烈辐射，燃烧外表！
　　“死！”
　　赵宋大喝一声，无视了周围哀嚎的亡灵，一只手就那么往前一抓！
　　一只纯白色的大手朝着眼前的兰尼斯太太抓了过去，栩栩如生！
　　这是元君教给他的另外一门秘术！
　　驱邪大手印！
　　这大手印不是密教的修行方式，这是一种攻击方式，是他和元君亲密度暴涨百分之五十左右之后，元君给他的“奖励”！
　　这个大手印出现之后。
　　它周围的空气，声音，光影，都开始抽离，扭曲，变形！
　　驱邪大手印，最大的能力不是气血镇压！
　　是吸收！
　　驱邪大手印，将千万邪物“吸星大法”到自己的手掌之中，下次对敌，就可以拿来前面吸收的妖法使用！
　　墨菲斯托本来在看热闹。
　　谁知道这驱魔大手印出来，兰尼斯太太还能撑住。
　　他就首先站立不稳了。
　　他的分身，就是承载了他一部分力量的“传声筒”，被毁灭之后，他可以随手捏出来千万个，毕竟它们也没有战斗力。
　　正是因为如此，黑心魔在病床前面被抓住了下巴的时候，他连打碎墨菲斯托分身的打算都没有。
　　白费力气罢了。
　　墨菲斯托谨慎的厉害，他的分身是联系不到他的本尊的，这是一种很别出心裁的魔法。
　　黑心魔号称黑魔法大师，也不会这一招。
　　也只有墨菲斯托这样经常阴人的人，才会从阴谋诡计的角度，逆向推测之后，发明的一些保护自己的魔法！
　　它就像是橡皮人掉进了甩干机！
　　整个人都变形了！
　　墨菲斯托想要说话，结果什么话都没有说出来，就被吸引到了大手印之上。
　　在这本来还算是纯色的大手印之中，猛然多出来了一点微不足道的黑色！
　　那就是墨菲斯托代表的能量!
　　墨菲斯托的分身，的确不行。
　　连兰尼斯太太坚持的时间都不够！
　　兰尼斯太太，她看着眼前的大手印，发出了致命尖啸，妄图打碎大手印！
　　赵宋不屑冷笑。
　　想要打碎大手印？痴心妄想！
　　这大手印也不是拍出来，就不用管理的！
　　大手印需要源源不断的注入气血。
　　这点气血，赵宋还是能够耗的起！
　　他双袖一双，八道剑光从他的袖子里面飞了出来！
　　八道飞剑，两套！
　　这就是赵宋闭关的成果！
　　这两套飞剑，上面的铃铛晃动之下，形成了勾魂摄魄的铃声！
　　上面的咒文，也在吸引兰尼斯太太的注意力！
　　赵宋口中更是绽放出降魔之音！
　　一时之间，在这圣米迦勒的大教堂里面，佛音和魔音混杂，妖法和正道并列。
　　兰尼斯太太也没有见过这场面！
　　她体内本身就带有数量庞大的亡灵，这些亡灵也不是一条心。
　　在这法剑的勾引之下，有一些亡灵自己冒了出来，靠近法剑。
　　还有一些亡灵，听到了佛经之后，解脱了！
　　身上的气息，开始转化！
　　兰尼斯太太痛苦的半跪在地上，身边的灵魂之力激荡，看起来也很唬人！
　　赵宋的袖子里面也宠出来了一只巨大的爪子！
　　那爪子，也是龙爪！
　　是招魂珠之中的阴龙！
　　兰尼斯太太什么时候见过这场面，大量的淤泥从她的身边涌现了出来，那些冤魂想要冲出来护主。
　　可惜没用。
　　赵宋的阴龙爪子就那么一抓，就将那些冤魂都捏碎了！
　　不费吹灰之力！
　　两套飞剑，更是初步有了剑阵的意思。
　　虽然都算不得是什么法器。
　　最好的，是赵宋的毒剑。
　　最差的，也就是赵宋找到的特种金属。
　　这些法剑，数量越多，威力就几何倍数增长！
　　在这样恐怖的增幅之下，兰尼斯太太吃了大亏！
　　她错就错在没有想到，赵宋的修行方式偏向于卡玛泰姬。
　　能够动拳头的，绝对不念咒语！
　　赵宋的风格，和约翰·康斯坦丁可不一样！
　　他，喜欢物理降魔！
　　兰尼斯太太周围的泥俑被捏碎，里面的冤魂都被驱邪大手印吸收，她被剑气割破的身体，血液也流进了大手印里面！
　　大手印就像是一个黑洞。
　　将周围的一切都吸纳进去。
　　兰尼斯太太也有些慌了，她的力量源泉就是那些冤魂孽魄，现在这些亡灵都被大手印吸收了，她的力量在不断的衰减！
　　在这样的大绝望之下，她发出了一声惨叫。
　　就连惨叫，也被录下了。
　　然后她就消失不见了。
　　被彻底的吸收干净！
　　驱邪大手印之上，也忽然凹凸出来许多张恐怖的人脸，他们一个个都想要逃出大手印，一个个发出渗人的哀嚎。
　　后面站着的卡特·史雷下意识的握紧了自己的武器。
　　不管从什么方向看。
　　相比于前面动手的兰尼斯太太。
　　赵宋更像是一个黑巫师。
　　他“吞噬”掉了兰尼斯太太，赵宋一招手，那些飞舞的法剑都回到了赵宋的袖子里面，巨大驱邪大手印也收回到了他的身体里面。
　　直到此时，托尼·史塔克才地底下爬了出来。
　　他恢复了本来的样子，面甲自动打开，露出来了托尼·史塔克憔悴的脸。
　　“这个该死的恶魔。”
　　他有气无力的说道，接着他转头看到了赵宋，对着他喊道：“有可乐吧？给我多加些冰和柠檬，谢谢。”
　　赵宋耸了耸肩膀，大声的喊道：“哈皮，你老板对你有新的指示！”

0183、一个老熟人
　　托尼·史塔克狼狈的从土地里面爬出来。
　　他的盔甲之上都是泥土。
　　小辣椒和哈皮跑了过来，小辣椒佩珀看到的托尼狼狈的样子，想要发出尖叫，但还是忍住了。
　　“你怎么样。”
　　她和哈皮合力，将托尼从土地拔了出来。
　　“我没事，我很好，我很好。”
　　有赵宋和小辣椒在场，托尼·史塔克死鸭子嘴硬。
　　他不肯服输。
　　面子，是最重要的！
　　他一边嘴硬，赵宋在一边看的很有趣，卡特·史雷来到了他的身后，沉重的说道：“你的确很不错。
　　就算我最强的时候，也和你实力差不多。
　　或许你比我更强一筹。”
　　卡特·史雷先夸了一句赵宋，紧接着他又说道：“可是光靠着这些不够，你这个实力还是远远不够。
　　你永远都不会知道墨菲斯托的强大。
　　他没有弱点。
　　他还会找到你我的弱点。”
　　卡特·史雷说完，扬了扬下巴。
　　赵宋看到在不远之处再度出现了一位老绅士。
　　他拿着手杖，看着赵宋和卡特·史雷。
　　“你们的计划很美好。”
　　他说道，“可是契约也是要靠近圣凡冈撒才会奏效。
　　现在，你们无法到达圣凡冈撒。
　　而且，他要来了。
　　这是我送给你们今晚倒数第二个惊喜，希望你们喜欢。”
　　墨菲斯托的分身，只负责死刑宣告和嘴炮。
　　他不负责战斗！
　　他要来了？
　　谁？
　　听到这话，卡特·史雷和赵宋相互看了一眼，小辣椒也看到了说话的老绅士，她还没来得及说话，刚被刨出土的托尼·史塔克抬手就对老绅士一手炮。
　　没有地狱火加持的手炮，对墨菲斯托起到的效果不怎么好，这个老恶魔连动都没有动一下就硬挨了这一手炮！
　　不痛不痒！
　　老绅士眯起来眼睛，看着托尼·史塔克。
　　“享受地狱火灼烧的盛宴吧，先生们！
　　还有，托尼，要是你今晚活了下来，我还是会欢迎你来投靠我，我帮助你寻找父母的可能，依旧存在。”
　　他说完了之后，远处漆黑的夜幕，传来了癫狂至极的笑声！
　　这人的笑声癫狂到了极点，哈哈哈哈的声音从地面八方回荡到了教堂。
　　在他的笑声里面。
　　赵宋听不到一丝丝的理智。
　　一抹火光在地平线出现，不断的靠近教堂。
　　“恶灵骑士。”
　　赵宋说道。
　　黑心魔这个成事不足败事有余的家伙，他果然斗不过墨菲斯托！
　　他还是叫墨菲斯托放出了那个疯子！
　　被复仇之灵和扎坦诺斯集合体附身的强尼，和受伤虚弱，至今都没有痊愈的地狱火钢铁侠不一样。
　　扎坦诺斯这个大魔王，它原本不比墨菲斯托差到哪里。
　　要不是强尼本人的理智作为阀门。
　　这个疯狂的元素大魔王可以献祭一个地球的人！
　　这个地狱之中爬出来的怪物，远远不是托尼·史塔克可以比拟的！
　　“这一代的恶灵骑士。”
　　卡特·史雷说道，他也感受到了这一代恶灵骑士的强大。
　　那是一种无以言表的压迫力！
　　这个同行，有着超出了普通水平的杀伤力！
　　处于作为同行的敏锐，卡特·史雷说道：“他还控制不了复仇之灵，现在主导一切的意识是复仇之灵的意识，今晚他会干掉我们所有人。”
　　卡特·史雷说完，转头看向了一个人。
　　丧钟！
　　丧钟，是吸引恶灵骑士过来的一个重要因素！
　　他的身上，充满了罪孽！
　　丧钟从阴影之中出现，自带凛冽寒光，他已经不是第一次见到这个冒火的怪物了。
　　他从自己手上拔出来了地狱钢，不过丧钟还不知道，这一个冒火的骷髅头，比那个垂死的骷髅头要强大太多了。
　　他恐怕不是这个骷髅头的对手。
　　起码在仓促之下不行。
　　托尼·史塔克正在和小辣椒说话，他胸口的地狱火猛然就冲了出来，强行控制了贾维斯！
　　“我们离开这里！”
　　它沙哑着声音说道：“这个冲过来的复仇之灵已经疯了，他满脑子都是杀意。
　　他连你都不会犯过。”
　　赵宋听着摩托车的轰鸣声音，面对着“自言自语”的托尼·史塔克说道：“恐怕来不及了。
　　他来了。
　　我们都逃脱不了呢！”
　　话没有说完，那摩托车再次加速，在“轰轰轰”的加速声音和再度癫狂了三分的狂笑之中，赵宋看到了降临这里的恶灵骑士，强尼·布雷泽！
　　他的头上冒着红色的火焰，穿着一件不知道从哪里抢夺过来的皮衣。
　　已经被地狱火改造的摩托车排气孔后面，喷涌出来遮天蔽日的黑烟！
　　“我，看到你们了。”
　　恶灵骑士嚣张的伸出了手，将在场的人都指了一圈，最后将手指头停在了托尼·史塔克和丧钟身上！
　　托尼·史塔克身上的复仇之灵说道：“不，兄弟，你的对手不应该是我们，你的对手应该是……”
　　“住嘴，你这个无能的废物。”
　　恶灵骑士打断了托尼身上复仇之灵的话的，对着他说道：“你，没有资格阻止我！”
　　恶灵骑士站站在了交界线上面，再往前一点点，就是米迦勒大教堂的地盘。
　　赵宋不动声色的观察着。
　　他也不知道圣米迦勒大教堂是不是真的能挡住这个疯子。
　　毕竟所有的规则，都是给有理智的人设立的。
　　疯子，不在任何规则之内。
　　他是不会守规则的怪物。
　　墨菲斯托会害怕圣米迦勒。
　　恶灵骑士会不会，赵宋就不知道了。
　　恶灵骑士凝望着圣米迦勒大教堂，若有所思。
　　大家都没有说话。
　　他们，都在等待！
　　等待着接下来的发展。
　　等待接下来是开始战斗，还是对方离开。
　　过了差不多难熬的五分钟时候。
　　一只手艰难的从虚无之中探了出来，于此同时，一道蓝色的火焰大门终于出现！
　　黑心魔从奈格尔的地狱之中挣扎了出来，他此时已经化作了本来的恶魔模样，变成了一个狰狞的，长满了毛刺的怪物！
　　在他的身后，奈格尔的地狱，一片疮痍。
　　暗物质和黑魔法的痕迹，处处可见。
　　更糟糕的是，在这些黑魔法之中，一只黑魔法化作的大蛇还在不断的吞噬奈格尔的魔法维度，叫奈格尔损失惨重。
　　这条大蛇是一招禁术，来自于黑暗神书，由正在宇宙之中逃跑的黑暗神书作者西索恩提供技术指导。
　　奈格尔想要拦住黑心魔，结果被黑心魔破坏了他的地狱，强行闯了出去！
　　挣扎着打开维度之中，黑心魔就见到了眼前的恶灵骑士！
　　“真是叫人厌恶的气息！”
　　他说道。
　　黑心魔的出现也惊动了恶灵骑士，恶灵骑士伸出了他的手指指着黑心魔的鼻子说道：“恶魔，滚回你的维度！”
　　他恶狠狠的说道。
　　黑心魔冷漠的看着恶灵骑士。
　　他不是很想要和这个恶灵骑士作对。
　　他没有必胜的把握！
　　可他也知道事到如今，他已经没有退路！
　　要么往前走，要么掉下悬崖！
　　“我来拦住他，你们去圣凡冈撒！”
　　黑心魔冲着赵宋说道，“我干掉了这个家伙就过来。”
　　赵宋看了一眼黑心魔，看向了旁边的骑士！
　　德州骑警皱起来了眉头说道：“走吧，能不能成功，就看今天晚上了！”
　　说完之后，他一个口哨！
　　和他一样活了上百年的战马奔腾了过来，他转身骑上战马，一阵地狱火烧过。
　　卡特·史雷和他座下的战马，都化作了骷髅！
　　“走！”
　　他开口说道，没有顾忌赵宋！
　　赵宋本来打算跑的，他跑的速度不比这些这战马慢，只不过想到跑的话，太过于原始，不够潇洒。
　　他还是认命的叹息了一口气。
　　这一次，他终于可以御剑飞行了！
　　“走！”
　　一声走，赵宋脚下那柄毒剑变得门板一样大，他一脚站了上去，超前飞逝。
　　荒野之上，一个人骑着战马，一个人脚踏飞剑，两人快速从恶灵骑士身边穿过。
　　恶灵骑士没有关注这两个离开的人。
　　他全神贯注，对准了眼前的人！
　　说起速度，地狱火的速度和赵宋的速度，都和一般的高铁速度差不多，从这个大教堂去圣凡冈撒，两人差不多需要四个小时左右！
　　也就是说，天快亮的时候，两个人才能到达圣凡冈撒这个无名小镇。
　　就是不知道黑心魔是不是真的能挡住恶灵骑士半晚上时间！
　　两人快速的离开了原地，留下来黑心魔和恶灵骑士在原地战斗。
　　为了保证自己必胜，黑心魔选择了最稳妥的战斗方式！
　　他开启了自己的地狱维度，将眼前的恶灵骑士和他都拖进了地狱维度里面去打架。
　　结果黑心魔在地狱维度发现了一件很叫人绝望的事情。
　　恶灵骑士在地狱维度，照样也很生猛！
　　他不会因为自己所处的地域不同，就有不同的战斗方法，他永远都是那么莽撞！
　　恶灵骑士一把抓住了黑心魔的脸庞，对着他说道：“现在，正视我的眼睛，反省你的罪恶！”
　　托尼·史塔克到现在都不会的高级技能，忏悔之眼（审判之眼），强尼一上手就会了。
　　他抓住了对方的脸，强迫黑心魔和他眼睛对眼睛，他的地狱火化作了灼烧一切的灵魂火焰，去探寻对方有罪的灵魂！
　　结果这一次恶灵骑士吃了一个闷亏！
　　黑心魔是墨菲斯托的魔法产物，这也意味着，黑心魔是没有灵魂的！
　　他只能看到自己以往的罪恶。
　　他，压根就不会被审判之眼审判！
　　与此相反，那些审判之眼带来的记忆，叫黑心魔再度强大了三分！
　　罪恶，是黑心魔的养料！
　　黑心魔也乘此机会也抓住了恶灵骑士，他的双手也化作了黑色，一把抓住了恶灵骑士。
　　“和我一起享受沉沦吧，骷髅头！”
　　他尖叫着，将骷髅头抓进了黑暗地狱维度！
　　……
　　……
　　黑心魔和恶灵骑士在地狱维度展开了激烈的战斗。
　　在路上，德州骑警老爷子和赵宋还在赶路，看似平静无波。
　　可老爷子知道，今晚的路途不会平静。
　　现在这个样子，只是暴风雨前的宁静。
　　都是假象。
　　墨菲斯托不会善罢甘休的。
　　前路之上，必定还有人在等待着他们！
　　不久之后，他们还要进行战斗！
　　“我已经没有再战之力了，能不能战胜墨菲斯托，就要看你的本事了。”
　　在路上，德州骑警老爷子对赵宋说道。
　　赵宋的背后，青色的佛火摇曳，最后化作了一只巨大的佛眼！
　　“没问题。”
　　赵宋说道，在他头上，那巨大的佛眼观察着四周，望着周围的一片安宁。
　　他们的速度不可谓不快，就算是一般的小车，在黑暗之中也不敢和他们一个速度。
　　可是在他们左近的黑暗之中，一个老绅士冤魂不散的跟在他们身后，脚下漂浮。
　　“说曹操曹操就到，他一直都在我们身边呢。”
　　赵宋说道。
　　跟在他们身边的，自然就是墨菲斯托的一具分身了。
　　这一具分身一直都很老实，他就看着这两个人在黑夜之中前行，直到他们来到了圣凡冈撒之外，见到了站在那里的等候着。
　　不知道为什么，看到了这个等候着，赵宋一点都不惊奇。
　　墨菲斯托果然不愧是地狱领主。
　　他的交友范围，可真是广泛！

0184、失败了的墨菲斯托
　　就算赵宋和墨菲斯托两个人是敌对阵营，他也忍不住要称赞墨菲斯托一句。
　　他可真是一个天才！
　　他看到了一个熟悉的人站在小镇前面，拦住众人。
　　他的身上，散发着一种令人熟悉的气息！
　　硫磺的气息之中，蕴含着一丝丝的死寂！
　　恶魔，兽！
　　上一次分身被赵宋骗出来之后，随手献祭的兽，再度出现在这里！
　　这是墨菲斯托最后一个“惊喜”了。
　　兽附身在了另外一位手合会的元老之上，前来这里报仇！
　　这明显是有人在帮助兽。
　　这个人就站在一边。
　　墨菲斯托远远地站着，他在上一次吃了亏，之后就变得极其的聪明。
　　虽然分身很多。
　　然而怎么说呢，分身也是要消耗魔法的，能不死就不死吧！
　　兽身上的死寂气息，将他的身后小镇子，都浸染成了没有生机的白色！
　　他自称是世界的终结者，也是有理由的！
　　卡特·史雷打算拍马上前，帮助赵宋一程。
　　赵宋摇了摇头，示意不用！
　　这死寂的气息之下，兽超前走的步伐越来越快。
　　“这一次，我倒是要看看那个女人能不能来帮你！”
　　他厉声说道，看起来凶狠异常。
　　赵宋也察觉到了，他身边的这些死寂气息，在逐渐的腐蚀着这片维度。
　　看起来不在纽约，兽变得大胆无比！
　　他连这片空间都要消耗掉！
　　卡特·史雷有些焦急的看着赵宋。
　　他不知道赵宋为什么还这么稳当。
　　难道是他还有什么底牌？
　　难道是那个飞过来的钢铁恶灵？
　　可那个飞过来的小年轻完全不会是眼前这个恶魔的对手。
　　卡特·史雷是看清楚了，那个后来的恶灵骑士，和他这个多年没有变身的恶灵骑士一样。
　　都处于苟延残喘的边缘！
　　他不行！
　　其余的恶灵骑士，除了在地狱维度之中和黑心魔搏斗的那个，其余的人，也不行！
　　难道这个年轻人还认识什么厉害的驱魔师？
　　赵宋还真的认识一些厉害的驱魔师。
　　不过打败兽，还不需要这些东西。
　　赵宋看着冲过来的兽，示意后退！
　　也就是俗称的，避而不战！
　　墨菲斯托露出了一丝笑容。
　　很好。
　　他要的就是这个效果。
　　他需要拖住时间，他的本尊，还在做一些“小手段”。
　　卡特·史雷看到他的动作，十分不解，他数次想要上去交战，都被赵宋阻止了。
　　没有必要现在和他交战。
　　就算是打赢了对方，也只会给墨菲斯托更多的时间去找更多的帮手。
　　黑心魔才是这场战斗的主角！
　　永远都不要低估了墨菲斯托找好朋友的实力。
　　他活了这么多年，这一点面子还是有的！
　　源源不断的恶魔因为墨菲斯托的邀请从地狱出来，那赵宋就算是铁打的身体，也熬不过这么多的对手！
　　他在等，等待黑暗地狱维度的黑心魔稍微的争气一点，从地狱之中摆脱恶灵骑士！
　　他拿出来了黑心魔的恶魔烙印，一把抓碎！
　　这是他们约定好的通知手段。
　　在赵宋一把捏碎了恶魔烙铁之后。
　　一道纯黑色的大门打开。
　　黑心魔从里面爬了出来。
　　“我的父亲，你好啊。”
　　他对着墨菲斯托说道。
　　他努力叫自己和以前一样。
　　和恶灵骑士作对，黑心魔也不太好受。
　　这个恶灵骑士出于意料的顽强，更重要的是，两个人在战斗之中，他似乎是将恶灵骑士本来被尘封的战斗本能勾了出来！
　　元素魔王扎坦诺斯的本领不是在开玩笑。
　　他的确很强！
　　黑暗地狱维度是黑心魔的主场，在他的主场之中，他都被逐渐觉醒的元素魔王搞的焦头烂额，可见扎坦诺斯之强！
　　不愧是连墨菲斯托都觉得棘手的对手！
　　他从地狱爬了出来之后，看到了走过来的兽。
　　他摇头晃脑，叫脊椎发出了“咔嚓咔嚓”的声音，自信的说道：“我的父亲，你现在就只能找这样的小喽啰出现了吗？”
　　“不要浪费时间。”
　　就在黑心魔想要大放厥词的时候，赵宋在他的身后冷淡的说道。
　　他伸手要来了卡特·史雷手上的契约，将其丢给了黑心魔。
　　“拿着东西，去小镇做你该做的事情。”
　　黑心魔愣住了。
　　这个弱小人类知道自己在说什么吗？
　　他要是不对付兽，兽可以轻而易举的将他们都打碎！
　　“你什么意思？”
　　他不解的问道。
　　“我的意思是你不要节外生枝，眼前这个家伙交给我，你去收取契约，对付你的老爹！”
　　赵宋不耐烦的说道，他挡在了黑心魔和兽之前。
　　“吼吼吼吼，你真是一个有趣的人类，你不是他的对手。”
　　黑心魔说道。
　　赵宋懒得说话。
　　他从自己的袖子里面拿出来了一张金灿灿的符箓！
　　这一张符箓，就是他的致胜法宝！
　　五万开箱的保命利器！
　　现在用在这里，也不算吃亏！
　　看到这张金灿灿的符箓出来，黑心魔不自觉的眼中凶光一闪！
　　他察觉到了极大的威胁。
　　在一张破纸上面！
　　兽也没有想到，这人身上有这么多的神器！
　　这合理吗？
　　这一点都不合理！
　　赵宋可不管这么多，他稍微一抖符箓，在这符箓之上，出现了金灿灿的宝塔！
　　这件符箓，开箱的时候，赵宋的确是惊艳过的。
　　这符箓在开箱的时候，名字是叫做“窥托塔李天王训子有感，信手而画”。
　　名字随便的不成样子，在看了说明之后，赵宋觉得这符箓强的不成样子。
　　这符箓之上，附着着一丝李天王的宝塔气息！
　　那金灿灿的宝塔，就是李天王教训儿子的时候，使用的法器！
　　那一对问题父子的教训，已经不异于李天王和儿子三坛海会大神斗法了！
　　这符箓之中，虽有一丝气息，使用之后，气息消散，符箓也会消散！
　　这也不代表它弱小！
　　恰恰相反，它本身就很强！
　　这张符纸，就是普通的白纸！
　　那符纸之所以这么神异，就是因为上面的这一丝丝气息。
　　使用几次之后，符纸就会失去作用！
　　不过赵宋一点都不心疼！
　　消耗这张符纸，得到一个强大的盟友，不算亏本！
　　这只寻找盟友的第一步，只要他真的将昆仑打下来，那他得到的好处，难以量数！
　　金色的宝塔出现，上面出现的却是浩大的佛息！
　　宝塔本来就是一个舶来品，浮屠是用来盛放舍利的地方。
　　李天王手里的宝塔，是用来教训儿子的！
　　那巨大的宝塔不断低垂，样子却不断的变大，整个天穹之中，华光万丈！
　　墨菲斯托看到这场面，什么话都没有说，转身就消失在了这里！
　　他知道，圣凡冈撒的契约到黑心魔手上，已经无法阻挡！
　　他要去准备后路了！
　　没有时间留在这里了！
　　他心里想着。
　　迫人的压力叫兽彻底跪了下来，他的身上不断的出现了裂痕，像是被摔碎的瓷器！
　　兽本来浸染这个维度的苍白寂灭之力，也在这巨大的宝塔之下，缩小到了一圈！
　　赵宋恰到好处的拍出了驱邪大手印！
　　在驱邪大手印之上，兰尼斯太太，那些怨灵化作的尖啸，还有泥俑，都朝着兽身上灌注，兽身上的寂灭之力，也吸收到了他的手掌之中。
　　卡特·史雷没有像是电影之中，在交出来了东西之后，消失不见（极有可能是化作了尘埃），他伫立在马上，望着拿着契约，走进了小镇的黑心魔。
　　他还是心有顾忌。
　　想要看完这最后一程，确定黑心魔拿着契约，是为了干掉他老爹！
　　兽被彻底压制，黑心魔走进了小镇，在小镇黑之中，他感受到了无数鬼魂的窥视。
　　在这些窥视之中。
　　黑心魔低头，感觉自己手中的契约在不断的发烫！
　　于是他展开了契约，将契约举了起来！
　　“圣凡冈撒的居民，你们应该履行你们的承诺了！”
　　他大叫着，脚底下的暗物质快速的在地上画出了一个魔法阵！
　　将手中的契约狠狠地戳在了魔法阵之上！
　　他要利用圣凡冈撒契约之中的灵魂之力，作为阵法的驱动力！
　　所有的魔法，都需要献祭！
　　他，选择献祭这些灵魂！
　　在他将手中的契约砸进了地面之后，赵宋就看到无数的灵魂从屋子里面，井口之中，地面之下，天空之下爬了出来，他们畏惧的想要远离，可是在契约的作用之下，他们又不得不落在契约之中！
　　圣凡冈撒的居民，也就是三百多人。
　　可是他们带来的力量，难以计数！
　　在这么庞大的力量之下，黑心魔脚下的魔法阵，开始运作！
　　与此同时，一道光圈门打开。
　　古一法师从里面走了出来，她落在了赵宋的身边，看到了逐渐缩小的宝塔，还有在宝塔之下逐渐缩小的兽。
　　赵宋已经算是古一的老熟人了，老熟人见面就不用太客气，古一法师说道：“黑心魔要开始他的动作了吗？”
　　“是的。”
　　赵宋感觉到，黑心魔这一次的动作有些大。
　　重要的是。
　　古一法师这么说，就说明她知道一些什么。
　　不愧是至尊法师。
　　知道的信息都比别人要多一丢丢。
　　这一次观察这里的人数也不少，好在这一次，赵宋发现关注这里的人和上一次金并出事之后，观察这里之人相比，实力弱的多的多！
　　观察金并变化的，都是一些真正的大佬，一个念头之间就可以毁灭一个平行宇宙的怪物。
　　观察这里的，应该是关注维度变化的一些法师。
　　这其中，古一直接出现，其余的人，都隐藏了自己的身形。
　　赵宋也不在意其他人。
　　他知道黑心魔的动作，一定会叫一些人警醒，因为那是维度之力的变化！
　　就算是黑心魔这样天父级别的强者，想要弑父，也需要一些催化！
　　圣凡冈撒的契约，就是这样的催化！
　　在这魔法阵的加持之下，小镇的上空忽然出现了一片血红！
　　就像是天空裂开了一道上空，出现了伤痕！
　　在这血与火的伤痕之中，一个体型高大的赤红色羊角恶魔，从自己的王座之上站了起来。
　　黑心魔利用了黑魔法和圣凡冈撒契约，打开了通往墨菲斯托的维度的大门！
　　在这个维度之中，可以看到墨菲斯托正在伸手撕裂维度，从另外一个维度之中，捞出来了正在鏖战的恶灵骑士。
　　可他看到了地面上的魔法阵。
　　他忽然就停下来了自己的动作。
　　没有意义了。
　　他敢叫恶灵骑士过来，就是吃准了黑心魔不知道怎么使用契约，他觉得黑心魔会将这些灵魂吃进去。
　　这样他就有了灵魂，就成为了一个完全的魔王。
　　当然，这也是墨菲斯托灌输给他的概念，骗他的方法。
　　有了灵魂之后的黑心魔，就属于没有多出铠甲，反而添加了软肋的情况！
　　结果没有想到，这一次，酒吧准备的很充分！
　　他想要接酒吧的手，借刀杀人。
　　酒吧直接利用儿子，干掉他这个老子！

0185、死了，又没完全死
　　黑心魔使用黑魔法，利用圣凡冈撒契约，以一己之力，开辟出来通往墨菲斯托的维度通道！
　　在墨菲斯托的维度之中，这位地狱魔王甩手将恶灵骑士甩了出来。
　　恶灵骑士还有些不清醒，他低吼了一声，随后看向了黑心魔。
　　还不等他冲过去，古一随手一招。
　　她用的是空间魔法，在空间魔法之中，恶灵骑士暂时没有还手之力，他被一环套一环，虚空旅游。
　　他脚下出现了一个大漩涡，他从大漩涡里面掉了进去，估计没有个十几分钟，他出不来。
　　墨菲斯托多看了古一一眼。
　　古一动手，在他预料之中。
　　他也没法对古一做什么。
　　至尊法师精的很，她从来不来地狱维度。
　　古一要是进入了他的维度，他就可以将古一捏圆捏扁。
　　至于说杀死古一。
　　墨菲斯托没想过。
　　古一至今都没有继承人，这也就意味着，未来维度魔神的“代理人战争”，古一是维山帝的代表。
　　杀掉维山帝的代表，维山帝会发疯的！
　　他们不会允许这样的事情发生。
　　特别是阿戈摩托，三位一体之中那个光头男人，地球以前的至尊法师，他的脾气不怎么好，没了代理人，惹恼了维山帝。
　　这个光头男人绝对会勃然大怒！
　　他来打碎墨菲斯托的地狱维度，都有可能！
　　诸多念头，仅仅是在墨菲斯托的脑子里面，稍微转了一圈。
　　他现在重点面对的是他的儿子，黑心魔。
　　黑心魔的实力不差。
　　在他这个儿子得到了黑暗地狱维度之后，他就更强了。
　　多少也算是一个能和他掰手腕的存在！
　　堪称恐怖的念动力在黑魔法的加持之下，肆无忌惮的侵蚀着墨菲斯托的地狱维度！
　　“你要做什么！”
　　墨菲斯托凶狠的说道。
　　他也察觉到了不对。
　　在他的维度之中，山崩地裂！
　　许多口子无情的撕开了老墨这位地狱魔王的专属维度。
　　黑暗地狱维度的力量冲了进来。
　　它们像是最深沉的黑夜，侵蚀墨菲斯托的维度！
　　看了一眼，墨菲斯托就知道自己的好儿子要做什么了。
　　他要隔断自己和维度之间的联系！
　　也就是说，黑心魔想要将自己的老父亲拖到他自己的黑暗地狱维度之中，在黑心魔的黑暗地狱维度之中，他有一千种方法来对付墨菲斯托！
　　“你休想！”
　　墨菲斯托气极反笑，他心中是恨极了酒吧。
　　要是没有酒吧那些人多管闲事，他这个蠢儿子根本就想不到这一手。
　　他只会傻乎乎的将圣凡冈撒契约之中的灵魂，都囚禁在他的身体之中！
　　诚然，这样他的力量会暴涨，甚至可能暴涨到他墨菲斯托的境界。
　　但是首先，这个契约本身就带着诅咒，第二，黑心魔得到了灵魂之后，他就会失去自己本来的特性。
　　他会失去自己最重要的特性之一。
　　力量来源。
　　罪孽是他的养料。
　　恶灵骑士的审判之眼翻出了黑心魔的罪孽，只会叫他更加强大！
　　可有了灵魂之后，审判之眼就是他的死穴！
　　只需要被审判之眼伤害到灵魂，黑心魔就会成为一个废物！
　　这一切都是墨菲斯托想好的，他知道，自己的计划一定会按照既定的渠道走下去。
　　黑心魔以为自己想到的精妙绝伦的计划。
　　都是墨菲斯托潜移默化的影响。
　　他就是一个傀儡而已！
　　结果酒吧成为了一个特殊的节点，在这个节点之后，黑心魔变了！
　　他第二个恨的，就是赵宋。
　　他深邃的望着那个年轻人。
　　那个年轻人知道的事情有些太多了。
　　他的蠢儿子不会知道圣凡冈撒契约到底在什么地方。
　　这一点毋庸置疑。
　　圣米迦勒大教堂之中，有着屏蔽窥视的作用。
　　那里留下来的神迹，至今犹存。
　　要是恶魔用黑魔法去看，就会受到反击。
　　通俗易懂来说，恶魔去窥视圣米迦勒大教堂，会瞎。
　　没有赵宋，黑心魔也不会这么容易就找到契约。
　　墨菲斯托记住赵宋了！
　　他一边和黑心魔的对抗，一边思考脱身之策！
　　哪怕是天父级别的黑心魔，想要叫一个维度侵蚀另外一个维度，都很困难！
　　更不要说维度和维度是不一样的！
　　墨菲斯托作为古神残余魔法夹杂地狱之力的混合怪物，本身就强的不可思议！
　　有他坐镇维度，黑心魔光靠自己的实力入侵他的维度，无异于蚍蜉撼树！
　　好在他还有圣凡冈撒契约！
　　这是一场拉锯战！
　　要是墨菲斯托硬拖住了维度入侵，在契约之力消失之后，黑心魔就没有翻盘的可能性！
　　黑心魔也是一样！
　　要是他没有在契约消失之前完成任务，他的老父亲回过气来，就可以叫他魂飞魄散！
　　他看着燃烧着，消失后的灵魂，也有些紧张！
　　这个黑魔法的阵法，也是他的再三思考之后，能够完成任务最大的可能！
　　不得已，他用了撒手锏！
　　就见在圣凡冈撒契约的献祭之下，黑魔法阵法之中，出现了一种叫人心惊胆战的力量！
　　那力量，是纯粹的黑暗，是恶意，是来自于另外一个维度的注视！
　　那是古神西索恩的力量！
　　黑心魔在朝着西索恩献祭！获取西索恩的力量！
　　古神西索恩，再度降临地球！
　　至尊法师古一本来就是为了西索恩而来，她察觉到了西索恩的力量，毫不犹豫的张开双手开始施法！
　　圣凡冈撒周围像是出现了一层万花筒，古一法师封锁了周围。
　　她知道西索恩想要做什么。
　　在十几年前她被琐事缠身的时候，西索恩悄悄咪咪的在万格达山，找到了自己的锚定，准备降临地球。
　　一对姐弟！
　　他选择的人是姐姐，名字叫做旺达·姜戈·马克西莫夫，也就在他找到了锚定之后，古一法师发现了他的小动作。
　　她马上就将这兄妹转移走，斩断了古神西索恩的地球通道。
　　她们现在生活在东欧。
　　前提是古一法师她没有记错的话。
　　西索恩每一次有力量降临地球，他的信徒就会着魔一样的去寻找旺达！
　　古一法师来这里，就是防备西索恩再来这一手！
　　这也是一次豪赌！
　　古一法师在有限的未来之中，选择了既能够重创墨菲斯托，又不会叫西索恩力量失控的一种可能！
　　她亲自来这里，确保事情不会超出控制！
　　也就在这个时候，在自己维度之中的墨菲斯托彻底的变了脸色。
　　西索恩！
　　古神西索恩之力！
　　一个无比古老的虚影投射在了墨菲斯托的维度！
　　墨菲斯托知道事情坏了！
　　他还欠着眼前这个黑暗之神许多债务都没还呢！
　　他在以前走投无路的时候，也借用过西索恩的力量。
　　代价是他要帮助西索恩，在特殊的时间点之中，帮他做一件事！
　　借用力量的时候，两方面都说的好好的，结果在履行的时候，墨菲斯托爽约了。
　　他也康斯坦丁化了！
　　西索恩的条件很简单，那就是去找到旺达，帮助他降临地球！
　　墨菲斯托发现旺达在卡玛泰姬的保护之下，自己无法做到，就爽约了。
　　西索恩可不管那么多。
　　哎，墨菲斯托，这当初你答应了我的事情，你怎么就做不到呢？
　　我借用给你力量的时候那么爽快。
　　怎么叫你还人情的时候，你就那么拖拉！
　　自此之后，西索恩和墨菲斯托的关系就不怎么好了，现在见面，西索恩也不是什么大度的人，他也开始报复！
　　西索恩的投影化作了混沌之中的巨人，他伸出双手，像是抓住了一块破布一样抓住了墨菲斯托的维度，双手用力一撕！
　　这声音可比撕裂布帛的声音要大多了。
　　也恐怖多了。
　　像是有万千核弹一样爆发，西索恩动手就撕毁了墨菲斯托的维度，大量的黑暗涌入了墨菲斯托的维度之中，化作了囚笼一样的东西，将墨菲斯托抓了进去！
　　墨菲斯托周围还是自己的维度。
　　可是他的自己维度的周围，却都已经是被包裹的黑暗维度。
　　不确切的来比喻一下，墨菲斯托就像是甜粽子里面的蜜枣，他的维度之力就是包裹他的糯米！
　　在糯米外面的粽叶，也就是黑心魔的维度。
　　他被“粽叶”包裹的死死的，有了西索恩助手，墨菲斯托没有反抗之力！
　　也就在这个时候，黑心魔发出了一声痛苦的喊叫！
　　在他的胸口之上，一道血红色的光芒开始渗透出来！
　　西索恩在看着墨菲斯托落在了黑暗之中后，消失不见了。
　　古一法师颇感诧异。
　　她没有想到西索恩这次会这么讲规矩。
　　他这一次出来就真的是为了报仇！
　　在以前，他利用时间宝石可以窥视到无数条时间线。
　　可是最近，窥视时间线实在是太危险了。
　　她在窥视这一次的时间线的时候，差点就被时间幽灵杀掉。
　　时间幽灵越来越强大了。
　　就连古一，都逐渐不是那些变得强大的时间幽灵对手。
　　哪怕有时间宝石作为她的后盾，她也看不到所有的未来。
　　时间线在逐渐模糊。
　　未来在逐渐趋同。
　　这就导致，黑心魔胸口的红光是什么。
　　古一在未来没有看到。
　　黑心魔痛苦的跪在地上，胸口的红光忽然撑开黑心魔的伤口，化作了另外一个墨菲斯托！
　　他的模样很恐怖，身上纵横的伤口像是被人砍成了千万个小墨之后，再次缝合而成！
　　这个墨菲斯托化作红光，冲向了黑暗地狱维度！
　　这一幕，黑心魔没有想到，他也没有去阻拦。
　　他只知道自己不用死了。
　　他胸口不断腐蚀他身体的子弹，终于飞了出去，离开了他！
　　地狱黑暗维度之中，墨菲斯托看到另外一个自己朝着他冲了过来。
　　还不等他反应过来，这个红色的恶魔身影就和他重叠在一起。
　　就是一刹那的时间，墨菲斯托身上也出现了无数深深的伤口。
　　他也化作了无数个小肉块，像是被人砍杀了一千次，一万次一样！
　　黑心魔再入黑暗维度，大喜过望！
　　这完全是超出了他想象的一幕。
　　莫名其妙，墨菲斯托就化作了无数残渣。
　　叫他镇压都方便了许多！
　　黑心魔连忙将这些残渣分开镇压。
　　不过奇怪的是，这些残渣并不像是他想象之中，变得无比的脆弱。
　　与此相反，墨菲斯托的这些残渣，每一个都像是孕育着另外一个墨菲斯托。
　　也就是说，看起来墨菲斯托是把自己分尸了，可实际上，墨菲斯托将自己变成了可种植的一块又一块土豆。
　　每一块土豆，都孕育着勃勃生机。

0186、惊人的发现（订阅一下，救救孩子）
　　墨菲斯托被黑心魔强势镇压，看完了这一场战斗的卡特·史雷也松了一口气。
　　他解脱了。
　　呵呵笑了两声，这位老德州骑警拿出来了一根雪茄，狠狠地抽了一口。
　　在朝阳还没有出来之前，他和座下的马匹，化作了灰烬。
　　他的大限到了。
　　他可以去安眠了。
　　至于他能不能因为后面的奉献去天堂，哦，去他妈该死的天堂，卡特·史雷不在乎！
　　哪怕魂飞魄散，他也觉得很爽！
　　在他死去之后，另外一个老牛仔从虚无之中走了出来，他的神情不算复杂，只有一点点嘲弄。
　　“这个杂种还有这一招。”
　　他压低了自己的帽檐，凝望着逐渐愈合的地狱维度说道。
　　他没有骂卡特·史雷。
　　他说的当然是墨菲斯托。
　　墨菲斯托没死。
　　他不是血肉之躯。
　　作为地狱魔王，他的出现，是当年古神战争之后的事情了。
　　在当年，一些古神（西索恩，赛特等等）逃了出去，游离在其余维度之中，觊觎地球。
　　还有一些古神，死在了地球上。
　　墨菲斯托的出现，和死去的古神有些关系。
　　它们死去之后的能量，并没有完全消失。
　　其中一些古神的魔法力量，形成了墨菲斯托。
　　墨菲斯托是古神的能量打造的怪物。
　　正是因为如此，他不具有唯一性。
　　许多平行宇宙，都有墨菲斯托的存在。
　　只不过那些墨菲斯托，都一样的狡诈。
　　平行宇宙的蜘蛛侠可以是毒液，可以是蜘蛛格温，可是真的是一只猪，叫做蜘猪侠。
　　他们各有性格。
　　可是在平行宇宙里面，墨菲斯托就是墨菲斯托，他奸诈，狡猾，善于死中求生。
　　就像是这一幕，墨菲斯托化作了无数个“土豆种子”。
　　或许黑心魔会觉得这是那个老牛仔做的。
　　可事实上老牛仔很清楚，这不是他做的事情。
　　他想要墨菲斯托死，这一点毋庸置疑。
　　这一手死中求生是墨菲斯托自己做的，用来借尸还魂！
　　骨头之中的墨菲斯托对平行世界的自己，没有一点点的怜悯，他的第一个打算就是侵占这个墨菲斯托的肉身，就算他失败了，他也会将自己知道的一切都告诉这个墨菲斯托。
　　这是他的第二手打算。
　　反正不管怎么样，墨菲斯托都不会吃亏。
　　想到这里，老牛仔又忍不住拿起来了他的左轮，他亲切的抚摸着自己手中的左轮手枪，最后还是弹了一口气，没有选择一枪干掉墨菲斯托。
　　他还不配死在这最后一枪上。
　　老牛仔再度看了一眼古一，消失不见。
　　古一也察觉到了这个老牛仔，她扫视了一眼老牛仔，第一眼没有察觉异样。
　　在她发觉不对之后。
　　老牛仔已经消失不见了。
　　这老牛仔消失的速度实在是太快，就连古一都没有来得及说话，她反应过来之后，那边已经没有老牛仔的人影了。
　　古一的心提了起来。
　　她稍微使用了一些魔法测试之后，心更沉了。
　　“另一个时间线上的人，他的出现，会打扰到这条时间线吗？”
　　古一低声，她说话的声音不小，赵宋耳聪目明是一定可以听到的。
　　可是故意不想要被人听到。
　　不止是赵宋，那些在窥视这里的巫师，法师也没有听到。
　　古一施展了一下小手段，她的心里忽然有了一种紧迫感。
　　这个世界，变化的实在是太快了。
　　她的退休计划是不是要加快速度了。
　　不然的话，按照现在的发展趋势，她害怕自己还没有假死，地球就需要她为之而战！
　　维度魔神的战斗，动辄就是数年。
　　被拖进了其余的维度，出来之后，谁知道会过去多少时间。
　　至尊法师古一的思路很清晰，她就是想要退休，看到黑心魔也落进了地狱维度，维度裂痕完整愈合，至尊法师古一也解除了周围的魔法。
　　她急了。
　　第一缕太阳光从外面照射了进来，照在了赵宋和古一的身上。
　　也找到了垂死的兽身上。
　　“他还对你有用？”
　　古一法师眼神示意。
　　“是的，他对我还有点用。”
　　赵宋看着都快要被炼成一团的兽说道。
　　至尊法师贴心的帮助赵宋开了一扇通往道馆的门，再度问道：“你真的不打算当至尊法师？”
　　她本来是不考虑赵宋做接班人的。
　　赵宋已经拒绝过他了，照着古一的性格，都已经拒绝过古一的人，她是不会再挽留，没有意义。
　　可是古一已经有了一种不好的预感。
　　她觉得自己有可能会被拖在至尊法师的座位之上，无法离开。
　　在她的任期里面，指不定会出现什么幺蛾子。
　　但凡出现一个大事件，古一就要再在至尊法师的座位上再坐十几年，几十年，乃至上百年。
　　至尊法师果断拒绝这种可能。
　　她再次朝赵宋跑出橄榄枝，赵宋很稳重的再度拒绝。
　　“很好。”
　　古一法师也没有生气，她马上调转枪口，打算去调教斯图兰奇了。
　　她不会给斯图兰奇制造车祸。
　　这件事情，可以窥视过去未来的至尊法师，只要做了，下一任法师都会知道。
　　用阴谋诡计，永远都是下下策！
　　她需要做的就是坦诚！
　　去欺骗一个未来的至尊法师，是一件极其愚蠢的事情，只会造成无数不可计量的失控后果！
　　她急匆匆的离开。
　　在黑心魔完成了“弑父”的壮举之后，在场看热闹的人都散了。
　　赵宋也要离开。
　　可还没有来得及走，他就看到眼前出现了一座魔法门，魔法门打开，看到来人，天不怕地不怕的赵宋冷汗就下来了！
　　他伸手就抓住了手中的簪子说道：“你最好不要过来，康斯坦丁！不然我就不客气了。”
　　赵宋着急的说道。
　　康斯坦丁撇了撇嘴。
　　他觉得赵宋看到自己，就像是看到了一坨屎一样。
　　“我不是来和你结盟的。”
　　这个走出了魔法门的家伙，赫然就是大名鼎鼎的康斯坦丁，无敌的晦气之神！
　　“我知道，我知道你的意思，但是，再见，和你说话我都觉得晦气！”
　　赵宋说道。
　　他是康斯坦丁受到加百列诅咒的时候，亲眼见证了一切的人。
　　他怎么会不知道康斯坦丁现在受到的诅咒是什么呢？
　　那是极端恐怖的诅咒，带着本源的力量，害人害己啊！
　　赵宋不想要和他扯上关系，他知道自己绝对扛不住康斯坦丁身上的诅咒！
　　谁知道就在这个时候，魔法门之中又走出来了一个人。
　　看到了这个人，打算离开的赵宋稍微停了一下。
　　“你可以听他说说他的话，他现在没有你想的那么危险。”
　　来人说道。
　　赵宋还真的停了一下，因为这个人，有些特殊。
　　“我要离开一段时间了。”约翰·康斯坦丁看到赵宋不走，马上说道。
　　赵宋没看他，他看的是走出来的斗篷人！
　　这个斗篷人带着面具，带着手套，穿着斗篷，身上更是没有任何一点皮肤裸露出来。
　　叫人分不清他到底是机器人，还是正常人。
　　要是赵宋没有猜错，他的名字应该叫做“维克多·冯·杜姆”。
　　也就是大名鼎鼎的，毁灭博士！
　　“你认识我？”
　　那个斗篷人看到赵宋不错目的看着他，问道。
　　赵宋没有否认，这种事情是否认不了的，他的确是认识这个巫师，他怎么都没有想到，这两个人会混在一起！
　　更加叫人吃惊的，是那个人的手上，带着（脏话，语气助词）的无限手套！
　　上面还有六颗宝石！
　　这是完整的无限手套！
　　似乎是察觉到了赵宋的眼神，毁灭博士低头看了一眼他的手套。
　　“无限手套，无限宝石，你知道的很多，宗师。”
　　毁灭博士称赞道。
　　赵宋怎么都不会想到，康斯坦丁和毁灭博士，两个人会聚在一起！
　　这个毁灭博士是何许人也？
　　毁灭博士是漫威里面一个优秀的巫师。
　　他出生在一个很落后的国家，积贫积弱。
　　他就是那个国家的天降猛男！
　　他推翻了君主统治，自己建立了一个新的国家！
　　也就是前面出现过的，拉脱维尼亚！
　　杜姆博士是漫威里面少见的魔物双修都极其厉害的角色。
　　他穿着斗篷，身上穿着战甲，其中，战甲是科技，他还会无数种黑魔法。
　　那战甲，从科技层面来讲，完全不逊色于托尼·史塔克的马克战甲！
　　他还会使用很多魔法，他朝着很多恶魔，维度魔神借贷，并不害怕魔神讨债！
　　面对债主，古一用的方法是祸水东引，杜姆博士是直接赖账！
　　他在自己的地下室藏着数不清的机器人，这些附带着魔法的机器人，分担了黑魔法使用的副作用。
　　还有一些苦行僧，也被杜姆博士欺骗，和他一起分担黑魔法的副作用。
　　要说起来杜姆博士的辉煌，他曾经使用无限手套制造出来了一个属于他的世界。
　　斗界！
　　虽然听起来名字有些可笑，可那个世界，的确震撼。
　　叫赵宋没有想到的是，杜姆博士会在今天，会在这里，出现在毫无心理准备的赵宋面前。
　　他还带着无限手套！
　　一个完全体的杜姆博士！
　　这个世界到底是怎么回事？
　　杜姆已经先于灭霸得到了无限宝石？
　　他想要用这个无限手套做什么？
　　察觉到了赵宋眼神之中对于无限手套的忌惮，杜姆博士从自己的无限手套之上，将空间宝石拿了下来，像是弹珠一样，丢给了赵宋。
　　赵宋一把抓住了这无限宝石。
　　冰冰凉凉。
　　“送给你，当做见面礼物。”
　　杜姆博士很大气。
　　他说道：“你不用害怕约翰·康斯坦丁，他最近的坏运气不会传染给别人。
　　他最近的坏运气都被我想办法屏蔽了，他目前是安全的。
　　就算他以后出事，也不会出现在这个时候。
　　他来这里是向着你告别的，同时他似乎也有些事情要告诉你。
　　你最好听听他说了什么。”
　　杜姆博士说完了之后，抱臂站在一边。
　　赵宋手里捏着空间宝石，这空间宝石作为无限宝石的原石之一，应该带有可以穿越空间的力量。
　　可赵宋拿在手里，没有察觉到这空间宝石有一点点的用处。
　　要是仅仅如此，倒还罢了。
　　赵宋看到毁灭博士在将手套上的原石送给了赵宋之后，从自己的衣服里面拿出来了另外一个原石，将另外一块无限原石放进了自己的无限手套里面。
　　有一瞬间，赵宋觉得这原石，是不是毁灭博士批发的。
　　他本来就是一个原石批发贩子，来这里推销宝石来了！

0187、康斯坦丁的礼物（补更2/2）
　　康斯坦丁是来和赵宋道别的，他要走了。
　　赵宋：“？？？”
　　你要走就走，要死就死，你来和我道别干什么？
　　想到渣康的为人，赵宋起了杀心。
　　这小子，不会真看上他了吧。
　　好在不是。
　　渣康来找他，另有其用。
　　“这件东西我打算送给你，你要帮我一个忙。”
　　他左顾右盼，像是做贼一样小心。
　　他要确定，这里除了毁灭博士，没有人注意这里，这才拿出来了一块小石头，递给了赵宋。
　　和失去了能力的原石不一样，这件东西也是一块红色的宝石，它还有作用！
　　这件宝石不是血宝石，它更像是封印物。
　　这宝石从面往外，不停的往外面散发着炙热的能量。
　　赵宋稍微辨认了一下宝石，忍不住问道：“这里面是什么？永恒之火？”
　　永恒之火，出自北欧神话，传说之中诸神黄昏降临，能够打碎仙宫的怪物，就是永恒之火的主人，炎魔，好吧，格调再升高一点，我们叫他火焰魔王苏尔特（雷神三最后的那个炎魔）吧。
　　苏尔特是一个极其可怖的对手，对于奥丁来说，苏尔特不但是一个难缠的家伙，还是一个预言之中的阿斯加德毁灭者。
　　在预言之中，他会使用那柄用永恒之火打造的黄昏之剑，毁灭阿斯加德！
　　单个的火焰魔王苏尔特，实力和奥丁在伯仲之间，甚至略微逊色于奥丁。
　　可是拿起来了黄昏之剑的苏尔特，那就是奥丁要畏惧的火焰魔王苏尔特了。
　　就算奥丁也不敢和这样的苏尔特硬碰硬。
　　除非他拿到无限宝石！
　　拿到了这件不断冒火的宝石，赵宋第一个想法就是，这里面的火焰是不是永恒之火。
　　毕竟永恒之火的特征很明显。
　　它不是单纯的毁灭之火。
　　它本身也代表着生机。
　　这样的特性，和宝石里面的火焰很相似。
　　“是的，这是永恒之火。”
　　康斯坦丁做贼心虚，左顾右盼的样子叫赵宋有些担心。
　　这玩意儿，不会是康斯坦丁这个混账东西去仙宫偷来的吧？
　　这么没有下限的事情。
　　康斯坦丁绝对做的出来。
　　他瞒过了神眼海姆加尔的目光，在洛基和雷神的眼皮子底下，在毁灭者的守护之中，拿走了永恒之火。
　　这样的事情，康斯坦丁也做得到。
　　不过不至于吧？
　　康斯坦丁偷这东西干什么？
　　要是这永恒之火真的来路不正，那赵宋就真的头大了。
　　脏物，那不得啊！
　　康斯坦丁似乎知道赵宋在想什么，他信誓旦旦的说道：“你放心，这件东西的来历绝对很正，不会有人找你的麻烦的。
　　我只是想要在我离开的这一段时间里面，你帮我看好一个人。”
　　“谁？”
　　赵宋把玩着这永恒之火，询问道。
　　“扎塔娜。”
　　康斯坦丁吐出来了这个名字。
　　赵宋用看怪物的眼神看着他。
　　他当然知道扎塔娜是谁。
　　这不是康斯坦丁的（前）女友嘛。
　　他惊奇的不是扎塔娜这个人。
　　他感觉很神奇的是，康斯坦丁是不是被人夺舍了？
　　这小伙子在说什么？
　　他竟然还会关心自己前女友？
　　他难道不知道，和他有亲密关系的人，一个个都非死即残吗？
　　他难道不知道，他的好几个前男友和前女友，死去之后都不得安宁吗？
　　他这么怎么转性了，离开之前还要拜托赵宋去照看一下他女朋友。
　　这人，咋的了？
　　赵宋在衡量了一下永恒之火的分量和保护扎塔娜可能会遇见的危险之后。
　　他选择了收下来永恒之火。
　　不就是保护扎塔娜么？
　　我办了！
　　永恒之火可以帮助他打造心火宫，于此相比，照看一下扎塔娜还真不算什么。
　　答应了康斯坦丁的条件之后，康斯坦丁和赵宋告别。
　　关于他要去什么地方，康斯坦丁这一次的口风是出人意料的紧。
　　赵宋察觉到了，在他和康斯坦丁交流的时候，旁边站着的毁灭博士其实在密切的注意这里。
　　他是在监视康斯坦丁？
　　这两个人打算去哪？
　　康斯坦丁怎么一种风萧萧兮易水寒的感觉，像是要一去不返？
　　这一切赵宋都不清楚，这个世界的发展越来越离奇了。
　　直到两个人离开，至尊法师古一打开的门还开着，赵宋带着兽和缩小到了拇指大小的宝塔回到了道观。
　　在赵宋离开之后，过了好大一会儿，这小镇的上方又出现一道黑色的闪电！
　　这黑色的闪电是一个人影，他看起来狰狞又可怖，他的身上，极速战甲破破烂烂，半张脸上的血肉更是不翼而飞，露出来了半张骷髅脸。
　　他已经死了。
　　可哪怕如此，他还是要为红色闪电工作。
　　他在空气之中追寻那些不守规矩的时空旅行者气息。
　　在他的身后，大量的时间幽灵从虚无之中诞生，朝着这里不断寻找。
　　可惜的是，这一次来这里的人，黑魔法很有一套，就算是这个黑色的极速者，也没有追查到那人的下落。
　　他只能悻悻离去。
　　他也不能呆在这个世界太久，他的身上也有很多其余时间线的气息。
　　赵宋回到了道场，满脑子还是今天见到的场景。
　　毁灭博士杜姆的出现，无限手套对他视觉的冲击，还有这披发一样的空间原石。
　　这真的是无限宝石吗？
　　赵宋仔细的观察着手中的无限宝石，他手里的空间宝石的确是拥有空间宝石该有的光泽。
　　可无限宝石最强的，也不是它的光泽。
　　是它蕴含的力量！
　　无限宝石是一个宇宙本源力量的体现，在集齐了宝石之后，就会得到某一个宇宙的本源力量。
　　赵宋手里的这一颗宝石，就像是装饰品。
　　赵宋将其收在了怀里，又看向了手里的永恒之火。
　　这永恒之火并不是盗版玩具，在得到了永恒之火后，赵宋很明显察觉到永恒之火想要挣脱他的掌控，朝着某一个方向离开，回归另外一团永恒之火的怀抱。
　　那个方向，应该就是仙宫的方向了。
　　这里的永恒之火，是想要朝着仙宫永恒之火的方向飘过去。
　　两团永恒之火，它们是相互吸引的。
　　赵宋俩忙将其妥善保管起来。
　　他也害怕仙宫的人找上门来。
　　毕竟永恒之火，事关诸神黄昏，仙宫那边紧张一些，也是应有之义。
　　将这永恒之火收起来之后，赵宋才打算开始祭祀，在祭祀的同时，他还顺便看了一眼兽。
　　压制兽的宝塔符，暂时就这么称呼它，毕竟它原来的名字实在是有些长。
　　宝塔符这一次损耗了百分之八。
　　也算是物尽其用。
　　要是继续下去，损耗会更加严重，赵宋点起通天香，收起宝塔符，浓雾再次出现，笼罩住了兽！
　　兽连一声哀嚎都没有发出来，就消失不见，被雾气吞没！
　　在吞没之后，赵宋才看到雾气里面缓缓的走出来了一个人。
　　元君走了出来，她略带好奇的看着赵宋手中的空间宝石。
　　赵宋马上识趣的将手中的宝石递了出去。
　　金母元君将他手上的宝石拿了过来，不知道是有意还是无意，赵宋接触到了元君的手。
　　冰冰凉凉，像是上好的玉石。
　　可是这手，又比玉石多了一丝丝鲜活！
　　不知道为何，赵宋心里一动。
　　好在他很快就收敛了心神，也好奇的看着那空间宝石。
　　元君仔仔细细的辨别着这颗宝石，说道：“好有趣。”
　　有趣在什么地方，赵宋也不知道。
　　咱也不知道，咱也不敢问。
　　这宝石已经完全失去了它的作用。
　　充其量也就是好看一些的宝石。
　　不过元君似乎在里面发现了什么极其有趣的东西，赵宋看到自己的好感度在“蹭蹭蹭蹭”的往上涨。
　　这上涨的速度实在是有些快，快的叫赵宋有些心慌了。
　　这一颗没用的宝石，为什么会叫元君这么喜欢？
　　难道元君本来就喜欢各色宝石？
　　赵宋胡思乱想，很快，赵宋原本想法就被推翻了。
　　他发现，元君喜欢的不是宝石，元君喜欢的是无限宝石！
　　杜姆给他的无限宝石是真的。
　　“真是一颗神奇的宝石，我在其中感觉到了惊人的力量，唔，它没有作用，为什么？”
　　赵宋也想要知道为什么。
　　随后元君说了一句：“原来是大道规则不同。”
　　赵宋没有说话，就看到元君这一次留在他眼前的时间格外的久。
　　她手持这无限宝石，仔仔细细的抚摸，不知不觉之间，赵宋发觉无限宝石周围，出现了诸多空间重叠！
　　看到了这里，赵宋忽然明白了元君是在干什么！
　　用一个简单的话来说。
　　元君是在调频！
　　按照赵宋的猜测，不同宇宙的无限宝石在另一个平行宇宙无法发挥作用，是因为无限宝石蕴含的力量只对本宇宙有用。
　　到了其余的宇宙，这无限宝石就失去了作用。
　　这可能是因为各个宇宙的物理定律不一样，有或者说各个宇宙的宇宙规则不一样。
　　脱离原本宇宙，无限宝石就真的成为了宝石！
　　例如有的宇宙，无限宝石就是复仇女神的力量分散，它的力量，就是复仇女神的力量。
　　有的宇宙，无限宝石就是宇宙在创世之初形成的力量！
　　它们的存在，各有道理。
　　所以无限宝石，这些在本宇宙可以呼风唤雨的存在，到了另外的宇宙，无限宝石就失去了作用。
　　赵宋没有想到，元君只是把玩了一下无限宝石，就已经摸索透彻了无限宝石本源问题。
　　这一颗本来无用的空间宝石，开始发挥了自己的作用！
　　元君像是得到了心爱的玩具，不断的把玩着手里的无限宝石，忽然开了一道空间门离开了。
　　看着消失不见的元君。
　　赵宋张了张嘴巴。
　　他想要叫住元君。
　　不是，这就走了？
　　拿了他的祭品，元君这就走了？
　　啥都不给留点？
　　这一次他和元君的好感度涨到了百分之八十一，怎么着都要给他一点奖励吧！
　　元君怎么不声不响就走了？
　　就在赵宋有些小委屈的时候，从浓雾之中，元君丢出来了一件东西，一秒钟时间之后，浓雾消失，只在原地留下来了赵宋。
　　赵宋微微低头，看到了地上的东西。
　　这一次，他得到了一个镇纸一样的东西。
　　黑色，长方形，很重。
　　赵宋拿了起来之后，仔细端详一下，忽然一道赓金剑气从他眼前的“镇纸”之上飞了出来。
　　这“镇纸”打开，露出来了里面的混混沌沌的空间，看到了这空间，赵宋才知道，这是一个养剑剑匣！
　　它蕴含大量的庚金之气，将飞剑养在了这剑匣之中，出剑之时，自带加成！
　　赵宋没有料到，元君这一次给了他一个赓金剑匣！
　　这剑匣剑气之凌厉，赵宋罕见！

【光陆怪离】-分卷-结束
【光陆怪离】-分卷-结束

【昆仑，昆仑！】-分卷-开始
【昆仑，昆仑！】-分卷-开始

0188、钢蛇的线索
　　一段信息伴随着剑匣，落在了赵宋的脑子里面。
　　这剑匣，晚上的时候放在院子里面，可以吸收太白金星的庚金剑气。
　　它自给自足，不需要人给它传输功力。
　　在这剑匣里面的剑，蕴养的时间越长，使用起来威力越大。
　　赵宋感觉，这剑匣怎么有股拔剑斩天术的感觉。
　　重要的是，这剑匣，赵宋看到了它的品质，嘴角疯狂翘起。
　　次仙器。
　　这剑匣，也是次仙器。
　　赵宋眉开眼笑的意思。
　　这里又没有别人，他心里的开心完全不需要掩饰。
　　有了金羊毛道袍，有了这剑匣，他快要一身神装了。
　　他境界可能不行，可一身神装，绝对够劲儿！
　　在接下来的一段时间，就是黑心魔履行自己诺言的时候了。
　　不管是恶魔，罗尔科，还是他承诺下来的寻找地狱裂痕，找到八热地狱。
　　黑心魔都要履行承诺，帮助赵宋。
　　叫来了小约翰，赵宋给了小约翰了一个很艰巨的任务。
　　他要这小子去雪山和几个小国，寻找钢蛇的痕迹。
　　时间不限。
　　“这对我很重要。”
　　赵宋说道。
　　小约翰听到这个任务对宗师很重要，毫不犹豫就要去尼泊尔。
　　哪怕他没有出过国，甚至连纽约都没有出去过。
　　他也丝毫不怯。
　　宗师的命令，就是他的使命！
　　另外一边，金并的前秘书韦斯莱也找到了方法，送刀锋战士出境，去神庙之中埋藏哈皮。
　　整个道馆，因为大家的离开，变得安静了很多。
　　赵宋直接挂上牌子，闭门谢客。
　　他将倒霉的德古拉大公提了出来，塞进了闭关房子，不出来了。
　　整个纽约，也因为道馆这边的宁静，宁静了下来。
　　托尼·史塔克得到了赵宋编发的信息，将小辣椒等人带了回来，专心对付十诫帮和奥巴代亚。
　　奥巴代亚现在落在十诫帮手里，托尼·史塔克也没有在公海之上干掉十诫帮可汗，他们目前呈现出了拉锯战的形式。
　　神盾局之中，皮尔斯和尼克弗瑞的冲突终于白热化了，美国队长恰到好处的苏醒，加上他和老朋友，前咆哮突击队队员巴基的会面，叫大众的吸引力又牵扯到了这个睡了七十多年的老人身上。
　　整个纽约，暗流汹涌。
　　只有罗尔科，他还在酒吧之中，时不时的买一杯柠檬水下肚。
　　他不敢离开酒吧。
　　在酒吧之中，他能够感受到那些亡灵，恶魔，半天使的虎视眈眈。
　　就在酒吧门口，有人贴上了一张悬赏令。
　　上面没说是谁在悬赏他的小命。
　　可是其上丰厚的奖赏，叫这里许多人都动心了。
　　要不是这里是酒吧，他怕是已经被五花大绑，被人拖拽着出去领赏了！
　　罗尔科心情极度不好，在酒吧待着是需要消费，需要灵魂的！
　　他手上灵魂不少，问题是，灵魂再怎么不少，也不够这么消耗！
　　长时间留在这里，无异于慢性死亡。
　　他是眼睁睁的看着自己的生命，不断的进入倒数。
　　这样的痛苦感觉，叫他窒息！
　　没有人会来帮助他。
　　就连酒保，有时候也会用很奇异的眼神看他一眼。
　　罗尔科心里有些发虚，其余的人他不怎么害怕，可要是酒保打算对他动手，他没有还手之力！
　　这叫罗尔科心里暴怒，他恨不得砸碎了眼前酒吧。
　　当他得知了另外一件事情之后，他的心更是落在了冰水之中，彻底凝结。
　　“墨菲斯托被镇压了。”
　　“黑心魔成功了。”
　　罗尔科站了起来，他知道自己不能再继续待在这里了，待在这里，就是慢性死亡！
　　外面的通缉令，指不定就是黑心魔指引的！
　　他要离开！
　　想到这里，他在柜台上丢了好几个灵魂结账，无视了外面那些贪婪的，恨不得将他生吃活剥的眼神，在酒吧外面画了一个魔法阵，传送离开。
　　在他刚刚离开之后，那些跟着他出来的恶魔，亡灵，黑巫师，半天使，全部都趴在了地上，仔细的感受着魔法的脉动。
　　“传送法阵。”
　　“谁能算出是去哪里的？”
　　“不知道。”
　　有黑巫师说不知道，自己却在旁边画起来了另外的传送阵法。
　　他哪里是不知道。
　　他是不想说。
　　其余的恶魔和亡灵被黑巫师气的牙痒痒，却也没有办法。
　　这属于巫师专业范畴的事情，那个传送走的黑巫师是专业的。
　　他不行。
　　他们对于传送法阵一窍不通。
　　这黑巫师不说，他们也没有办法！
　　一群亡灵，恶魔，骂骂咧咧的离开了。
　　只不过黑巫师传送过去，还是迟了，他刚传送过去，就亲眼看到一只巨大无比的黑手将罗尔科捞了出去。
　　罗尔科打算反抗，却被一把捏爆！
　　恶魔的本体被黑手捏了出来，拉进了地狱维度之中。
　　黑巫师看着这一幕，转身就走。
　　他心中默念打扰了，我不该看到这一切，这不是我应该在的地方，一边离开了这里，连头也不敢回。
　　好在黑手没有追杀黑巫师，他的目标只有一个人，就是罗尔科！
　　……
　　……
　　时间如水。
　　欢乐的时光，总是一闪而逝。
　　从赵宋闭关开始算，时间已经过了五个月。
　　小半年时间过去了，整个纽约气氛变得诡异了起来，大家似乎已经习惯了经常出现在高楼大厦之上的夜行者，也习惯了经常出现在新闻上的美国队长。
　　当然，在新闻之上风头最足，国民讨论度最高的，还是托尼·史塔克。
　　在没有了奥巴代亚之后，这个花花公子彻底没有了束缚
　　他在记者招待会上，无视了下面坐着的老友罗德，国防部代表，神盾局科尔森，天眼会局长。
　　他压根连词儿都不对，当着众人的面，给大家上演了一波“当场变身”。
　　上帝用来审判罪恶的地狱火，成了他杂耍的工具。
　　他还顺便旧习未改，在现场撩妹，几个好看的记者都对他有些意思。
　　看到这一幕，科尔森脸上挂上了尴尬又不失礼貌的笑。
　　国防部的代表面无表情，只有捏紧的双手叫人看得出来，他内心其实也不平静。
　　天眼会局长沃勒，直接低下了头，以手捂脸。
　　他们都不知道自己应该怎么表达，才能将千万句法克鱿藏在心底。
　　只有托尼·史塔克一人，洋洋得意。
　　也就在这几个月里面，小约翰，似乎已经在雪山找到了一些蛛丝马迹！
　　关于昆仑的计划，终于提上日程！
　　尼泊尔。
　　雪山脚下，旅馆。
　　小约翰要了一杯热红茶。
　　雪山脚下有太多各种肤色的旅客了，这些人都是来攀登雪山的极限挑战者。
　　他们各种皮肤，各种语言都有。
　　小约翰带着几个手下舵主，一点都不起眼。
　　他脱下自己身上厚重的羽绒服，小小的啜饮了一口红茶，示意手下去看看外面有没有人监视他们。
　　结果发现，没有人。
　　舵主关上门，摇了摇头表示安全。
　　小约翰这才拿起来了卫星电话，给宗师打了过去。
　　宗师的声音永远这么温暖，听到了宗师的声音，小约翰感觉自己像是打了鸡血，整个人都振奋了起来。
　　这些个月的劳累，是值得的！
　　“宗师，我寻找到了那些人的痕迹，他们就在尼泊尔。”
　　小约翰说道。
　　“很好，小约翰，你干的很好，我估计明天中午到尼泊尔，到时候我们在机场汇合。”
　　“好的，老板。”
　　小约翰兴奋的挂断了电话，比出了一个“胜利”的手势。
　　纽约，道馆之中。
　　赵宋睁开了眼睛，他的眼睛之中，如有神光！
　　他站了起来，看着眼前蜷缩在了一起的德古拉。
　　“你已经没有用了，德古拉，你可以解脱了。”
　　赵宋说道。
　　德古拉没有说话，他虚弱的连睁开眼睛都是一种奢望。
　　赵宋将他提了出来，做了最后的祭祀。
　　他终于献祭了德古拉！
　　以后，他就不需要德古拉了。
　　晚上，从土鸡回来的刀锋战士，道馆的伊莎贝尔还有赵宋，三个人连夜坐上飞机，转机去尼泊尔。
　　在飞机上，刀锋战士有些不安，他努力叫自己远离赵宋。
　　赵宋现在很难相处。
　　他的气势，如金乌出东海，神剑出泰山。
　　他身上的锋芒已经遮掩不住，就像是一柄藏在了麻袋里面的锥子，刺破了麻袋，露了出来。
　　他身上的锋芒，就连伊莎贝尔都琢磨不清。
　　他不知道道馆宗师到底怎么了。
　　不过她就是好奇的看了赵宋一眼，没有说话。
　　她在逗弄自己肩膀上的僵尸。
　　三个人，现在都各有造型，因为是去尼泊尔，刀锋战士的武器都放在了眼前的匣子里面。
　　伊莎贝尔的肩膀之上，站着一个“小鸟”。
　　这小鸟也不过是有一个人拳头大小，下半身是老鹰，上半身是一个长满了鳞片的女人！
　　鹰身女妖，哈皮！
　　这是赵宋炼制成功的鹰身女妖哈皮！
　　伊莎贝尔的身上，最值钱的就是她本身，其次就是她肩膀上的僵尸和手腕上的印玺了。
　　僵尸且先不提，那印玺，是她画符的核心。
　　这印玺是她自己雕刻的，奇怪的是，没有经过道家认证的印玺，的确对符箓有用。
　　驱神役鬼的身份证明，这符箓竟然有用。
　　这叫赵宋百思不得其解。
　　这已经不是表见代理了。
　　这连无权代理都不是，那些鬼神是怎么认同伊莎贝尔的？
　　至于赵宋身上的气势，其实是他修炼有成，还不能完好的控制自己的能力带来的外在表现。
　　到第二天中午到了机场，赵宋在飞机之上修行，身上的气势已经平稳，看上去就像是普通人，他和普通人没有区别了。
　　不过叫刀锋和赵宋有些诧异的是，他们在机场没有看到接机的小约翰。
　　“小约翰呢？”
　　伊莎贝尔好奇的左顾右盼。
　　刀锋战士提着自己的武器箱，眼皮都不抬说道：“有人在监视我们，大事不妙，小约翰他们应该是被人绑架了。”

0189、大失所望
　　他们一来就被盯上，这不是什么好事。
　　小约翰不在这里，最大的可能就是他被抓起来了。
　　对此，赵宋没有多么的惊讶。
　　他知道，小约翰哪怕再小心，在别人的地盘上露出马脚被发现的可能性也很大。
　　他不是专业特工，出现纰漏很正常。
　　不过小约翰应该没事。
　　他也遭受过训练，又有金刚王菩萨护体，还有赵宋留给他的保命小玩意。
　　这样的情况之下，就算是钢蛇出手，也无法悄无声息的叫小约翰失踪。
　　要是钢蛇杀了小约翰，赵宋也会第一时间知道。
　　在说了，就算小约翰真的不幸被俘虏了，他手上也有昆仑需要的东西。
　　他们不会杀掉小约翰，那样太愚蠢了。
　　既然看不到小约翰，那他就去小约翰住的地方看看。
　　赵宋左右看了一眼，他目光无所顾忌，盯着那些盯梢的人看。
　　那些人都不自觉的撇过了脸。
　　他们都莫名有些心虚。
　　“走吧，”赵宋出了机场，打了车说道：“我们去小约翰失踪时候的旅馆里面，去见见是谁绑架了小约翰！”
　　……
　　……
　　在赵宋踏足这片土地之后不久时间，钢蛇达沃斯就知道了他们的情况。
　　他目无表情的看着眼前的这些俘虏，这些俘虏每一个都带着叫他惊骇的力量。
　　特别是那个叫做约翰的小伙子。
　　他的力量，叫钢蛇也感觉到惊讶。
　　他的手下没有降服这个小伙子。
　　这还是他亲自出手，他的团队才能收押了这些小伙。
　　要知道，钢蛇达沃斯的手下不是普通人啊！
　　他的团队核心，都是离开昆仑，对于昆仑怀恨在心的昆仑人。
　　这些人，大多都带着训练的痕迹。
　　跟随他的内部人员，都修炼出来了自己的气！
　　他对这个新来的家伙，没有忌惮。
　　在尼泊尔，到处都是他的耳目。
　　他，才是这里的地头蛇！
　　小约翰找了他差不多几个月时间，就像是前面赵宋想的，他总是会泄露出来一些信息，这些信息被人汇报给了钢蛇达沃斯。
　　钢蛇知道后，没在第一时间动这些小伙子。
　　他在这个叫做约翰的小伙子常驻的房间里面，放上了窃听器。
　　他想知道这些小伙子来找他，是为了什么。
　　在窃听之中，他知道了，就在今天，这个小伙子的上级会来到尼泊尔。
　　他打算见见这些人。
　　看起来，这个小子和他的上级，他们知道的事情很多。
　　他们是为了昆仑而来！
　　就是不知道，他们的来意如何，对他，是善是恶？
　　不过不管怎么样，钢蛇达沃斯都知道，对于昆仑心怀不轨的人，除了他，都要死！
　　只有他，才配觊觎昆仑！
　　就在他眼闪凶光的时候，手下接通了电话，手下“嗯嗯啊啊”了一下，挂断电话之后，对着钢蛇达沃斯说道：“老大，他们来了。”
　　“那就去见见这些外来者。”
　　钢蛇达沃斯说道，在他要离开的时候，还专门看了一眼那些被囚禁人的眼神。
　　他想要从这些人的眼神之中看到绝望。
　　可谁知道，那几个人的眼神之中没有惊慌。
　　领头的那个人眼睛里面，甚至还有掩饰不住的欢喜。
　　这给钢蛇达沃斯的心里，蒙上了一层阴影！
　　这叫他十分不舒服！
　　他明白这是什么意思。
　　这是说明，在他抓住的囚犯眼里，他完全不如来人强大。
　　来人已经完全碾压了他，他去就是送死。
　　只有这样，他才会变现的这么淡定。
　　钢蛇达沃斯眯起了眼睛。
　　看起来，这一次觊觎昆仑的人，来者不善啊！
　　他打开大门走出去，原来他囚禁小约翰一行的地方，距离小约翰常住的旅馆并不远，徒步过去，五分钟都不到。
　　赵宋，刀锋战士和伊莎贝尔已经坐在了小约翰住过的房子里面。
　　刀锋战士不费吹灰之力，就从房间里面找到了三四个窃听器，顺手捏碎。
　　“看来小约翰他们被钓鱼了。”
　　赵宋说道，他示意伊莎贝尔打开门。
　　要是他所料不错，很快就会有人过来接洽他们。
　　他明显看的出来。
　　绑架了小约翰的人，在尼泊尔有很大的势力。
　　钢蛇达沃斯过来的时候，就看到了打开的房门，还有正对房门的赵宋。
　　钢蛇达沃斯是一个很健壮的男人，他的身后跟着的男男女女，也没有善茬。
　　这些人都修炼过昆仑的气！
　　他们都是可以随时上马作战的战士。
　　钢蛇达沃斯看着赵宋的样子，明显没有想到小约翰的老板是一个亚裔，还是一个很“瘦弱”的亚裔。
　　看着赵宋身上穿着的“传统服饰”，钢蛇达沃斯沉声说道：“隐士？还是来自于其余的天堂之城的同胞？”
　　天堂之城，是昆仑和大罗对于其余一些秘地的称呼。
　　之所以钢蛇达沃斯看到赵宋穿着这样的衣服，就觉得赵宋是天堂之城的人，主要是因为在美漫世界，有隐士，有神庙，有和尚，道士这个本土信仰的职业却一塌糊涂。
　　一般穿成这样的，都是隐士。
　　一些隐士，也会叫自己道士。
　　赵宋穿着这样，并且还知道关于昆仑的信息，这就叫钢蛇达沃斯有些误会，误以为他是天堂之城的人。
　　“天堂之城？”
　　赵宋听高夫人和长明隐隐约约提起过这个名词。
　　看到赵宋似乎不知道其余的天堂之城，钢蛇达沃斯走了进来，他示意手下关上大门，这些人关门之后站定，隔绝了里面三个人逃跑的路线。
　　赵宋任由他们胡来。
　　就算是眼前这个男子，这些人之中的最强者，在赵宋看来，也不过如此。
　　假如他是钢蛇的话，那这些反叛军的力量，的确不够看。
　　他们要反攻昆仑，一定要昆仑内部出问题，否则他们没有机会。
　　钢蛇达沃斯比高夫人要强很多，甚至五根手指加在一起，都不是钢蛇达沃斯的对手。
　　他体内的气，雄浑厚重。
　　整个人也有很强的搏杀经验！
　　钢蛇达沃斯目视眼前这几个人说道：“你们是谁？为什么在这里打听我的消息？”
　　“这么说，你就是钢蛇？”
　　赵宋不回答他的问题，反问钢蛇达沃斯，钢蛇达沃斯再度厉声说道：“你要搞清楚现在的状况，小子！
　　你们，被我的人包围了！
　　现在不是你来问我问题，是我在问你问题！你最好老老实实的回答我，你，为什么在这里打听我们的消息？”
　　他厉声呵斥，为了增加他说话的威信，在他的身后，钢蛇达沃斯的手下都拔出来了短刀。
　　他们看起来并不喜欢使用长刀。
　　他们都喜欢使用短刃。
　　刀锋战士看着这个情况，微微扭过头看了赵宋一眼。
　　伊莎贝尔有些紧张。
　　赵宋觉得有些无聊，看来想要打昆仑的主意，仅仅靠着钢蛇是不够的，他和他手下的这群人，可以在全世界的佣兵界有所建树。
　　可是在昆仑面前，他们还是太虚弱了！
　　高夫人和这些人联合，根本就不是昆仑的对手。
　　赵宋摇了摇头说道:“你们太弱了，怪不得雷公不肯叫你和丹尼尔竞争铁拳，就算你是当代铁拳，那又能怎么样呢？
　　你和丹尼尔一样，都守护不了昆仑！”
　　“你说什么？”
　　赵宋说的话，恰好是钢蛇达沃斯心中一根拔不出来的刺。
　　他目光极度危险，伸手朝着赵宋的脖子抓了过来。
　　他要给眼前这个狂妄的家伙，一点微不足道的教训！
　　“你要为你的狂妄自大付出代价，隐士。”
　　钢蛇达沃斯的手朝着赵宋的脖子抓过去，速度不慢。
　　他快，赵宋比他更快，赵宋一把抓住了他的胳膊，感受到钢蛇达沃斯体内的气喷涌而出！
　　“就这？”
　　赵宋随手就打散了他的气。
　　他抓着钢蛇达沃斯的手站了起来，钢蛇达沃斯感觉到了钻心的疼痛，赵宋继续甩出来一张三鬼炼魂符，成熟期的三鬼冲进了钢蛇达沃斯的身体里面，折磨钢蛇达沃斯。
　　“老大！”
　　这一切都发生在兔起鹘落的时间里面，跟着钢蛇达沃斯的几个手下，完全没有反应空间，他们还来不及动手，刀锋战士就拔出了武器。
　　他的枪口对准了那些昆仑人。
　　这些昆仑人完全不惧火器，他们有一部分冲向了赵宋，另外一部分冲向了刀锋战士。
　　战斗就发生在一瞬间，看到扑过来的昆仑人，刀锋战士可不会惯着他们，他扣动扳机，无数子弹炙热的落在了他们的身上！
　　这几个昆仑人的确有些意思。
　　他们被打的连连后退，鲜血飞溅。
　　但是好在没有死。
　　他们的肌肉组织和体内的气，挡住了这些子弹。
　　至于说冲向了赵宋的人，他们还没有靠近就听到一声清脆的响声。
　　钢蛇达沃斯的胳膊断了。
　　钢蛇达沃斯也是硬汉，哪怕胳膊断了，他也没有发出声音。
　　疼就疼吧。
　　他脸色变得很红，像是鲜血要渗透出来，就连头上也冒出来了汗水。
　　可他就是一声不吭。
　　三鬼在他体内不断的吞噬，他调动了气，竟然可以稍微反控一下体内的三鬼！
　　赵宋一把抓住了钢蛇达沃斯的脖子。
　　他不用说话，那些冲过来的人就冷静下来了，他们相互看了一眼，最后没动。
　　他们看出来了，这个隐士力大无穷，要是他愿意，他是可以钢蛇达沃斯的脖子拧断的。
　　哪怕是钢蛇达沃斯，被人捏断了脖子，也很难复活。
　　复活是有代价的。
　　不用赵宋威胁，他们老老实实的举起了双手。
　　其中一个地位比较高的手下问道：“放开我们老大，我们有事好商量！
　　你们到底想要什么？
　　我们可以给你。”
　　赵宋的手稳稳当当的扼住了钢蛇达沃斯的脖子说道：“我想要什么？先将我的人放出来怎么样，然后我觉得我们可以谈谈一些关于昆仑的事情。”
　　“休想，昆仑从不屈服。”
　　说话的是钢蛇达沃斯，他哪怕剧痛加深，也无所畏惧，大声的说着。
　　看到他这么倔强。
　　赵宋说道：“那就不好办了，既然你这么硬汉，那就先杀掉你吧！”
　　赵宋伸手，做出一个杀人的动作。
　　钢蛇达沃斯的手下连忙说道：“等等，等等，我们可以商量，我现在就放了你的人，你不要冲动。”
　　他们是真的害怕钢蛇达沃斯死在眼前的这个年轻隐士手里。
　　要是钢蛇达沃斯死了，他们这些人就要散了！
　　钢蛇达沃斯的团队之所以可以聚集。
　　就是因为他们都有一个核心，钢蛇达沃斯！
　　钢蛇达沃斯没了，他们这些人，也就没有了存在的意义！

写在第三卷卷首
　　刚刚看到有书友提出了问题，也就是在加百列之后，出现了长达应该是十万字，应该是十万字左右的无序期间。
　　所谓的无序期间，也就是没有任何目的，没有吸引人的主线。
　　这个问题，呃，的确，这个问题是我的问题，是我想要衔接纽约到昆仑的程度的时候，没有注意到纽约和昆仑，实际上是有一段实力真空的。
　　我想要快速的填补这一段实力真空，所以东西都很琐碎，这也是书友弃书也好，养书也好的原因，节奏出了问题。
　　所以最近应该很少加更，因为接下来一卷应该是和诸天神灵在一起的战争，我会试着好好的写出来这一卷。
　　也就是昆仑，九界，阿斯加德，连接到诸神黄昏这一段的剧情。
　　我努力，所以剩下来的加更，我想想，应该会有的，在我捋顺了剧情之后，加更应该是三更，我会加上去的。
　　一段在第三卷前面的废话。

0190、铁拳之书的下落
　　就在赵宋挟持住钢蛇达沃斯之后，他忽然望向了关闭的大门。
　　“你不是钢蛇？”
　　赵宋问道。
　　说实话，钢蛇达沃斯将自己保护的很好，在这个科技发达的时代，整个世界竟然没有一张钢蛇达沃斯的照片。
　　赵宋也不确定眼前的人是不是钢蛇。
　　要是他像电影里面的可汗一样，将自己伪装成一个套中套，这也不是不可能的事情。
　　就在赵宋想要顺手降服这个“所谓”的钢蛇达沃斯的时候，他察觉到门外面多了一个人。
　　这个人忽然出现在那里，没有任何的征兆。
　　赵宋可以感受到她身上的黑魔法气息，这黑魔法气息和他见过的黑巫师又不想用，带着一种魔神的气息。
　　赵宋丢开了钢蛇达沃斯。
　　和门外的那个人相比，眼前这个货色，并不像是真正的钢蛇达沃斯。
　　在房间这个距离，不管这个所谓的钢蛇达沃斯在不在他手上，杀他，都是赵宋一念之间的事情。
　　赵宋不用紧张。
　　他觉得事情有趣了起来。
　　“门外的朋友，请进。”
　　赵宋重新坐在了椅子之上，没有看对自己怒目而视的钢蛇达沃斯。
　　他在等待外面的人走进来。
　　明明门是从里面锁上的，可奇怪的是，门外面的人拧开把手的时候，反锁的大门就开了。
　　一个女人走了进来。
　　她看起来并不衰老，穿着的是传统美漫隐士风格的衣服。
　　长袍加上露背装。
　　“鹤母！”
　　看到了走进来的人，钢蛇达沃斯脸上的冷汗更多了，他认出来了来人，顿时就知道。
　　坏了！
　　鹤母怎么来了来了！
　　“我很荣幸看到这样强者交战的一幕。”
　　这个叫做鹤母的女人走了进来之后，没有看向钢蛇达沃斯。
　　她对着赵宋微微屈膝说道。
　　赵宋也站了起来，对面很礼貌，他也不能失礼。
　　“在下赵宋，不知道阁下是……”
　　赵宋询问对面来历，鹤母说道：“我是鹤之城的城主，你可以叫我鹤母。”
　　“鹤之城。”
　　赵宋沉吟，他没有听说过这座城市。
　　从对面这个女人的身上，她察觉到了浓郁的黑魔法气息，从前面被擒住的壮汉反应上，他也知道，这个女人一定很著名。
　　她在昆仑很有名气。
　　可尴尬的是，他完全不知道这个女人是谁。
　　鹤母显然察觉到了赵宋的茫然，她客气的说道：“请允许我介绍一下我自己，我叫做鹤母，是鹤之城的城主。”
　　鹤母看的出来，赵宋对于昆仑有兴趣，却又绝对不是昆仑分裂之后流落硫石的分裂者。
　　他是一个强大的外来者。
　　在鹤母的介绍之下。
　　赵宋对于昆仑，有了一个更深层的认识！
　　昆仑，是一群外星人建立的昆仑！
　　他们和仙族合作，一些昆仑和仙族都进入大罗之中。
　　其余的昆仑人守护着大罗！
　　后来，昆仑人分散到了世界各地，形成了七座城市，号称七座天堂之城！
　　眼前雪山里面的这一座，叫做龙之城。
　　这些城市都有自己的守护者，每过八十八年，七座天堂之城的守护者就会进行擂台比武。
　　赢家可以获得大罗八十八年的守护权力！
　　玉帝在昆仑，也不是仙！
　　起码他不是本地的仙族。
　　玉帝是昆仑的大长老！
　　真正的仙有两种。
　　一种是接受了祭拜之后的某种超凡族类。
　　还有一种，是吃了蟠桃之后，变成了仙的存在！
　　那些所谓的龙骨，仅仅是蟠桃的替代品。
　　赵宋听着鹤母的讲述，逐渐厘清了昆仑，大罗的关系。
　　昆仑不是山，昆仑是半位面，是一群外星人开辟的半位面。
　　相应的，昆仑人也是外星人，仙是吃了蟠桃的超人。
　　他们来地球的时间已经有千年之久。
　　这千年时间，他们和仙混杂在了一起，不分彼此。
　　随着时间的推移，七座天堂之城，只有一座城市发展磅礴，那就是昆仑！
　　其余的城市，经历过了时代的变迁，死的死，没的没。
　　大多都在历史之中销声匿迹了。
　　“他就是钢蛇达沃斯，也是我要来寻找的复仇者。”
　　鹤母对着赵宋说道，她丝毫不掩饰自己对于昆仑的恨意！
　　“我本来想要帮助达沃斯为我复仇，可是现在我看到了你，我觉得你更加符合我的条件！
　　你是我见过的，最强大的战士之一。”
　　鹤母也不掩饰她对于赵宋的喜欢！
　　“仇恨？你和昆仑有什么仇恨？”
　　赵宋问道，他要将事情搞清楚。
　　要是这个女人真的可以合作，那他又要省一分力气。
　　毕竟，鹤母的消息，都是高夫人不曾给过他的信息。
　　“住嘴，你这个臭女人！”
　　钢蛇达沃斯呵斥，打断了鹤母和赵宋的谈话，他不能允许一个外人（赵宋），对昆仑的事情指手画脚！
　　“要住嘴的是你，达沃斯，你个没用的废物！”
　　鹤母毫不怜惜的使用黑魔法，大量的黑色藤蔓从地下无理由的延伸了出来，将这些人死死的压制在地上！
　　钢蛇达沃斯的嘴巴里面，也被塞满了黑魔法化作的石头。
　　他支支吾吾的说不出话，胳膊又断了，又被压制在地上。
　　钢蛇达沃斯感觉到了无尽的屈辱！
　　“你远远不如你的父亲。”
　　最后，鹤母还给钢蛇达沃斯补了一刀，气的他都感觉不到胳膊的疼痛了。
　　雷公，永远是可以叫钢蛇达沃斯破防的利器！
　　赵宋在一边看着这个场景，认真思考。
　　他察觉到了，在昆仑内部，其实是矛盾重重。
　　从钢蛇达沃斯和铁拳的矛盾可以看出来，昆仑内部可能是利益分配不均，因为铁拳的事情，有一部分人脱离了昆仑。
　　从天堂之城来看，他们自己人外部也是一团乱麻！
　　起码鹤母对于昆仑的恨意是真的。
　　她的恨意勾的赵宋三鬼炼魂符蠢蠢欲动，说明她贪嗔痴三种，必然有几种含量爆表了！
　　随着鹤母的讲述，赵宋明白，鹤之城和昆仑的梁子，还要从半个多世纪以前说起。
　　在半个多世纪以前，当年的铁拳和鹤之城的守护者，鹤冠军，在昆仑的擂台之上，进来了“友好”的切磋。
　　在切磋之中，铁拳干掉了鹤冠军！
　　这完全不符合天堂之城之间切磋的规定！
　　勃然大怒的玉帝下令雷公除掉当代铁拳，以正视听。
　　谁知道雷公爱惜人才，铁拳都是雷公的徒弟，雷公不舍得干掉他。
　　追杀的雷公象征意义的追杀了那时的铁拳两步，就将铁拳给放了。
　　这铁拳不但没死，还带走了记录这昆仑秘密和历代铁拳心得的铁拳之书。
　　这件事情被鹤母知道了。
　　她不但憎恨雷公，甚至连昆仑，她也憎恨上了！
　　因为当年死在了铁拳手里的鹤冠军，就是她的亲儿子！
　　她要为血亲复仇！
　　解释完了这些，赵宋明白鹤母的恨意何来。
　　昆仑这也是自作孽，不可活，本来的守山人铁拳，不但没有完成守山的责任，反而成为了为昆仑吸引仇恨的人。
　　“要是你真的想要推翻昆仑的话，我愿意和你合作，女士。”
　　赵宋和鹤母握了握手，两人初步达成合作关系。
　　鹤母和钢蛇达沃斯不一样，鹤母恨不得将昆仑所有人都用黑魔法折磨一千遍，一万遍。
　　她才不理会推翻昆仑的是谁。
　　是赵宋这个外人也好，是钢蛇达沃斯这个叛徒也罢。
　　谁最有可能打败昆仑，她就帮谁！
　　这就是她的信条！
　　俗话说得好，来得好不如来得巧，她本来是来说服钢蛇达沃斯和她合作。。
　　谁知道一来，她就看到了一场战斗。
　　从刚才钢蛇达沃斯和赵宋的交手结果之中，鹤母二话不说选择了赵宋！
　　她看到赵宋的耀眼操作，马上就倒戈易旗，选择赵宋，甚至为了表示诚意，她不止将自己知道的事情都告诉了赵宋，她还将钢蛇达沃斯顺手出卖了。
　　“你是说，他真的是雷公的儿子，钢蛇达沃斯？”
　　赵宋看着被绑缚在地上的倒霉鬼，皱了皱眉头，没有说话。
　　“要是昆仑都是这样的人，按照你的本事……”
　　赵宋没有说完话，不过他的意思，鹤母明白了。
　　“我不是昆仑的对手。”鹤母坦然的说道：“昆仑的守山人是铁拳，可是雷公，他几乎比所有的铁拳都要强大，我的黑魔法，未必比得上他的拳头。”
　　“那我呢？”
　　赵宋问道。
　　他指的是刚才自己动手的速度。
　　“伯仲之间。”
　　鹤母说道。
　　赵宋没有说话，他的气血武道，已经走到了气血如龙的境界。
　　在这个境界，他已经是战争级别的怪物，也就是说他可以轻易在战场上毁灭一个成建制的武装。
　　他也可以毁灭一座城市。
　　他预料的对手之中，不包括雷公，可要是雷公真的和他一样的话。
　　那他起码在武道之上，很强。
　　“除了雷公，昆仑还有什么高手？”
　　赵宋继续说道，他和鹤母旁若无人的样子，压根不把旁边的人钢蛇达沃斯当做活人卡。
　　钢蛇达沃斯气的不断挣扎，赵宋没有搭理他。
　　“雷公几乎是昆仑正常人之中的最强者了，其余的长老，很多都不如钢蛇，不过玉帝还在昆仑。
　　寿老也在昆仑。
　　在昆仑之中，有他们两个人就足够了。
　　而且昆仑遭遇袭击，仙也会出现，每一个仙都是超越人类的强者，他们拥有强大的不死特性。
　　就算你杀死了他们，另外的仙也可以复活他们。
　　他们几乎是不败的。”
　　鹤母作为天堂之城的高层，知道的事情很多。
　　“你的黑魔法，不能对仙使用吗？”
　　赵宋问道。
　　“可以，也不可以。”
　　鹤母说道：“我从来没有尝试过黑魔法对那些仙使用，但是我的黑魔法，对于玉帝无用。”
　　“你的黑魔法对玉帝无用。”
　　赵宋背着手走来走去，恰在此时，钢蛇达沃斯的手下抓着小约翰和他手下的舵主来了。
　　那些舵主不用赵宋出手，鹤母帮忙料理了这些人。
　　小约翰再次见到赵宋，开心的不得了，同时，这小子也确确实实给了赵宋一个惊喜。
　　“你说你有可能知道铁拳之书的下落？”
　　赵宋得到了这个消息，有些震惊的看着小约翰，就连钢蛇达沃斯也愣住了，他获得了铁拳之书的事情，很少有人知道。
　　也就身边几个亲信有些信息。
　　小约翰到底是怎么知道的？
　　赵宋也不清楚，小约翰怎么知道铁拳之书的下落，难道他还有自己的信息来源不成？

0191、重视
　　说起来铁拳之书，这件事情还和赵宋，铁拳丹尼尔有关。
　　他们不是发现了纽约下面，麒麟承载者和某一代铁拳的尸体么？
　　那底下的龙骨被赵宋带走。
　　封印失效。
　　玉帝虚影出现，镇压了八热地狱的裂痕。
　　尸魔被沃勒局长带到，送到了总统手上。
　　龙骨被赵宋带走。
　　原地剩下来了两具尸骨，也不知道是不是沃勒有眼无珠，她认为这两具尸骨没有研究价值。
　　在保存了一顿时间之后。
　　这两具尸骨，流失了出去。
　　这件事情是钢蛇达沃斯派人买过来的。
　　执行的走私任务的是金并和赵宋道馆的人。
　　这是五个月之前发生的事情。
　　铁拳在剥夺了神龙之力后，他一直久病未愈。
　　其中的原因，赵宋也清楚，铁拳哪里是久病未愈。
　　他是被人剥离了身上的不朽神龙之力，只靠着他三脚猫的气，他战斗力大不如前，气也在不断流逝。
　　这是第一条线索。
　　关于有人买卖铁拳的尸骨的线索。
　　第二条线索，是科林·温来过尼泊尔。
　　她是铁拳丹尼尔的恋人，连带着，她也知道一些昆仑的秘密，比如说，昆仑的昆仑之书下落。
　　这件事情还要从历史之中说起。
　　半个多世纪之前，杀人的铁拳叫做奥尔森。
　　他在离开了昆仑之后，收了一个徒弟叫做温德尔·兰德。
　　温德尔·兰德，有一个儿子，叫做丹尼尔·兰德！
　　一切都对上了。
　　丹尼尔·兰德老爸的师父，就是上上代铁拳。
　　铁拳这个职位，在这个时候也有世袭罔替的那味道了。
　　温德尔·兰德仰慕昆仑，他带着老婆孩子寻找昆仑。
　　在这个过程之中，他们飞机失事，也巧妙的找到了昆仑。
　　温德尔·兰德，他成了上一代铁拳。
　　他的儿子丹尼尔·兰德，成为了这一代铁拳。
　　带走了铁拳之书的奥尔森为了防止不断追杀自己的麒麟之力承载者伤害到徒弟，早就离开了温德尔·兰德身边。
　　可他留下来了铁拳之书。
　　铁拳之书并没有被兰德家族保留多长时间，就被一个神秘人夺走。
　　根据丹尼尔·兰德的猜测，带走了这本书的人，一定和昆仑有关系。
　　和昆仑无关的人，首先，他不知道铁拳之书的存在。
　　其次，铁拳之书是诸多铁拳对于神龙之力的心得体会，相当于练功时候的日记，外人得到了铁拳之书也没有任何好处。
　　第三，除了昆仑的人，其余人都不知道铁拳之书在哪里。
　　没有神龙之力，得到铁拳之书又有什么用呢？
　　科林·温来这里，是因为她也调查到了线索，买卖铁拳尸骨的卖主，就在尼泊尔。
　　她来这里调查，因为她处事更加不秘的缘故，她很快就被钢蛇达沃斯的人发现。
　　后来在钢蛇达沃斯离开庄园后，闯入庄园，得到了铁拳之书。
　　在受伤之后，被雪山之中隐士救走。
　　这很金手指，像是开了气运挂。
　　她是在旅馆遭受到袭击的，小约翰在“闲聊”之中，发现她来这里，旁敲侧击的打听了很多事情。
　　其中有一件事情，叫小约翰有些记忆。
　　她在旅馆之中被袭击的时候，那些袭击她的人想要得到活人，在战斗之中，科林·温撞开墙壁，想要离开。
　　结果钢蛇达沃斯出手了，他打伤了科琳温，破开了她的衣服，砸出来了一本厚重的书籍！
　　得到了书籍之后，钢蛇达沃斯才决定杀无赦！
　　小约翰不知道那叫铁拳之书。
　　他只是如实的描绘了自己的经历。
　　赵宋推测出来这书籍的名字！
　　这本书一定不一般，很有可能是铁拳之书。
　　科林·温来的时候没有拿到铁拳之书。
　　在她被袭击的时候，多出来了一本厚重的书籍。
　　和昆仑有关的厚重书籍，就只有铁拳之书了。
　　鹤母拍了拍手说道：“不错，那就是铁拳之书，在昆仑，已经有过许多失传的秘密手法。
　　曾经有过来自于硫石的昆仑叛徒袭击过铁拳，他们使用龙骨和铁拳的尸骨，将神龙之力夺了过去。
　　虽然最后，硫石群岛的叛徒被雷公亲自诛杀，这种手法也被彻底封存。
　　可是这件事情是真实存在的！”
　　事情彻底对上了，兰德家族在保存铁拳之书的时候，估计是翻阅过这本厚重的书籍。
　　钢蛇达沃斯是雷公的徒弟，也不知道他是怎么从老父亲嘴里得到铁拳之书的消息，在叛逃出昆仑之后，他盗取了铁拳之书。
　　铁拳知道，在铁拳之书上记载过剥夺神龙之力的方法，恰好有人在纽约偷走了铁拳尸骨，科林·温抱着有枣子没枣子打两杆子的想法，稍微试了试，来到尼泊尔追查。
　　结果她真的找到了铁拳之书，后果是她差点被钢蛇达沃斯杀了。
　　也不知道这个推测对不对，不过这是赵宋想到的最大可能性。
　　他欣慰的拍了拍小约翰的肩膀夸赞：“很好，小约翰，你做的不错，这一次回去，一定给你奖励。”
　　他说完看了一眼鹤母：“不知道鹤母有没有办法，调阅别人的记忆，我觉得铁拳之书对于我们的复仇，很有作用。”
　　鹤母欣然同意。
　　从刚才小约翰说的话里面，鹤母就知道，眼前这人和她是一路货色，都不是好人。
　　她要的只是破坏昆仑，进行杀戮。
　　眼前这个人有备而来。
　　他先遣人过来调查，处事周密，也定然是觊觎昆仑，一看就不是好人。
　　和这样的人联手，再好不过。
　　大家想法一样，利益也不冲突，联手之后，一定能诛灭昆仑！
　　强烈的感情是遮人双眼的大手。
　　叫人迷失。
　　鹤母不愿意去想在那之后会产生什么，她先要完成自己的复仇！
　　鹤母走了过去，双手之上浮现出来了密密麻麻的咒文，她一把捧住了在钢蛇达沃斯的脑袋，密密麻麻的咒文像是小蚂蚁，从钢蛇达沃斯的鼻子，眼睛里面，窜到他的脑子里面！
　　钢蛇达沃斯想要用气来保护自己。
　　可他的气在用来镇压三鬼。
　　抽调了镇压三鬼的气，三鬼就在他的体内翻江倒海。
　　一时之间，他剧痛加身，痛不欲生。
　　鹤母的眼睛变得好像是幽深的湖泊，在差不多十分钟之后，鹤母才站了起来，撤开了手。
　　她长呼出了一口气说道：“铁拳之书的确在他身上。
　　在他地下室的石棺里面。”
　　赵宋感觉有些奇怪，为什么大家都喜欢在地下室放棺材？
　　大家也没有到衰老到往房子里头放寿材的年纪啊？
　　确定了地方，看着这几个不断挣扎的昆仑人，鹤母没有询问赵宋的意见，她握紧了双手，就将那些人绞杀了！
　　场面很残忍。
　　她绞杀除了钢蛇达沃斯之外的所有昆仑人。
　　足以见她对于昆仑的恨意。
　　“钢蛇达沃斯或许还有些用，我要将他炼制成傀儡，我必要叫雷公亲手杀死他儿子，叫他痛苦不堪。”
　　鹤母怨毒的说道。
　　赵宋对此没有什么表示。
　　你们的恩怨，你们来处理，和我没关系。
　　他此时要的是铁拳之书。
　　一行人来到了钢蛇达沃斯的庄园，伊莎贝尔放出了肩膀上的僵尸！
　　这是炼制成功之后，鹰身女妖哈皮第一次出现！
　　它展开翅膀，本来极小的身体忽然化作了一人高，现在明明旭日当空，鹰身女妖哈皮却什么都不怕。
　　它就飞着，冲刺着，进了庄园里面。
　　过了几分钟之后，赵宋和刀锋战士他们走了进去，所有应该挡在路上的昆仑人，全部都“消失”不见。
　　一行人顺利的来到了地下室，看到了石棺。
　　赵宋手轻轻一拍，石棺的棺材盖子就碎了。
　　里面躺着一具尸骨，上面还盖着一层棉被。
　　赵宋一甩袖子，一阵风吹过，棉被被掀飞出去，赵宋看到了那尸骨上面厚重的书籍。
　　铁拳之书。
　　伸手拿出了铁拳之书。
　　在这过程之中，什么事情都没有发生。
　　鹤母为了表示自己对铁拳之书没有觊觎之情，故意走远了一些，用以避嫌。
　　赵宋翻开了铁拳之书，发现这正是一本从第一代铁拳到后面奥尔森这一代铁拳的百科全书。
　　赵宋在这上面快速的翻阅，还真的找到了关于如何剥夺神龙之力的记载。
　　更重要的是，看着这上面的文字，赵宋发现了铁拳门出入昆仑的另外一跳道路。
　　一条如何打开昆仑大门的道路。
　　昆仑一直都有另外一种打开大门的方式，这一种方式，不需要十年。
　　这一种方式，需要的，仅仅是铁拳之力。
　　……
　　……
　　雪山深处。
　　昆仑。
　　昆仑的大门十分巍峨。
　　如天之柱石。
　　进入了昆仑位面之后，整个半位面给人的感觉，叫人想起来了CG里的艾欧尼亚。
　　原始生态。
　　在原始生态之中，有一座巍巍大山，那就是昆仑龙之城的聚居地。
　　昆仑的集聚地外面是一圈红砖墙。
　　大门，是工厂常见的大铁门。
　　在这没有丝毫防御能力的大门里面，是许多依山而建的房屋，要是形象的说，这些房屋看上去就像是成龙历险记里面那些山上寺庙的建筑风格。
　　层峦叠嶂，小路纵横。
　　要是发生了火灾，这里一个人都逃不掉。
　　在这个混乱的地方。
　　一个人站在了居民区的最高点，居高临下俯瞰一切。
　　那个人，就是昆仑的大长老，龙之城的老大，玉皇大帝。
　　他背着手站在了山巅，似乎是看到了无限未来。
　　雷公就在他的身边，聆听教导。
　　“我们又出现了新的敌人，雷公。”
　　玉帝说道。
　　雷公对于玉帝，一直都奉如神明，他对玉帝的话也是一样，奉若圣旨。
　　他知道玉帝的眼光可以穿越时间，上一次他这么说话，是因为凤凰之力“路过”地球。
　　他选择了吴凤姬作为铁拳，终结了这一场灾难！
　　这一次，他又要选择谁来终结这场即将到来的灾难呢？
　　就在雷公犹豫的时候，玉帝轻巧的说道：“我要去一趟大罗，我要请仙下凡。”
　　“什么？”
　　雷公没有想到这一次事情会变成这样。
　　玉帝竟然要请仙出手？
　　这一次的敌人，难道真的很棘手？
　　比凤凰之力还棘手吗？
　　他哪里知道玉帝心里的小九九。
　　因为时间线出事的关系。
　　玉帝也不知道这一次的敌人到底是什么样的情况。
　　他也只是感受到了威胁，叫人不安。
　　至于其余昆仑人说他能看穿时间。
　　那都是骗人的。
　　他压根就看不穿时间。
　　哪怕是在最早的时候，他也看不穿时间，他的占卜，是利用魔法。
　　可利用魔法的代价太过于昂贵，他已经很久不做这种事情了。
　　他请仙出手，主要是因为，最近八热地狱，也不太平静了。
　　他需要仙族的人和他一起动手，肃清一切。

0192、电母降临
　　赵宋拿出来了铁拳的尸骨。
　　想要将铁拳之力移植在别人身上，需要三样东西。
　　不朽神龙的力量。
　　铁拳的尸骨。
　　在转移神龙之力的时候，用以辅助的珍贵能量。
　　恰好，这三种东西赵宋都有。
　　“你说什么，你要给我移植神龙之力？”
　　刀锋战士忍不住反问，他知道这个问法很愚蠢，可他忍不住。
　　他惊讶的无以言表，面瘫的脸上，终究还是出现了一丝震惊。
　　赵宋比他更震惊。
　　他震惊的点和刀锋战士不一样。
　　他震惊的点在于，原来刀锋战士你小子不是病理性面瘫。
　　你小子的面瘫是装的。
　　很会装酷嘛！
　　但是对于移植神龙之力的打算。
　　他从没有动摇过。
　　对于神龙之力，赵宋没有多觊觎。
　　昆仑的神龙之力，是一只巨大的丑陋蜥蜴，是邪恶的代表和化身。
　　寿老，是有着两只巨大的翅膀，红色的，生长在了燥热龙穴里面的红龙。
　　这种蜥蜴龙，和赵宋记忆之中的神龙，没有一点点相似之处。
　　这所谓的不朽神龙之力，兰德父子用得，我手下的刀锋战士用不得？
　　不过是一种力量罢了。
　　一种被灌上了神龙之力的力量罢了。
　　就算是给了刀锋战士，又能怎么样？
　　他如此大方的样子，就连鹤母，都对赵宋高看了一眼。
　　她在一边，扪心自问。
　　她得到了不朽神龙之力会怎么样？
　　私吞？
　　是的，私吞，鹤母第一个念头就是私吞。
　　就算她儿子鹤冠军活着，她也会犹豫，她也会想着，是不是将神龙之力收入自己手中。
　　作为天堂之城的城主之一。
　　她深知这些神兽力量之恐怖，伟大。
　　有了这种力量，她第一个想法是将其据为己有。
　　叫她没有想到的是，眼前这个神秘的年轻人，竟然会如此大方！
　　更叫鹤母惊喜的是，赵宋竟然有神龙之力！
　　他是怎么做到的？
　　他干掉了当代铁拳吗？
　　鹤母莫名的对这个神秘的年轻人，有了更多的信心。
　　至于说抢夺？
　　鹤母从来没有想过抢夺，她知道一个能够剥离神龙之力的人，黑魔法造诣，绝对不在她之下。
　　她的目的是解决昆仑。
　　盟友越强。
　　她的把握越大。
　　她甚至有些欣慰。
　　赵宋从自己的袖子里面拿出来了一个盒子。
　　“伊莎贝尔，择日不如撞日，你为我护法，我帮助刀锋战士获取神龙之力。
　　对了，认识你到现在，我还不知道你叫什么。
　　你叫什么呢，刀锋？”
　　刀锋嘴唇开合了一下，没有发出声音。
　　赵宋温和的看着他。
　　他在等待刀锋战士说出自己的名字。
　　刀锋战士有些紧张的舔了舔嘴唇。
　　不知道为什么，他心跳很快。
　　比他对德古拉拔刀的时候，还要快。
　　这对他来说，似乎是一个重要的时刻。
　　以前宗师宗师叫他刀锋战士，刀锋。
　　这是他第一次问他的名字。
　　刀锋战士长出了一口气。
　　“埃里克·布鲁克斯，我叫埃里克·布鲁克斯。”
　　“好的，埃里克，现在，我要赋予你不朽的神龙之力。”
　　赵宋盯着他的眼睛，郑重的说道：“你准备好了吗？”
　　“是的，我准备好了。”
　　赵宋大力的拍了拍他的肩膀说道：“很好，埃里克，现在，你就是道馆的另外一个护法，你愿意吗？”
　　“我想我没问题，要是你这边没问题的话。”
　　埃里克说道。
　　“好，我很喜欢你的自信，我这边，没有问题。”
　　对于势力的扩张，赵宋想了很多，他经历一段时间（半年）的潜伏期之后，现在，应该到了收获的时间了。
　　小约翰作为第一个护法。
　　刀锋战士作为第二个护法。
　　一个主要是在城市之中守护。
　　另外一个，则是扩张的主力。
　　论起来扩张力量，刀锋战士的扩张力量比小约翰要强出十倍不止。
　　正所谓“同性相吸”。
　　小约翰认识的人，都是以前的兄弟们。
　　刀锋战士不一样。
　　刀锋战士认识很多反英雄，恶魔。
　　他作为护法，开拓出来的舵主，一个个也都是人才。
　　在纽约，小约翰如鱼得水。
　　在外面，刀锋战士就是招牌！
　　赵宋就要帮助埃里克得到了所谓的不朽神龙之力，赵宋要他去东南亚开疆拓土！
　　起码手合会，要落在赵宋手里。
　　要是可以，赵宋连天堂之城也不打算放过！
　　天堂之城哪怕是破落，也很诱人。
　　伊莎贝尔对于赵宋的要求没有表示拒绝。
　　她只是有些不信任的看了一眼鹤母。
　　鹤母微微一笑，主动说道：“我家里还有一点事情，晚上我会再过来。
　　对了，晚上我们在哪里见面？”
　　“就在这里。”
　　赵宋说道。
　　他就喜欢这么识趣的人。
　　鹤母点头示意，转身离去。
　　伊莎贝尔其实也有些紧张，她最近练习符箓，有了一些心得。
　　可是在斗法上，她的技术不行。
　　她最大的防护手段，就是肩膀上的僵尸。
　　她对于自己肩膀上的僵尸到底有多强，目前并无概念。
　　她肩膀上的这一只僵尸，目前可以对刀锋战士造成致命威胁。
　　它对于气血如象之下的人，有秒杀的可能！
　　这里的所有人，除了赵宋，它都可以一爪子抓死！
　　这就是这个僵尸的可怕之处。
　　有了这僵尸，一般的人，根本都靠近不了庄园。
　　小约翰和伊莎贝尔在外面护法，临走之前，赵宋将自己手腕上的招魂珠递给了小约翰。
　　“拿着这件东西，它会主动帮助你们的。”
　　“好的。”
　　小约翰和伊莎贝尔走出去。
　　两人走出了地下室，留下来了赵宋和刀锋战士，赵宋看着自己手里的不朽神龙之力
　　说起不朽神龙之力，赵宋还要感谢恶魔罗尔科。
　　这个也算是有名有姓的恶魔，在他的手下过了几招，就被黑心魔抓住，折磨致死。
　　他的本源，被黑心魔送给了赵宋。
　　赵宋献祭了罗尔科。
　　顺便也献祭了德古拉。
　　献祭了这两个好东西之后，赵宋和元君的关系，已经达到了百分之九十九。
　　差了那临门一脚。
　　就是不知道这好感度百分之百，会有什么变化。
　　赵宋也很期待。
　　神龙之力，黑心魔也给了赵宋。
　　黑心魔看不上神龙之力。
　　照现在黑心魔的实力，他在镇压，吸收自己老爹的力量之后，他的维度会不断的扩张。
　　按照他对于自己未来的筹划。
　　他有成为维度魔神的可能。
　　在维度魔神这种存在眼睛里面，他不是很能看得上所谓的不朽神龙之力。
　　赵宋也没献祭这不朽神龙之力。
　　赵宋一招招魂珠，招魂珠在屋子里面，将嘴巴里面的龙骨吐了出来。
　　刀锋战士看着这庞大的龙骨，觉得有些过于夸张。
　　这龙骨之大，将地下室和上面的屋子，都压破了。
　　“这是不是太夸张了？”
　　刀锋战士不自信的说道。
　　赵宋说道：“哎，这算什么夸张。”
　　这真不算夸张了。
　　当年美国队长注射了血清的时候，尚且用掉了半座城市的电力。
　　刀锋战士要化身另外一代铁拳。这些龙骨的力量算是什么。
　　刀锋战士也很无言，外面的伊莎贝尔和小约翰也被吓了一跳。
　　好在赵宋一甩袖子，七十二根阵旗落在了周围，掩盖了这里的动作。
　　按照铁拳之书上的指引，赵宋示意埃里克躺在棺材里面。
　　他轻易的抬起了棺材，在地上画了魔法阵，顺便“点燃”了龙骨！
　　不朽神龙之力在他的眼前逐渐蜷缩，蜷缩，化作了一颗心脏大小。
　　不朽神龙之心脏！
　　赵宋双手捧起来心脏，将其附着在了埃里克的心口！
　　燃烧的龙虎化作了大量的净化，涌入了刀锋战士的身体里面。
　　在棺材旁边，铁拳的骨头也在不断燃烧，化作了青烟落在刀锋战士的身体之上，帮助他融合不朽神龙之力。
　　也就在此时。
　　雪山深处。
　　昆仑大门打开，一个人走出昆仑。
　　昆仑所在海拔很高，可这个走出来的人，她穿着的衣服也不多。
　　在凛冽的寒风之中。
　　她若无其事。
　　这是大罗的闪电女神，也就是俗称的电母。
　　她穿着白色的长袍，手上是闪烁的雷电之力。
　　电母在大罗之中，也算是高层。
　　她被称之为闪电女神，拥有不可思议的雷电之力。
　　这一次，昆仑的玉帝请她出来，料理外面的敌人，在她出现在风雪之中后，她就感觉到了一股熟悉的气息。
　　雷公的儿子。
　　钢蛇达沃斯的气息。
　　她朝着那边极速飞了出去，她周围细小琐碎的小电蛇帮助她屏蔽了周围的风雪。
　　她属于大罗早一批的仙了。
　　大罗有名有姓的仙人不多，没有名字的仙人很多。
　　这些仙人，也就是仙族的人，大多数都是吃了蟠桃之后，获得了超人力量的仙。
　　还有一些昆仑人，也在大罗。
　　玉帝是一个始终镇守在龙之城的高手，帮助大罗守护大罗门户。
　　最开始，仙族和昆仑还壁垒分明。
　　过了几千年之后。
　　昆仑和大罗，其实也混在了一起，彼此难分。
　　就像是雷公，雷公是昆仑的人，也是大罗的仙。
　　就像是玉帝，是昆仑的大长老，照样也是大罗的仙。
　　电母高速飞行，努力叫自己不产生音障，防止在雪山造成雪崩！
　　在离开了雪山之中，她的飞行速度产生了音爆！
　　“轰轰轰！”
　　第三声音爆之后，小约翰和伊莎贝尔已经抬起了头。
　　他们察觉到敌人的到来！
　　小约翰咽了一口唾沫，咽喉上下移动了一下。
　　“来了。”
　　他说道。
　　他想过敌人会来的很快，可是没有想到，敌人会来的这么快。
　　他握住了自己手里的招魂珠，还不知道怎么动手的时候，伊莎贝尔已经紧张的放出了僵尸哈皮！
　　僵尸哈皮振翅而飞！
　　它和电母撞在了一起！
　　它是异种僵尸，电母是人形坦克。
　　两个“人”撞在一起，就听见“轰隆”一声爆响。
　　伊莎贝尔和小约翰捂住了耳朵，闭上了眼睛！
　　两人相撞，哈皮砸进土地里面，砸出一个深坑。
　　电母安然无恙，落在地上！
　　小约翰见状，拿出招魂珠。
　　一只硕大的龙爪朝着电母抓了过去！
　　电母手上出现了一个小小的圆球，里面充满了雷电。
　　尽管她不知道这些人都是谁，但是他们率先出手，电母也就出手还击。
　　其实她在出手之前，心中也有些震惊。
　　奇怪，这些人是谁？
　　她其实没有看上去那么从容！
　　她双臂之间的力气，也有所谓的二十五吨，三十吨左右。
　　这样的力气，带给她的实际上是全方位的提升！
　　身体素质，五感，还有使用能量时候对于身体的负荷。
　　就是这样，她也被这僵尸哈皮撞击的气血翻涌。
　　看到龙爪，她使用雷电，作为攻击手段。
　　电母手上的闪电劈在了这龙爪之上！
　　龙爪随手一捏，就将这闪电捏碎！
　　电母见状，加大输出！
　　她整个人都变成了一个输出器，化作银白之色，双手之间，柱子粗细的雷电化作了能量柱子，撞击在了龙爪之上！
　　龙爪和她的波纹，形成了角力之势！
　　龙爪在不断的后退，眼前的电母，竟然比一只阴龙都要强大！
　　这个时候，僵尸哈皮也从坑里爬了出来，它是僵尸，没有疼痛，不会畏惧！
　　它从坑里面爬了出来，就朝着对面的电母冲了过去，对面的电母似乎是察觉到了僵尸的靠近，转过了头！
　　她的眼睛里面也放出惊人的雷电，打在了僵尸的身上！
　　僵尸哈皮张嘴吐出来了大量的殃气，暂时拦住了电母的攻击。
　　不过这殃气也拦不住多久时间的雷电。
　　电母，已经比一条阴龙要强大了。
　　她的实力，介于一条阴龙和两条阴龙之间！
　　高于赵宋。

0193、玉帝的不安
　　电母就算在仙族之中，也是强者。
　　在她的雷电之中，龙爪一步一步的后退。
　　僵尸哈皮也被再度打进了土里!
　　她引动了天上的雷电。
　　在她的上空头顶，不知道什么时候，出现了无数积雷云。
　　她体内的雷电，和天上的雷电开始了交相辉映！
　　整个积雷云化作了大漩涡。
　　大漩涡底下，就是闪烁着光的唯一光源。
　　电母！
　　“去！”
　　电母发出了一声厉啸，天上的雷电都落在了她的身上，在闪电的加持之下，她的气势再度强了三分！
　　招魂珠里面，阴龙彻底出现，它长大了嘴巴，阴气化作了云霞，包裹住了这雷电！
　　阴龙之后，招魂珠本体也开始变大！
　　电母看到了招魂珠，眼神一亮！
　　是真的一亮！
　　她的眼睛之中，本来就布满了雷电的光芒，察觉到阴龙本体，就看到她伸手往下一招。
　　她是带着法器的！
　　电母的法器，是两个透明的玻璃珠子，里面蕴含着无量闪电。
　　一道古树一样粗壮的雷电从天而降，蕴含着神力，狠狠砸在了招魂珠之上！
　　阴龙发出了一声哀鸣，缩小之后，回到了小约翰的身上！
　　它受伤了！
　　招魂珠出现了一道小小的裂痕。
　　电母之强，借助雷电，竟然有一瞬间，摸到了三条阴龙的程度！
　　电母本来梳妆好的头发，也在此刻回复到披发状态。
　　根根竖起！
　　电母发怒，周围仿佛变成了世界末日！
　　她蕴含威胁的眼神落在四周。
　　周围几个人，都没有动。
　　在确定了周围没有威胁之后，她伸手将钢蛇达沃斯抓了过来。
　　她对钢蛇达沃斯没有恶意。
　　哪怕钢蛇达沃斯已经名义上背叛了昆仑，他毕竟也是雷公的儿子。
　　她要给雷公一些面子。
　　察觉到钢蛇达沃斯体内还在肆虐的三鬼，电母面色一沉，她身体上的雷电进入钢蛇达沃斯的身体，帮助他消灭了三鬼！
　　钢蛇达沃斯的痛苦这才消解了下来。
　　他看到了电母，用没有折断的手指着前面。
　　单单是举起手指，他就已经耗尽了全力。
　　电母看向了前面，伊莎贝尔有些紧张，她拿出来了一张符箓。
　　这张符箓是治病用的。
　　用来对敌，不行！
　　她只是有些紧张，所以拿起来了符箓，想要自保。
　　电母看了伊莎贝尔一眼，发现伊莎贝尔没有威胁，于是转开了目光。
　　钢蛇达沃斯明显指的不是那两个人，也不是远处的几个什么能力都没有的外国人。
　　他指的是眼前的一片空地。
　　那里什么都没有。
　　钢蛇达沃斯用沙哑的声音，再度发声：“障眼法。”
　　“障眼法？”
　　电母马上就明白了他的意思，眼前应该还有一些别的东西，被某一种魔法遮掩住，叫她看不清楚。
　　达沃斯在提醒她这眼前，有障眼法！
　　电母马上趁着天上的雷云还没有消散，双手一握，用力往下一砸！
　　巨量雷电落在了眼前，果然没有砸在地上！
　　在雷电的攻击之下。
　　隐隐约约，这里出现了好几个阵旗！
　　不过这阵旗一闪而逝，很快就消失不见，电母看到这一幕，觉得这里果然有问题。
　　她接二连三的召唤闪电。
　　几道雷电下来，阵旗也有些撑不住了！
　　七十二套阵旗，还是太弱了。
　　连电母的雷电都抗不太住。
　　也就在电母要继续轰击下来的时候。
　　这边，有人忽然收起来了阵旗。
　　这阵旗忽然消失不见，露出了里面破碎的房屋。
　　两个人影从阵法里面走了出来。
　　看到了走出来的两个人影，电母的脸色顿时就变得奇差无比，杀意盎然！
　　不提伊莎贝尔，小约翰还有剩下来战士一脸的欢喜。
　　就说电母。
　　她眼神死死的盯住了刀锋战士，看到他右臂之上的“纹身”，看到他双拳之上浮现出来的光芒！
　　她认出来了。
　　这个人是铁拳！
　　这个黑人身上带着的是铁拳之力！
　　“你不是这一代的铁拳，你怎么胆敢窃取不朽神龙之力！”
　　电母忍不住说道。
　　她知道，这一代的铁拳是温德尔·兰德的儿子，这是他们早就定好的。
　　现在这个人明显不是丹尼尔。
　　铁拳归属出了问题。
　　电母出离的愤怒。
　　赵宋从铁拳身后懒懒的走出来说道：“皇帝轮流做，如今到我家。”
　　他摊开手说道：“你们这些人好不晓事。
　　你们这铁拳，丹尼尔做得，我这边埃里克怎么就做不得了？”
　　“放肆。”
　　电母这才看向了这个年轻人，她怒斥说道：“铁拳，是昆仑至高无上的荣耀。
　　只有我们，才能选择铁拳的归属！”
　　天上的积雷云开始消散了。
　　这代表着电母最强的攻击手段，也是最强的范围攻击手段也要失效了。
　　她有些着急。
　　赵宋听到了对面的呵斥，笑着说道：“要是按照你这么说，我倒是想到了一些什么。
　　我这个人，最爱放肆了，我也说个实话。”
　　赵宋甩了甩袖子说道：“我此番来这里，就是要告诉你们，这昆仑和大罗，我是看上了。
　　你们这昆仑和大罗，你们是给也得给，你给也得给！
　　你们仙的名号，我也要，你们昆仑和大罗，我也要。
　　别说你们的铁拳。
　　就连你们的昆仑和大罗，以后都要姓……”
　　气势汹汹的宣言，直说出来了一半。
　　到了最后一个字。
　　赵宋卡壳了。
　　拉跨！
　　赵宋本来想要说，以后昆仑和大罗都要姓赵。
　　后来一想，哎，不对，就算昆仑和大罗被他打下来，也不姓赵。
　　金母元君姓什么来着？
　　哎，算了，算了，这些不重要。
　　想到打下来这地方，这些地方可能也不姓赵。
　　赵宋就兴致缺缺，没什么说话的性质。
　　“真是夏虫不可语冰，你动手吧！”
　　赵宋说道。
　　电母听到赵宋狂妄的话，早就按捺不住了，听到他主动求死，二话不说双手继续往下一砸！
　　雷电通天！
　　赵宋看到直追他而来的雷电，将袖子遮在了脸上。
　　次仙器，污垢道袍！
　　金羊毛织就，金母元君打造！
　　他就不打算还手，就硬挨电母的攻击！
　　就看到这闪电划破长空，打在了他的身上。
　　这闪电带着沛然神力，打在了毫无防备的赵宋身上。
　　看到这一下打中，电母也松了一口气。
　　她眼睛之中的闪电精芒也消失不见。
　　保持这样的攻击状态，对她也很吃力。
　　一个大坑出现在了她闪电落下的地方，因为不是范围攻击，这雷电攻击只出现在一点。
　　针对性刺杀攻击！
　　单对单的打击，这能量反而聚集。
　　她相信，除非是同样隶属于昆仑的仙。
　　否则的话，别人绝对不会有任何的生机！
　　她这一招，将那个胆大妄为的疯子，连带这那个新出现的铁拳，一并诛灭了。
　　她的任务完成了。
　　电母稍微松懈了一下，眼神扫过了还活着的那些余孽。
　　奇怪的是，她从这些余孽的眼神之中没有察觉到恐惧。
　　“嗯？”
　　电母察觉到了不对劲。
　　为什么他们的眼神那么平静？
　　他们难道不担心障眼法里面的两人？
　　不对，那可是他们的头目。
　　除非，他们觉得，她的雷电杀不死那个狂妄之徒？
　　电母感觉不可思议，她转过了头，看到了被她打伤的小珠子摇摇晃晃的飞到了深坑之中。
　　随后，深坑之中两个人飘了出来。
　　那个道士毫发无伤。
　　闪电的高温，不但没有汽化他，甚至连他的衣服，都没有熏黑。
　　赵宋居高临下，平静的看着电母说道：“阁下好猛的雷电，按照我浅薄的知识，阁下难道就是传说之中的电母？
　　电母之威，还真是恐怖如斯啊。”
　　……
　　……
　　昆仑，山巅。
　　大长老玉帝站在山巅。
　　不知道为何，他至今心里都十分的不安。
　　他在今天和仙商量之后，仙很重视他的意见，派出了电母来探查外界到底发生了什么事情。
　　玉帝正常的衣服，穿着的是类似于清甲的蓝色甲。
　　他头上戴着的，也是铁盔。
　　玉帝站在了山巅之上，怎么想怎么不安，他对于自己的预感一项都很自信。
　　这么说，难道电母会出事？
　　他不愿相信这个预感。
　　来来回回走了好几步，玉帝还是决定叫人出去看看。
　　拍了拍手，他召唤过来的雷公。
　　“你带着昆仑的高手，仔细去看看外面发生了什么？特别是电母，去找到电母。”
　　他说完了之后，拿出来了一张法帖递给了雷公说道：“你也要小心一点。”
　　“好。”
　　雷公说道，雷公拿过法帖，离开了昆仑！
　　玉帝目送着自己心腹的离开。
　　他皱紧了眉头，有些不明。
　　这一次的敌人又是谁？
　　这些年来，他也偷偷观察过那些离开昆仑的人。
　　这些人里面，没有特别成才的势力。
　　就算是有，按照他们的实力，根本不配谋取昆仑！
　　当年叛逃出了昆仑的几个长老（手合会五根手指），对玉帝来说都是个笑话。
　　他们太弱小了。
　　玉帝连叫人追杀他们的心情都欠奉。
　　这一次，敌人从何而来？
　　宇宙吗？
　　还是时间之中？
　　玉帝有些惆怅，他打算再去一趟大罗，不管怎么样，八热地狱那边最近是越发的不安稳了。
　　麒麟的气息不断从八热地狱传递出来。
　　那边封印着的长明，力量渗透的也越发的明显了。
　　八热地狱绝对不能出事。
　　八热地狱出事，他也在劫难逃。
　　他再度去一趟大罗，商议此事。
　　昆仑，寂寥了起来。
　　雷公带着一队武士离开了昆仑大门。
　　打开大门之后，他将手中带着不朽神龙之力的武器收起来，一行人快速的朝着山下移动。
　　这一次雷公也带上了他的武器。
　　他的武器和神话里面没有区别。
　　是可以发出雷电和巨大声音的锤子和钉子。
　　至于电母的法器，是两个圆球。
　　赵宋把玩着这两个圆球，看着眼前身死道消的电母。
　　仙，不可杀死。
　　杀死之后，会被同样作为仙的阎罗王复活。
　　可这一次，被赵宋杀死的电母再也复活不了了。
　　赵宋杀她，用的是文火簪!
　　电母怎么都没有想到，这一次的对手，这么邪门。
　　不用自己不管怎么样攻击对手，对方都只是用衣服遮住自己裸露在外面的皮肤。
　　更加叫人绝望的是，她感觉自己明明比对方强，比对方强那么多！
　　她可以随意的打击对方。
　　对方一度被他打的连头都抬不起来。
　　可是不管怎么打，对方就是不会死，甚至都不会受伤！
　　她打了对方无数次。
　　对方就伤到了他一次。
　　就一次，他利用手中的武器刺中了她的小腹。
　　她睁大了眼睛，望着眼前的年轻人。
　　她感觉得到，刺中了自己小腹的武器，充满了一种毁灭性的湮灭力量，她整个人的存在，都被抹除了。
　　她，在这力量的袭击之下，不存在了。
　　魂消魄散，人亦无踪。

0194、阎罗王的恐惧
　　诛杀掉电母，赵宋示意大家快速离开此处。
　　他还没忘记这里是别人的地盘。
　　昆仑，才是这里的主宰。
　　他在这里杀死了一个仙，可以预料到，不久之后，尼泊尔将会掀起惊涛骇浪！
　　昆仑和大罗的人，一定会和他不死不休，他们一定会掀翻尼泊尔，寻找他的痕迹。
　　赵宋不想和他们硬碰硬。
　　一个仙好打。
　　一群仙就不好对付了。
　　更何况赵宋也没有忘记，昆仑的大长老，是一个极其可怕的对手。
　　这位大长老至少是有的击沉大陆，毁灭半个星球的能力。
　　号称人形核弹。
　　这样的对手，自然有别人来对付。
　　还轮不到他赵宋和昆仑大长老掰掰手腕子。
　　他只是一个弱小，可怜，有大佬罩着的小可爱。
　　赵宋果断带着众人离开。
　　他在城市之外找到了一片地方，甩开袖子，叫七十二阵旗落在地上，遮蔽了他们身上的气息。
　　小约翰和带着他手下的舵主去购买野外用品。
　　因为旅游城市的关系，他们要的野外求生装备，这几个人很快就找齐全了。
　　一行人搭上帐篷，直接住在了野外。
　　至于说留下来的痕迹。
　　没有关系。
　　在他们找到赵宋的时候，赵宋早就去做别的事情了。
　　就在他们离开后十五分钟。
　　雷公带着昆仑的武士到达了赵宋和电母战斗的地方。
　　察觉到了这里的战斗余波，雷公的脸色特别的差。
　　他在这里见到了电母战斗的痕迹。
　　却没有见到电母。
　　这其中透露出来的信息，叫他很不安。
　　雷电蹲下身体，仔细的勘查完了现场的战斗痕迹，选择了使用法帖，召唤玉帝。
　　在法帖之中，玉帝的身影出现。
　　他居高临下，俯瞰着这边的场景，眼神之中似乎有光影流动。
　　他在推演刚才发生在这里的一切。
　　在他推演完毕了之后。
　　玉帝的脸色彻底变了。
　　他呵令雷公，在此不动，守好现场！
　　“你呆在原地别动，我去请阎罗王过来。”
　　……
　　……
　　大罗天，玉帝面色极其的冷峻。
　　他坐在圆桌旁边。
　　在圆桌议会的旁边，坐着其余几个著名的仙。
　　“电母出事了。”
　　玉帝沉声说道。
　　其余几个仙都站了起来，有些不敢相信。
　　“你没有在欺骗我们？
　　这个世界上，还有谁能够伤害到我们仙？”
　　西王母问道。
　　不怪他们怎么想。
　　仙已经很久没有出现在世界上了。
　　在众神还能降临在地球之上的时候，他们和其余的神祇，就一起见过天神组，见过到外星人入侵，亲手杀掉过不少当时的宇宙霸主。
　　这些多年，各国神仙威风不在，可他们的自信依旧。
　　有谁能够杀了他们？
　　他们是无敌于世间的！
　　他们不信有人能杀了他们！
　　玉帝也不愿意相信。
　　他知道自己心中的阴霾是出自于什么地方了。
　　仙的无敌，被打破了。
　　仙的无敌，他们的不死特性，要占据很大的一部分原因。
　　昆仑的大长老玉帝，他比这里很多仙都要强大！
　　就算是在昆仑、大罗，玉帝的战斗力，也能位列第一梯队。
　　可他没有仙强大的不死特性。
　　他也很眼馋这种不死特性。
　　这种特性不是来自于蟠桃。
　　蟠桃只能赋予人们强大的力量。
　　和不死特性无关。
　　这是仙自带的能力。
　　阎罗王听到电母出事，二话不说点起兵马就要出去救人。
　　他是负责叫仙重生的人。
　　其余的仙，需要好几个联手才能复活一个仙。
　　他阎罗王，一个人就可以救死扶伤。
　　他一听电母出事，后续的情形已经不想听了。
　　玉帝没有阻止阎罗王。
　　他知道，仙被杀死，一定会为大罗带来慌乱的气氛。
　　他急切的需要阎罗王去将电母救回来，以振军心。
　　只有阎罗王将电母救回来，仙才会安心战斗。
　　仙悍不畏死，这是因为他们知道自己不会死。
　　知道自己被杀就会死，仙就会失去战斗的锐气。
　　玉帝对着一切，都洞察的很清楚。
　　他带领阎罗王和一些仙的战士，亲自打开了昆仑的大门，目睹着阎罗王带着一群仙离开雪山，快速的来到了雷公所在的区域。
　　雷公看到声势浩大的阎罗王，也没说话，前面带路。
　　阎罗王复活仙，并不需要施法仪式。
　　他复活别人，只需要找到逸散的仙的生命精华，再次塑造成形就可以了。
　　谁知道他前面的一起动作施展都好好的。
　　在寻找这里逸散的仙的生命精华的时候，阎罗王的脸色黑了。
　　他手有些颤抖。
　　没有找到电母的生命精华。
　　他不相信，再三施法，再三确认，最后真的发现电母的生命精华没了。
　　凭空消失的时候。
　　阎罗王忽然眼前一黑！
　　他是无法凭空造物，也就是说，电母真的死了！
　　他没法塑造出一个电母来！
　　那已经是宇宙规则级别的能力了。
　　整个昆仑上上下下，无人有此能力。
　　施展魔法，阎罗王脸色三变。
　　黑，白，红。
　　脸色红透了之后，他有些颓然的往后倒了一下，被眼疾手快的雷公扶起来。
　　“阎罗王，你怎么了？”
　　阎罗王摆手没有说话，他附耳在雷公的耳朵边窃窃私语，雷公听到之后，诧异的看着阎罗王。
　　阎罗王回了他一个坚定的眼神。
　　那个意思就是，“你照做”。
　　雷公点了点头，他拍了拍手，示意手下的武士过来，他吩咐了武士一句，武士立刻叫人去昆仑点齐兵马。
　　在此期间，阎罗王稍微振奋了一下精神。
　　他拉着雷公一起回到了昆仑，叫雷公手下的武士去追查刺杀电母的凶手，他们先去大罗，绝不出来。
　　他拉着雷公一起回去，确保其余的仙不会被人各个击破。
　　电母被杀，无法复活。
　　这对昆仑，对大罗来说，已经不是小事。
　　这是天大的危机！
　　有一个毒蛇一样的敌人，潜伏在大家的心脏，随时可能出现咬人一口。
　　他杀仙之后，仙就真的死了。
　　无法复活。
　　这个情形，这叫大家不寒而栗。
　　阎罗王不允许任何仙在这种时候落单。
　　他要去大罗，和其余的仙商量对策，找到这个狡猾的猎手。
　　找到他，杀了他。
　　只有对方死了，他们才能安稳的睡觉！
　　说实话，阎罗王很害怕这样的阴险猎手。
　　他觉得要是这个猎手是针对大罗的话，他一定会首当其冲，受到刺杀。
　　原因很简单。
　　他可以复活别的仙，是一个“复活泉水”。
　　在刺杀者看来，他这样的“复活泉水”，就是他们的眼中刺肉中钉，一定要处置后快。
　　在去往大罗的路上，阎罗王的心惶惶然，一直悬在嗓子眼。
　　直到最后安然无恙到达了大罗，他才松了一口气。
　　呼，路上没有受到袭击。
　　他不用死了。
　　……
　　……
　　阵法之中。
　　赵宋没想到，他杀了一个电母，会造成了这样严重的影响。
　　他低估了仙被杀死之后，大罗产生的震动。
　　他抹除了一个仙后，叫其余的仙，草木皆兵。
　　他现在看着新铁拳，刀锋战士埃里克。
　　埃里克的铁拳之力和正经铁拳之力不大一样。
　　正经铁拳的铁拳之力，是一只大蜥蜴。
　　埃里克的铁拳之力，赵宋仔细看了一眼，发现盗版铁拳，也就是埃里克的铁拳之力，是淡金色的一条蛇，盘旋在他的双臂上！
　　这蛇看上去萎靡的很。
　　营养不良，很是虚弱。
　　看来这剥夺铁拳实力，重塑的新铁拳，正版还是和盗版不一样。
　　赵宋叫他动手试试，测试威力。
　　铁拳埃里克一拳打过来，赵宋察觉到他的力量，大约就是气血如虎的境界。
　　不过埃里克拳锋之上附带着铁拳之力。
　　这铁拳之力，也带着一种炙热的灼伤。
　　算是魔法伤害。
　　而且埃里克不愧是日行者，刀锋战士，他在战斗上的技巧，叫赵宋叹为观止。
　　刚得到铁拳之力，他就可以随时将铁拳之力附着在武器上，甚至在子弹上！
　　这是一种极其高级的力的使用。
　　最早出现在一位女性铁拳身上。
　　当代，也就是第六十六代铁拳丹尼尔·兰德，他至今都没有学会这一手铁拳之力的附着技巧。
　　赵宋知道，这只是埃里克初步掌握了铁拳之力。
　　在他锻炼之后，埃里克还会掌握更深层的铁拳之力使用。
　　他的力量会更强。
　　更重要的是，埃里克隐隐约约可以察觉到昆仑的所在。
　　要是赵宋没有猜错的话，吸引他的地方，就应该是昆仑的龙穴了。
　　寿老，听这个名字像是人。
　　实际上寿老还是一只龙。
　　一只张开双翅，遮天蔽日的红色火龙。
　　击败寿老，就是击败一条火龙。
　　躺在一边的钢蛇达沃斯看到埃里克使用的不朽神龙之力，他的眼神之中充满了不甘。
　　这些原本应该都是他的啊！
　　是他最早得到的铁拳之书。
　　是他千辛万苦将尸骨从纽约运了回来。
　　明明是他先来的！
　　为什么，明明是他先的一切，最后事情会变成这样子。
　　他躺在地上，心若死灰，面色凄凉。
　　地面冰凉，眼前的人，成为了昆仑的铁拳！
　　他不甘心啊！
　　他恨啊！
　　赵宋也察觉到了钢蛇达沃斯的不甘。
　　他本来是要和钢蛇达沃斯合作，进攻昆仑。
　　结果他没有想到，钢蛇达沃斯太有主人翁意识了。
　　他是不会愿意和昆仑之外的人，袭击昆仑。
　　好在鹤母现在也很不错。
　　他完全不用钢蛇达沃斯。
　　赵宋蹲了下来，看着钢蛇达沃斯说道：“可惜啊，我本来想给你一个痛快的，但是你已经被鹤母预定了。
　　想想你被炼制成傀儡，和自己父亲战斗的样子，我也有些不寒而栗。
　　想必你也是一样吧？”
　　钢蛇达沃斯抬头看着赵宋。
　　他想要吐唾沫在赵宋的脸上，谁知道赵宋躲都没躲，唾沫就从他的身上飞了出去。
　　避灾术发挥了作用。
　　赵宋耸了耸肩膀说道：“你看，这是你不和我合作，不是我没有给你机会。”
　　钢蛇达沃斯再没有说话。
　　他恶狠狠地盯着赵宋，恨不得食其肉，寝其皮！
　　赵宋拿出来了袖子里面的杯子，喝了一口半神血液说道：“好了，搞清楚了昆仑所在，我们就要给昆仑找一个敌人了。
　　对了，钢蛇达沃斯，你听说过一个名字吗？
　　一个你应该很熟悉的名字，拳耀祖。
　　你听说过他的名字吗？”
　　钢蛇达沃斯咬牙切齿的说道：“你不配提起他的名字！他是一个英雄！
　　属于我们昆仑的英雄！”
　　拳耀祖，第一任铁拳，铁拳之书对其极尽美化。
　　至于他的后来，无人知晓！
　　赵宋有些失望的摇了摇头说道：“是的，他是一个英雄，是你们昆仑的奠基者之一，也将会是你们的掘墓人之一！
　　他现在不叫拳耀祖。
　　他的名字，叫做恶魔长明！”
　　他说完了之后，伸手拿出来了一个恶魔烙铁。
　　恶魔烙印逐渐变烫，随后，一阵黑色的雾气从无到有出现。
　　黑心魔嚣张的笑声回荡在了这个小小的阵法里面，过了一会儿，穿着黑色礼服的黑心魔落在了这里。
　　他看着用佛火握住了恶魔烙铁的赵宋，很不喜的撇了撇嘴说道：“你还是那么谨慎，赵，要是你愿意成为我的扈从，我愿意给你第二魔王的位置！”

0195、来自地狱的恶意
　　黑心魔对赵宋很满意，他慷慨的招揽赵宋，为他所用。
　　只要赵宋加入他的阵营，他可以仿照撒旦，将赵宋当做第二魔王。
　　赵宋对此敬谢不敏。
　　不了不了，这件事情以后再说。
　　他可是听说了，撒旦最近将第二堕落者，第三堕落者在开会的时候一锅端，将这两只魔王打造了武器。
　　将其打造成了一柄三皇剑！
　　他现在随身携带三皇剑，号令部下。
　　初代堕落的三个魔王，都聚合在了一起。
　　三皇剑，是指代两个堕落魔王，再加上他，他这边就蕴含三位地狱王者。
　　掌握了三皇剑之后，他选择攻打奈格尔等地狱魔王的地狱维度。
　　只要天堂军团动手。
　　他第一时间就可以驰援。
　　再也不害怕地狱三魔王不齐心，被人趁虚而入了。
　　从他攻击其余魔王的样子来看。
　　他不是想要地狱大一统。
　　他就是以前被这有些地狱魔王恶心坏了，现在找机会报复呢。
　　他手持三皇剑，整顿以前不臣服于自己的那些恶魔。
　　赵宋可不想要被人制造成剑。
　　他表示拒绝，黑心魔有些伤心，起码他看上去有些伤心。
　　“好吧，我尊重你的意愿。”
　　他说的冠冕堂皇。
　　赵宋也对着黑心魔扯出来一个皮笑肉不笑的嘴脸来。
　　他可没有忘记黑心魔是什么东西。
　　他既不会相信墨菲斯托，也不会相信黑心魔。
　　黑心魔，他的力量来源之一，就是罪恶。
　　现在有契约在他们两人身上。
　　他们两人都客客气气的。
　　可只要有一点机会，赵宋一定会给黑心魔一簪子。
　　黑心魔也绝对会将赵宋拖入深渊。
　　这一点两人心知肚明。
　　他们这种恭敬有爱的态度。
　　只会，也只能出现在这个阶段。
　　看到赵宋拒绝了自己，黑心魔也没有再说话，他按照约定，打开了地狱通道，兴致缺缺的说道：“根据你说的，我找到了八热地狱的位置。
　　我可以帮你撕裂八热地狱的维度，不过有一点，开口一定要在我的地狱维度，你明白吗？
　　要是我在人间撕开八热地狱，至尊法师一定会和我拼命的。”
　　黑心魔说道，赵宋对此没有意义。
　　他示意大家都跟着他，走进眼前黑漆漆的洞。
　　小约翰弯腰扛起来了钢蛇达沃斯。
　　赵宋打算来一手声东击西。
　　在昆仑和大罗的人都来尼泊尔寻找他的时候，他去八热地狱外面，放出来麒麟和长明。
　　这是他和黑心魔契约的一部分。
　　黑心魔要帮助他找到八热地狱的地狱维度，最后出手帮助他对付玉帝。
　　这些事情做完之后，他和黑心魔的契约，完成后就会失效。
　　别看现在黑心魔将自己的老父亲分成了好几份，镇压在了自己的黑暗地狱维度，本来属于墨菲斯托的魔法维度，也成为了黑心魔的囊中之物。
　　可他在路西法·晨星面前，还是一个手无缚鸡之力的弟弟。
　　那份契约，没有意外，会伴随他一生（在他没有履行的情况下）。
　　赵宋带着自己的人进入黑心魔的黑暗地狱维度。
　　黑暗地狱维度是黑心魔独有的世界。
　　这个世界之中，最多的种族是食尸鬼。
　　也就是只有半个脑袋的怪物。
　　这些食尸鬼潜伏在石头下面。
　　每一个地狱维度的风景都是不一样的。
　　黑暗地狱维度的风景，是永恒的黑暗，还有怪石嶙峋的平原。
　　那些黑暗地狱维度的恶魔，都躲在黑暗之中，相互杀戮。
　　这里和以前唯一不一样的地方，可能就是在黑暗地狱维度的天边，多出来的那一抹嫣红吧。
　　那是墨菲斯托的地狱领域，正在被黑暗地狱维度吞噬。
　　这个吞噬的时间，要超过数百年。
　　这数百年对于人类来说，是好几代人的时间。
　　对黑心魔这样的魔王来说，不过就是睡几觉的时间而已。
　　赵宋朝着天边望了一眼，黑心魔在他的地狱之中，也化作了本体！
　　那个浑身长满了刺的魔王。
　　他身上的暗物质化作了大手，独自鼓捣着一些恐怖的咒文！
　　随后，他一拳击碎了眼前的虚空！
　　赵宋手中另外一块恶魔烙铁忽然变得滚烫。
　　他将其拿出来，果然是长明的分身给他的恶魔烙印。
　　用来表情敌我关系。
　　在长明分身做完这些之后，就被吃掉了。
　　现在要看到长明本体。
　　赵宋也没有什么忐忑表情。
　　他就看到对面的八热地狱的景色。
　　八热地狱和，和热没有什么关系。
　　这个地狱的主色调是褐色，还有灰色。
　　他们打开的门，仿佛是一片密林之中。
　　赵宋手中的恶魔烙铁开始不断的发烫，变热，到了最后，更是化作了铁水。
　　这个时候，一个身影鬼祟一样的出现在了对面空间。
　　他长得很像是一个人。
　　他有破破烂烂的服装，长的要命的头发，还有一双猩红色的眼睛。
　　他的目光落在了赵宋的手上。
　　看到了恶魔烙铁化作的铁水，他沙哑着声音说道：“你是谁？来找我做什么？”
　　赵宋将恶魔烙铁的铁水甩手丢在地上，隔着空间说道：“我叫做赵宋，是你分身找到的帮手，我会放你出去，帮你打开昆仑大门，叫你报仇。”
　　长明深深的皱紧了眉头。
　　“为什么？”
　　天下没有白得的好处。
　　长明深知这一点。
　　他虽然化作了恶魔，可他的思维逻辑还是很缜密。
　　比一般的恶魔，多了一丝丝耐心。
　　赵宋说道：“我的目标是大罗，我要你帮我干掉昆仑那些碍手碍脚的家伙，”
　　他说的是实话。
　　实话的一部分。
　　黑心魔抱臂站在一边，他觉得这事情很有意思。
　　作为一个罪恶者，他很轻易就判断出赵宋在撒谎。
　　他不打算拆穿任何撒谎的人。
　　因为他也喜欢撒谎。
　　黑心魔喜欢的不是欺骗，是撒谎。
　　也就在赵宋和长明聊天的当口，一只绿色的，体型不小的，像是一只狗一样的怪物，从地狱深处跑了出来。
　　它身上的气息，赵宋也熟悉。
　　这不就是昆仑的死敌。
　　所谓的麒麟吗？
　　麒麟也被关在了八热地狱里面？
　　麒麟看到了铁拳埃里克，就要扑过去吃掉他。
　　谁知道外面的黑心魔悄无声息的伸出了手之后，麒麟浑身上下都绷紧，它察觉到危险，没有过来。
　　它小心翼翼的后退。
　　最后还是赵宋开口，黑心魔才放过了这个小甜点。
　　“我的时间不多，要是你愿意相信我的话，你就出来。
　　我们会帮助你打开昆仑的大门，要是你不愿意，那就就算了。
　　你可以继续在八热地狱等待，等待时机的到来。”
　　赵宋坦然说道。
　　长明仔细思考了半天，他也察觉到了外面的黑心魔。
　　虽然他不知道这个可怕的恶魔是谁。
　　可他能够察觉到外面这个恶魔身上散发出来的深渊一样的恐怖。
　　他出了八热地狱，有可能会出事，被这个恶魔伸手抓住吃掉。
　　他要是不出八热地狱。
　　他不甘心。
　　他知道眼前这个人说的是对的。
　　他几乎没有可能从八热地狱出去。
　　大罗和昆仑的守护是极其严密的。
　　他在这个监狱里面，被囚禁了不知道多少年。
　　以后也不知道要被囚禁多少年。
　　好不容易，他在今天见到了曙光。
　　回去？
　　开什么玩笑。
　　不，他不回去。
　　他决定豪赌一次。
　　以生命为代价。
　　“好，我和你出去。”
　　长明说道，他从空间里面走了出来，紧绷着肌肉踏入了黑心魔的地狱。
　　黑心魔对长明一点兴趣都没有。
　　这都是什么臭鱼烂虾。
　　一个连天父都不是的小恶魔而已。
　　就在他要关闭空间虫洞的时候，赵宋阻止了他，他再度询问里面的麒麟。
　　“攻打龙穴，你来吗？”
　　昆仑的龙穴，对于麒麟来说，是致命的软肋。
　　原因很简单。
　　麒麟迫切的需要寿老的寿元。
　　它觊觎的就是寿老的寿元。
　　不是所有的生物，都万寿无疆。
　　在这样的情况之下，看到长明和那个神秘人走了出去，麒麟也走了出来。
　　它在感知到刚才到寿老之力的时候。
　　已经癫狂了。
　　那味道，叫它痴迷。
　　现在它冷静下来，察觉到这味道有异。
　　这不算是什么正经的不朽神龙之力。
　　真正的铁拳之力，比这个要醇厚许多。
　　这是假的神龙之力。
　　麒麟冷静了下来，犹豫再三还是跳了出来。
　　它也经受不住长生的诱惑。
　　黑心魔看到这里，双手一合，关闭了大门。
　　“走吧，我带你离开。”
　　赵宋点了点头，在黑暗之中，他察觉到很多恶魔蠢蠢欲动，对他很是觊觎。
　　人的名树的影。
　　赵宋的名声是彻底打出去了。
　　他得罪了撒旦。
　　撒旦心眼小。
　　手握三皇剑后，撒旦越发的嚣张。
　　他将自己对于几个魔王，还有赵宋，康斯坦丁的悬赏，放到了他所有可以放到地方。
　　谁都知道，抓住了这几个人，有大好处。
　　其中，赵宋是最容易抓住的。
　　抓住赵宋，带到撒旦面前，他们就能一步登天。
　　这样的诱惑，试问谁能忍住？
　　黑暗地狱维度之中，多得是恶魔知道赵宋的悬赏。
　　碍于他身边的黑心魔，那些恶魔不敢动手。
　　他们只是记住了黑心魔开启传送门的方向，想着黑心魔离开之后，他们能不能也开启传送门，传送过去，领取悬赏。
　　黑心魔也察觉到自己领地里面，那些恶魔的想法。
　　他不但没有阻止这些恶魔，相反，他还很喜欢这些恶魔的想法。
　　在开启传送门的时候，他甚至都没有加密。
　　这样造成的结果，是那些恶魔只要稍微琢磨一下，就可以找到赵宋的位置。
　　这不是黑心魔给赵宋故意使绊子。
　　他就是单纯的恶。
　　要不是契约约束，他可以做出更恶的事情。
　　他欣赏赵宋和喜欢叫赵宋死，一点都不冲突，这也是约翰·康斯坦丁在驱魔很久之后，丧失底线的原因。
　　和恶魔玩儿，有底线的驱魔师，早就死光了。
　　赵宋也察觉到了这人的小动作，对此，赵宋没有表示，在被送回了人间之后，他带着人飞速离开！
　　也就在他离开不久，不到十分钟时间，第一个传送门就开启了。
　　紧接着是第二个，第三个。
　　黑暗地狱维度的恶魔一个个从地狱爬出来，带着致命的硫磺气息，鼻子抽来抽去，寻找赵宋的痕迹。
　　也就在这个时候，追寻小约翰痕迹而来的昆仑武士和恶魔撞了一个正着！
　　“这些是什么？”
　　雷公带着他的武器，身后还跟着嬉闹之神哪吒。
　　他们看着眼前恶魔大肆吞噬昆仑的武士，有些愕然。
　　难道对他们动手的人，是来自于地狱的魔王。
　　雷公和哪吒仔细的的感受了一下那些恶魔身上的气息，确定他们不是来自于八热地狱，这才松了一口气。
　　他们都知道八热地狱的恐怖。
　　既然这些人不是来自于八热地狱，就可以认为这是一次平常的恶魔袭击。
　　他们这些人，随手就可以平定这场战斗！

0196、改变计划，蟠桃园
　　雪山深处。
　　赵宋身上的佛火蔓延在了属下的身上，帮助他们驱散寒冷。
　　麒麟和长明极其厌恶佛火，他们都离得远远的。
　　一点都不想沾惹佛火。
　　赵宋边走，手上边拿着铁拳之书阅读。
　　铁拳之书上，那些铁拳的经验，对赵宋认识世界很有用。
　　特别是天堂之城。
　　还有大罗。
　　不过奇怪的是，在关于大罗和昆仑的一些事务之上。
　　铁拳之书有删改。
　　经常读着读着，赵宋就觉得残缺。
　　“铁拳之书在隐瞒什么？”
　　赵宋皱眉，觉得不对劲。
　　本来赵宋是要和鹤母合作，一起进攻昆仑。
　　不过他没有料到电母的到来。
　　计划赶不上变化。
　　他打算先攻下昆仑，再对鹤母出手，吞并鹤之城！
　　铁拳之书除了一些大罗和昆仑秘辛语焉不详之外，其余的信息都很详细。
　　比其他人给他的消息，要详尽太多了。
　　像是“半路出家”的手合会五根手指，他们知道的事情很少的可怜。
　　甚至连仙的晋升方式都不知道。
　　想要从凡人成为仙，服用蟠桃就可以。
　　获得长久寿命的方法，也是服用蟠桃。
　　他们单纯的以为，使用副作用很大的龙骨，就可以完成永生不死的夙愿。
　　对于长生不死，铁拳们知道的更多。
　　他们单纯依靠寿老的力量，就可以达到长生不死的效果。
　　不过因为麒麟的缘故，他们都失败了。
　　要是他们一个个真的长生不死，就不会出现第六十六代的铁拳，丹尼尔·兰德了。
　　他们真的长生不死，从古至今，也就只有几个铁拳。
　　铁拳的死去，麒麟居功甚伟。
　　赵宋继续翻页，他对于蟠桃很有兴趣。
　　在他看来，这蟠桃，应该是一种很神奇的基因药剂。
　　吃掉之后，人就会获得超凡的力量，延长寿命。
　　那么，服用蟠桃的代价是什么呢？
　　赵宋不相信在美漫世界上，有不用付出就可以得到回报的力量。
　　这些仙的力量来源是什么呢？
　　铁拳之书上没有说清楚。
　　长明沉默的走在路上，他在八热地狱待了太久时间。
　　初次来到外面的世界，还有些不适应。
　　他完全不知道怎么应对外面的交际，赵宋和他说话，他也不会回应！
　　与此相反的是他浑身的戾气。
　　他浑身戾气，几乎都要凝结成为实质。
　　麒麟也差不多。
　　它兴奋的难以自己！
　　自由的味道叫它陶醉！
　　这样一行人走在雪山之中，很快就被发现。
　　这里毕竟是昆仑的地盘。
　　在阎罗王察觉到电母是真的死去，无法复活之后。
　　整个雪山几乎都戒严了。
　　大量昆仑的武士出现在了雪山之上巡逻。
　　他们在巡逻的时候，察觉到了这些不速之客。
　　昆仑的武士马上将消息传递了出去，另外一些武士前来阻止这一行奇怪的人。
　　长明抬起了猩红的眼睛望着这些人。
　　他看到这些冲上来的昆仑武士，伸出来了自己的双拳。
　　在他的双拳之上，绽放出了恶魔之力。
　　“仔细看。”
　　长明站在战斗，赵宋在后面对刀锋战士埃里克说道：“他虽然使用的力量不是纯正的铁拳之力，可他使用力量的方法，却是从昆仑学习到。
　　他在地狱搏杀多年，两相结合，形成了独特风格。
　　你好好学习，这搏杀技巧，对我们都很有用。”
　　埃里克点了点头。
　　长明的动作干净利落，他明明有随意就可以杀死昆仑武士的手段，可他偏偏选择了最为原始的一种。
　　他一拳一拳的打死了那些武士。
　　那些武士差不多也有三十多人，每一个都修炼出了气。
　　这些人，已经不算是弱者了。
　　可惜，他们在长明手里，一秒钟都没有坚持下来。
　　“我们要加快速度了。”
　　看到长明打死了这些武士，赵宋开口说道。
　　这里距离昆仑大门，还有千米左右距离。
　　这个距离看起来不远，可是这是在雪山之上啊！
　　那些跟随者，都是靠着赵宋的佛火抵御寒冷。
　　在这个海拔之上。
　　只有赵宋，长明，麒麟，铁拳埃里克这样的人，才拥有随意动手，乃至于奔跑的资格。
　　这一千米是直线距离。
　　在雪山之上，这距离上对于普通人来说，每一步都是天堑。
　　另外一边，还在大罗开会的玉帝，听到消息，整个人都站了起来。
　　他不敢相信的看着回来报信的人，再度询问道：“你说有人已经摸到了昆仑周围？”
　　“是的，大长老。”
　　报信的人言简意赅的说出来了他们的所见所闻。
　　叫玉帝震惊的不是有人胆敢冒犯昆仑！
　　叫玉帝震惊部的是，那些人之中，其中一个人的样子，像极了拳耀祖。
　　要是拳耀祖真的出现。
　　玉帝已经无法想象事情会糟糕成什么样子。
　　特别是听到手下之人对于麒麟的形容。
　　玉帝站了起来，看着在场的这些仙说道：“诸位，我想考验我们的时候已经到了，有人已经摸到了我们的身边，想要对付我们。
　　更重要的是，拳耀祖也在。”
　　西王母也站了起来。
　　她知道事情的危急程度。
　　所有人都认为，七座天堂之城，在历史的冲刷之下，只有龙之城没有衰败。
　　实际上却并非如此。
　　八热地狱的八，其实就是第八座城市的意思。
　　也就是说，八热地狱，原本就应该是第八座天堂之城！
　　历史更改，诸事变更。
　　现在发展最好的，其实不是昆仑大长老所在龙之城。
　　而是是八热地狱！
　　八热地狱里面的异议者，一个比一个凶残！
　　其中最恐怖的，莫过于长明，还有他所知道的一些秘密！
　　长明现在出现，玉帝再也绷不住了。
　　他站了起来，大踏步走出了议会。
　　西王母，关公，佛祖都跟在了他的身后，他们也知道事态紧急，必须要将这一切扼杀在摇篮里。
　　无论如何，长明都一定要死。
　　一行人通过通道，来到了昆仑！
　　他们来到了昆仑。
　　昆仑一片混乱。
　　长明肆无忌惮的收割着这边的一切生命。
　　寿老的龙穴之中，红色的蜥蜴龙和绿色的麒麟交战在了一起。
　　玉帝见到了长明，长明也见到了玉帝。
　　魔化的初代铁拳放下来了自己手边的杀戮，站直了身体看到了玉帝，他诧异的看着玉帝。
　　他的第一句话是：“你不是他。”
　　玉帝没有说话，但他皱起了眉头。
　　在他的身后，仙集体出手。
　　长明没有再说话，他见到了玉帝，杀气却没有更大的变化。
　　他麻木的带起了双拳，那些仙都不是他的对手。
　　玉帝不知道为什么，背着手不置一词。
　　那些仙在听到第一代魔化铁拳说你不是他的时候。
　　一个个都提起了心。
　　他们没有想到，哪怕是化作了魔头，长明也记得那些事情！
　　既然如此。
　　此子，决不可留！
　　他们一定要诛灭这个人，将信息消灭在历史之中！
　　……
　　……
　　昆仑。
　　赵宋和手下都潜伏在了远处。
　　看到仙和长明斗了起来后，他悄无声息的带着埃里克，小约翰，伊莎贝尔等人，摸向了大罗和昆仑的通道。
　　大罗和昆仑的通道是空间虫洞。
　　玉帝和仙进来之后，留下来了几个穿着盔甲的仙守护虫洞。
　　这些穿着盔甲的仙，长得不类人。
　　用人话来讲，就是有些畸变，不像是正常人。
　　赵宋摸过去，出手如电。
　　在气血如龙的气血武道之下，这几个仙根本就没有反应过来就死了。
　　飞剑刺入了他们的身体，连魂魄都没有逃走，这些仙的魂魄被招魂珠吸了进去，内部消化。
　　两个仙不到几秒钟时间就倒在地上。
　　近身搏杀，赵宋还没有怕过谁。
　　守护者死在，赵宋示意其余人跟上。
　　他带着守护者尸体进去了虫洞。
　　“走。”
　　赵宋说道。
　　有长明缠着玉帝和仙，有麒麟对付龙穴里面的寿老。
　　仙自顾不暇，没时间来找他麻烦。
　　赵宋要去大罗一圈，看看大罗是什么样子。
　　最重要的是，他察觉到了，在昆仑，不知道是因为屏障还是因为其余的因素，黑心魔的恶魔烙铁，再次毫无反应。
　　也就是说。
　　他利用黑心魔来昆仑对付玉帝的算盘，实际操作中出现了一些问题。
　　不过有一句话说的好。
　　来都来了。
　　这可不能空手而归啊。
　　赵宋打算去看看大罗天到底是一个什么样子的维度。
　　要是有可能，他甚至想要去蟠桃园看一眼。
　　这蟠桃园的蟠桃，到底是什么？
　　俗话说的好，贼不走空，赵宋打算顺两个蟠桃回去研究。
　　赵宋数了数，发现大罗有名有姓的仙，都因为长明来到昆仑。
　　此刻，大罗防御薄弱。
　　正是趁火打劫的时候。
　　赵宋带着人穿过了时间虫洞，来到了大罗。
　　不得不说，美漫里面的大罗，空间远不如神话之中的几重天几重天那么庞大。
　　大罗，只有一重天。
　　就和奥丁的仙宫一样。
　　一眼可以望见极限。
　　大罗的极限，是五座大山，像是五根手指，拖起了这个位面。
　　奥丁的仙宫通往外面的道路是彩虹桥。
　　仙宫的神灵通过彩虹桥连同九界。
　　大罗不一样。
　　大罗通过了时间虫洞，来到昆仑的天堂之城，再从昆仑的天堂之城连接地球。
　　赵宋等人进入大罗，恍惚之间，赵宋以为自己来到了仿唐风建筑公园。
　　这里的建筑，有浓重的日式味道。
　　他们出现在一处花园里面，在花园的远处，是低矮的和风建筑，还有镜子一样平缓的湖面。
　　仙将空间门开在这里？
　　赵宋还以为这里像是奥丁的仙宫一样，有海姆达尔这样的高手防御。
　　结果他们出现在花园之中，一个看守者都没有看到。
　　“走。”
　　赵宋抬头往上看去，天空碧蓝如洗。
　　他们需要找到一些仙，再找到蟠桃园所在，拿两个蟠桃回去。
　　一行人的速度很快，哈皮谨慎的飞上了天，过了一会儿，它像是箭一样俯冲，抓过来了一个仙。
　　这个仙畸变的情形更高。
　　已经有些非人的感觉了。
　　他想要挣扎，可是哈皮的尸毒本身就极其的可怕，他一个挣扎，气血活泛之下。
　　几个呼吸之间，他就已经尸毒攻心，有些活尸化了。
　　赵宋气血涌入，帮助他镇压了心肺处的尸毒。
　　“蟠桃园在哪？说出来饶你一命。”
　　赵宋单刀直入，问道。
　　那仙惊恐的指了一个方向，赵宋一把捏晕了他，将其丢给了埃里克。
　　“带着他，埃里克，我们走。”
　　一行人快速的穿越在这个花园之中。
　　也不知道这花园到底是隶属于谁的地盘，他们一路之上，不需要多么谨慎。
　　因为这花园没人。
　　这个花匠一样的仙，可能是这里唯一的活人。
　　赵宋有些疑惑。
　　难道是因为在大罗，仙本身就很少的缘故，导致仙的分布很零散？
　　还是说这片土地属于是禁地，所以无人到来？
　　一行人朝着那个仙所指的方向前进。
　　十五分钟之后，他们就看到了一座大门。
　　这大门出现在这里。
　　极其不合时宜。
　　它看上去就像是某一座宫殿的大门。
　　在这朱漆大门之上，有一个金黄色的牌匾。
　　牌匾上书写着几个大字。
　　“蟠桃园”。
　　这朱漆大门旁边是厚重的城墙，拱卫蟠桃园。
　　赵宋发现。
　　与其说这里是蟠桃园。
　　不如说这是一座城中之城！
　　因为城墙和大门的因素。
　　这座城中之城，充满了肃杀的气息！

0197、真相碎片
　　赵宋往上看了一眼，没有选择翻墙。
　　他示意别人散开，伸手推开了大门！
　　这大门的承轴很润，推门的时候，也没有发出“吱呀”等很吓人的声音。
　　赵宋推开了门，就看到了蟠桃园内部的景象。
　　这蟠桃园，就在这大门之后。
　　没有栅栏，没有遮掩。
　　一棵棵参天大树出现在赵宋面前，景色撞进了他的眼睛。
　　赵宋看到这些蟠桃树，一动不动。
　　看到了愣住的宗师，其实他后面的几个人都充满了疑惑不解。
　　不知道这后面有什么。
　　“里面有什么？”
　　铁拳埃里克其实很好奇这里面是什么。
　　赵宋没有回答。
　　他侧开了身体，叫后面的人看到了里面的蟠桃园。
　　在看清楚了蟠桃园之后。
　　埃里克也失声了。
　　他也没有想到。
　　他以为的园林，会是这样的玩意儿。
　　……
　　……
　　昆仑。
　　仙和长明的战斗，说起来，有些乏善可陈。
　　两面都没有发挥出传说之中亚天父的实力。
　　在美漫大罗之中号称战神的关羽，他的实力也不过是比电母稍微强了一筹。
　　面对长明，这些仙根本不够看。
　　就连佛祖（佛祖是大罗的仙），照样也打不赢长明。
　　长明的动作很简单，就是一拳又一拳，将对方打爆，叫对方再次缝合，再度复活。
　　真正能对长明造成威胁的，只有玉帝。
　　不知道为什么，玉帝就背着手站在了远处，远处战线焦灼，他依然不动如山。
　　他在等，在等待山外的雷公回来，他也在等昆仑人的疏散。
　　昆仑是外星人。
　　他们和地球人始终是不一样的。
　　玉帝作为昆仑的大长老，他可以不管其余人的死活，但是不能不管昆仑人的死活。
　　他看着仙不断的被长明打死再复活，周而复始。
　　看来，电母不是长明杀的。
　　这是一个好消息。
　　被长明杀死的仙，都是可以复活的。
　　那他们完全可以车轮战，玩死长明。
　　阎罗王救死扶伤，他在交战的旁边压阵，随时准备救人。
　　玉帝在等待，等待昆仑的人彻底疏散出去，他才会对付眼前的长明。
　　他和长明的战斗，一个控制不好，就会毁灭龙之城。
　　昆仑的居民，可不会重生。
　　就这样，时间一分一秒的过去。
　　大量的昆仑居民被护送着，输送到了大罗。
　　阎罗王从大罗而来，带着仙将昆仑人先送到大罗。
　　忙乱之中，也没有人发现这里少了两个仙。
　　就算有人知道，他们也不会在意。
　　仙和玉帝都清楚。
　　在蟠桃园之中，到底有一个什么样子的怪物。
　　蟠桃园没有守卫。
　　蟠桃园也从来不需要守卫。
　　因为蟠桃园，本身就是一个龙潭虎穴！
　　它的存在，就是安全。
　　……
　　……
　　赵宋等人走进了蟠桃园，关上大门。
　　蟠桃园整个的色调，就像是曝光过渡的胶片，属灰白色。
　　往上看，天空之上，是破碎的裂痕。
　　往下看，地面之上，是裂开的大陆！
　　他们站在了蟠桃园里面，就看到整个蟠桃园，都被人打碎了。
　　在这碎裂的蟠桃园里面，到处都是飘散的陨石，这些流星大多都有几百平米大小。
　　在这流星碎片上面，就是蟠桃树。
　　这些蟠桃树都好像是活着的巨蟒一样，伸出了气根，扎进了陨石之中，汲取营养。
　　赵宋往下面看了一眼。
　　这蟠桃园下面就像是深渊。
　　一片黑暗。
　　就算赵宋将佛火放到眼睛之中，也看不清这深渊的底下到底有什么。
　　无数陨石无序的漂浮着，游荡着。
　　蟠桃树，就长在了这些陨石之上。
　　赵宋望着这些陨石，他拿起来一块石头试试这里的物理规则。
　　蟠桃园外面的城墙，其实都是建立在破碎的大陆之上。
　　他们眼前，就是断崖。
　　赵宋将小石头从断崖里面丢了出去。
　　这些小石头没有落下去。
　　在眼前破碎的“蟠桃园”，物理规则和赵宋认知的，有一些不同。
　　赵宋轻轻一跳，就跳到了最近的一块陨石之上。
　　可谁料到，就在赵宋跳过去的时候，异变陡生！
　　那蟠桃树就像是活了一样，它本来扎在了陨石里面的气根，感受到生人的气息，忽然就从陨石里面甩了出来，朝着赵宋扎了过去！
　　这些蟠桃树，竟然是吃肉的！
　　赵宋二话不说，袖子里面的飞剑飞出来，将这些气根斩杀的一干二净。
　　那棵蟠桃树在承受了剑击之后，忽然发出了凄厉的哭声！
　　听到了哭声之后，其余的蟠桃好像是受到了刺激，一个个都拔出了气根，挥舞的朝着这里冲了过来！
　　赵宋就看到整个蟠桃园都活了过来。
　　那些狰狞的蟠桃树，都是顶尖的猎食者，朝着哭声所在的方向而来！
　　看到密密麻麻的蟠桃树，赵宋不慌不忙的拿出来了袖子里面的一盏油灯！
　　这一盏油灯，也是他敢带人进入大罗的原因。
　　这一盏油灯，就是他献祭了德古拉之后，得到的馈赠。
　　这一站油灯的名字很犯忌讳，赵宋就只叫它油灯。
　　这油灯本身就是法宝，可这油灯最珍贵的，也不是它的胚体本身。
　　这油灯最有用的，其实是它的灯油。
　　这里面的灯油，名唤鬼血！
　　鬼血没了，这盏灯也就失去了作用。
　　因为赵宋也找不到鬼血，所以它也算是一次性用品。
　　没有了灯油之后，这灯，就会失去作用。
　　赵宋找不到鬼血。
　　起码在他的认知之中。
　　亡灵是不会流血的。
　　看到那些尖啸着，挥舞着自己气根飞过来的蟠桃树，赵宋咬破手指，将自己的一滴血滴落在了油灯里面。
　　“刺啦”一声。
　　油灯忽然点亮。
　　青色的灯光略显幽暗，照在了赵宋身上。
　　赵宋觉得自己好像是进入了另外一片空间之中，在外人看来，这个时候的赵宋已经全然不见，连带着油灯和它发出来的光，也都消散了。
　　失去了目标的蟠桃树，很快就将“目光”落在了小约翰等人身上。
　　还不等它们去将小约翰这些人抓住。
　　小约翰一行人也消失不见了。
　　赵宋手持油灯跳了过来，叫青色的灯光罩住他们。
　　他望着无能狂怒的蟠桃树们，皱起了眉头。
　　没想到啊没想到，你大罗这浓眉大眼的，也不正经啊！
　　赵宋一直以为自己是歪门邪道。
　　可现在一看这蟠桃园。
　　锤子！
　　赵宋觉得自己才是道门正统。
　　和这些邪门相比，他可太正常了。
　　这蟠桃园不管怎么看，都和正统两个字扯不上联系。
　　吃了这蟠桃的仙，才是歪门邪道才对！
　　赵宋示意所有人手拉手，站在灯光之中。
　　他察觉到了，被灯光笼罩之后，他们其实就是另外一处空间。
　　这灯盏的规则，赵宋觉得和空间有一定的关系。
　　在青色火光的照耀之下，一行人稍微安全了一些。
　　刀锋战士埃里克看着眼前的蟠桃，久久无言。
　　就算他见多识广，今天见到眼前这场面，也是震撼莫名。
　　主要是实在反差太大。
　　在这高墙之外，是繁花朵朵。
　　在这高墙之内，蟠桃树却好似是一群粗暴的猎食者，有自己的思想。
　　这样的差距，叫刀锋战士埃里克说不出话，赵宋其实也没有想到，蟠桃园里面的蟠桃会是这样的玩意儿。
　　太出乎人意料了。
　　就在他想接下来该做什么的时候。
　　蟠桃园的大门再次打开。
　　南极仙翁走进了大门。
　　他没有跟着仙去昆仑，他独自留了下来。
　　其余的仙，似乎也默认他留下来的举动。
　　看到那些疯狂的大树，南极仙翁并不害怕。
　　他示意门外的人丢进来两具仙，丢到了深渊下面。
　　深渊的确很深，哪怕是过了好几分钟，都没有传来任何的声响。
　　可是这两具尸体落下去之后，那些疯狂的蟠桃树忽然就冷静了下来。
　　赵宋也愈发的肯定，在这底下一定是有什么东西。
　　南极仙翁在安抚了这些树木之后，似乎并不觉得奇怪。
　　蟠桃树暴怒，他习以为常。
　　在安抚树木之后，他对自己施展了魔法，并且朝着蟠桃林里面喊道：“议长……”
　　赵宋在一边听着，感觉很难受。
　　不得不说，这是一种极其违和的感觉。
　　议长？
　　在一个仿唐风，接近日式宫殿，名字挂着仙的地方。
　　称呼一个人为议长。
　　不中不西。
　　不阴不阳。
　　赵宋手持油灯，静静的观察。
　　在南极仙翁呼唤出来议长之后，在黑暗之中，有一块陨石朝着这边移动过来。
　　赵宋眯起眼睛仔细的观察。
　　他看到一个人正朝着这边过来。
　　看到了他之后，赵宋握着油灯的手，更加紧了。
　　那些长满了蟠桃的陨石，不断的移开。
　　在移开的陨石中间，出现了一个人。
　　他穿的衣服和玉帝很相似。
　　不过叫赵宋惊奇的不是他的衣服，是他的人。
　　他的双腿狠狠地扎根在了陨石里面，就像是蟠桃。
　　他的上半身，比之于一般的蟠桃树都要高大。
　　至少也有三十多米。
　　是一个小巨人。
　　他整个人的身上，更是带着一种诡异的波动，传递在深渊之中。
　　这种波动，远远超过了的永恒议会的老巫师。
　　也就是说，他的实力，绝对超过了亚天父。
　　甚至于有可能达到天父。
　　或者更强。
　　这样的存在出现在了蟠桃园，赵宋看了一眼自己手中的油灯。
　　他对于这油灯还是有信心的，这毕竟是献祭了德古拉得到的宝物。
　　算一件仙器。
　　仙器，应该能遮住他们的身影吧？
　　就在他猜测的时候，从这无底深渊之下，忽然发出了一声超出了人类耳朵接受频率范围的声音。
　　南极仙翁听到了这声音，他惊异的看向了议长。
　　“它不该在这个时候醒来。”
　　“我知道，我知道。”
　　议长也有些紧张，他轻巧的震碎了陨石，叫赵宋看到了真实的议长。
　　这议长的上半身还是人类。
　　准确的说，是和玉帝一样的人形，他的下半身，赵宋一时之间不知道应该怎么形容。
　　他的下半身，像是气根。
　　他此时的造型，就像是一个外神。
　　美漫有外神的改变，维山帝三个脑袋，其中不像是人的那个，就是外神的脑袋。
　　还有眼魔，一个魔神，长得像是一根鞭子。
　　在鞭子上面，长满了眼睛。
　　这也是外神的一个。
　　大罗的议长长得像是外神一样，他悄无声息的潜入了深渊。
　　赵宋握着手中的油灯，他其实也在衡量。
　　油灯还有不少，他要不要也去深渊底下看一眼，了解了解情况？
　　不过认真想了想，他决定还是算了。
　　要是他一个人的话，他是一定要跟着那个巨人一起下深渊看看的。
　　可这一次他身后还有小约翰，还有伊莎贝尔，还有……
　　等等，伊莎贝尔。
　　你上来抱住我胳膊干什么？
　　赵宋看到伊莎贝尔瑟瑟发抖的抱住了自己的胳膊。
　　少女，使不得！
　　赵宋表示自己不近女色，他刚要伸手推开这姑娘，就感觉到这小姑娘在害怕的发抖！
　　害怕的发抖？
　　赵宋忽然想到，他这里有一个灵媒坯子！
　　这小姑娘学习过了太平清领书治病救人的篇章之后，也算是开悟了。
　　西方人，开了东方的悟。
　　她的灵感又增强了不少。
　　难不成，她在此时此刻，又在深渊底下看到了什么？

0198、尸体
　　伊莎贝尔的灵感很强，她可以看到深渊底下的存在。
　　“是尸体，这深渊底下有一具尸体。”
　　“一具尸体？”
　　赵宋反问伊莎贝尔。
　　对于这深渊底下有尸体这件事情，赵宋一点都不觉得惊讶。
　　这蟠桃园这么邪门。
　　有尸体不算是什么怪事。
　　就从刚才南极仙翁往这底下丢尸体的动作来看，这深渊底下，起码也是一个万人坑。
　　谁知道伊莎贝尔说她见到了一具尸体。
　　那其余的尸体呢？
　　似乎是察觉到了宗师的疑惑，伊莎贝尔解释说道：“那是一具很大的尸体，是残缺的尸体……”
　　她手舞足蹈，似乎是要告诉赵宋这个尸体的样子。
　　她稍微给赵宋形容了一下那个尸体的样子之后。
　　赵宋麻了。
　　他无比庆幸自己没有带着这些人下去。
　　这底下实在是太危险了。
　　带着手下，容易全军覆没。
　　快走！
　　还是先离开这里比较好！
　　“我们离开。”
　　赵宋趁着南极仙翁继续往下面丢尸体打开门的时候，快速的离开了这里。
　　因为根据伊莎贝尔的描述。
　　在这深渊底下的尸体，应该隶属于传说之中的宇宙顶级霸主。
　　天神组！
　　……
　　……
　　昆仑，龙之城！
　　在撤离了所有的昆仑人之后，玉帝动手了。
　　他鲶鱼一样的胡子因为愤怒，在无重力的环境之下翘了起来。
　　昆仑天堂之城只是一个半位面。
　　不够稳固。
　　在他的身边，黑色的裂纹就是他打碎了这半位面的证据。
　　在这黑色的裂纹后面，是最为恐怖的未知。
　　谁也不知道半位面的外面是什么？
　　是时间乱流？是空间乱流？是某一处魔神的维度？
　　还是什么都没有。
　　落在里面，就算是亚天父也有可能无法活着归来。
　　玉帝足以击沉大陆的力量集中为一点，打在了长明的身上，长明半边身子被打的消失不见。
　　原本和他厮杀的仙已经全部散开，玉帝和长明的战争，他们连站在旁边掠阵的资格都没有。
　　赵宋全程拿着油灯，从时间虫洞出来，只有在送出来埃里克，使用铁拳之力开门的时候，他们才被人发现。
　　有人想要动手，却被赵宋隔空一巴掌扇死。
　　普通的仙，完全不是他的对手。
　　仙的主神之中，号称战神，却有皮无骨的关羽冲了过来，想要拦住赵宋。
　　可惜他的速度还是太慢。
　　赵宋为唯一阻挡，埃里克打开了门，几个人迅速离开。
　　关羽没有再追出去。
　　没有铁拳之力，他也无法打开昆仑大门。
　　在埃里克打开了昆仑大门之后，赵宋带着人迅速的离开。
　　雪山之路，赵宋浮想联翩。
　　在来昆仑之前，赵宋已经想过昆仑是什么情况。
　　可他唯独没有想到，大罗的蟠桃园，会如此的出乎意料。
　　大罗的蟠桃园之下，竟然还有一具天神组的尸体。
　　这已经超出了他的想象。
　　毕竟地球和天神组的渊源，还是不少。
　　天神组曾经降临过地球。
　　甚至地球上的本土神仙，都是天神组的造物。
　　虽然这一点众说纷纭，赵宋也不能确认是否为真。
　　可他知道，天神组作为宇宙之中的顶尖势力，他们绝对不会自然死亡！
　　有人在地球上，干掉了曾经降临此处的天神组？
　　要是真是如此，那这天神组的尸体，可真是宝贵至极的财富啊！
　　就在赵宋胡思乱想的时候，蟠桃园的深渊之中，已经有些畸化的议长，逐渐靠近了天神组的尸体。
　　伊莎贝尔的灵觉是对的。
　　这底下的确是天神组的尸体。
　　这具天神组的身体之上，到处都是科技留下来的痕迹。
　　天神组都是穿着盔甲，全身包裹在了盔甲之中的巨人。
　　在这深渊之下的天神组，也不能免俗。
　　他全身上下，也包裹在了盔甲之中。
　　哪怕他死在了深渊之下这么多年，大罗的仙还是没有找到办法打开盔甲，破坏盔甲。
　　更不要说更进一步，见到天神组的真面目了。
　　天神组的盔甲，既可以看做是能源盔甲，也可以看做是魔法盔甲。
　　这是对于宇宙本源的运用。
　　研究了这么多年盔甲。
　　仙依然没有研究出什么新科技来。
　　就像是神盾局得到了克里人的尸体，利用克里人的血液制造药剂。
　　仙也差不多。
　　他们利用盔甲逸散出来的能量，种植蟠桃树。
　　蟠桃不算是植物。
　　那是动物。
　　仙对于宇宙能量甚至更高一级的规则，并没有深刻的认知。
　　力量没有正邪之分。
　　他们撬动力量所使用的手段点歪了。
　　议长来到了这“沉睡”的天神组身边，莫名敬畏。
　　直到现在，他都不知道这个天神组是怎么死亡的。
　　连天神组是怎么死亡都不知道，更不要说复活天神组了。
　　这个天神组成员已经死了很多年了，可他的“脑电波”还是偶尔会动。
　　在“脑电波”开始动的时候，就是周围天翻地覆的时候。
　　也就是这个时候，议长就要来这里安抚这个巨大的天神组尸体，叫天神组的尸体停止各种“悸动”。
　　不然的话，叫天神组尸体继续动作。
　　大罗这个世界，恐怕会被各种各样诡异的能量毁灭。
　　这些年来，大罗的仙都小心翼翼，连带着昆仑的玉皇，也都不断的来往蟠桃园，帮助镇压。
　　他知道蟠桃园有问题，但是终极问题是什么，他也不知道。
　　玉皇有古龙寿老的力量，暂时不需要蟠桃续命。
　　蟠桃的副作用很不固定。
　　那些长相丑陋，不类人的仙，就是蟠桃的副作用。
　　大罗也不敢叫别人知道这里有一具天神组的尸体。
　　这要是被人知道了，其余维度的神灵，绝对不会放过大罗。
　　不管是哪里的神灵，他们都不会放过收藏一具天神组的尸体的机会。
　　到时候就是大罗对战诸天神灵，就算议长舍弃了身体，化作了怪物，也无法抗住诸天神灵的征战。
　　他安抚完了有些“激动”的尸体，再度回到了蟠桃园，这些年的血祭压制，也不是没有代价。
　　血祭是一种极其古老蛮荒的方法，这样的方法会带来很多副作用。
　　其中戾气攻心，就是副作用的其中之一！
　　议长内心，此时极度躁动，不得已，他强制叫自己安眠，陷入沉睡！
　　至于这里曾经有过一群不速之客的事情。
　　他还不知道。
　　赵宋回到尼泊尔，立马寻找鹤母。
　　他大张旗鼓，收买了不少闲汉在大街上喊，在广播里播，在城狐社鼠之中传递消息，在游客之中的散播信息。
　　反正现在昆仑和仙都在大力对付长明，顾不上这里。
　　先找到鹤母才是正经。
　　鹤母得到了消息，前来找到赵宋，一脸的骇然。
　　“你这么不加掩饰，龙之城会找上门来的。”
　　鹤母见到赵宋，压低了声音说道。
　　“龙之城现在顾不上我们，”赵宋说道，“龙之城现在正在享受初代铁拳的爱抚，现在我们需要离开这里。
　　在他们处理了初代铁拳之后，就要对付我们了。”
　　他之所以这么着急，是因为他需要将小约翰等人送出去。
　　鹤母已经算是半个本地人了，鹤冠军死去之后，她就一直在尼泊尔下子，希望有朝一日可以复仇。
　　她在尼泊尔，应该有门路。
　　“启动你的关系网，送我的人出去，昆仑不是人多就可以处理的地方，我们需要慢慢来对付昆仑。”
　　赵宋说的是实话。
　　他在将人送走之后，还要去亲自探索一遍蟠桃园。
　　不管怎么样，富贵险中求。
　　他打算回去试试，能不能将天神组的尸体献祭给元君。
　　要是可以的话，献祭了天神组尸体，赵宋觉得自己就发达了。
　　鹤母听到赵宋的要求，也没有犹豫，真的派人送走了赵宋的手下，这里就留下了三个人。
　　赵宋，刀锋战士埃里克，伊莎贝尔。
　　赵宋需要伊莎贝尔的强大灵觉。
　　天神组实在是太危险了，这种宇宙之中顶尖掠食者的存在，本身就可以改变宇宙之中的概念。
　　他们属于维度魔神层次的存在。
　　虽然老实来说，赵宋也见过这样等级的魔神，或者更凡尔赛一点，他见过要比天神组还要强的存在。
　　例如撒旦。
　　例如最后极尽升华的加百列。
　　可是撒旦完全可以控制自己的力量。
　　加百列死于高纬度力量，在时间之中都找不到他存在的痕迹。
　　这样高端的斗法。
　　这样高级别的人物。
　　他们的战斗方法赵宋看不懂，也没有伤害到赵宋。
　　可是眼前的这个天神组不是，他已经死掉了。
　　他无法掌握自己的力量，就是因为如此，这才可怕。
　　失控的力量，谁也不知道会怎样。
　　赵宋送走了手下，和鹤母快速的离开原地，这一切事物昨晚之后，时间也到了晚上九点钟。
　　尼泊尔的这座山下城市之中，多出来了许多生面孔。
　　更重要的是，尼泊尔封锁了国际航班和客车，以及公路。
　　这叫许多人怨声载道。
　　可是没人在乎这些，雷公带着大量的昆仑武士，一寸土地一寸土地的寻找铁拳的痕迹！
　　“无论如何，都要找到那个窃取了寿老力量的人！”
　　玉帝悍然下令。
　　第一代铁拳，恶魔长明此时正盘膝坐在了龙穴里面，龙穴之中的厮杀，依旧没有停止。
　　麒麟和寿老的战斗已经达到了白热化。
　　在长明的身边，到处都是裂开的裂纹，半位面根本就承载不了两个亚天父斗法的余波。
　　玉帝阴沉着脸。
　　他发觉这个第八座天堂之城的人极其难缠。
　　他的成长性已经超出了他想象。
　　要是再叫这个人成长下来。
　　玉帝感觉自己未来就不会是他的对手。
　　所以，他一定要在这里干掉此人！
　　更重要的是，他心里出现阴霾，那个剥夺了丹尼尔铁拳之力，将铁拳之力附着到另外一个人身上的巫师。
　　会不会就是这一次他心悸的来源？
　　上一次他产生心悸，是因为宇宙之中凤凰之力的碎片。
　　这一次又会是因为什么？
　　那个巫师，还是他背后的势力？
　　这宇宙之中，又出现了不得的力量吗？
　　就在他如此思考的时候，本来五心向天的长明，忽然爆发出了惊人的能量，他就像是一个要爆炸的小太阳，再度朝着玉帝冲了过来。
　　玉帝也缓过来一口气，他的力量有些驳杂，不管是雷公还是电母，不管是哪吒还是不朽女神西王母，这些仙的力量，昆仑的大长老都会一点。
　　他们再度撞在一起！
　　也就在这个时候，本来紧闭的大门，再度打开。
　　赵宋，埃里克，伊莎贝尔，三个人再度趁着混乱，混进了昆仑！

0199、尸体的警告
　　混进昆仑前三个小时。
　　赵宋和鹤母分手，带人来到雪山。
　　看到四周无人，赵宋一挥袖子，七十二阵旗落下。
　　阵法笼罩住一片地方。
　　伊莎贝尔敬畏的将铜炉放下，埃里克也放下来了手边残缺的仙。
　　赵宋点燃了香火，献祭了这个残缺的仙。
　　元君出现，容颜大悦。
　　赵宋得到诸多好处。
　　这些暂时按下不表。
　　三个小时后。
　　昆仑大门打开。
　　整个昆仑一片狼藉。
　　赵宋等人进去，没有引起别人的注意。
　　此时大家都自顾不暇。
　　都在自救。
　　因为玉帝和长明动手，昆仑的天穹彻底裂开了，在破碎的天穹之中，岩浆潺潺流下，落在地上。
　　昆仑的大地也已裂开。
　　在大地裂痕之下，是滚滚毒烟。
　　每一个仙都在自救，都在扶人。
　　在这种时候，谁会管大门开没开？
　　毕竟谁都不会想到，被大罗通缉，被昆仑追捕的人，会胆大包天到自己再度跑回昆仑里面，自投罗网。
　　赵宋和埃里克，伊莎贝尔现在前进的路上，顺手干掉了三个落单的仙，掉包了三具仙的铠甲。
　　他们在混乱之中，再度穿过虫洞，来到了大罗。
　　依旧是那个破旧的花园。
　　赵宋三人快速的穿越过小花园，轻车熟路的来到了蟠桃园外。
　　在门口，赵宋拿出来了油灯，继续咬破了自己的手指——到了赵宋这个气血如龙的境界，除了他的牙齿，其余的武器很难破开他的皮肤。
　　就算是破开，他也可以做到收缩肌肉，控制血液。
　　一滴血液落在了油灯之上，油灯点亮，青色灯光笼罩三人。
　　赵宋推开了大门。
　　刚刚推开大门，赵宋就感觉到了一种几乎不可抵御恶意，从打开的大门之中肆无忌惮的冲了出来。
　　好在赵宋等人是在油灯范围里面，这恶意对他们没有效果。
　　青色灯光笼罩三个人之后，三人就像是进入了另外一层空间。
　　朝着里面走进去，伊莎贝尔有些瑟瑟发抖。
　　她感觉很不好。
　　这种不好的感觉不是来自于深渊之下，深渊之下很平静，那尸体没有再作妖。
　　这不安的感觉，来自于蟠桃树林的深处。
　　在蟠桃树林的深处，有一个存在在不断的辐射出超人的恶意。
　　“底下有危险吗？”
　　赵宋询问伊莎贝尔，伊莎贝尔摇头说道：“没有，我没有感受到任何的危险，可我感觉很不好，我很心慌。”
　　“那下去吧，手拉手，小心。”
　　赵宋和他们手拉手，朝着下面小心翼翼的往下探了下去。
　　这里的物理规则很神奇，他们漂浮着，只有用力才能探底。
　　赵宋也不知道蟠桃林深处正在散发恶意的东西是什么。
　　最大的可能，也许就是玉帝一样的存在。
　　他要的是去底下，亲自见见天神组的尸体。
　　深渊从外面看过去，的确是一片黑暗，可是真的到达了在深渊之中，赵宋发现这里就好像是极地的极夜，他可以在其中看到无数的“极光”。
　　深渊之中，没有危险。
　　这里最危险的存在就安安稳稳的躺在了虚空之中悬浮着。
　　赵宋靠近了这一具尸体。
　　这一具尸体，的确属于天神组。
　　这群神秘的宇宙霸主，纵横宇宙，没有想到在这里能见到他们一员的尸体。
　　他穿着紫色和金色相间隔的在盔甲。
　　看上去像是金属打造。
　　赵宋上去稍微试了试，飞剑，毒素，气血武道，铁拳之力，不管是什么，都无法这盔甲造成伤害。
　　不愧是天神组造物，维度上的卓越。
　　和仙一样，赵宋也不清楚，这个天神组是怎么死的。
　　他和其余几个人围绕着这个巨大的尸体转，这个天神组的确是残缺的，他的下半身消失不见了。
　　奇怪也就奇怪在这里。
　　他的下半身是不见了，在他下半身所在，赵宋看到了无垠星河。
　　一个多出来的宇宙。
　　怎么说呢，就是这个尸体，其实是从这无垠星河之中冒出来的。
　　他从这个角度看过去，只能看到一条星河。
　　想要看到这盔甲里面到底有什么，他需要换一个角度，也就是将自己置身于星河之中。
　　这个星河入口，像是强行镶嵌进这个宇宙的，一点都不协调。
　　赵宋一点都不想进去一个陌生的宇宙。
　　谁也不知道这宇宙之中有什么。
　　他继续饶了这尸体一圈，粗略估计了一下。
　　这个天神组的尸体，因为失去了腿部的原因。
　　他上半身只有差不多两百多米。
　　致死原因，未知。
　　能否将其献祭，未知。
　　赵宋查看完了天神组之后，将伊莎贝尔抱着的香炉拿了出来，一根通天香。
　　他打算干正事，来一票大的。
　　这根通天香逐渐燃烧，一股浓雾出现在了油灯青光的范围之内。
　　本来被青光笼罩的地方，就相当于另外一个维度了。
　　可谁知道，元君的出现，引起了一连串不可知的深层次反应！
　　那原本已经被死去，冰冷多时的天神组尸体，在察觉到了有元君的气息之后，忽然爆发！
　　一阵邪恶诡异的力量从天神组身体之中传递了出来。
　　那种阴冷的力量，跨越了空间的距离！
　　“不好，被发现了。”
　　赵宋没有料到，这一次仙器都没有保护住他。
　　似乎是有某一种东西盯上他了，跨越了时间，超越了空间，以一种赵宋完全理解不了的情形，侵入到了青灯范围之中。
　　赵宋很肯定，这力量不是来自于天神组！
　　这力量，是来自于杀死天神组的存在！
　　在天神组下半部分的星河之中，出现了一道红色的闪电！
　　第一秒他看到了闪电，然后闪电消失了。
　　整个天神组的尸体，也消失了。
　　就连星河，也都消失了。
　　随后，赵宋就看到周围的深渊也消失了。
　　就像是有人拿着橡皮擦掉了底稿，周围出现了一片死寂的灰。
　　有人在抹除这里！
　　“这是一个陷阱？”
　　赵宋第一个反应，这是陷阱，随即他又摇头，这恐怕不是陷阱，有能力造成这一切的人，对付他，完全不用这种陷阱。
　　这陷阱，未免有些画蛇添足的意思。
　　一念至此，赵宋慌而不乱。
　　他仔细观察周围，不知道是不是错觉，赵宋觉得这灰白的死寂，和兽的力量有些相似。
　　只不过兽的力量和这力量相比，就像是汪洋和水滴，这死寂的力量，比兽的力量，强大一千万倍，一万万倍！
　　就是如此！
　　在这样的力量之下，赵宋甚至都觉得大罗和昆仑，乃至于地球，都会被这死寂的力量抹除。
　　谁知道也就在这个时候，在这死寂周围，红色的闪电再次出现！
　　他就在这里围绕，围绕，围绕，就像是又有一个人提起来了自己的画笔，在这里填补上了深渊的黑色，静止的极光，突兀的星河，还有巨大的天神组尸体！
　　在这红色闪电之下，一切再次回到了正轨。
　　时间回溯。
　　赵宋看着这红色的闪电，什么话都没有说。
　　看着这闪电，赵宋莫名想起来了一个人。
　　巴里·艾伦，闪电侠，神速力的创造者，可以回溯时间的正义联盟良心。
　　这闪电要是他的话。
　　刚才重塑时间的举动，也不是什么令人惊奇的事情。
　　红色闪电在重塑了时间之后，再次消失。
　　赵宋看向了他的周围，通天香不知道什么时候，已经熄灭。
　　元君也没有出现。
　　这可不是什么好事情。
　　难道说刚才的异常，都是由元君引起的？
　　就在赵宋如是揣测的时候，一个声音响在了赵宋的脑子里面，叫赵宋惊异。
　　“停手，别叫第三种力量进来，别打破这里脆弱的平衡。”

0200、三种力量
　　“谁在说话？”
　　赵宋在脑子里面问道。
　　“是我，我是侦察者。”
　　那个声音继续说道，“要是这么说你更能理解的话。
　　我是你眼前的这一具尸体。”
　　赵宋看向了那具“失而复得”，时间回溯的尸体。
　　“可是你已经死了。”
　　赵宋如是说道。
　　“不，对于天神组来说，除非是遭遇了更高维度的概念性打击，否则的话，我们不会死。
　　我只是体内三股力量交织。
　　死机了。”
　　天神组的侦察者说道，“所以，请你不要破坏这里脆弱的平衡。
　　要是你继续叫那奇怪的力量介入，这里的平衡会一遍一遍打破，这里的宇宙也会一遍一遍重组。
　　最后的结果只会是毁灭。
　　过多次的宇宙重组会消耗掉了这个宇宙之中的活力。
　　这个宇宙会坍塌成一个点。
　　我也会在寂灭之中消亡。”
　　天神组的侦察者解释道。
　　赵宋没有想到，这个天神组，竟然还是活着的。
　　他还有名号！
　　要知道，天神组的每一个成员，都有自己的使命。
　　他们是标准的“斯巴达育儿模式”。
　　他们只会留下有价值的幼崽，赐予他们不朽的盔甲。
　　一些没有用的幼崽，成年的天神组会消灭掉他们。
　　从某一种方面来看，这是惨无人道的“人为基因选择”，不同于当年的宇宙霸主氪星人，天神组不会在出生之前就选择好新天神组的基因。
　　他们会在新天神组出生之后，做出很长时间的观察，观察这些天神组的新生儿，是否有价值。
　　有价值的新生儿，哪怕是不知道以后做什么工作，他们也会留下来这个幼儿。
　　所以，不是每一个活下来的天神组都有称呼。
　　这个所谓的侦察者，应该就是天神组之中负责侦查事物的人。
　　在宇宙之中，算是霸主了。
　　“按照你的实力，你竟然也会死机？”
　　赵宋继续问道，他就是有枣没枣三杆子看看。
　　他也不指望眼前的尸体会回答他这个蝼蚁的问题。
　　谁知道这个天神组成员分外的好说话。
　　他知无不言言无不尽。
　　“这件事情要从很久以前说起来，对于我们天神组来说，时间是没有意义的东西。
　　空间也是。
　　我们在很久之前调查的时候，发现了一件很奇怪的事情，宇宙平行空间在湮灭，这个宇宙莫名成为了主宇宙。
　　曼哈顿博士最先察觉到这件事情。
　　他邀请我们一起去观察宇宙毁灭，测定这是否打破了宇宙平衡。
　　我，侦察者，带着天神组的使命和曼哈顿博士一起去调查平行宇宙消亡的事情。
　　结果出乎意料，我认为这件事情打破了宇宙平衡，曼哈顿博士在调查之后告诉我，这一切都符合规则，他退出了这一次的检查。”
　　赵宋听到平行宇宙的湮灭，曼哈顿博士，天神组这些词语，内心开始不断的抽抽。
　　从这天神组嘴巴里面吐出的每一个词语。
　　都代表着一件宇宙级别的大事件。
　　黑暗崛起还在继续。
　　平行宇宙又开始湮灭。
　　赵宋想问，这个世界到底能不能好了？
　　平行宇宙的湮灭，必然会在这个宇宙造成极大的影响，更加糟糕的是，谁也不知道这个宇宙是不是也是平行宇宙，那怕成为主宇宙，平行宇宙都湮灭了，它是不是也会在某一个时间段被湮灭。
　　赵宋感觉到了浓重的危机感。
　　“然后呢？”
　　赵宋问道。
　　天神组之中侦察者继续说道：“然后？然后我奉命去平行宇宙之中调查湮灭事情的起源。
　　结果我遇见了叫我死机的存在。
　　那道红色闪电。
　　还有死去宇宙的寂灭。”
　　听到红色闪电，赵宋急切的问道：“红色闪电是什么？”
　　他知道肉戏来了。
　　他还记得毒液说过，他原来世界的毁灭，也是因为红色闪电的出现。
　　难道这毁灭了很多平行宇宙的红色闪电，连天神组都无法阻拦。
　　这是什么怪物？
　　黑化了的红死魔？
　　不对啊，他没这个本事啊。
　　要是他真的在不断的毁灭世界，那他的所作所为，势必会打破宇宙平衡。
　　生命法庭这个时候在哪？
　　他为什么不作出宇宙判决？
　　难道在这大事件面前，生命法庭又神隐了不成？
　　怎么美漫平时不出事，各个大佬都要刷一波存在感。一出事，这些大佬都神隐了。
　　或者根据传统，每逢大事件，这些大佬一个个都扑街祭天了？
　　要是这样，赵宋就真的头大了。
　　“我不知道这红色闪电是什么，甚至我都无法确定是红色闪电毁灭了平行宇宙。”
　　谁知道，赵宋还是想简单了，天神组的话，云里雾里。
　　“我们天神组的力量在不断增强，在其余的平行宇宙，天神组在不断的消失，一些魔神也是如此。
　　所有的一切都在变的唯一。
　　我不知道这样的情况是好是坏，我没有见到红色闪电，我见到的仅仅是它留在了以太之中的一丝丝力量。
　　就是这一丝丝力量，导致我身体死机。
　　在我的身体里面，有三种力量，我的力量，那灰白色的寂灭力量，还有红色的闪电。”
　　天神组侦察者说道：“红色的闪电是可以消耗，不能补充的力量。
　　它会在我力量失控的时候，重新塑造时间，再次形成一个微妙的平衡。
　　每一次塑造时间，这红色的闪电就会消散一点点。
　　要是再这样下去，我体内力量彻底失控，寂灭的力量出现，这个宇宙也会毁灭。”
　　赵宋不知道他说的是真是还是假的。
　　不过这死寂的力量的确可以毁灭宇宙。
　　这一点是可以肯定的。
　　现在重要的是，“你这样的平衡还能保持多久时间？”
　　赵宋再度问道。
　　“原本可以很久，数万年，十万年。”
　　天神组说道。
　　赵宋听到这修辞手法，想骂人。
　　原本很久。
　　原本。
　　那岂不是说现在又有了新的改变？
　　赵宋忽然不怎么喜欢改变了。
　　“那现在呢？”
　　赵宋忐忑问道。
　　他希望不是自己想要献祭天神组，打破了这诡异的平衡，导致时间变短。
　　目前看起来，就算仙器，对天神组作用也不大。
　　死寂出现，他也要扑街。
　　要是这力量再度爆发，他可能人就没了，无处可逃。
　　故而，他要确定这“定时炸弹”爆炸的时间。
　　“现在我不确定，这死寂力量失控的时间，要看那上面的人，他的状态怎么样了？”
　　“上面那个人？你是说，那个没有上半身的玉帝？”
　　“是的，”天神组侦察者说道：“他已经不再是玉帝了。
　　他想要从我的身上得到力量，很可惜，我所有的力量都在维持平衡，无法析出。
　　就在他们不断的思考怎么获取我力量的时候。
　　我体内的死寂力量蛊惑了他们。
　　他们借贷给这些人力量，摆脱了红色闪电，不断的壮大，他们的力量到达了一个临界点，就可以打破我体内的平衡。
　　死寂的力量和你的力量不一样。
　　他们的力量，完全可以变成死寂的养分。
　　到时候，力量失控。
　　我就会变成死寂的养料，成为一个培养皿。”
　　天神组说自己成为养料之后，语气很平淡，没有任何的恐惧。
　　“所以你叫我过来，是有事需要我帮助？”
　　赵宋知道这天神组为什么这么好说话了。
　　“是的，我的确有事需要你做。
　　不过现在，别说，别动，保持安静。
　　他来了！”
　　天神组的侦察者说完了之后，陷入了“无线电静默”。
　　赵宋什么话都没有说，他也跟着无线电静默。
　　赵宋示意刀锋战士埃里克和伊莎贝尔捂住自己的嘴巴。
　　他静静的手持油灯，望向上方。
　　在他的上面，下半身是树根的玉帝再度出现。
　　只不过此时，他的眼睛已经化作了浓烈的灰白色！
　　一片死寂。
　　就算是赵宋，都不由自主的扣上了飞剑，随时准备出手。
　　他也不知道这受到了死寂感染的玉帝，是否能看到青灯中的自己。
　　上一次他没有看到。
　　不意味这一次他没有看到。
　　赵宋就看到玉帝落在了天神组“尸体”的上方，仔仔细细的观察着周围，他像是一只受到了威胁的孤狼，仔细的寻找猎物，保持警惕。
　　他果然是被死寂寄生了。
　　赵宋看到他整个人的力量都不自觉的翻滚，在他的身后不断的变成了一只诡异的眼睛，扫视四周。
　　这眼睛出现，消失，出现，消失，以毫秒为间隔不断闪烁。
　　就算是以赵宋的眼神，也很难察觉它其实是在不断变化的。
　　“你是谁？谁在那？”
　　一阵古怪的空腔音从赵宋的身边传递出来，明明玉帝没有开口，可是周围的空间震动发出的声音，还是传递到了赵宋的灯火里面。
　　赵宋的灯火在不断的摇曳！
　　看到了摇曳的青色灯火，赵宋脸色一变，不好，被发现了。
　　这死寂的声音十分奇怪。
　　它似乎带着一种叫人失去理智的魔力，听到这声音，就叫人不自觉的想要回复！
　　这可不是什么好事情！
　　赵宋还能忍住，伊莎贝尔就已经很吃力了。
　　“我找到你了。”
　　灯火摇曳，一点点灯光摇了起来。
　　玉帝顿时察觉到了不对。
　　他伸出了自己的尖牙利爪，朝着灯火笼罩的方向狠狠地抓了过来，就是这么一下，赵宋差点就出事了。
　　这灯火顿时就稍微一收缩，硬抗住这爪子一下！
　　只不过这死寂的也只是一瞬间，青色灯火和死寂的力量撞击在了一起，双双湮灭，赵宋看到本来还有九成的灯油，忽然飞速减少。
　　少了差不多五成之后，灯火再次稳重。
　　再看对面，那个和外面昆仑一模一样的玉帝，已经开始摇晃！
　　他的眼睛也恢复了正常。
　　在恢复正常之后，天神组的声音再次传递了过来，恢复了通话。
　　看来他害怕的不是玉帝，他害怕的其实是那死寂的力量！
　　“很好，你挡住了死寂的力量，他接下来汇聚到足够多的力量，应该是几年之后了。
　　你暂时安全了。”
　　天神组说道。
　　玉帝在失去了死寂力量之后，叫人出乎意料的是他并没有生气，似乎玉帝已经有人格分裂的情况。
　　他并不知道刚才自己做了什么。
　　他一身冷汗，惊惧的看着自己的双手。

0201、弱的好处
　　赵宋发觉，此时在眼前的玉帝，给人的感觉有些像是被夺舍了的躯壳。
　　只有躯壳。
　　没有灵魂。
　　他像是被夺舍的傀儡。
　　失去了自己的自主意识。
　　要是仅仅如此也就罢了。
　　这已经够震撼了，一个地球神的灵魂已经被夺舍。
　　赵宋还有一个奇怪的点是，为什么这里会有两个玉帝。
　　昆仑一个。
　　蟠桃园也有一个。
　　他们两个，哪一个是李逵，哪一个是李鬼？
　　还是说，昆仑的玉帝有丝分裂，成了两个人。
　　主神有丝分裂，这也不是不可能的事情。
　　地球上，尼克弗瑞就利用克隆技术，制造了一个加强连的助理。
　　这些助理一个个都长得九成相似。
　　没道理神盾局有的科技，仙没有。
　　好歹也是和外星人昆仑联手合作的种族，怎么样也应该有两三分底蕴吧。
　　赵宋在猜测。
　　玉帝在恐惧。
　　玉帝其实也不知道自己为什么来到了这里。
　　他看到了这天神组的尸体，甚至有了一丝丝的惶恐。
　　这是对于自己不能掌握自己命运的恐惧。
　　随即，因为恐惧，他又有一些无能愤怒。
　　他可以察觉的到，他在刚才是没有意识的。
　　他只记得自己在蟠桃园潜修，掌握能量。
　　上一秒，他还在蟠桃园。
　　下一秒，他就落进了深渊。
　　难道他被这里的某一些东西控制了？
　　玉帝恐惧的看向了四周，最后将眼神落在了天神组的身体上。
　　要是说谁能控制他，在深渊之中，也只要这一具天神组的尸体了。
　　他咽了一口唾沫，果断离开。
　　他真的害怕了。
　　赵宋见到玉帝离开，也舒了一口气，这个玉帝本身的实力也极其的恐怖，哪怕没有死寂之力的加持，他也不是赵宋能对付的。
　　好在以他的实力，看不到青灯之中的赵宋。
　　只有那死寂的力量，才可以看到赵宋。
　　他失去了力量之后，并不能对赵宋做什么。
　　他无法打击到一个看不见的敌人。
　　在玉帝离开之后，天神组继续说话，他前面铺垫了那么多，就是为了后面的这一点。
　　“我需要你将这件消息传递出去，请天神组的法官前来评估这一次事件，并且请执法者妥善处理此事。”
　　这是他的要求。
　　“法官会毁灭这个宇宙吗？”
　　赵宋多问了一句。
　　“不会，我们不会轻易的毁灭一个宇宙，这和我们的使命不一样。”
　　天神组的巨人不说谎话。
　　他对赵宋说道：“我需要他们带走我身上的力量，或者直接带走我的身体，红色闪电的力量在无限削弱。
　　这个平衡，注定要被打破。
　　我不能保证我留在这个宇宙，不会对这个宇宙受到任何的影响。
　　万一任何一个意外导致我体内的力量失控，对于这个宇宙来说，都是致命的影响。”
　　“好吧。”
　　赵宋知道他说的对。
　　他点头问道：“我应该怎么做？”
　　“信号传递，将我的消息传递到宇宙之中。
　　可问题是你现在太弱小了，你是一个很神奇的人，你拥有可以威胁到红色闪电和死寂之力的本领，本身却又那么渺小。
　　收集者和分析者会喜欢你的。
　　如果他们见到了你的话。”
　　这可不像是什么好话。
　　这些天神组果然不会说谎。
　　就在赵宋思考的时候，他的脑子里面，忽然涌现进来了无数的信息。
　　这些信息大多都是对于基因规则的运用。
　　都是关于地球生物的。
　　“我需要你在短时间之内，达到一个可以承载我意识的肉体和灵魂。
　　我需要你将意识蔓延到宇宙。
　　这些东西，对你会有帮助的。
　　我需要你在五百年之内，学会这些知识，再来这里见我。”
　　天神组的侦察者说道，他没有办法给赵宋力量。
　　说起来有些叫人不可思议。
　　天神组本身的力量，在这三种纠缠的力量之中，量最大，质最差。
　　他要是将自己的力量给了赵宋。
　　平衡会当场崩盘。
　　不要说叫法官前来预判这一次事件，他怕自己体内的力量失控，会直接毁灭宇宙。
　　至于五百年。
　　对于天神组来说，五百年，也就是做一个实验开题报告的时间。
　　赵宋听到五百年，也有些懵。
　　果然庄子说的不错。
　　夏虫不可语冰。
　　他就是那只夏虫。
　　好在他不在意这种挫败。
　　他只知道，那些信息对于他来说很有用，他完全可以凭借这些的信息，自己制造出超级士兵药剂。
　　甚至异人（克里人研究了天神组留下来的基因制造出来的产物），变种人，永恒泰坦（灭霸的种族），都可以从天神组侦察者给他的信息之中，分析制造出来。
　　他给了赵宋一个数据库。
　　这个侦察者，在天神组的地位果然不一般。
　　“你离开这里吧，你可以利用这些信息武装自己，等什么时候你和外面的人一样强，或者你可以发挥自己前面那样的力量，你就可以承载我的求救信息。
　　不过最迟不能超过五百年。”
　　“好的，侦察者先生，晚安。”
　　赵宋温柔的说道。
　　看样子，天神组的侦查者是看不上赵宋的实力。
　　不过想来也很正常，天神组求救，需要朝着宇宙深处释放信息。
　　赵宋现在的确不行。
　　他和天神组交流了一会儿，选择离开。
　　这一次也不是什么好处都没有。
　　起码他得到了这些宝贵的数据。
　　这些信息都是天神组几千万年，上亿年的时间里面，试验得到的宝贵数据。
　　这些来自于地球的数据，其实就可以证明这些天神组的成员，必定是来过的地球。
　　并且在地球上做了试验。
　　那问题来了。
　　他们在地球制造了什么？
　　变种人？
　　那变种人哪儿去了？
　　就算X教授，万磁王将自己掩盖的极其巧妙，新出现的变种人，总是会引起人的注意力吧？
　　为什么他从来没有听说过变种人？
　　赵宋带着疑惑，从大罗再度回到昆仑。
　　战斗之后的昆仑，如今一片狼藉。
　　天空地面，处处碎裂。
　　这些场景足以证明，两个亚天父的战斗力有多么惊人了。
　　那些仙都守在附近，望着开裂的位面，束手无策。
　　长明的一半身躯已经不见。
　　剩下来的一半身躯，都已经呈现碎瓷器一样的质感。
　　他已经有灯枯油尽之感了。
　　至于说麒麟。
　　麒麟和寿老的战争，寿老还是占据了上风，不过寿老也不好受。
　　作为一条古龙，蜥蜴龙，寿老的两根翅膀，被麒麟撕扯掉了。
　　麒麟则是奄奄一息，趴在地上。
　　它也无力爬起来继续战斗了。
　　玉帝站在一边，他的铁帽子已经掉了，露出来了头顶奇怪的发型。
　　他整个人呼出来的气息之中，更是蕴含着无数的生命精华。
　　这些精华逸散在空气之中，白白消失。
　　这对于亚天父级别的高手来说，掌握不了本身的力量，这就是力量走下坡路的表现。
　　亚天父要是连自己的生命精华都控制不住，那他早就在历史之中化作一片枯骨。
　　要知道，亚天父的级别，差不多是赵宋修炼开启了三宫到四宫的层次了。
　　玉帝和长明的斗争，震碎了玉帝的灵魂，叫呀痛苦不堪。
　　雷公，哪吒等仙站在一边，不敢贸然前去帮忙。
　　虎死余威在。
　　他们也怕长明在最后的最后，暴起伤人。
　　所以大家索性就不动。
　　等待着玉帝发号施令。
　　谁知道就在大家都等待着的时候，忽然从虚空之中出现一个人影，一把将半个长明拉了进去！
　　这事情太过于猝不及防，就算是玉帝，都没有来得及动手。
　　他盘膝提调息，看到长明消失，眼睛睁大的差点就叫眼珠子瞪出来了。
　　“大胆！”
　　他一声怒斥，周围的空间就像是铁一样凝固，想要留人。
　　他快，赵宋更快，赵宋果断的躲在了青色灯火的范围里面，也就是所谓的“隐身即无敌”。
　　失去了敌人的踪迹，玉帝果断的一个箭步来到了昆仑大门。
　　他还记得，这批人里面有人剥夺了铁拳的力量，可以通过铁拳之力打开昆仑大门。
　　不过相应的，想要打开大门，这拥有铁拳之力的盗版铁拳需要出现。
　　他有信心在此人出现的第一时间，秒杀此人，叫这些小贼一个人都逃不出去。
　　只要把守住了大门，这些人就无法走出。
　　随着玉帝把手大门，其余的仙也明白了他的想法，这一群人出现，死死的堵住了大门，不许赵宋出去。
　　不过他们没有想到。
　　他们堵门一点作用都没有。
　　赵宋就压根就没有打算离开昆仑。
　　一把手将长明拉进去，赵宋叫埃里克抓着长明，一群人快速的穿过战场，来到了虫洞，再度回到了大罗。
　　出去？
　　开玩笑，出去干什么？
　　昆仑此时一片混乱，正是浑水摸鱼的好时机，他为什么要出去？
　　万一他出去之后，昆仑彻底锁门，谁都出入不了怎么办？
　　那他岂不是要在门外干瞪眼？
　　一行人来到大罗，大罗此时也正处于混乱的时机，许多昆仑人来到大罗，人生地不熟，未免有些杂乱。
　　仙的数量，又极其的有限，无法维持秩序。
　　赵宋在混乱之中，抓住了一个仙，问出来西王母的宫殿所在，带着人朝西王母的宫殿走去。
　　西王母的宫殿，也是日式仿唐风建筑。
　　要是硬说这建筑像是什么，它有些像是五重塔一样的建筑，赵宋穿过了小桥流水，穿越了层层把守的仙，来到了不朽女神西王母的宫殿。
　　不朽女神的宫殿，在室内大量的使用了丝绸作为隔断。
　　看到四周无人，赵宋这才甩手将阵法布置了起来，收藏起来了油灯。
　　到这个时候，大家也能稍微休息一下了。
　　长明虽只剩下半边身子，可他凶残依旧。
　　“给我一段时间，我就可以恢复过来，毁灭昆仑。”
　　他毁灭昆仑的夙愿，已经满足了一大半。
　　在他看来，昆仑是有两部分组成，第一部分，就是昆仑这个位面，也就是龙之城。
　　第二个，就是昆仑的长老会，还有昆仑的子民。
　　他要的毁灭昆仑，就是干碎龙之城，杀掉所有昆仑人，现在他的目标完成了一半。
　　他需要休息一下，完成另外一半。
　　赵宋点了点头，对着长明竖起来了大拇指说道：“可以，很有精神。”
　　长明恢复，他也没有闲着，他看着半边身子的长明休息，自己则是拿起来了手边的铜炉，尝试着一柱通天香。
　　浓雾出现，赵宋松了一口气。
　　还好，大罗虽然无法召唤出黑心魔。
　　可这里能召唤出元君，就已经足够了。
　　他不怀好意的看了一眼长明，点燃通天香，看到一阵浓雾出现在宫殿之中，弥漫整个宫殿。
　　正在疗伤的长明也睁大了眼睛，骇然的看向了四周！

改一下更新时间
　　最近有一点事情，所以更新都聚集在晚上，晚上还是两张

0202、昆仑飞船
　　浓雾如墙。
　　这一次很奇怪，浓雾出现，金母元君却没有出现。
　　浓雾之中什么声音都没有传出来。
　　伊莎贝尔的灵感也没有发挥作用。
　　整个宫殿静悄悄。
　　只有无尽的浓雾，在丈量着这个宫殿。
　　过了差不多一分钟之后，浓雾之中才传出声音。
　　“不朽女神，不朽，呵呵，不朽。
　　就是金仙也难说不朽，这小小的地方，倒是有大大的口气。”
　　赵宋半天见不到金母元君，也有些奇怪，不过元君的声音从浓雾之中传了出来，赵宋就放心了。
　　元君原来是在浓雾里面开群嘲呢。
　　长明感觉到了危险，他不明白这浓雾到底是什么东西，不过恶魔向来不相信别人。
　　他察觉到了危险，于是决定先发制人，暴起伤人。
　　他打定主意，身形一动，就要将赵宋抓住当做人质。
　　就在他暴起的时候。
　　一只大手突兀的从浓雾之中抓了出来。
　　长明还没有来得及反抗，空间规则就出现在他的身边，将他分割成以太，大手一抓，消失不见。
　　这是对宇宙本源力量使用！
　　在等到了空间宝石之后，元君也不是一无所获，她对于这片宇宙的理解，又加深了。
　　赵宋就睁眼看着亚天父级别的长明，瞬间消失。
　　以太，赵宋目前是看不见的。
　　他就看到长明不见了。
　　长明消失，金母元君这才走出来。
　　奇怪的是，元君现在只有赵宋能看见，她的境界似乎又精深了些许。
　　“这就是大罗天吗？”
　　元君有些感慨说道，她四周一看，似乎已经看穿了整个大罗，就连深渊底下的尸体都看到了。
　　她饶有兴趣的看着赵宋。
　　看的赵宋头皮发麻。
　　“元君，我脸上有什么脏东西？”
　　他也上下看了自己一眼，元君笑着说道：“没有，没有，就是看到好玩的罢了。
　　那深渊底下的尸体，你莫要动。这尸体身上力量复杂，不是你可以妄动的。
　　你就叫它放在哪里吧，总会解决的。
　　不过你如今到了此处，打算作甚？”
　　赵宋很勇的，他说道：“不知道元君能否消灭这些邪神妖魔，要是元君出手消灭了这些邪神妖魔，我立刻就叫施工队来，推平这里，当做元君行宫。”
　　别问赵宋为什么不自己动手。
　　他打不过玉帝。
　　既然元君你这么猛，那你来，将此地敌人扫平，我给你建造基地。
　　元君听了这话，神色很古怪。
　　她要是可以亲自动手，还要这个传道者干什么？
　　“不成，我只能在这雾中出手，你看我这雾，能不能笼罩这一界？”
　　金母元君解释。
　　赵宋明白了，元君只能出现在雾气之中。
　　不过问题是，现在这雾气比最早的时候的雾气，笼罩范围要大许多。
　　这是不是说，只要他经常献祭，终有一天，他就可以将浓雾，布满一界？
　　那时候元君之力，就可以控制一界了？
　　也就在他思考的时候，元君的浓雾消失不见，她不打算和这个皮猴子说话。
　　不过临走之前，赵宋忽然看到元君对他的好感度暴涨！
　　这个暴涨之高，吓了赵宋一跳。
　　他就看着眼前的数字暴涨。
　　从百分之九十九！
　　到百分之百！
　　看到这个数字。
　　赵宋心脏骤停！
　　好感度，满了？
　　满了之后，会发生什么？
　　赵宋心中极其忐忑。
　　就在他盯着自己的好感度看的时候，他忽然看到自己的好感度变成了百分之二。
　　前面的好感度，全面归零，重新计算！
　　更加叫人窒息的是，在这个百分之二的好感度后面，出现了一个括弧。
　　括弧里面有两个字。
　　“友善！”
　　赵宋忍住了想要爆粗口的打算。
　　他平息表情，努力叫自己的表情看起来不那么狰狞。
　　他是怎么都没有料到，元君以前对自己的好感度，连友善都没有！
　　不是，友善都没有，那前面他不断的献祭，元君对他增长的是哪门子的好感度？
　　嗯，最低层次的忍耐吗？
　　就在他吐槽的时候，赵宋脑门之中忽然多了一门术法！
　　一门用来制造傀儡的术法！
　　一门看上去有些像是皮影戏的手段。
　　不过先不着急制造傀儡。
　　赵宋在不朽女神西王母的寝宫转了一圈，发现仙也是要吃饭的，他们的饮食习惯和赵宋一点都不相似。
　　看着这成堆的牛排，火鸡，赵宋招手叫来了埃里克。
　　“会做饭吗？来，先吃完饭，我们再来一场大的。”
　　……
　　……
　　赵宋三人在吃饭。
　　昆仑山门。
　　玉帝一动不动，像是雕塑，畅饮西北风。
　　叫他这个昆仑的大长老亲自守门，也是诸人的无奈之举。
　　大罗的仙是有好几位，可最大的问题是，大罗的仙是阻挡不住那个年轻人的脚步的。
　　那个年轻人只需要挡住这些仙一分钟不到的时间。
　　那个伪铁拳就可以打开大门。
　　到时候，他们这些人就可以逃之夭夭，大罗的几个仙，根本无法起到限制作用。
　　无奈之下，只有亚天父的玉帝亲自出手，镇压大门。
　　这也算是给足了赵宋面子。
　　至于其余的仙，他们不止是要抓捕赵宋，还要负责处理现在破碎的昆仑。
　　雷公面色冷峻的去了一趟大罗，带回来了一些技术人才。
　　前面提到过，昆仑人是外星人。
　　天堂之城是飞船落在了地球之上开辟出来的位面，现在位面被打碎，他们需要修补空间。
　　不然他们就要放弃天堂之城。
　　这显然是不可能的。
　　修补空间，这是一项技术活儿。
　　大罗的仙和昆仑的玉帝根本就玩不转这一套操作，他们只能寄希望于带着他们过来的飞船。
　　昆仑人的飞船，是一艘很庞大的飞船。
　　就连飞船上的昆仑人，都不知道他们到底是来自于什么星系。
　　强如氪星，都有毁灭的一天，更不要说其余的星球了。
　　这个宇宙，到处是失传的文明。
　　就像是昆仑人的飞船，他们在路上死了很多人，文明断代了。
　　这一艘飞船上下来的昆仑人连飞船的智脑在哪里都不知道，更不要说其余的信息了。
　　哪怕作为大长老，玉帝也没有飞船这方面的资料和知识储备，他只能找到一些昆仑的长者，看他们能不能打开昆仑的飞船，进行空间修补了。
　　一些昆仑老人从大罗归来。
　　他们看着破碎的龙之城，痛心疾首。
　　雷公看着破碎的空间，也不知道他是怎么做到的，一阵类似于光学迷彩的光芒闪过，在极远的地方，出现了一艘飞船。
　　这艘飞船不是战船，它应该类似于逃生舱之类的飞船，在迫降地球的时候，它的能源已经消耗的差不多了。
　　昆仑人也不知道载着他们来地球的这一艘飞船，到底是怎么样进行充能的。
　　他们只能不断尝试。
　　他们只能将这飞船停泊在龙之城，期望它自己修好自己。
　　这个秘密，其余几座天堂之城的人都不知道。
　　他们都以为宇宙飞船在开辟出来了天堂之城的位面之后，就已经毁灭了。
　　他们万万没有想到，那一艘飞船，被龙之城“收藏”了。
　　一行昆仑人来到了天堂之城前，一阵绿色的光芒扫过，大门打开。
　　“欢迎回来。”
　　一个冷漠的机械音说道。
　　没有人试图和这个机械音交流，这个机械音是按照既定程序进行的声音，昆仑的人已经不止一次想要和它交流。
　　每一次都是无功而返。
　　进入了这座飞船内部，雷公其实也很奇怪，他们到底应该去什么地方。
　　飞船的许多地方，都有权限要求。
　　他们都试过，包括玉帝在内，他们要进入一些地方，都会被“无权限”阻挡在外。
　　玉帝曾经在极度愤怒之下，动手想要打开一些封闭的舱门。
　　结果是，玉帝全力以赴，那舱门纹丝不动。
　　这一艘飞船很欠缺攻击手段，可是它的内部构造和外部的防御，都是按照宇宙陨石和空间乱流设计的。
　　不管是出现了什么样子的危险，飞船都可以确保在危机之下，保留下来其中的生命火源。
　　这一次也是一样，根据这些昆仑长老的回忆，这座飞船之中是有中控室的，问题是中控室他们打不开。
　　“总会有办法的。”
　　雷公安慰这些人说道：“不要着急，我们慢慢启动这座飞船。”
　　玉帝在外面望着这一艘飞船。
　　他也不是没有想过，利用飞船离开地球，问题是这么多年他没有成功过，昆仑也不是没有人离开过地球。
　　吴凤姬就离开过地球，她掌握了不朽神龙之力和一片凤凰碎片之力，随后感觉到体内压制不住的毁灭气息，选择了远离地球。
　　她就是肉身飞出了地球，横跨宇宙。
　　说实话，玉帝也不是没有想过融合不朽神龙之力。
　　问题是单纯的不朽神龙之力，不足以叫他跨越现在的实力阶梯。
　　他就算是落在了外太空，也不会身体爆炸，缺氧窒息，寒冷致死。
　　可这不代表他就可以去外太空游玩了，他没有足够的动力，就会像是宇宙垃圾一样，永生永世漂浮在宇宙之中。
　　玉帝眼神深邃的望着飞船。
　　每一代的昆仑大长老，寿命都是有极限的。
　　他不是不会死。
　　他只是没有到极限，还能继续存在一些时候罢了。
　　没有人是真正不怕死的，昆仑大长老也是一样，对于昆仑大长老来说，他现在还有的选择。
　　只是这一次重伤有些打乱了他的想法和部署。
　　他感觉到自己灵魂在隐隐作痛，长明不愧是曾经第一代的铁拳，他对于力量的掌控，实在是太出人意料了。
　　他无法操纵自己的灵魂。
　　气，还没有到可以操纵灵魂的程度，他知道灵魂的伤势，也是要寻找名医去治疗。
　　一般的医生是治疗不了他灵魂上的伤痕的。
　　同样在尼泊尔，他知道有一处地方，神秘异常。
　　那个地方叫做卡玛泰姬，那里面的人，叫做至尊法师。
　　至尊法师的人，可以治疗他的灵魂创伤，现在的问题就在于，他应该怎么去找的卡玛泰姬。
　　找不到在这里搞破坏的搞死小鬼，他连门都出不去！
　　谁能告诉他，那个小鬼现在到底在哪里？
　　大罗的仙可以告诉他，这个小鬼到底在什么地方。
　　不朽女神西王母的寝宫之中，赵宋看着眼前的这几个仙傀儡，这傀儡和正常的傀儡不太一样。
　　与其说这是傀儡，不如说这其实就是一场皮影戏。
　　赵宋的手上，每一根手指，都带着看不见的丝线，这些丝线牵扯在了这些死去的仙身上，叫仙看上去，像是一个四肢不灵活的傀儡！

0203、捕获战神（感谢轮回之缘起缘灭的打赏）
　　赵宋的身边堆积着大量的材料，可以看得出来，守卫不朽女神寝宫的女仙，都是畸变比较小一些的优良品种。
　　这样说仙虽然很的恶毒。
　　但实际上从开始基因实验开始，人就已经不算是人了。
　　是商品和试验品。
　　基因实验，为了从基因层次进行筛选，本身就是另一种高层次的社会破坏——他们不是为了防止某一种疾病或者无法治愈的情况出现。
　　他们仅仅是为了挑选合格的社会分工。
　　这已经是走上商品这一条路了。
　　蟠桃的副作用比别人想象之中的还要大。
　　真正的仙，基因稳定且实力强劲的，左右也就是那么几个。
　　大多数的仙，都死在了蟠桃园之中。
　　其余的仙，或多或少都有一些畸形。
　　赵宋将他们的盔甲放在一边，这些仙的盔甲很有意思。
　　这些盔甲的材料算得上是神金。
　　他还在这里面看到了一个人的签名。
　　这是希腊火神，赫菲斯托斯的签名。
　　这些神金，都是希腊火神打造而成。
　　这是赵宋没有想到的。
　　看来这各大神系之间，其实都是有交流的。
　　希腊火神的神金用作制式装备，说明大罗其实很富有。
　　这些神金和天堂岛神奇女侠身上的装备虽不能比拟，可也不差了。
　　毕竟神奇女侠的装备，大多都是来自于宙斯。
　　宙斯在黄金时期，好歹也是可以对着稚童达克赛德挥舞武器的神灵。
　　火神的装备，他锻造的神金，也已经是上好的金属，武器了。
　　起码赵宋用来制造低级法器，乃至于中级法器，这些材料绝对是够资格了。
　　这还不算，赵宋发现，大罗，其实也有自己的锻造之所。
　　只有一些精锐的仙才会用希腊火神的装备。
　　其余的仙，都是自给自足。
　　只不过大罗的锻造之所，不知道是因为仙们故步自封，，还是蟠桃的力量不可控制，又或者是他们还是喜欢野蛮生长。
　　明明可以高科技打造的事情，他们非要工匠精神，手打武器。
　　奥丁的仙宫，他们的武器看起来是冷兵器。
　　实际上那是能量武器。
　　地球上的高科技，都是他们玩剩下的。
　　奥丁家的武器一向外表原始。
　　实际上他们家的宇宙战舰，遮天蔽日，威压九界。
　　大罗的武器很朴素，内外如一。
　　至今赵宋都没有发现热兵器的存在痕迹。
　　就像是他们只会气一样。
　　几千年的时间，仙们安于田园，没有进步。
　　赵宋也不知道说些什么。
　　他找到了一个仙，询问道了大罗的锻造之所，摸了过去，大喜过望。
　　好吧，他收回前面的话。
　　他不该这么说大罗。
　　这锻造所，真是一片宝地！
　　该怎么说呢？这打造武器的锻造之所极其原始。
　　鼓风箱，火炉，华而不实的重锤。
　　这里的武器，还是以炉火打造，没有一点高科技的参与。
　　仿佛几千年的时间，这些长生种都在沉睡长眠，没有任何发展。
　　不管是在个人武力还是在群体科技之上，毫无建树。
　　不过对于赵宋来说。
　　原始好啊。
　　赵宋就喜欢原始。
　　他试了试火焰，更是开心！
　　这火焰之中，带着一丝丝奇异的力量，对他炼器很有帮助。
　　他将那些神金都拿了出来，准备炼制第四套飞剑套装。
　　这一套飞剑套装，完全属于法器套装。
　　要是炼制的好，将一套飞剑都炼制成了法器，那赵宋恐怕实力会暴涨一大截。
　　更重要的是，这里的仙很多，这也就意味着，赵宋的材料很多。
　　不管是他们身上穿着的神金，还是他们本身，都是材料。
　　这些畸形的仙，他们大多数实力都不怎么样，铁拳埃里克和哈皮一起联手，就可以悄无声息的带走落单的人。
　　如是再三。
　　一周时间之后，消息终究是瞒不住了。
　　等到西王母的女官发现看守寝宫的守卫全部都消失不见的时候，她才察觉到事情的严重性。
　　更加严重的是，她不明白，为什么守卫大幅度减员，她没有得到一点信息？
　　这不对！
　　西王母大感恐惧，她径直来找玉帝，怒气冲冲的喊道：“你守在这里又有什么用，那个小偷在大罗之中偷袭我们的人！
　　我的仙宫护卫，全部都被杀了。”
　　玉帝微微睁开了眼睛说道：“我知道了。”
　　不朽女神西王母看到玉帝这个态度，怒火攻心，不过她还是很快就冷静了下来。
　　她明确的知道。
　　愤怒无用。
　　“你打算怎么办？”
　　她询问玉帝。
　　“继续守在这里，那些雪山之中的隐士讲过这样一个寓言故事，他们称其为调虎离山。
　　现在，我就是那一只虎，那些小偷们的所作所为，就是为了吸引我的注意力，将我从大门调走，好离开这里。
　　你们回去之后，将所有人都聚集咋一起，他只不过是一个怯懦的小偷，要是我没有猜错的话，你们聚集在一起，他就不能把你们怎么样了。
　　他从始至终都是一个胆小鬼而已。
　　我倒是要看看，你们聚集在一起，不露破绽，这些小偷，又能将你们怎么样？”
　　玉帝说的斩钉截铁，他什么都算到了，就是没有算到，赵宋压根就没打算走。
　　他就像是落进了米缸的老鼠，满眼宝藏。
　　走？
　　大罗和昆仑好歹也是几千年的势力了，资产丰厚，赵宋是脑子不对劲了，才想入宝山空手而归。
　　随着西王母的一纸命令，大量的仙都开始动作，他们成群结队，将昆仑人和仙都汇集在一起。
　　新任铁拳埃里克马上就察觉到了不对，他发觉了大罗仙的打算，马上将事情汇报给了赵宋。
　　赵宋知道之后，一点都不惊讶。
　　他只是讶异于这些人的反应迟钝，他都抓了那么多的精锐仙了，他们才发现。
　　他将手边最后一点神金用完，七天时间，六套飞剑，在这几天之内，赵宋索性将以前的飞剑全部都熔了，就留下来了毒剑，搭配神金重新炼制的新飞剑，又成六套。
　　六套飞剑，二十柄，飞起来怎么样不说，但是其后的铃铛，一般的昆仑任何仙都挡不住其勾魂摄魄的威能。
　　看着地上的八十几名仙，赵宋摸了摸自己的下巴，又有了主意。
　　他看着埃里克说道：“埃里克，不知道你有没有听说过一个成语，叫做百鬼夜行？”
　　埃里克摇头。
　　赵宋继续摸着下巴说道：“没见过？那好吧，我今天就带着你们见识见识。
　　……
　　……”
　　是夜。
　　大罗。
　　灯火通明。
　　昆仑。
　　一片漆黑。
　　偌大的昆仑只有不到十个人，玉帝继续屹立在昆仑门前，他还不知道自己的死敌长明，已经被人献祭。
　　他在这里，继续守门，防止那个可恶的小偷离开昆仑。
　　雷公小心翼翼的带着人，继续探索眼前的飞船。
　　他们用尽了办法，飞船还是无法打开。
　　他们能打开的，只有一个仓库，还是他们来的时候，居住的“逃生舱”。
　　这个逃生舱像是一个仓库，里面什么都有，可是这个仓库无用。
　　里面的东西，也都没有什么利用价值。
　　他们要的是驾驶舱。
　　至于说大罗，大罗有名有姓的几个“主神”，各自带领上百个仙，在守株待兔。
　　关羽默然的带着人巡逻，作为战神，他也是被合众国许多人熟知的华夏神灵之一。
　　不过很显然，这个关羽不管是和道门的护法神，佛门的珈蓝，民间的财神，都没牵扯。
　　他甚至都不如来合众国开饭店的老人，家里供奉的关财神像华夏传统神灵。
　　他是昆仑所谓的战神。
　　一个战斗力和超级英雄差不多的神灵。
　　要是对比赵宋的实力，他差不多也就是气血如象级别。
　　战神关羽带着大量的仙巡逻广场，确保不会有人在黑暗之中动手抓人。
　　他的相貌很威严，后面跟着的仙也是如此，他身后跟着的仙都是一些身形高大的战士，一个个都拿着战斧。
　　术业有专攻。
　　这些仙不会所谓的仙术，也就是他们不会喷火，吐水之类的手段，他们能依靠的，只是手中的战斧！
　　就在他们巡逻的时候，从漆黑的夜幕之中，忽然传出来了整齐的脚步声。
　　战神关羽停下来了自己的脚步，握紧了自己手中的青龙偃月刀。
　　脚步声越来越近，越来越近。
　　战神缓缓说道：“发信号，通知不朽女神。”
　　“好。”
　　身边的战士也有些紧张，他从自己的腰间抓出来了一个烟花，就连黑暗之中的赵宋，他都没有想到这些仙们晚上示警的方法会如此原始！
　　他出手了！
　　就是一瞬间，一道剑光从黑暗之中出现，贯穿那战士的咽喉。
　　那剑既锐利又速度。
　　直到飞剑在空中转弯飞回去，那战士喉咙处的血液才喷射出来。
　　这已经不是恐怖两个字可以形容的事情了。
　　就连战神都没有料到自己手下会这么突兀的被杀死。
　　他是可以看到黑暗之中的场景的，也正是因为如此，他才觉得大事不妙！
　　因为在他的面前，是一群仙！
　　有男有女！
　　他们都步履蹒跚的朝着前面走，摇摇晃晃，就像是提线木偶！
　　“杀过去！”
　　虽然不知道发生了什么，可看到了这些仙皮包骨头的样子，战神知道这些人应该早就死了！
　　有人在装神弄鬼！
　　既然是在装神弄鬼，战神决定将这些尸体都横扫了，他倒是要看看，没有了道具，这后面装神弄鬼的人，还有什么样子的手段！
　　不过是一些小偷罢了！
　　他战神，可以对付的了他们！
　　谁知道还没有等到是这些手持战斧的战士冲过去，在那些傀儡后面，忽然出现了无数剑影。
　　战神瞳孔收缩。
　　他感觉到了极度的危险。
　　他感觉到的危险，重要的不在这些剑影之中。
　　重要的是它们组合在一起，发出来的“叮铃铃”声音！
　　二十四柄中级、低级法器混在一起，形成了摄魂夺魄的魔音！
　　这魔音声势浩大，蛮狠的闯入了这些仙的耳朵里面，绞在他们的大脑，灵魂之中。
　　这些仙，全部都愣住了。
　　在他们没有反应过来的时候，剑光已经从他们喉咙前进去，从喉咙后消失。
　　战神也在失神。
　　战神的魔抗，几乎为零。
　　甚至可以这么说，仙的魔抗，普遍都低。
　　人们常说超人魔抗为零，那其实也有开玩笑的成分，克拉克只是魔抗相比于物抗，在别人看来比较低。
　　和他动手的几个魔法侧敌人，哪一个不是战功赫赫，资深大师？
　　可昆仑的仙不是这样。
　　他们的魔抗，除了玉帝，其余的仙族真没多少。
　　在这勾魂摄魄的魔音之下，这些仙无一例外的失神。
　　也就在这个时候，一个人影从那些傀儡之中窜了出来，一把抓住战神，将其拖进了人群之中！

0204、束手无策（感谢黄庭锦衣的打赏）
　　数千年的时间，大罗没有敌人，仙也不必像奥丁的部下一样，不断的进行征战。
　　千年的时间可以改变什么？
　　战斗意志。
　　战斗技巧。
　　还有一腔热血。
　　时间可以改变的东西实在是太多了。
　　就连战神，也有百年没有挥刀了。
　　被拖进了人群的战神生疏的挥舞着自己的大刀，朝着敌人的头上砍杀过去。
　　可他还是失败了。
　　赵宋见到这张熟悉的脸这个弱小，不但没有感觉开心，反而感觉一丝丝悲哀。
　　昆仑，大罗，是该毁灭了。
　　只有毁灭，才能带来新生。
　　“点香，上元君！”
　　赵宋夺过了青龙偃月刀，点燃通天仙。
　　他背后的血色大龙带给他无穷的雄力，埃里克和伊莎贝尔两个人已经很熟练的冲了出去，将外面死去的仙的盔甲剥下来。
　　不过他们转头要回去的时候，却集体傻眼了。
　　明明宗师已经收了神通，那些傀儡都是可以肉眼观察到。
　　谁知道就是一转眼的功夫。
　　他们收集了这些盔甲，身后就一片空白，什么都看不见了。
　　宗师呢？
　　傀儡呢？
　　怎么一切都不见了？
　　两个人相互看了一眼，朝着前面摸了摸，结果他们眼前一片虚无。
　　宗师的确是不见了。
　　赵宋还不知道请来元君之后，他其实已经处于另外一片空间了。
　　元君出现，和他笑盈盈的说了一句话。
　　情感度达到了友善，赵宋也没觉得元君对他哪里友善了。
　　还是那个样子嘛！
　　就见元君饶有兴趣的看着这个所谓的战神，得知他是关羽后，元君的脸色很神奇。
　　似笑非笑。
　　她明显是憋着一口气，没叫自己笑出来。
　　可惜，这一口气没有憋成功。
　　她可能没有受过专业的训练，不知道不管情况多么好笑，最后还是不要笑出声来。
　　她憋笑失败，“噗嗤”笑了起来，笑弯了腰。
　　“噗，你这个，你这个……”
　　就算元君一是见多识广，也不晓得怎么评价战神，她只好转了脸转移话题说道：“你这皮猴子，从哪里找来的这些唱戏的？
　　好在这里只有我一个，不然要是叫你那关老爷知道他成了这模样，少不得要拿出自己的大刀，砍杀他个十块八块。
　　罢了，罢了，我也知道你的孝心，不过如今吃惯了山珍海味，叫我再去吃这些粗茶淡饭，却是不爱了。
　　以后，这些小意思，你就不必献祭给我了，自己看着处理了就是。
　　不过有句老话说得好，叫做不知者不罪，我前面却没说，你献祭给我是一片好心，我也不忍心冷了你的一片孝心。
　　这样，我给你指点一方明路。
　　你这气血到五脏神啊，开宫极其重要。
　　莫要贪多，要贪深。
　　你手中不是有那劳什子永恒之火么？
　　我教你一个好，你开宫之后，将那永恒之火炼化了，化作火神驻在你这火神宫之中，以后对敌，无往不利。
　　这永恒之火化作火神，比你庸庸碌碌开好几宫，要强多了。”
　　指点了赵宋一下，元君就离开，并且留下法旨。
　　以后不是品质高的，不必献祭。
　　赵宋知道，完蛋了。
　　这友善也不是什么副作用都没有。
　　元君的胃口，因为献祭了长明等人之后，变大了，一般的妖魔，元君没有胃口了。
　　这天下，哪里来的那么多亚天父叫他献祭嘛！
　　赵宋哀叹一声，浓雾散去。
　　看着被自己制住，浑身都插满了飞剑的战神，赵宋也没有将其炼制成傀儡的心思。
　　不管怎么有皮无骨，战神好歹也穿了关二爷的皮囊。
　　这样的人物，华夏忠义之英灵，炼制成傀儡，赵宋还做不得出来。
　　罢了，罢了，叫其消失，眼不见为净吧！
　　赵宋手指微屈，如龙吸水，将其吸收之后，残余丢在炼器炉火里面烧了个干净。
　　从此之后，这有皮无骨的仙里面，就少了一个名不副实的人。
　　在做完这些离开之后，其余巡逻的仙才后知后觉，一大批仙来到了战神消失的地方，不久，阎罗王也赶来。
　　一行仙紧张的看着他，就怕他说出一句：“救不活”。
　　好在，叫那些仙肝胆俱裂的话，没有说出。
　　阎罗王闭目在此地感知良久，脸色微微有喜。
　　“还有的救。”
　　他忍不住说道，他带人来到了锻造所，伸手就凭空塑人。
　　在空气之中，隐隐约约出现了一个人的虚影。
　　阎罗王脸上喜色更甚。
　　有戏！
　　其余仙也兴奋了起来。
　　他们相互观察，仔细思索。
　　看来被那小贼抓单，也不是必死无疑，他还以为被这小偷杀死之后，仙就必死无疑。
　　谁知道事实并非如此，看来那个小偷杀人，也有限制。
　　这个世界上，谁不怕死。
　　仙也害怕！
　　电母的湮灭，带给他们无穷的恐惧，叫他们心惊胆战。
　　毕竟对方看起来是有杀手锏，可以叫他们完全湮灭的杀手锏，谁知道今天一看，对方也不过如此。
　　起码战神还能复活过来。
　　这些仙终于将紧张和惶恐收进了肚子里面。
　　至于说其余的战士，没有人想要复活他们。
　　不久之后，南极仙翁就会将他们的尸体献祭，以结出蟠桃。
　　蟠桃出来之后，他们会选择很多优秀的种子选手服用蟠桃。
　　大量的种子选手变异之后，总会有一些畸变小一些的优良品种出现，补充死去的战士。
　　只有战神这样的主神，阎罗王才会花费时间，精力，去将对方复活。
　　谁知道就在大家都喜上眉梢，认为这个小偷黔驴技穷，无法彻底毁灭仙的时候。
　　阎罗王的表情凝固了。
　　他的手凝固在了半空中。
　　“怎么了？”
　　最早发现了不对劲的西王母低声问道。
　　阎罗王没有说话，他不信邪的再次使用能力，在他的手上笼罩了一层薄薄的光。
　　他头上的青筋像是蚯蚓，在他的皮肤底下不断蠕动。
　　可不管他怎么用力，都没用。
　　不管他怎么用力，战神的影子就好像是半透明的影子漂浮在空中。
　　别说是说话了。
　　就连叫人看清楚五官，都很困难。
　　事情到了这一步，谁都看出来事情不对劲了。
　　阎罗王无法复活战神。
　　他失败了。
　　其余仙的脸色很差。
　　“他的长生物质，消失了。”
　　阎罗王脸色更是极其难看。
　　他开口解释了自己复活不了战神的原因，转头看着西王母说道：“必须找到他，杀死他。
　　不然我们都要死。”
　　西王母没有说话，她沉默着。
　　整个仙的族群，都在沉默之中压抑。
　　“南极仙翁。”
　　不朽女神西王母仔细思考之后，忽然有了主意。
　　“我在这里。”
　　南极仙翁听到西王母叫自己的名字，再加上她的表情。
　　南极仙翁明白了西王母的打算。
　　他也没有多说什么，开门见山：“我就去找议长，请他出山。”
　　“要快。”
　　西王母说道。
　　“我尽量。”
　　南极仙翁说道，在他要离开的时候，西王母忽然拉住了他。
　　“等等，我们一起去，从此时开始，我们之间不能落单。”
　　西王母谨慎的说道。
　　“好。”
　　南极仙翁也怵然一惊，他这才反应过来，大罗已经不是以前那个安全的大罗了，现在这大罗的黑暗里面，潜伏了一只恐怖的巨兽，他就在外面等待，等待仙落单，寻找狩猎的机会。
　　仙绝对不能给任何人狩猎的机会。
　　南极仙翁点头，摸了摸头上不存在的冷汗。
　　一行人浩浩汤汤的离开了锻造所，赵宋站在远处，看着他们离开。
　　看到了这些人离开，赵宋根据方向，就知道他们去的是什么地方。
　　“是去找那个议长了吗？”
　　赵宋的脑子里面出现了那个下半身像是榕树根的人。
　　他们称呼这个人为议长。
　　说实话，就算是议长来了，赵宋也不害怕。
　　他不是议长的对手，但是他有油灯，实在不行，用油灯潜行到他的身边，近距离来一文火簪。
　　就是不知道天父级别的反应速度，是不是超出了人的想象。
　　他没有忘记，到了超人那个级别，就算是有神速力的闪电侠，超人也能看到，并作出身体反应。
　　他就害怕天父级别的敌人，也有里类似“子弹时间”的手段。
　　他以为快速的攻击，在人家的眼睛里面，就像是慢动作。
　　那他的近身刺杀，就会变成慢动作送死。
　　所以赵宋也只是这么想想，从没有付出过实践。
　　他就不是一个精通刺杀手段的人。
　　看着这些仙们集体行动，赵宋将目光放在了驻守在昆仑人周围的仙。
　　这些仙之中，也人心惶惶，不可一日。
　　他们其实就是被抛弃的诱饵。
　　低级的仙，都是可以批量生产的消耗品，他们死了许多，西王母等人会心痛，可是不会惶恐。
　　只有像是电母，战神这样的仙湮灭，才能给西王母，嬉闹之神哪吒，阎罗王这样的仙，带来最深层的恐惧。
　　那些低级的仙知道自己被放弃了，却没有任何的办法反抗。
　　赵宋站在了原地，感受着自己体内的“长生物质”。
　　这是来自于战神身上的物质，是赵宋吸收了战神气血之后，得到的独特存在。
　　这仙能不断的复活，就是这些长生物质在起作用。
　　它就像是一种生命本源。
　　只要有生命本源，那仙就可以再度复活。
　　赵宋默默消化着这些长生物质，他还有很长的和时间来和这些仙来玩闹。
　　他背后的血色大龙，又继续雄壮了三分。
　　若以百分为突破点的话，他感觉自己的气血，已经有了百分之三十了。
　　将这些仙族的主神都吸收掉，赵宋就可强开心火宫，达到五脏神了。
　　到了这一步，其实就是修仙登堂入室了。
　　以前那些大妖，差不多就是这个级别的修为，吞云吐雾，驾驶祥云。
　　服气长生诀写的很清楚。
　　这一门道法，的确可以修炼到金仙。
　　其实突破气血如龙，就已经有最低级的仙的实力。
　　不过成仙和有仙的实力，完全是两回事。
　　成仙，要吃仙禄，授仙篆，位列仙班。
　　否则，也就是一个野仙，妖孽罢了。
　　在凡间，要受到天师，真人的围剿，龙虎气的压迫。
　　没有地位。
　　没有前途。
　　想要成仙，那就要跟着天庭走。
　　天庭，对于修行之人有极大的压制之力。
　　要是有人对此不服气，可以先去找以王灵官为首的八百灵官谈心，随后与雷部众神切磋。
　　哪怕你有金仙的能力，自认为举世无敌。
　　天庭也有灵官，天兵，雷部众神等“说客”。
　　他们一个接一个来，总有道理可以说服你，叫你明白，什么叫做胳膊拧不过大腿。
　　只有仙的实力，没有受到敕封，不能称之为神仙。
　　所以赵宋修行，就算是真的修炼到三花聚顶五气朝元，也只是有金仙的实力，无金仙的地位。
　　对此，赵宋自然没有什么不服气的地方。
　　他反而很欣喜。
　　没有上司好啊。
　　有实力就够了。
　　他成了金仙，怎么也有单体宇宙，乃至于多元宇宙了吧？
　　到了这一步，他有实力，没上司，岂不自由？
　　对于没有受到敕封这件事情，他一点都不介意。
　　这里也没有天庭，他就是想要受到敕封，也找不到地方。
　　哎，真遗憾啊（假的）。
　　赵宋装模作样的哀春伤秋了一会儿，手里的动作可没停。
　　飞剑早就飞到了那些留手的仙族战士身边，铁拳埃里克和伊莎贝尔留了活口，将这些被迷魂了的仙族带回来。
　　赵宋将这些仙族吸收之后，悄无声息的跟了上去。
　　他不会再进蟠桃园。
　　以议长的本领，除非是使用油灯，否则的话，七十二个阵旗的阵法是骗不了他的，徒增事端。
　　他去蟠桃园，只需要远远的眺望着外面，等待南极仙翁出来，带出来议长的消息，一切就足矣了。

0205、飞船的来历
　　大罗在献祭。
　　昆仑，玉帝将自己所有的希望都放在了宇宙飞船之上。
　　大罗乱象初显，昆仑一片狼藉，就连玉帝都没有想过，看起来强大无比的昆仑，会在一瞬间崩塌，分离崩析。
　　他还无法理解自己所在的宇宙到底有多危险。
　　千年的安逸，叫他忘记了宇宙的恐怖。
　　玉帝将自己的眼神落在了远处的的宇宙飞船之上，宇宙飞船上空，破碎的天穹流下来炙热的岩浆，如瀑布一般，砸在宇宙飞船上。
　　面对高温，宇宙飞船连能量护罩都没有开启，那些岩浆就顺着宇宙飞船丝滑的流了下去，淌在地上，灼烧出来一个深坑。
　　高温之下，宇宙飞船安然无恙。
　　玉帝看着这宇宙飞船，眼神之中闪过了一丝火热。
　　这些年，随着他的实力越高，他就越是敬畏这制造出来了这一艘宇宙飞船的种族。
　　这个种族，强大的不可思议。
　　尽管昆仑是来自于这一艘宇宙飞船，可他们对于这宇宙飞船的认识，却还是无限趋近于零。
　　他们什么都不知道。
　　不知道自己来自于什么星系。
　　也不知道这飞船，是谁制造而成。
　　他们应该怎么利用这飞船过的更好。
　　这么多年，仅仅是玉帝，对于这宇宙飞船的探索，就不下百次。
　　更不用说组织人去研究这个飞船。
　　每一次探查，除了震撼与和飞船的强大，就只是无功而返。
　　他们的痛就，就是认识到自己无法驾驭如此强大力量和这强大力量就在手边的无能狂怒。
　　玉帝唯一能够利用这一艘飞船的地方在于，上一次凤凰之力降临的时候，玉帝就想过将自己人塞进这个飞船里面，躲开那一次毁灭性的灾难。
　　他也不知道凤凰之力是否能够将飞船打碎。
　　那只是无奈之下的举动。
　　死马当作活马医。
　　玉帝不可避免的又想到了吴凤姬。
　　那个女人是他的骄傲。
　　当年那么大的危机，昆仑都扛过去了，难道现在这一场危险，无可避免吗？
　　玉帝极其惆怅。
　　谁知道就在他惆怅的时候，猝不及防的惊喜忽然到了。
　　“大长老，大长老。”
　　玉帝可以肯定，他没有见过雷公这么高兴的时候，雷公从飞船之中飞了出来，快速的冲到了玉帝的身边。
　　雷公高兴的都快要失态了，他快速的来到了玉帝的身边，对着玉帝说道：“大长老，我们打开了一个新的飞行舱，看到了一个虚拟的影子！”
　　“是什么？”
　　玉帝感觉自己的气息都有些不稳重了。
　　雷公本来也很高兴，可是被问到了专业问题，他一时之间也愣住了，是啊，这开了一个飞行舱。
　　可这到底是什么飞行舱啊？
　　他不认识。
　　玉帝犹豫了一下，心中权衡利弊。
　　他本来想要过去，可是想到自己过去之后，万一那个该死的小偷恰好在这个时候，打开大门溜了呢？
　　反正不管怎么样。
　　玉帝都不会放过那个可恶的小偷。
　　他罕见的犹豫了，在他犹豫了一会儿之后，玉帝下定决心说道：“关闭大罗和昆仑的大门，然后带我去见见宇宙飞船。”
　　关闭和开启虫洞，是一件极其耗费能量的事情。
　　就算大罗和昆仑，见到那消耗的能量，都要心痛的咬牙。
　　相反，维持虫洞的常开、长关，反而不怎么耗费能量。
　　玉帝现在打算赌一把，他要赌那个小偷还在大罗，此时关闭大罗通道，就能将小偷留在大罗。
　　趁这个时间，他还能去看看，这个飞船到底开了什么舱。
　　毕竟，有虚拟人影的飞行舱，一定不简单。
　　这可能是他掌握这宇宙飞船，一个绝好的机会。
　　玉帝下定决心之后，马上动手。
　　空间虫洞在关闭的时候，还引起了很大的动静，大罗的仙都惊疑不定。
　　这且先不细表。
　　就说昆仑。
　　玉帝在关闭了空间虫洞，看着眼前风平雨霁的空间，玉帝转身就朝着宇宙飞船而去。
　　他对于宇宙飞船，其实已经烂熟于心。
　　飞快的行走在了宇宙飞船里面，他终于见到了新打开的飞行舱。
　　这是一个看起来就十分高科技的飞行舱。
　　在这里面，一个虚拟的投影人物静静的站在了船舱中间。
　　他闭着眼睛，神情冷淡。
　　玉帝却激动的胡子都敲了起来。
　　他就算是再迟钝，也知道这个虚拟人物，很可能就是足够控制这里的中枢系统。
　　见到了这中枢系统，他怎么能不高兴，不开心。
　　玉帝颤抖着手，走了过去，周围没有出现任何的警告事项。
　　这个飞行舱很干净，最多的也就是各种屏幕和按钮，根本这里留下来的椅子看，这飞船的驾驶者，应该也是类人。
　　玉帝回头去看雷公。
　　他很奇怪，这门是怎么打开的？
　　以前他们试验了不知道多少次，这门都坚若磐石，为何现在就轻松打开？
　　玉帝一肚子疑惑，不知道朝谁发问。
　　他看向了那边昆仑宿老，那几个昆仑宿老也是满脑子问号。
　　他们也不知道。
　　这门，就忽然开了。
　　至于怎么开的，他们完全不晓得。
　　他们连机关都没有找到在哪里，又怎么了会知道这大门是他如何开的呢？
　　无奈之下，玉帝清了清嗓子，略微紧张的试探问道：“你好。”
　　“你好，游客。”
　　那中枢系统，竟然真的回话了。
　　玉帝大喜过望，他强行压制了下去自己的欢喜心情，继续紧张的问道：“你是这座飞船的掌控者吗？”
　　“不，我是这座飞船的辅助系统。”
　　这个人影继续说道，他依旧没有睁开眼睛，“欢迎来到管理避难所一号。”
　　“避难所一号。”
　　玉帝听到这个名字，露出来了果然如此的表情，他没有猜错，这个飞船本来就是避难所。
　　也就是说，他们这些昆仑人，其实就是出来躲避天灾或者人祸的难民。
　　就是不知道，他们到底是来自于什么地方。
　　他们在宇宙之中大多数时间都在低能耗的沉睡。
　　就算如此，还是有很多人因为寿命的缘故，是在了营养仓里。
　　这飞船的一切信息，还活着的昆仑人，都不知道。
　　玉帝稍微了一下，还是决定先问一些重要的问题。
　　比如说，避难所一号能不能修复这片空间。
　　辅助系统听到了玉帝的要求，干脆利落的拒绝说道：“很抱歉，游客，你的要求，避难所一号无法满足。
　　避难所一号能源不足，无法帮助你们重新恢复空间。”
　　“能源？”
　　玉帝连忙问道：“避难所一号需要什么能源？”
　　他还想着昆仑是不是可以凑够能源，帮助避难所一号补充。
　　谁知道，接下来的话，玉帝直接懵了。
　　大量他没有听说过的名词，无情的从眼前的辅助系统嘴巴里面吐出来。
　　叫人完全无所适从。
　　就是把托尼·史塔克丢在这里，托尼·史塔克也得懵！
　　这个辅助系统提出来的能源，玉帝根本就没有听过！
　　它需要的能源，和地球就不是一个体系。
　　听了半天，玉帝最后还是死心了，他最后不甘心的问道：“那么请问，你是谁打造的？”
　　“观察者。”
　　避难所一号回答，他说他最早是由观察者打造而成。
　　先不理睬玉帝的绝望。
　　我们先将眼神再次落在大罗。
　　大罗的蟠桃园里。
　　南极仙翁面若死灰。
　　“我无法帮助你们。”
　　蟠桃园之中的议长无情的拒绝了南极仙翁请他出山的要求，解释说道：“底下深渊之中的存在，比你们说的小偷更加危险，不过我不出去，可还是能够帮助你们。”
　　他对着南极仙翁说道：“献祭吧，这一次我感觉底下的存在，释放出了更多的力量，因为这些力量，我觉得这一次，我们可以得到一大批更好的苗子。
　　我有一种预感，这一次蟠桃带出来的仙里，会出现一位到两位主神级别的人物。
　　他们的力量之强，足够弥补电母和战神的位置。”

0206、洛基
　　“祭祀。”
　　南极仙翁从蟠桃园走出来，带来了这个消息。
　　听到了祭祀这个词语，就算是不朽女神西王母，都下意识的颤抖了一下。
　　大罗的祭祀，从发现了深渊之后，就已经不再纯粹。
　　就算是西王母，她这个负责祭祀的大祭司，想到祭祀的场面，也有些发怵。
　　那些疯狂的蟠桃树，似乎还在她的脑子里面翻腾。
　　她努力叫自己忘记那些可怕的事情。
　　她没有想到，大罗都到了这个时候，议长都不愿意出手。
　　他提出来的办法，也叫西王母惊悸。
　　议长竟然要通过祭祀，再造神灵出来。
　　这意味着，大罗要为此，付出血的代价。
　　国家大事，在戎在祀。
　　战争和祭祀，是一个国家的根本。
　　每一次大批量的仙出现，都是在祭祀之后。
　　同样，每一次仙的出现，都有十倍或者五倍左右的牺牲。
　　在议长进入了蟠桃园之后，西王母就是主掌蟠桃园祭祀的大祭司。
　　每一次的祭司，都是由她主持。
　　对于仪轨，她都已经很熟悉了。
　　可这一次的问题是。
　　巧妇难为无米之炊。
　　就大罗这个情况，他们祭祀什么？
　　南极仙翁看到了西王母难看的脸色，有些奇怪的问道：“怎么了？”
　　“我们没有祭品。
　　空间虫洞被昆仑单方面关闭了。
　　我们需要重启空间虫洞。
　　我们需要动用深渊的力量。”
　　西王母说道，她也不知道昆仑那边发了什么疯，玉帝没有通知，就突然关闭了空间虫洞，叫他们猝不及防。
　　“那就重启吧。”
　　南极仙翁的脸色也很难看。
　　他也知道，重启空间虫洞需要耗费海量的资源。
　　就算是他们仙，面对那样大量的消耗，也极其心痛。
　　可是不打开不行。
　　要是不打开空间虫洞，他们无法得到祭品。
　　更重要的是，昆仑和大罗也没有种子选手。
　　仙的种子选手，既不在昆仑，也不在大罗。
　　仙的数量一直都很恒定，在赵宋没有来之前，仙的数量，几百年也不会有变化。
　　这样的情形之下，他们也没有将种子选手放在大罗的道理。
　　人类的生命是很短暂的。
　　五十年，一百年就要换一批种子选手，很麻烦。
　　还不如在外面开设学校之类的场所，培养人才。
　　昆仑十年开一次门。
　　每一次开门，他们就可以吸收一些人进入大罗，服用蟠桃。
　　这一次大规模的祭祀，仙们忽然发现，他们安逸的日子过得实在是太久了，大祭在前，他们既没有祭品，也没有种子选手。
　　更重要的是，昆仑单方面关闭了空间虫洞。
　　他们无法离开！
　　要不是昆仑人都在大罗，大罗的仙会以为玉帝想要“关门打狗”，对他们动手。
　　“哎，也不知道要从哪里找到那些祭品。”
　　一个两个祭品，畸形的仙可以献祭。
　　可是大批量的祭品，他们不可能用仙。
　　西王母头大。
　　赵宋在远处，侧耳倾听他们的话。
　　仙们说话，都没有使用秘法。
　　他们说的话，赵宋听了一个清楚。
　　“空间虫洞关闭……”
　　“要进行祭祀。”
　　赵宋没有想到，他们想要对付他的手段，如此无力。
　　他贸然行动，他仔细的是靠着其中的利弊。
　　叫自己获得最大的好处。
　　也就在这个时候，西王母再度提出来了一个重要的问题。
　　“祭品怎么办？我们不能献祭了周围的凡人，也不能献祭昆仑人。”
　　西王母也知道，昆仑人，动不得。
　　他们要的祭品，可不是太牢。
　　他们要的祭品是人！
　　大量的活人。
　　难道要将整个尼泊尔的人都献祭了？
　　不，他们不敢这么做。
　　他们的种子选手就来自于这附近，要是他们真的敢献祭一国。
　　他们就相当于自己断了自己的未来。
　　而且，雪山之中也不是只有他们这些人，在雪山之中，还有大量的隐士，还有传说之中的魔法师，他们要是血祭了一国之人，立刻就会被围殴。
　　所以他们要另辟蹊径，寻找祭品。
　　“天堂岛不行。”
　　南极仙翁首先说道：“天堂岛已经很多年没有大批量的抓过男人了，近些年来，那些要被溺死的男人也被火神带走了，火神不会将那些男人卖给我们的。”
　　“天堂岛不行，那就再去找找别的！”
　　西王母说道，她希望其余的仙集思广益，提出想法。
　　“你们还有谁有门路，可以找到大量的祭祀品？”
　　其余的仙都低头，表示自己没有门路。
　　嬉闹之神哪吒稍微犹豫了一下，开口说道：“我有一个朋友。”
　　西王母将眼神落在了哪吒的身上：“现在不是开玩笑的时候。”
　　她知道哪吒最喜欢开玩笑了。
　　谁知道这一次哪吒在坚持。
　　“我没有开玩笑，我有一个朋友洛基，他是阿斯加德的小王子，阿斯加德每一年都在打仗，他们有大量的战俘。
　　我们可以从洛基手里购买一些战俘。”
　　哪吒说道。
　　“你认识九界第一法师？”
　　西王母明显也听过洛基的大名。
　　洛基九界第一法师的大名不是吹出来的。
　　他魔法精通，尤其擅长幻术和变形术。
　　他走的路，和巫师，卡玛泰姬都不一样。
　　他擅长于各种欺诈法术。
　　被称作是“欺诈和谎言之神”。
　　作为奥丁的幼子，仅仅是魔法造诣这一块儿，他可以将自己的哥哥姐姐吊起来打。
　　与此相对应的，在战斗力方面，他的哥哥姐姐可以将洛基这个脆皮法师吊起来打。
　　这样的人，哪吒怎么会和他有关系？
　　“我出去玩的时候，在海尔冥府遇见了正在寻找宝藏的洛基，我们互相戏弄之后就认识了。”
　　哪吒说道。
　　他在讲述自己和洛基认识的前因后果。
　　赵宋听到洛基，也没有想到，阿斯加德和大罗，竟然还会有这么奇怪的纠葛。
　　大罗的哪吒，认识阿斯加德的洛基。
　　什么奇怪的联系啊。
　　西王母听到哪吒真的认识洛基，终于点了点头说道：“可以，你可以尝试一下，不过你要怎么样才能沟通洛基？
　　需要我们打开空间虫洞吗？”
　　“不用，我在这里就可以，不过需要议长放开一点点权限，叫神眼可以看到这里。”
　　哪吒说道。
　　“议长的权限。”
　　他们平常的交流，落在了远处的赵宋耳朵里面，他分析出来了大量的信息。
　　权限。
　　议长。
　　彩虹桥。
　　神眼海姆达尔无法看到的地方。
　　南极仙翁听到这话，脸色很差。
　　他实在不想要再见议长。
　　每一次见过议长，他都觉得很累。
　　那是一种精神上的疲劳。
　　就算南极仙翁，都要好几天的时间，才能恢复过来。
　　要是有的选，他一定不会再去里面见议长，可是现在看起来，他似乎已经别无选择了。
　　所有仙都在看他。
　　南极仙翁无奈的叹了一口气，什么话都没有说，重新进了一遍蟠桃园。
　　他再次出来之后，脸色已经难看的不成样子，眼睛里面都是疲惫。
　　他张嘴对着西王母说道：“可以了。”
　　赵宋在远处，看到哪吒不断的挥手。
　　“海姆达尔，海姆达尔，我是洛基的朋友，我想要见到洛基。”
　　哪吒招手，冲着天空大喊道。
　　海姆达尔，就是彩虹桥守护者，北欧神话里面的千里眼和顺风耳。
　　只要在九界之中呼喊他的名字，他就可以听到，看到。
　　他也可以随时开启和关闭彩虹桥。
　　可以说这么说。
　　海姆达尔一个人，就是阿斯加德的门户，掌管着阿斯加德出入的门户。
　　就连洛基以为的，自己偷偷跑出去玩儿的，无人可知的小路，海姆达尔其实也都知道。
　　他更知道小洛基做的坏事。
　　比如说没事干就给自己的哥哥雷神下毒。
　　比如说他小时候戳了雷神一匕首，差点干掉了雷神。
　　诸如此类的恶事，洛基做了不知凡几，
　　要不是奥丁护着，雷神的家臣就要打死洛基了——当然，洛基的家臣打不打得过洛基还是两回事。
　　海姆达尔是标准的“皇子党”。
　　他坚定无疑的站在奥丁一面，也站在索尔身后。
　　奥丁长眠，他就站在雷神这一边，他是奥丁的忠实臣子，雷神的可靠伙伴，他现在忠于奥丁，未来也会忠于雷神。
　　唯独对于洛基。
　　海姆达尔一点好感都没有。
　　所以有人呼喊他，叫他召唤洛基，他当做没有听到。
　　谁知道这个时候，洛基鬼鬼祟祟的出现了。
　　他贱兮兮的说道：“海姆达尔，我听到我朋友在叫我。”
　　海姆达尔身穿金甲，手持大剑，看着洛基说道：“很难想象，你这样的人也有朋友。
　　还有，你在我身上做了什么手脚？你不应该知道有人在召唤你。”
　　“哇偶，海姆达尔，你终于愿意和我说话了。”
　　海姆达尔在损洛基，洛基一点都不生气。
　　他巧妙的岔开了海姆达尔的话题，另起炉灶。
　　他的确在海姆达尔的身上，做了一些小手段，他期望海姆达尔忘掉这件事情。
　　我们的小洛基，满肚子都是坏水。
　　他能有什么坏心思呢？
　　他就是想要干掉哥哥，向老父亲证明他才是奥丁最优秀的儿子，仅此而已呀。
　　对于海姆达尔，他也抱着一样的想法，他要朝着这位父亲的臣子证明，他，洛基，才是未来阿斯加德的王。
　　海姆达尔应该效忠的人，应该是他洛基，而不是他那个蠢呼呼的傻子老哥。
　　看到海姆达尔终于愿意和他说话了，洛基还是高兴的，他看着海姆达尔说道：“不要板着脸，海姆达尔，我知道你这个人从来不说谎。
　　现在请你告诉我，是不是有人在召唤我？要是是的话，请打开彩虹桥送我过去。”
　　海姆达尔凝望了洛基一眼。
　　的确，海姆达尔从不说谎。
　　“的确是有你的朋友在召唤你，可你不是阿斯加德的王，你没有权力要求我打开彩虹桥。”
　　海姆达尔不说谎，可他拒绝了洛基打开彩虹桥的要求。
　　气的洛基跳脚。
　　“可是索尔那个蠢货为什么可以叫你打开彩虹桥？”
　　洛基不甘心的问道。
　　海姆达尔不说话了，他保持了自己三缄其口，沉默是金的本色。
　　视洛基于无物。
　　洛基恨不得从自己的身上拿出小匕首，在海姆达尔的身上戳啊戳啊戳！
　　这个该死的家伙！
　　也就在这个时候，彩虹桥的远处，走来了一个老人，他穿着一件白色的洁白亚麻色长袍，一只眼睛蒙着，证明其已经失去了作用。
　　他走的很慢，可是给人带来的压迫，却像是一座大山倾倒。
　　叫人窒息。
　　他就是仙宫的主人。
　　众神之父，奥丁！
　　“众神之父。”
　　见到来人，海姆达尔半跪，执剑，行礼。
　　“啊，没事没事，我就是过来逛逛。”
　　奥丁和蔼的说道，他摸了摸洛基的脑袋说道：“我听到你和海姆达尔的争执了，没关系，海姆达尔，你叫洛基出去吧。”
　　“谨遵您的命令，众神之父。”
　　海姆达尔没有发出任何异议，他打开了彩虹桥。
　　在洛基离开之后，奥丁叹息了一口气，随手灭掉了洛基留在了海姆达尔身上的小手段，对着海姆达尔说道：“我有话要和你说。
　　我和你说的话，在我死之前，你既不能告诉索尔，也不能告诉洛基。
　　你明白吗？”
　　……
　　……
　　彩虹桥开。
　　大罗。
　　赵宋就看到一道彩虹冲刷在了地面之上，烙印出来一个奇异的标记。
　　在这标记之中，一个穿着黑色衣服的身影若隐若现。
　　片刻之后，彩虹桥消失，洛基出现，他眼睛扫过了在场之人，又不经意间扫过了赵宋所在的方向，最后看向了哪吒。
　　看到了哪吒之后，洛基脸上堆起了“真诚”的笑容，他亲切的上前抱了抱哪吒说道：“啊哈，我的朋友，是你在召唤我？
　　是发生什么了吗？我的朋友。
　　你有什么事情要我帮忙吗？哪吒？要是你有的话，一定要告诉我，我这个人，最喜欢助人为乐了。
　　你们都在九界之中，是我父亲的臣子，这么说起来，你们也是我的家臣，你们的困难，就是我的困难，我一定会帮助你们解决麻烦的。”
　　听到这个混账的话，不朽女神西王母脸色很不好，她们什么时候成为奥丁的臣子的？
　　不过现在有求于人。
　　西王母只能岔开话题，和他说话。

0207、诡计之神
　　赵宋怎么都没有想到，故事的剧情最后是这么发展的。
　　哪吒，竟然认识洛基。
　　更扯的是，洛基竟然还叫海姆达尔打开了彩虹桥传送。
　　洛基和海姆达尔的关系有这么好么？
　　重点还不是这个。
　　重点是洛基的实力。
　　赵宋感觉到，洛基，这个在电影里面很弱的家伙，已经发现了他的存在。
　　可以这么说，在大罗，除了在蟠桃园的议长。
　　其余的人，都不是洛基的对手。
　　洛基，不愧是九界第一法师，他魔法水平是有的。
　　西王母带着洛基离开了这里。
　　洛基笑呵呵的跟着西王母离开，在离开之前，他颇有深意的看了一眼蟠桃园和赵宋所在的方向。
　　在他们都离开之后，埃里克刚要问那新出来的人是谁。
　　赵宋就撤去了伪装。
　　他做出一个不要说话“嘘”的动作，随后对身边说道：“来都来了，不必藏头露尾。”
　　要不是佛眼，赵宋还真不会发现，洛基在和西王母亲切交谈的时候，已经完成了金蝉脱壳。
　　他在幻术之上的造诣，简直是超出了常人的想象。
　　也就是说，现在跟着西王母的，洛基完成了本体隐身，幻影出现，本体离开，幻影顶替四个操作。
　　现在出现的是洛基的幻像。
　　那幻象拥有和人一样的触感。
　　不像是电影里面，只是一个虚拟图形。
　　西王母自始至终没有发现不对。
　　真实的洛基，已经悄无声息的靠近了赵宋。
　　他在刚来这里的时候，就已经察觉到赵宋的痕迹。
　　他可以确定，赵宋不是仙。
　　他和这里的仙，根本就不是一个修炼体系的人。
　　他对此很感兴趣。
　　洛基除了是一个骗子之外，他还是一个旅行家。
　　九界里面的所有地方，他几乎都留下过足迹。
　　就连号称黑暗精灵之所的死亡之地，他也参观过。
　　他觉得那里，不过如此。
　　唯独这大罗，他很少前来。
　　仙一直都很封闭。
　　他们和希腊神有过交情。
　　除此之外，他们也都是以传说的形式被洛基知晓。
　　他知道，仙和奥丁的阿斯加德，除了一些事关重要的议会，他们不会派人前来，也不会叫人前来朝拜。
　　这就导致洛基对大罗很感兴趣。
　　这也是他主动交好哪吒的原因，他打算有时间之后，将这九界之中的所有神灵，全部都征服，叫他们拜倒在自己脚下叫奥丁看着。
　　他要证明，自己不比索尔那个蠢货差。
　　只不过他没有想到，这一次这些仙叫他过来，是要贩卖战俘。
　　这就有些难办了。
　　洛基为难。
　　阿斯加德一年抓到的战俘，数量几乎为零。
　　为什么？
　　因为阿斯加德的战争有两种，一种是防御战争，也就是阿斯加德的战士将外面那些宇宙海盗，星际鬣狗杀掉。
　　这种情况之下，他们不会留下活口。
　　不管男女老幼，仙宫战士一律屠杀。
　　还有一种情况，那就是平叛战争。
　　在这种情况之下，奥丁的战士会杀掉所有比车轮要高的男性，留下来老人和女性。
　　他会给其余的人活下去的希望。
　　至于说仇恨的种子已经埋下，那些孩子长大之后，也会对阿斯加德充满憎恨，成为叛军。
　　这一点，奥丁不是不懂。
　　他只是不在乎。
　　他深知宇宙的黑暗，所以他需要的是，整个阿斯加德永远保持战争状态。
　　这样虽然说有些劳民伤财。
　　可是这也比阿斯加德的战士马放南山之后，连武器都举不起来，最后被宇宙海盗杀死要好的多。
　　奥丁甚至会计算那些心怀仇恨的种族，年轻男性的生长时间，预判出来他们反叛的时机，然后叫自己的儿子带着士兵去继续对抗
　　也就是说，阿斯加德的两种战争，两种情形。
　　都无法留下来战俘。
　　这叫洛基一阵头痛。
　　他还想在这里多待一些时间，好在他想到他的蠢货哥哥索尔，最近正在外面和宇宙海盗征战。
　　他提出可以和自己的哥哥通讯，叫他留下来一些战俘。
　　尽管索尔很不喜欢自己的这个弟弟，可他到底还是自己的弟弟。
　　洛基提出要求，索尔一般都会满足。
　　他从他各个的手里要几个战俘，还是轻而易举的事情。
　　就这样，一群人去西王母宫殿商量了。
　　真正的洛基此时就站在了赵宋前面，极其感兴趣的歪头的说道：“你好，我是洛基，奥丁和弗丽嘉之子，九界第一法师。
　　你是谁？”
　　他刻意的没有说出来自己哥哥的名字。
　　赵宋也和他握了握手。
　　“我是赵宋。”
　　洛基没有听说过赵宋的名字，这说明洛基和地狱那边没有联系。
　　“你好，赵，你的魔法叫我很感兴趣，更加叫我感兴趣的是，我听到了不少关于你的事情，最近大罗的事情，就是你干的吧？
　　不得不说，干的漂亮。”
　　他对着赵宋竖起了大拇指。
　　在别人的国度之上捣乱，多么有趣的事情啊。
　　洛基也喜欢这么做。
　　赵宋礼貌性的微笑了一下，同时警醒，洛基真是深不可测。
　　刚才的那些信息，绝对不是西王母或者是其余的主神说出来的。
　　这些信息，最有可能是洛基在来到了大罗的短时间里面，综合得到的信息。
　　这样的洛基，真的很可怕。
　　比那个电影上的搞笑角色，可要危险太多了。
　　他应该已经有分身混进大罗了。
　　赵宋没有猜错。
　　在洛基分身骗过那些仙的主神时候，他的另外几个分身，化作了苍蝇（老西游记了），来到了人心惶惶的昆仑人聚集地。
　　一阵变化之后，洛基落在了人群之中，在那些交谈的昆仑人嘴巴里面，得到了自己想要信息。
　　知道了赵宋的所作所为，他很开心。
　　洛基从来不在乎生命。
　　不管是自己的，还是别人的。
　　他现在满脑子都是“获得父亲母亲的认可”，“干掉自己的蠢货哥哥”，“做一个阿斯加德的新王”。
　　当然，他现在还有一个大胆的想法。
　　仙的蟠桃园。
　　他觉得仙的蟠桃园很有意思。
　　他第一感觉，就发现这蟠桃园的确很不一般，他想要进去看看。
　　“你最好不要。”
　　赵宋得知了他的打算之后，“善意”的留住了他。
　　“那里面的议长，和你的父亲差不多一个层次。”
　　“不可能。”
　　洛基果断的说道，要是赵宋不说这里面的人，和他的父亲奥丁一个等级，洛基或许可能不进去了。
　　可是赵宋这么说了，哪怕他知道这个人说的是真的，他也受不了！
　　他忍受不了有人和他的父亲一样强大。
　　在他心中，奥丁，就是九界最强的人。
　　没有之一。
　　哪怕这是真的。
　　他也无法接受！
　　所以洛基一边和赵宋说话，一边自己也化作了一个小小的苍蝇，朝着蟠桃园飞了进去。
　　赵宋看到了，没有再次阻止。
　　何必呢。
　　他可真没有安什么坏心啊。
　　他说的都是真的。
　　只不过看起来洛基不怎么相信他，既然不相信，赵宋也就不说什么了。
　　叫他吃点苦头也好。
　　洛基刚刚进入了蟠桃园之中，就被一巴掌打死了。
　　分身毕竟是分身。
　　连洛基本身的百分之一实力都没有，不过话又说回来，就算是他本身去和议长作对，也不过是被一巴掌打死的命运。
　　不会有任何的改变。
　　议长和洛基中间的差距，实在是太大了。
　　洛基也被吓了打一条，他心有余悸的远远望着不远处的蟠桃园，露出来了一个扭曲的笑意。
　　“真是吓人，我对大罗，更感兴趣了。”

0208、问题兄弟
　　九界之外，索尔挥舞着手里的雷神之锤，打飞了诸多不知死活的宇宙鬣狗。
　　这一群宇宙鬣狗是连宇宙拾荒者（星爵养父所在的组织）都不如的蝗虫。
　　他们什么形状的都有。
　　这群鬣狗，没有基地，没有老巢，没有约束。
　　他们是一群单纯的破坏者。
　　宇宙鬣狗每来到一处地方，不管是谁的地盘，他们都会趴在那片资源上吸血，直至星球毁灭方才离开。
　　这些宇宙鬣狗，是所有宇宙守护者最不喜欢的角色。
　　同样也是九界每一年边界不宁的制造者。
　　索尔已经是一个成熟的战士了，他带领战队，攻无不克。
　　就连奥丁，都想要将自己的王位交给这个儿子。
　　不过索尔不怎么愿意当王。
　　他没有准备好。
　　索尔觉得自己的父亲，春秋鼎盛，还能再坐几百年王座。
　　要是有的选，他觉得自己应该做一个大将军。
　　而不是去做一位君主。
　　那些宇宙鬣狗怎么会是索尔所带精锐的对手？
　　他们在半天之后，就已经溃败，索尔正在带队屠杀。
　　也就在这个时候，他收到了自己弟弟的传音。
　　“需要战俘？”
　　索尔仔细思考了一下，最后决定还是帮洛基的一把。
　　“就当给洛基的礼物了。”
　　索尔自言自语，他将那些战败的宇宙鬣狗都绑了起来，带回九界。
　　“没问题了，我那个愚蠢的哥哥已经答应了我的请求。”
　　大罗，收到回信的洛基对赵宋说道。
　　他兴奋的搓手说道：“我打算在那些战俘的身上做些手脚，很快我们就有乐子看了。”
　　赵宋看洛基，觉得这小子真的是不怕死。
　　他真的知道激怒议长，会有什么样子的后果吗？
　　在这个距离，就算他的父亲，众神之父也不一定可以救下被议长追杀的他。
　　洛基的幻术，可以瞒得住仙中的主神。
　　可他绝对瞒不住议长。
　　赵宋也深刻感觉到洛基的顽劣之处，这小子，压根就不知道恐惧为何物。
　　也不知道生命的可贵。
　　他已经揣测出了洛基的打算。
　　大罗始终没有臣服在奥丁的座下。
　　赵宋不知道奥丁对此有何想法，可他感觉出来了，洛基对此耿耿于怀。
　　他颇有一种，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣的君王思想。
　　你大罗在九界之中，受到我们仙宫的庇护。
　　你们就应该是我们九界的臣子。
　　赵宋不知道自己该怎么说。
　　他两边都不占，本质上，他和洛基其实是一样的。
　　都是乐子人。
　　或许唯一的区别就是，赵宋要命，洛基不怎么看重生命的可贵。
　　他只是觉得哪吒这个嬉闹之神，可真是一个可爱的小傻子。
　　他将洛基引进了大罗，完全就是引狼入室。
　　不过这也不是哪吒的失误。
　　谁能想到这样一个在九界之中极其顽劣的小王子，会有这么大的一个心结呢？
　　他就是想要朝着阿斯加德的子民证明，他，洛基，是奥丁的儿子里面最优秀的那个。
　　对于阿斯加德人来说。
　　怎么样才能证明自己的优秀呢？
　　战斗！
　　开疆拓土。
　　同样，这也是洛基比不过索尔的地方。
　　洛基的法术适合于刺杀，间谍，潜伏，唯独不适合在战争之中一马当先，身先士卒。
　　恰好，阿斯加德就喜欢雷神那样的统治者。
　　洛基认为这个观念是错的，他要收服大罗，叫阿斯加德的那些蠢货们看看，他这个玩弄计谋的人，比他哥哥那个脑子里面都是肌肉的莽夫，要更适合做王者。
　　王，需要的是脑子，不是肌肉。
　　赵宋稍微揣测了一下，就揣测清楚了洛基的想法。
　　唔。
　　真是可惜。
　　赵宋原本还以为大家是同路人呢，结果大家的根本利益还是不一样。
　　道路不一，这少不得以后要做一场了。
　　就在赵宋和洛基各怀鬼胎的时候。
　　外面忽然有一道通电彻底的彩虹桥落在地上，一个穿着盔甲的战士位列最前方，在他的身后，是密密麻麻的战俘。
　　至少是有上百人。
　　“洛基！”
　　他刚一落地，就发出了巨大的声响，呼唤弟弟。
　　“我要回去了。”
　　洛基忽然紧张的说道，他没有想到是索尔亲自押送着战俘来了。
　　他马上就慌张了。
　　原因很简单。
　　那人是他的哥哥啊。
　　别人看不穿的他的幻象，索尔还能看不出来？
　　要是被大罗的人发现他是幻象来此，他后面的一些阴谋诡计，都无法施展。
　　所以他一声再见，消失不见，再度出现，就已经出现在了索尔身边。
　　赵宋眯着眼睛，眼睛之中佛火未熄，凝望远处。
　　远处落下来的索尔，也只是看上去有些铁憨憨而已。
　　作为阿斯加德的继承人，他的实力并不弱，相比较于洛基的阴险，他给人的感觉极其的率直！
　　更重要的是，他体内蓬勃的神力！
　　那是来源于奥丁的力量。
　　奥丁借用了古神的力量，将自己倒吊在树上，用自己作为祭品，再用自己的一颗眼珠子作为代价，获得了无上神力，还创立了如尼文字。
　　在那之后，奥丁战无不胜。
　　同时，这也带来了传说之中的，诸神黄昏！
　　诸神黄昏的问题不在于火焰君王苏尔特尔，事实上苏尔特尔是奥丁的后手。
　　真正的诸神黄昏，是古神收债，吞掉整个阿斯加德！
　　为此，奥丁打算叫苏尔特尔毁灭掉阿斯加德，一了百了。
　　我人都跑了，你哪里去收债？
　　那些阴影之中的古神，就压根不在这个维度。
　　他们也抓不到其余的阿斯加的人，他们只能毁灭掉阿斯加德这个国度。
　　他们是古早战争的失败者，和西索恩一样，蜷缩在不为人知的角落，就害怕噬神者找上门，将他们一个个了结。
　　这也就是所谓的一物降一物。
　　苏尔特尔的实力，也的确足够毁灭阿斯加德，他手持那把大剑，就是奥丁也要头痛！
　　索尔体内的神力，才是奥丁自己参悟出来的力量。
　　奥丁是一个天才。
　　如尼符文，就是他参悟出来的文字，和神仙的云篆一样，这如尼文字，本身就带着令人恐惧的力量。
　　更不要说，奥丁早就给自己的儿子准备好了退路。
　　他是雷神。
　　他体内的力量，来自于奥丁，不是来自于古神。
　　奥丁斩断了自己儿子和古神的联系，就算古神想要去找雷神讨债，也无法可依。
　　索尔现在，还是一个少年，他甚至都算不上青年！
　　他的力量，还能无限增长！
　　这就是奥丁的不凡之处！
　　他创造了一个无限成长的子嗣。
　　再说这边，索尔望着眼前的大罗。
　　他是知道大罗存在的，和洛基不一样，他没有将九界收进阿斯加德的打算。
　　他满脑子都是战斗。
　　反而对于疆土，并不执着。
　　他朝着大罗望了一眼，就大声的呼喊自己弟弟的名字。
　　“啊，别吵了，我的耳朵都要被你吵聋了。”
　　洛基带着西王母等人出现，不善的说道，他指着那些战俘说道：“怎么，你就给你亲爱的弟弟，带来了这些战俘吗？”
　　索尔侧身指着那些战俘说道：“怎么，你不满意？
　　要是你不愿意的话，我就带他们走？”
　　“好吧，好吧，当我没说。”
　　洛基耸了耸肩膀，示意仙带着这些战俘回去，也就在他转身的时候，他被索尔一把抓住了胳膊。
　　“很好，弟弟，我带来了你要的战俘，现在，我们回去吧。”
　　“啊？”
　　洛基苦了脸，转脸说道：“什么？”
　　“我要带你回去，弟弟，虽然不知道你在打什么鬼主意，可是我觉得，”索尔说道：“你还是跟着我回去比较好。”
　　索尔对自己弟弟，很了解。
　　他虽然不知道自己弟弟要做什么（具体），但是他知道自己的弟弟必定是要做坏事。
　　他预判了洛基的预判。
　　那索尔索性直接带走弟弟，叫他无法施展谋略。
　　走吧，您嘞。
　　“海姆达尔。”
　　索尔一声怒吼，洛基张嘴还要分辨，天上就出现了一道彩虹桥，冲刷在了大罗。
　　至此，洛基和索尔都消失在了大罗之中。
　　不过。
　　真的是这样吗？
　　议长在彩虹桥离开之后，就关闭了大罗的“大门”，此时的大罗，彩虹桥无法进入。
　　赵宋本来在看热闹，结果没有想到看到了精彩绝伦的幻术衔接。
　　洛基偷梁换柱，金蝉脱壳的手段，真正算得上是大师。
　　他轻易的摆脱了自己哥哥的魔爪。
　　洛基突兀的出现在了赵宋身后，“唔“了一声摸了摸自己的脑袋说道：”差点就真的被那个蠢货带出大罗了，很好，现在谁也不知道我在大罗了。
　　我可以自由的玩耍了。“
　　洛基自信的说道。
　　就在他说这句话的时候，仙宫，奥丁还在和海姆达尔说话。
　　彩虹桥的光芒消失。
　　看到提着洛基的索尔，奥丁瞥了一眼，慈爱的笑了说道：“索尔，你又和你弟弟在玩捉迷藏的游戏吗？
　　看来这一次你又输了。”
　　听到了奥丁的话，索尔愣了一下，随即反应过来，看向了自己手中的洛基。
　　洛基一脸无辜的看着自己的哥哥。
　　“哈喽，哥哥。”
　　他很乖巧的问号。
　　索尔见状，二话不说，一锤子打在了洛基幻影身上，洛基幻影登时就消失不见。
　　看到这里，索尔怎么还不知道自己又被骗了。
　　他顿时气不打一处来，转头对着海姆达尔说道：“海姆达尔，开启彩虹桥，我去带洛基回来。”
　　“我找不到大罗所在。”
　　海姆达尔平静的说道，“我的视线被屏蔽了，索尔，恐怕我不能打开彩虹桥送你过去。”
　　奥丁也在一边笑呵呵的说道：“没事的，索尔，他不会在那边搞出什么大事的，你不用担心。”
　　索尔只好作罢，回去喝酒。
　　奥丁依旧笑呵呵，他当然知道大罗有一具天神组的尸体，这件事情还是他帮助大罗隐瞒的，毕竟那具尸体的下半身，也在九界之中。
　　那是一具很神奇的尸体，他突兀的出现，像是一根棍子，刺穿了两个宇宙，随后又打破空间。
　　奥丁可以毁灭那具尸体。
　　他宝库里面的毁灭者，就是诸神（希腊，北欧，大罗等等神之国度）打造，专门对付天神组的武器。
　　可是这一次，他没有使用毁灭者。
　　他察觉到那具尸体，不同凡响。
　　他害怕自己毁灭掉天神组的尸体，会导致九界也一起毁灭，所以他就当做不知道此物的存在，叫其继续沉寂。
　　不过对于自己儿子在大罗搅风搅雨，奥丁一点都不担心，玉帝知道深浅，不会对洛基动手，至于说那里最危险的东西，也就是那具尸体，不是奥丁看不起自己的儿子。
　　就算洛基绞尽脑汁。
　　他也无法撬动那天神组的力量。

0209、乐子人洛基
　　奥丁对洛基很放心。
　　他也不是全知全能的存在。
　　他根本不知道在大罗还有一个危险人物。
　　赵宋。
　　他儿子的确无法撬动天神组的力量，可赵宋就不一定了。
　　此时，赵宋躲在暗处，看着那些仙试图打开重新虫洞。
　　他们打开虫洞也用的是蟠桃园的力量。
　　不过奇怪的是，赵宋察觉到这力量有些不对劲。
　　他在这力量之中，感受到了大量的气血！
　　洛基也和赵宋躲在一起。
　　他完全没有露面的打算。
　　他也要做一个幕后黑手。
　　在祭祀还没有发生之前，他是不会露面的。
　　暂时两个人也没有翻脸的打算。
　　场面还算和谐。
　　埃里克和伊莎贝尔都在赵宋的身边，赵宋有佛火，勘破“一切”幻术。
　　起码洛基的幻术，还遮不住赵宋的眼。
　　赵宋时刻警惕洛基。
　　他还真怕洛基干掉埃里克或者伊莎贝尔，自己变成那两个人一样。
　　不要以为这不可能。
　　按照洛基的道德下限。
　　他什么事情做得出来。
　　赵宋和洛基就看着仙们利用咒文，将蟠桃园的力量吸引出来。
　　仙知道赵宋在大罗，他们放弃了一切寻找他的动作。
　　他们自己做自己的。
　　赵宋看出来了，以仙们的意思。
　　要么赵宋在一边躲着，看着他们献祭，造出来一些新神，然后进行扫荡，找到他之后决战。
　　要么赵宋出来，和他们这些人大决战，鱼死网破。
　　就这两种选择，没有第三种。
　　洛基也看懂了。
　　“你不出去和他们斗一斗？”
　　洛基化身乐子人，手里拿着两柄小匕首比划着，想要挑动战火，自己在一边看戏。
　　“我们打起来，你要帮我？”
　　赵宋反问。
　　“不不不，不行，我是中立第三方。”
　　洛基果断拒绝。
　　“那没事了。”
　　赵宋说完之后，看到在大量能量灌注之下，重新打开的空间虫洞。
　　与此同时，关闭的蟠桃园，忽然传出来了巨大的噪音！
　　有某一种东西，不断的砸门，那些尖利的声音，像是婴儿的啼哭！
　　邪恶的气息冲破天穹，黑压压的恶意，想要突围蟠桃园！
　　赵宋心中一紧。
　　他听过这声音。
　　这声音不就是蟠桃园里面的蟠桃声音吗？
　　这是蟠桃树暴动了？
　　就在他怀疑的时候，“轰隆”一声，那本来就很坚固的蟠桃园大门，忽然被人砸开！
　　里面的蟠桃树尖叫着，伸出来了气根，疯狂的朝着周围探索，看这模样，是要将自己视野之中的一切都吃掉。
　　就连洛基都吓了一跳！
　　仙似乎早有预料。
　　远处，西王母阴沉着脸，示意大量的仙族战士去拦住这些蟠桃树。
　　赵宋看的清楚。
　　这哪里是叫仙族战士去拦住蟠桃树。
　　这完全就是送菜。
　　西王母在叫这些战士，前赴后继，最终成为蟠桃树的养分！
　　她在别样献祭！
　　果然，吃掉了仙族战士的蟠桃树，一个个都性格温和了许多，全部都停止了杀戮！
　　与此同时，大量的仙也化作了枯骨！
　　南极仙翁站在了那些先族战士之后，评估着这些蟠桃树的危险，决定什么时候应该停手。
　　赵宋也是一样，他看着大量的能量从这些蟠桃树身上抽出来，源源不断的输送进空间冲动，就知道了这些蟠桃生气的原因。
　　看样子，为了开启这空间虫洞，仙们抽取了大量的力量，从蟠桃树的身上到空间虫洞里面。
　　被大量吸血的蟠桃树怒了！
　　这就导致蟠桃树开始暴动，仙不得不献祭安抚！
　　这不是什么好现象。
　　赵宋越发的肯定，这蟠桃树，必定是活物。
　　他还没有听说过植物有气血的。
　　就在这边闹剧一样的死亡场景之中，赵宋看到一个穿着青色衣服的人，
　　他从空间虫洞走了出来，西王母面色不善，她看着大量的仙都被蟠桃树卷住，吃尽了肚子里面。
　　大罗实力再度削弱。
　　遇见这种情况。
　　她怎么可能高兴。
　　“我需要你给我一个解释。”
　　西王母森冷的说道。
　　“我会给你一个解释的！”
　　在玉帝说话的时候，忽然张手一盖！
　　赵宋二话不说，拿出油灯，动作之快，就连洛基都没有反应过来，等到他反应过来，就看到眼前出现的那个大手印！
　　玉帝发现了赵宋，一出手就是绝杀！
　　“沃德发？”
　　洛基只来得及的说这个，就看到大手印到了鼻子前面。
　　他没想到，他洛基也有被人卖掉的一天。
　　这大手印，明显不是为他而来。
　　这是赵宋招惹的对手。
　　玉帝是为了对付赵宋。
　　可赵宋消失的速度实在是太快。
　　快的叫他猝不及防。
　　这手印拍下来，洛基不得不出现。
　　赵宋此时也察觉到了亚天父的不同寻常。
　　除了油灯，他其余遮掩自己的气息的手段，对亚天父完全没有作用。
　　一点点作用都没有。
　　或者玉帝这几天又有了什么机缘，变强了？
　　玉帝明显身上还带着伤势，可还是第一时间就发现他。
　　就连洛基，也没有躲过玉帝的眼神。
　　玉帝也没有想到，他一出手就惊出来一个穿着黑色衣服的年轻人。
　　他以为这年轻人和那个小偷是一起的，他还想动手，就被西王母眼疾手快的阻止了。
　　“别，停手。
　　他是奥丁之子，洛基。”
　　虽然不知道洛基为什么还在大罗。
　　西王母还是赶紧阻止了杀意大发的玉帝。
　　开什么玩笑。
　　这洛基，他们可不能动。
　　他们要是真的敢在这里杀了奥丁之子，不久之后，奥丁一定会带着大军降临。
　　他们有议长可以拖住奥丁。
　　可其余的战士呢？
　　仙宫的战士不管是从数量还是质量上面，都远远强过大罗的仙族战士，
　　整个仙族，得罪不起仙宫！
　　玉帝也没有想到，那个和小偷在一起的人，竟然的奥丁的儿子。
　　难道昆仑和大罗的这一切灾难，都是阿斯加德带来的？
　　阿斯加德想要做什么？
　　吞并大罗吗？
　　他难道不怕别的神系一起反抗阿斯加德的暴政吗？
　　玉帝浮想联翩。
　　洛基有些灰头土脸。
　　他本事也是有的，不然的话，他也没有办法从亚天父手下逃生。
　　他不善的飞了飞了过去，和玉帝对峙去了。
　　只不过在飞向玉帝的时候，洛基还是没想明白。
　　赵宋到底是怎么消失不见的？
　　赵宋这边看到洛基去和玉帝说理去了，他目光幽幽的转向了蟠桃园。
　　要是他没有猜错的话，蟠桃园，其实就是大罗的核心。
　　大罗仙的产生。
　　大罗能源的产生。
　　大罗镇守者的产生。
　　都是从蟠桃园开始。
　　他无法在这里召唤黑心魔，也有极大可能因为里面议长的缘故。
　　也就是说，只要做掉议长，他才可以召唤出黑心魔。
　　这可真是计划赶不上变化。
　　问题是，他要是能干掉议长，他还需要黑心魔做什么？
　　议长可能比眼前的玉帝，还要难缠。
　　他目光幽深，看着玉帝身后的空间虫洞，有了外人在身边，西王母也不问玉帝为什么要忽然关闭的大门。
　　不过西王母还是提出了要求，她要打开昆仑大门，将大罗选好的种子选手送进来。
　　玉帝听到这话，脸色也很难看。
　　“你有没有想过，要是我打开了门，他混了出去怎么办？
　　到时候，你献祭又有什么用呢？”
　　玉帝的话像是惊雷，落在了仙们的心上，这几个仙，一时之间也犹豫了，他们没有想到这个因素。
　　谁知道，也就是在这个时候，在一边的洛基咳嗽了一下，看到无人关注他，他再次咳嗽了一下。
　　装模作样的。
　　看到玉帝的目光转向了他，洛基这才背着手说道：“哈喽，你们似乎忘了这里还有一位无所不能的洛基先生。
　　关于这件事情，你们为什么不求助于无所不能的洛基先生呢？”

0210、超高科技的飞船
　　“你准备怎么做？”
　　玉帝询问无所不能的洛基先生，想要讨取一个办法。
　　洛基很轻松的说道：“哦，其实要我说，你们完全不必担心有人会从这里离开。
　　你们看，我们可以用一种很简单的魔法，来达成这个目的，例如说这样、”
　　他说着话，将自己的匕首插在地上。
　　地上出现了湛蓝色的蓝色幕布，每一个都过蓝色幕布的人，都会被洛基发现。
　　“你瞧，这就是我想到的办法。”
　　洛基很智慧的说道。
　　玉帝叫几个人过来过去试了试，发现这魔法幕布还挺好使。
　　也就在洛基发展自己的聪明才智的时候，赵宋已经带着人走过了幕布，穿过了空间虫洞，轻巧的走了出去。
　　在路过洛基面前的时候，赵宋还顺便说了一句谢谢。
　　他谢谢洛基将玉帝的注意力吸引到这边。
　　他就喜欢洛基的自信。
　　蜜汁自信。
　　赵宋来到昆仑龙之城。
　　他现在随时可以走。
　　可他现在就压根没打算离开。
　　这里是一个宝库。
　　他还未挖到宝贝，离开这里做什么？
　　他现在去龙之城，就像是要看看，龙之城到底发生了什么，能够叫玉帝，宁愿冒着花费大量能量的代价，强行关闭大罗的空间虫洞。
　　他走出去，看到了那悬浮着的宇宙飞船的时候。
　　赵宋笑了。
　　这算是什么？
　　这算是人打瞌睡，醒来就看到枕头了？
　　看来他未来的基因研究，有下落了？
　　一念至此，赵宋带着人朝飞船走过去。
　　说实话，赵宋对这承载昆仑人来到地球的飞船，到底谁制造的，还真的分外有兴趣。
　　……
　　……
　　宇宙飞船内部，一副画面正在展览。
　　雷公和几位昆仑的长者，看那画面，如痴如醉。
　　那是一副宇宙诞生的演示图，在图片之中，出现了很多莫名的模型。
　　只是这一段短篇，就已经算是宇宙秘密了。
　　辅助系统的声音单调又死板，叫人听到之后，忍不住打瞌睡。
　　他一边演示一边说道：“……上帝制造了这个世界，他制造完了这个世界之后，宇宙开始了自己的发展，其中因为一些隐秘的事件，宇宙开始变得千奇百怪。
　　在这个世界之中。
　　文明开始发展，出现了很多规则的具现。
　　也出现了很多实用的产物。
　　制造出了我的种族，也出现在了这个时候。”
　　一群大头娃娃出现在了宇宙之中。
　　观察者，他们出现在了宇宙之中。
　　这些观察者，乐善好施。
　　和喜欢做实验的天神组不一样，观察者一族（那时候还不叫观察者）最初最喜欢的事情，就是帮助那些低级文明。
　　他们看到文明程度不高的星球文明，就会出手帮助，帮助他们强行提升文明等级，赐予他们超过了本身发展里程的科学。
　　就这样，时间再度以万年计算。
　　过了差不多万年之后。
　　观察者们再度降临那些星球。
　　他们发现，自己以为的帮助，并没有帮助那些文明超脱。
　　情况很糟糕。
　　那些文明不止是没有超脱。
　　他们自我毁灭了。
　　他们扶持的那些文明，全部都毁灭于战争，无一例外。
　　从那以后，观察们就决定了他们的策略。
　　他们只观察记录宇宙之中发生的一切，再也不会主动参与进去文明的发展。
　　不过这一点，宇宙飞船上的辅助系统颇有一种“避讳”的意思，完全讲的很详细。
　　因为观察者一族，并不像是他们说的那样，言出必行。
　　要是观察者一族真的恪守自己的“标准”，那么这飞船也不会被制造出来了。
　　真实的情况是，观察者一族，并没有的严格遵守自己的诺言。
　　他们还是会“偶尔”的帮助宇宙之中的种族。
　　这一艘飞船，就是他们的造物，这飞船上面没有任何的武器，可是它本身就是武器。
　　给这一艘飞船装上撞角，它可以将克里人的主力战舰撞沉！
　　这就是观察者们的科技，他们的科技，媲美天神组，他们珍藏的宇宙宝物，超出人的想象。
　　他们元老会的元老，并不逊色于一些魔神。
　　飞船辅助系统还在讲述观察者的历史。
　　雷公和长老听得不能自己。
　　赵宋此时也站在了宇宙飞船外面，他感受到了宇宙飞船的光芒在他的身上扫过了一圈。
　　赵宋的眉毛微微皱了起来，他和伊莎贝尔，埃里克，可都是在青色灯火罩住的地方，也相当于是在异次元。
　　谁知道这一次飞船门口的扫视，竟然将他们扫了出来！
　　这艘飞船，好厉害啊。
　　在扫描了众人之后，大门口传来了“欢迎，游客”的声音。
　　这艘似乎对游客很友好，赵宋顺着着damned走了进去，来到了辅助系统所在的地方，看到了它演示的故事结尾。
　　“观察者一族。”
　　赵宋虽然没有见过观察者一族，可是这观察一族的大名，他是如雷贯耳。
　　这些人也很容易认出来。
　　观察者的特征很明显。
　　他们有大脑袋，深色袍子，还有带着鱼缸一样的装备。
　　这几乎是宇宙之中观察者的标配了。
　　察觉到了赵宋进来，辅助系统的目光很快就锁定了赵宋所在的方向。
　　“你好，新旅客。”
　　辅助系统温和的说道。
　　雷公和其余的昆仑长者回头，看到身后空无一人，顿时背后鸡皮疙瘩都起来了。
　　这辅助系统在和谁说话？
　　背后没人啊。
　　雷公是最警觉的，也是最先反应过来人。
　　他第一时间就想到了游荡在昆仑的“幽灵”，
　　飞船里面的强大辅助系统值得相信。
　　他第一时间就想起来了在昆仑游荡的那个神出鬼没的小偷。
　　难道那小偷隐身进入了飞船。
　　这个小偷被飞船发现了？
　　雷公忽然有了计策，他想要询问那小偷在哪里。
　　“请你告诉我，他在哪……”
　　雷公向辅助系统求助。
　　他想要知道，那个神出鬼没的小偷在什么地方。
　　谁知道他的话还没有说完，在他的身后，赵宋忽然出现，他以手做刀，以赵宋的气力，在这么短的距离进行偷袭，雷公根本就躲不开！
　　在昆仑大名鼎鼎的雷公，就这么轻易被袭击了！
　　他的心脏被震碎，气也被打散！
　　他的意识迅速消失。
　　赵宋贴在了他的耳边说道：“我在这里。”
　　雷公眼神黯淡。
　　他连转头的机会都没有，就趴在地上，死了。
　　埃里克也冲向了其余的昆仑长者，他手起刀落，那几个昆仑长者都死在地上。
　　有的身首异处，有的血溅满地。
　　辅助系统，冷眼旁观。
　　也就是在这个时候，叫赵宋完全理解不了的事情发生了。
　　“飞船禁止互相残杀。”
　　在他们争斗的时候，宇宙飞船的辅助系统是袖手旁观的，可是在他们厮杀完了之后，宇宙飞船的辅助系统忽然提醒。
　　赵宋以为这宇宙飞船会朝着他开火什么的。
　　谁知道，没有。
　　宇宙飞船禁止这里的人私下厮杀，它也不会阻止乘客私下厮杀，在赵宋暴起杀人之后，他也不会惩罚赵宋。
　　它选择重置了这里的时间。
　　和时间宝石重置时间不一样，赵宋拥有前面的一切记忆，他清楚的记得自己杀了雷公和几位昆仑长者，可问题是，昆仑的长者和雷公都活了过来。
　　他们似乎经历了一次重启。
　　从他们的眼神可以看得出来，他们也记得前面发生的事情，死亡的痛苦还烙印在他们的脑子里面。
　　他们再度活了过来。
　　完全不讲道理。
　　“游客，禁止在这里厮杀。”
　　辅助系统再次说了一遍，就不再提醒，继续放起来了本飞船的历史。
　　赵宋见到自己无法杀死这里的人，忽然开口询问飞船一些问题。
　　“我能否在这里进行实验？例如基因实验？”
　　他想到了天神组给他的成熟数据，他做的，其实已经不是实验了。
　　他是要批量制造“超人”。
　　他要做的就是利用这些数据，制造出来一批属于他的护法战士。
　　有了这一批护法战士，他就可以扩张。
　　问题是，符合天神组条件的实验室并没有多少。
　　地球上，除非是顶尖财阀和国家的顶级实验室。
　　其余的实验室，没有足够的能力进行天神组实验。
　　现在各个组织，国度的生化实验，其实就是纯碰运气。
　　他们生化实验的成功，很难复制。
　　美国队长的血清，九头蛇和其它神秘组织，也不是没有留存。
　　问题是，美国对战还是只有那么一个，其余的超级士兵，总是有这样或者那样的毛病，或大或小，不堪大用。
　　天神组的数据不一样，天神组的数据连变种人血清都不要，它是一个从无到有的状态。
　　也因此，他对于实验室的要求很高。
　　他也就是这么问问，谁知道辅助系统说道：“可以的，游客，但是现在飞船动力能源不足，无法打开其余舱门，根据系统粗略计算，补充能源大约需要……时间转换中……大约需要三百六十七个地球年。”
　　赵宋听到辅助系统的话，一时之间无语凝噎。
　　三百六十七个地球年。
　　多么轻巧的换算啊。
　　他又想到了天神组的五百年时间。
　　一时之间，赵宋感慨，这些长生种真是不把时间当做时间看啊。
　　雷公在一边将那些昆仑长者都拦在自己身后，拿着武器随时准备动手。
　　他是一个武术大师。
　　他拥有极高的搏击经验和武术造诣。
　　可惜，这些对于赵宋都没有什么用。
　　赵宋的段位比他高太多了。
　　他的技巧，弥补不了实力的鸿沟。
　　好在赵宋此时也没有心情杀人，他现在想的是未来。
　　“那你需要什么能源，电能，核能，还是太阳能，热能?”
　　赵宋理科不怎么好。
　　他也不知道这个能那个能有什么区别。
　　说出来这么多，是他脑子里面只有这么些词语。
　　在他说完了这些词语之后，辅助系统说道：“游客，如果你觉得时间太长，其实还有另外几种方案。
　　如果你将我送到你们说的太阳上面，我可以大大的缩短修补时间。”
　　“送到太阳上面。”
　　赵宋眯着眼睛，带着人退去了。
　　他明显有别的想法，当着雷公的面离开。
　　雷公没敢追出去，他虽然不知道自己是怎么活过来的，但明显，这一次他们活过来和这个宇宙飞船有关系。
　　他害怕自己追出去，被杀之后无法复活。
　　他目送着赵宋离开，赵宋在门口挤出一滴血点燃了油灯。
　　灯油还有百分之三十到百分之四十左右。
　　赵宋看到这油灯消耗，一点都不心痛。
　　这一切的损耗，都是值得的！
　　要是这一次吃掉昆仑。
　　他什么损失都能弥补。
　　对于飞船需要的能源，赵宋有一个大胆的想法。
　　天神组“尸体”。
　　不管怎么说，天神组“尸体”的能量虽然很危险，但是富贵险中求，五百年时间，天神组等得起，他等不起。
　　赵宋在离开了飞船之后，快速来到了外面，一行人快速的穿梭，来到了龙穴边。
　　赵宋这一次的目标，其实是寿老。
　　不管怎么样，埃里克的铁拳之力，现在都不完整，赵宋需要埃里克得到完整的铁拳之力，叫埃里克更好的为他效力。

0211、被迁怒的洛基
　　完整的铁拳之力，就是从寿老身上得到的完整力量！
　　赵宋原本以为寿老是一个人。
　　毕竟叫寿老吗。
　　福禄寿的寿，赵宋“望文生义”，以为他是一个老者。
　　他以为寿老就像是神话里面的妖兽，在修炼到一定的程度之后，就会化作人形。
　　结果来到昆仑之后，赵宋才发现自己错的离谱。
　　寿老就是一条红色的火龙、
　　它没有化形，也不会化形！
　　它就是一个不断死去，又不断活来的火龙！
　　每一次死去，都会留下心脏，再度复活。
　　它此时就匍匐在龙穴之中。
　　赵宋进去之后，撤去了油灯，这里短时间内，不会有人追杀过来。
　　至于这个短时间到底有多久。
　　赵宋就不知道了。
　　他只能尽快。
　　赵宋有避灾术，这里的灼热，对他而言不算什么。
　　伊莎贝尔刚进入了这里，就已经汗流浃背。
　　“跟在我后面。”
　　赵宋说道，他还要给伊莎贝尔施展点手段，谁知道伊莎贝尔拿出来了一张符箓，折叠带在身上，顿时就恢复了正常。
　　赵宋：“……”
　　忘记伊莎贝尔也会太平清领书的一些道术了。
　　虽然不知道祝由科为什么会有避暑的符箓。
　　不过赵宋也不打算问就是了。
　　问了，显得他这个宗师是一个不学无术的呆逼。
　　不问，顶多心里痒痒。
　　在徒弟面前，还是面子重要。
　　赵宋安慰自己，同时看到了埃里克。
　　埃里克来到龙穴，就像是回到了家一样。
　　他的身上，那条看起来有些瘦弱的火龙已经出现，这小火龙盘旋在他的身上，催动着他的气血。
　　他不由自主的施展出了铁拳之力。
　　赵宋看了他一眼，埃里克点了点头，指了一个方向。
　　那应该就是寿老的方向。
　　赵宋带着两人来到了龙穴深处，看到正在沉睡的寿老。
　　寿老的身上破破烂烂，它整体是火红之色，至少也有小一百米大了。
　　本来它现在还应该很精神。
　　毕竟现任铁拳还没死，它不需要化作心脏。
　　可惜的是，赵宋这个小天才放进来了麒麟，麒麟是寿老的老对头了。
　　它的可怕之处，不在于它有多强。
　　在于它是寿老的宿命之敌。
　　每一个超级英雄都有自己的死对头。
　　那些超级恶棍就像是超级英雄的反面。
　　他们的超能力刻意又针对。
　　寿老的强大之处，在于它的寿命。
　　麒麟的可怕之处，在于它可以吞噬寿老寿命！
　　在它和寿老的是战争之中，麒麟死了。
　　可这不代表寿老没事。
　　寿老也好不到哪里去。
　　它受了重伤。
　　说苟延残喘有些不尊重寿老。
　　那就说它遍体鳞伤，奄奄一息吧！
　　它的大量寿命，被麒麟吸走，无法复原。
　　寿老，垂垂老矣。
　　似乎是察觉到眼前多了一些人，寿老睁开了眼睛，浑浊的眼睛里面，就看到了一个带着红色双拳的埃里克！
　　叫谁都没有想到的事情发生了。
　　哪怕都已经虚脱到了这等地步！
　　寿老看到埃里克，还是勃然大怒！
　　它忽然张大了嘴巴，赵宋就看到它的嗓子眼一阵殷红。
　　它是要吐火了！哪怕火焰没有出来，赵宋都感觉到了一阵温度。
　　能够叫他感觉到温暖，说明此火温度惊人！
　　寿老也是一个有脾气的，见到冒牌铁拳，他勃然大怒，就要将此人人道毁灭！
　　赵宋二话不说，拿出招魂珠，招魂珠之中飞出一条大龙来，这大龙龙爪狠狠的压在了寿老的头上！
　　火焰和阴气撞在一起，化作了大量的烟雾，朝着龙穴外面逸散。
　　在龙穴远处观看，龙穴往外面大量的喷涂烟雾，像是喷发前的火山口！
　　玉帝还在大罗，没有下山。
　　雷公看到了这一幕，脸色大变。
　　他知道，龙穴出事了。
　　“快去禀报玉帝！”
　　他有些声嘶力竭，作为玉帝的徒弟，他深深地知道寿老对于他们的重要性。
　　要是寿老真的出事了，后果，他们真的不敢想象！
　　哪怕知道自己会死，可雷公还是义无反顾的朝着龙穴飞了过去！
　　哪怕是死，他都要为玉帝降临，拖住时机！
　　寿老，一定不能有事啊！
　　就在他拼命赶路的时候，赵宋的身边，飞剑已经穿梭进了寿老的嗓子里面，顺着食道滑了进去！
　　他的目标很明确。
　　就是寿老的心脏！
　　寿老的确已经老了。
　　寿老已经步入了老年，它的内脏，它的皮肤都在不断的老化！
　　岁月如刀。
　　就算是寿老这样的长生种，都无法避免时间的流逝。
　　赵宋飞剑之锋利，绝对超过了寿老的想象！
　　寿老发出了一声不安的低吼，想要振翅飞翔！
　　赵宋不得已亲自上阵，拉住了寿老的一根翅膀，强行甩着它撞击墙壁！
　　他知道，寿老的力量传承，其实是来自于它的心脏！
　　也就是说，赵宋要在极短的时间里面，获得它的心脏，就是胜利！
　　这是一件很有难度的事情。
　　玉帝一来，一定会察觉到他的意图，这一次他杀不死寿老，短时间内，他不会有第二次机会！
　　大罗。
　　洛基正在吹嘘自己的实力，他天生一张巧嘴，能把黑的说成白的，是的说成活的，就在他自己吹嘘的时候，就看到虫洞冲出来了一个气喘吁吁的昆仑人。
　　“那个小偷，他，他在龙穴……”
　　昆仑人上气不接下气的说道。
　　他爆出消息，玉帝顿住了。
　　洛基正在吹嘘的嘴脸也停住了。
　　他有些愕然的看着这个昆仑人。
　　玉帝也一样。
　　他本来以为洛基作为奥丁之子，在此必有高论，谁知道一番吹嘘之下，那人早就走了！
　　甚至，他有一种感觉。
　　洛基，是不是在给那个小偷打掩护？
　　仔细想想，这不是没有可能！
　　他顿时煞气就上头了！
　　“这，这不可能！”
　　洛基忍不住说道，他对于自己的魔法很有信心，他九界第一法师，有吹嘘的部分，也有真材实料的部分，他不相信自己会遇见这么尴尬的事情。
　　他在前面刚吹嘘呢，后面已经有人拆台！
　　玉帝没有再看洛基一眼，他甚至在内心之中，已经将洛基和那个小偷当成是一伙儿的，只不过碍于奥丁的面子，他没有对洛基动手。
　　临走之前，他强行压下去杀意，意味深长的对着洛基说道：“洛基，奥丁之子，你好自为之。”
　　洛基语塞。
　　玉帝穿过了虫洞，径直来到了昆仑，他救人心切，不顾伤势，强行动用手段！
　　离着龙穴还有几十公里距离，他就发力了！
　　他直接翻过了龙穴！
　　可就在他翻动龙穴的时候，他忽然面色彻底阴沉！
　　整个龙之城似乎都因为昆仑大长老的愤怒，开始变色。
　　“你在哪！”
　　哪怕昆仑龙之城差点都被人打碎了。
　　玉帝也没有生气。
　　可是到了现在，他亲眼看到寿老没有心脏的尸体，他的怒气再也遏制不住了！
　　原因很简单，他不知道这是有人蓄意而为还是无意为之，寿老已经无法复活了。
　　寿老是不会死的——它和西方不死鸟一样，哪怕是化作灰烬，只要心脏还在，它就可以无限复活！
　　问题是，现在，他眼前的寿老。
　　心脏不见了！
　　它其余器官都在，唯独心脏不见了！
　　难道昆仑有内鬼？
　　还是说，对方是有备而来！
　　他已经愤怒的不能自己，周围的气息如惊涛骇浪，拍打在周围！
　　可是赵宋已经在青色灯火之中躲着，玉帝实力不够，无法找到赵宋！
　　玉帝的双目，气的血红。
　　几乎要滴出血来。
　　洛基跟着仙来到了昆仑，就看到了饱含杀意的玉帝，玉帝察觉到洛基来了，猛然转头对着洛基说道：“你，洛基，奥丁之子，我以昆仑大长老的身份命令你离开这里。
　　否则，你的一切行为，我都视为你对昆仑的挑衅。
　　从此以后，我和你，九界的谎言之神洛基，永世仇敌！”
　　他找不到赵宋，先拿洛基出气，不管现在这情况和洛基有没有关系，他都要永远驱逐洛基，叫其消失！

0212、雪山上的故人（感谢张磊123的打赏）
　　玉帝严厉斥责洛基，驱赶洛基离开。
　　洛基：“？？？”
　　不是。
　　你是有什么毛病吧？
　　我就是一个旁边看戏的，你们的人出事了，干我什么事？
　　洛基不服，张嘴还要说话。
　　可还没有来得及表达自己的想法。
　　他就感觉到扑面而来的杀气。
　　感受到这恐怖的杀气，洛基二话不说，转头就走。
　　君子不吃眼前亏（好汉不吃眼前亏）。
　　正面冲突，他不是玉帝的对手。
　　他可不想被人打死在这里。
　　他能分清楚开玩笑，威胁，和警告的区别。
　　这一次，玉帝是在警告他，他要是不听，玉帝真的会杀了他！
　　算了，算了，君子不吃眼前亏你，我走。
　　洛基这么安慰自己，真的走了，赵宋就看到洛基离开。
　　玉帝不错眼的盯着洛基的后背，只要洛基敢耍花招，他就敢动手。
　　洛基察觉到了背后的危险，什么小动作都没做，赵宋就看到玉帝打开了昆仑大门，洛基被人一把从大门口掀了出去！
　　洛基差点就被掀倒。
　　他转过脸就想要骂人，谁知道他转过脸，昆仑的大门就关闭了。
　　洛基不知道说些什么好，他张开了嘴巴，想要亲切问候一下玉帝。
　　眼前就出现了一道彩虹桥！
　　“我。”
　　洛基还没有来得及耍花招，就被彩虹桥里面冲出来的人打晕，扛了回去。
　　雷神这一次没有对自己的弟弟手下留情。
　　他的拳头上的力道。
　　可不是开玩笑的。
　　洛基在晕之前，脑子里面就是赵宋和玉帝的脸庞。
　　他好气啊！他，洛基，谎言与诡计之神，这辈子就没有吃过这么大的亏！
　　不行。
　　他醒来之后，一定要报复回来。
　　这是他在晕倒之前想到的唯一事情。
　　……
　　……
　　昆仑。
　　玉帝在送走了人之后，火气不减。
　　赵宋站在不远处，他的手里捏着一块红宝石一样的东西，吸收着里面的气血。
　　那就是寿老的心脏。
　　寿老看上去形体很庞大，可它的心脏却很小，就只有一个巴掌大小，上面也没有带着粗壮的血管。
　　它像是一块上好的红宝石。
　　这一颗心脏整体都是血红色的，赵宋拿起来了心脏，看到丝丝缕缕的气息，朝着铁拳埃里克的身上渗透了过去。
　　铁拳埃里克身上的气息，变得越发的深邃。
　　哪怕是年长的几乎要腐朽的寿老，它的力量，也足够汤埃里克提升好几个阶梯的实力。
　　埃里克不断的吞噬着寿老的力量，在赵宋的身边，也倒着一个大熟人。
　　这个大熟人，自然就是失踪的雷公。
　　失踪的雷公此时气血两亏，他的双腿此时好像是煮过了的面条，软的不可思议。
　　莫说站起来，他说话都张不开嘴。
　　雷公从来没有想过，自己有一天，会虚到连站都站不起来。
　　他此时连动一动手指头，都是虚妄。
　　赵宋在询问他一些问题。
　　雷公闭上嘴巴，一言不发。
　　一方面是累。
　　另外一方面，他无路如何都不会出卖昆仑的利益。
　　他打定了主意不当昆仑的叛徒，见到了这种情形，赵宋也没有为难他。
　　他还有很长的时间来调教此人。
　　他在关注玉帝。
　　寿老对昆仑的意味，超过赵宋的想象。
　　见到寿老死了，暴怒的玉帝没有选择打开大门，他选择去一趟大罗。
　　赵宋跟在他身后，打算看看玉帝要做什么。
　　玉帝来到了蟠桃园前，不等南极仙翁伸手拦住他，饱含怒意的玉帝口就一拳轰开了本来就已经破碎的大门。
　　他不顾南极仙翁的苦苦哀求，大跨步走了蟠桃园。
　　过了一会儿。
　　蟠桃园里面传出了诡异的波动，苍白的力量蔓延在了整个大罗。
　　西王母面色死寂。
　　“完了，全都完了。”
　　西王母痛苦的闭上了眼睛，他知道，玉帝，不对，玉皇是真的怒了。
　　他释放出了玉帝。
　　污染开始了！
　　这些年，大罗和昆仑都在刻意的混淆一个概念，那就是大罗和昆仑，其实有两个头目。
　　一般的传统观念里面。
　　大罗的头领，叫做玉皇大帝。
　　简称，玉帝。
　　可实际上，玉皇和玉帝，完全是两个人，他们很早以前就是两个人，这些年来大家的混同，都是大罗和昆仑故意做的。
　　在大罗，仙的议会，议长叫做玉帝。
　　在昆仑，昆仑人的大长老。叫做玉皇！
　　玉皇，玉帝，完全是两个人。
　　仙和大罗故意混同这件事情，就是叫人忘记自己在大罗，还有一个叫做玉帝的议长，他们会以为，昆仑的大长老，就是仙的议长，也就是玉帝。
　　他们之所以这么做，自然就是为了蟠桃园，为了里面的天神组尸体。
　　真正的玉帝，进入了蟠桃园。
　　玉皇，代替玉帝，成为大罗和昆仑的门面。
　　谁知道到了现在，因为寿老的彻底死亡。
　　昆仑的大长老，玉皇，彻底撕破了脸皮。
　　真正叫西王母绝望的是，他们很早以前就知道了，玉帝的力量，是有腐蚀性的。
　　它会浸染周围的环境，叫周围的环境变得无法生存。
　　他们一直都在小心使用这力量，可现在，因为寿老的死，一切都乱套了。
　　玉帝的力量，还是弥漫了出来。
　　西王母一阵绝望。
　　在那个诡异的波动之下，天空之间，出现了眼睛。
　　赵宋可以明确察觉到。
　　整个大罗和昆仑，都在这苍白的眼珠子注视之下。
　　他只要出现，不要一秒钟时间。
　　雷霆杀戮，就会落下。
　　见到了这一幕，就连最调皮的哪吒，也不敢张嘴，他害怕自己张嘴反对，就会被玉皇杀掉。
　　“好了，现在举行祭祀。”
　　玉皇平静的从蟠桃园里面走了出来，谁也不知道他走进去和已经有些丧失理智的玉帝谈论了什么，可很显然，他们绝对的达成了什么协议。
　　玉帝出手了
　　玉皇也不再遮掩自己，他的灵魂破碎，身体残缺。
　　可这一点都不影响他动用自己的力量追凶。
　　一遍一遍的力量扫视之中，赵宋察觉到了这两人合作的无懈可击。
　　赵宋看了一眼灯油。
　　灯油还在不断的消耗，不过看起来，几天时间还是可以撑住的。
　　不过继续留在这里，没有必要了。
　　昆仑的大门也打开了。
　　玉皇没有遮掩自己的声音。
　　他现在做的一切，都是阳谋！
　　他冷酷的叫仙派遣先遣队去昆仑，找到被掠夺了力量的丹尼尔·兰德，“查清楚事情的来龙去脉，是谁剥夺了他的力量。
　　还有，去召集其余国度的神灵，我要和他们联手对付这个可恶的小偷。
　　只要追查出来小偷。
　　我要毁灭掉小偷身边一切活物，不管是他的亲戚还是朋友，不管是他的伙伴还是爱人，我都要抽取出他的灵魂！”
　　玉皇说完了之后，大量的仙涌出了昆仑。
　　赵宋看的出来。
　　玉皇改变了主意。
　　他不再打算瓮中捉鳖。
　　他打算釜底抽薪，找到赵宋的跟脚，将赵宋的跟脚全员铲除！
　　你说他狠毒也好。
　　你说他老辣也好。
　　玉皇已经不在乎了，寿老没了之后，玉皇也有了破罐子破摔的意思。
　　他照样要举行大祭。
　　他就要赵宋看着，他的杀戮对仙没有损失。
　　仙还要进行批量生产。
　　那个小偷杀掉仙，无济于事。
　　仙的数量，还是会稳步增长，他做的一切，都像是小丑表演一样可笑。
　　玉皇倒是要看看，他们大祭的时候，这个可恶的人是出现，还是不出现！
　　他要阻止，玉皇就在昆仑打死他。
　　他要是不出现。
　　玉皇就带着仙，寻找到赵宋的老巢，将他的老巢掀翻！
　　要是赵宋没有准备，他还真的会被这阳谋逼迫的手足无措。
　　可现在？
　　赵宋一点都不紧张，他看着打开的大门，带着几个人走了出去。
　　他也不是没有准备就来昆仑。
　　昆仑要大祭，他就放出来黑心魔。
　　在昆仑山门之外，赵宋没有熄灭油灯。
　　他感觉得到，在雪山，在整个尼泊尔，在这雪山周围的几个国度，城市。
　　那死寂的眼睛，依旧在监视。
　　和大罗不一样的地方在于，在大罗，那眼睛是显现出来的，高高挂在天上。
　　在外界，这些眼睛都隐藏了起来，不动声色的注视着这些国度，寻找赵宋的踪迹。
　　“真是有意思。”
　　赵宋来到了雪山之外，黑心魔的恶魔烙铁，依旧无法使用。
　　他的青色油灯，照样可以屏蔽黑心魔和他恶魔烙铁之间的联系。
　　也就是说，想要召唤黑心魔，他只能找一个地方，撤去青灯。
　　不得已之下，赵宋只好边走边试。
　　这雪山之上，神奇的地方不计其数，这里有古一法师的卡玛泰姬，还有诸多赵宋听都没有听说过的隐士，寺庙，僧侣。
　　美漫里的僧侣，几乎就相当于喇嘛，也就是密宗僧人，还有一些幻想之中的美漫隐士。
　　可以毫不夸张的说。
　　整个东亚和南亚最神奇的地方，就在这里！
　　就在这雪山之上！
　　赵宋打算在这雪山找找，哪里有没有什么风水宝地，可以叫他暂时屏蔽天上眼睛的感知，叫他召唤出来黑心魔，叫大家进行下一步动作。
　　黑心魔对付玉皇，他将那些仙都吸收掉，叫他们帮助自己成就五脏神，吸收永恒之火。
　　就这样长途跋涉了半天时间，三个人到底是在雪山深处看到一座庙宇。
　　实际上，这雪山深处的建筑和大罗之中仿唐风建筑一样。
　　不伦不类。
　　它的特别之处就在它修建的地方。
　　它修建的海拔很高，已经不是人迹罕至可以形容了。
　　根据这里的海拔，来这里的人，哪怕是带着全套的装备，都无法在这个环境之下生存下去。
　　赵宋没有熄灭油灯。
　　天已经黑了，眼前的这个雪山神庙里面，没有任何的灯光。
　　赵宋看着这庙宇，莫名的想起来自己曾经见到过的，成龙历险记里面，那雪山之中的神庙。
　　不知道这神庙里面，有没有封印着什么绝世恶魔。
　　赵宋走进了神庙之中。
　　说来也奇怪，这神庙的确很神奇，他走了进去之后，就察觉到天上玉帝的眼神消失了。
　　他不再注视这里。
　　也就在这个时候，赵宋见到了这庙宇的主人！
　　在这海拔高达六千多米的雪山之上，不可思议的庙宇之中，竟然真的有主人！
　　一群骨瘦如柴的喇嘛聚在一起，空洞无神的眼睛望向了赵宋进来的方向！
　　“啊！”
　　看到这些人望过来，伊莎贝尔害怕的捂住了自己的嘴巴，她不是被眼前这些喇嘛的样子吓到的，尽管这些喇嘛的确很吓人。
　　他们修行的是传说之中，极其古老的苦行之道。
　　通俗来讲，这些僧侣将自己的牙齿打掉，眼睛挖掉，或者是用利刃刺穿肚皮，用绳子吊起来自己。
　　他们用肉体上的疼痛，来换取自己心灵上的安宁！
　　雪山苦修士！
　　赵宋没有想到，这还把七千米的雪山之上，竟然会有这样一群苦修者。
　　这群苦修者外表狰狞，就像是恶魔一样。
　　可这不是伊莎贝尔害怕的原因！
　　伊莎贝尔害怕，是因为她的灵觉触发了！
　　她察觉到了，这些苦修者，此时正在承受无法想象的苦难！他们的身上，维度魔神，恶魔的力量，相互交织！
　　有人在借用了那些魔神，恶魔的力量之后，将自己的痛苦嫁接到了这些苦修团的身上！
　　赵宋也仅仅是听说过这样的事情，没有见过。
　　这并不是什么稀奇的事情。
　　卡玛泰姬的地下室就有一群这样的人。
　　他们以痛苦为修炼的方式。
　　他们将痛苦当做了自己的修行。
　　古一和其余的长老团使用完法术之后，他们会帮助古一，法师团承受一些恶魔，维度魔神的折磨。
　　可赵宋从来没有想过，这些苦修者，竟然会如此的“狰狞”，这么痛苦。
　　他无法理解这种修行方式。
　　他也无法理解，这些苦修者身上的维度魔神气息！
　　这些气息，太驳杂了。
　　就算至尊法师古一，她号称博学，使用最多的，也不过是维山帝的力量。
　　在这些苦修者的身上，赵宋感觉到了十几种魔神的力量。
　　他们的力量有强有弱，这些苦修者，每一个也蕴含着惊人的生命力！
　　十几种魔神的力量没有折磨死他们。
　　这本身就是奇迹。
　　赵宋看到这里正在修行的人是苦修者之后，收起来了手边的油灯，露出来了三个人的身形。
　　这些苦修者对于自己的庙宇忽然多出来了三个外人。
　　并没有表示出欢迎。
　　也没有想驱逐他们的意思。
　　这些苦修者，纯当眼前三个人不存在。
　　赵宋站在这些苦修者前面，埃里克也见多识广，听说过这些苦修者的故事，可就算是他，见到了这些苦修者，也觉得头皮发麻。
　　“他们，这是在修行吗？”
　　刀锋战士不确定的问了一声。
　　“是的，埃里克，我们最好不要节外生枝。”
　　赵宋察觉到眼前这几个苦修者身上磅礴的气血，别看这几个苦修者敞开的胸膛之上，肋骨分明，瘦得皮包骨头。
　　可他们的气血，赵宋有些垂涎欲滴。
　　这几个人，气血惊人无比！
　　赵宋也只是有些眼馋罢了，要他去吸收这些苦修者，他是绝对不敢的！
　　能在雪山还把七千米的地方，承受这么多魔神的代价。
　　他们后面的魔法师或者巫师，绝对和至尊法师都有一比，赵宋一点都不想要和这种人结梁子。
　　他就在这里召唤一下黑心魔而已。
　　犯不着招惹这里的大人物。
　　想到这里，他从自己的袖子里面拿出来了恶魔烙铁，打算召唤黑心魔。
　　谁知道在这个时候。
　　一个低沉沙哑的声音从庙宇的外面传了进来，这个声音带着机器的碰撞，却也带着一份人类的灵动。
　　赵宋转过了头，看到了黑暗之中，一个浑身上下包裹在了斗篷里面，带着面具的人了进来，这么近的距离，赵宋听不到他的呼吸声音，也听不到他的心跳。
　　可赵宋认识他的脸！
　　在这里见到他，赵宋也极其的意外。
　　他没有料到，会在这里见到一个熟悉的人物。
　　他的确称得上是伟大的巫师。
　　这里的布置，也的确像是他可以做出来的。
　　是啊，他也喜欢用机器人和苦修者来帮助自己分担魔神的压力。
　　毕竟他本身就是一个科技，魔法双修的天才嘛！
　　“毁灭博士？”
　　赵宋有些惊讶的问道，“你怎么在这？”

0213、仙的产生
　　毁灭博士拒绝回答赵宋这个弱智的问题。
　　赵宋也暗自揣测。
　　毁灭博士不是和康斯坦丁去了什么地方了吗？
　　既然已经离开。
　　他怎么会在这里出现？
　　难道他们要去的地方，其实就是这里，就在这座雪山？
　　赵宋浮想联翩，毁灭博士说道：“我们已经见过面了，不过在这里见到你，我还是很意外。”
　　这个毁灭博士走了进来，手搓火焰。
　　从他的手可以看得出来。
　　这个毁灭博士，不是毁灭博士本尊，这应该是他制造出来的机器人。
　　众所周知，毁灭博士的本尊只有一个，可是他的机器人，有千万万万。
　　他的机器人之多，就连尼克弗瑞都无法调查清楚，到底谁才是毁灭博士的本尊。
　　眼前的这个机器人，应该是杜姆博士的机器人里面，比较低端的一些了。
　　高端一些的机器人，是杜姆博士用来骗魔神和恶魔的。
　　那些机器人就和眼前的这些苦修者一样。
　　负责来承担使用魔神力量之后的反噬。
　　赵宋也不知道眼前这个杜姆博士，到底算是哪一挂？
　　他的火焰和魔法很神奇，在这高山之上，他竟然煮沸了茶水，冲开了茶叶。
　　“请。”
　　他示意大家喝茶。
　　赵宋接过了茶杯，机器人说道：“康斯坦丁遇见了一些麻烦，暂时回不到这个宇宙，他叫我嘱咐一下你，一定要关注一下扎塔娜的安全。”
　　“不在这个宇宙。”
　　赵宋低着头喝茶，不动声色，这么说，毁灭博士带着的康斯坦丁，是去了另外一个宇宙？
　　真是有意思。
　　在另外一个宇宙，难道没有康斯坦丁？
　　要知道，康斯坦丁可不是平行世界唯一，或许有的世界没有康斯坦丁，有的有，有的渣康不算是渣康，有的渣康已经死了。
　　可是大部分宇宙，渣康还是存在的。
　　这个宇宙的渣康，难道是有什么特殊的地方？
　　毁灭博士做什么，需要渣康帮忙？
　　赵宋不否认毁灭博士很强。
　　他唯一疑惑的是，毁灭博士到底打算做什么，至于说扎塔娜的事情，赵宋也在上心，他已经叫人去打听了。
　　扎塔娜平时的“掩饰”身份，是一个杂技团的人。
　　赵宋的人在接触这个杂技团。
　　要是扎塔娜出事，他必定第一时间发现。
　　他喝完了茶，机器人杜姆博士说道：“你打算在这里召唤黑心魔？那就召唤吧，没关系的。”
　　毁灭博士一板一眼。
　　心胸宽阔。
　　赵宋感谢了杜姆博士，他知道这个庙宇绝对不一般，不过好在他刚刚试过，在这里可以召唤出来黑心魔。
　　试着召唤了一遍黑心魔，恶魔烙铁变得越来越烫，最后化作了一道大门，对面的黑暗地狱维度之中，传出来了黑心魔畅快的笑声。
　　他最近无比的快乐，成了碎肉的墨菲斯托被他镇压吸收，他在地狱君王之中的地位，稳步上升。
　　感受到赵宋的召唤，意气风发的黑心魔从自己的无敌里面走了出来，来到了这小庙之中的第一时间，他就像是炸毛的猫，想要跳起来。
　　危险，极度的危险。
　　这个小小的庙宇，带给了他无限的危机，他警惕的观察着四周，看到了浑身上下缠绕着诸多力量的苦修者和机器人。
　　我叫他感觉到危险的不是这些人本身。
　　叫他感觉到危险的，是这些人身上萦绕着的各种反噬，其中有一些力量反噬，他们存在我的位格，远远高于黑心魔。
　　黑心魔察觉到这些力量，下意识的感觉到了害怕。
　　这里，到底是什么龙潭虎穴。
　　毁灭博士默然看了黑心魔一眼，他上下扫描了一眼黑心魔，没有说话，黑心魔被人看的很不舒服，要是别人敢这么看他，他一定会将其镇压在黑暗地狱维度，慢慢折磨致死。
　　可眼前这个穿着斗篷的怪物怎么做。
　　他有些忌惮，不敢乱来，他第一想法是眼前这个叫做赵宋的，不打算活了。
　　他想要试试违背契约的力量。
　　路西法·晨星作证的契约，他也敢尝试违背？要知道，路西法·晨星看上去很好说话，那是看上去，他实际上是一个很高冷的人。
　　他在天堂的时候，比天使的侍卫长还要狂傲，比加百列还要凛冽。
　　之所以变成现在这一副轻浮的样子。
　　本质上还是他想要和父亲作对。
　　不过不管他变成什么样子，他的力量都是真实不虚的，他是一个真正的强者，违背了他意愿的人，生不如死。
　　他的地狱，关满了这样的叛逆者。
　　黑心魔本来以为赵宋是这样一个的大胆的反叛者，可现在一看，他想错了，这个小子只是在这里召唤他，仅此而已。
　　他，虚惊一场。
　　长呼出了一口气，他终于走进了这个庙宇之中，看了一眼苦修者，他的眉头就直跳，他甚至在那些苦修者之中，感受到了他的力量。
　　他想要多看两眼。
　　谁知道就在这个时候，那些反噬的魔法力量顿时化作了竖瞳！
　　死亡的气息，降临这里！
　　黑心魔老实了，他变成了穿着黑西装的白脸男子说道：“很好，不要磨蹭，我们完成契约，我还有自己的事情要做。”
　　黑心魔要做的事情，当然是弑父了。
　　没有什么比弑父还迫切的事情了，不知道为什么，黑心魔总是觉得自己的父亲，没有那么简单就会死。
　　那些尸体碎块。
　　每一块，都要再次长出来的可能。
　　他不能离开自己的地狱太久的时间，所以想到只要打死一个亚天父就可以完成契约，他很着急。
　　他是这么打算的。
　　在干掉亚天父之后，顺手干掉赵宋，干掉债主，完成契约，他就轻松了。
　　赵宋和杜姆博士道别，拿出了灯油，拉着黑心魔进去。
　　杜姆博士看了一眼赵宋，看到他们从庙宇走出去，在他们走出庙宇百米之后，后面爆发出了一阵蓝光。
　　赵宋再回头，就看到背后的庙宇，消失不见。
　　“……”
　　赵宋有些无语，看来杜姆博士不怎么喜欢被人知道。
　　他带着黑心魔朝着昆仑走去，黑心魔很感兴趣的看着赵宋手里的油灯，他有想要抢夺过来把玩的打算，不过没有办法实现。
　　现在还在契约之内，他无法对赵宋动手，对赵宋身边的人动手也不行，这些都是契约不允许的，赵宋在签订契约的时候，他是甲方，快要死的黑心魔才是乙方。
　　黑心魔才是弱势的一方。
　　结果现在，黑心魔才是真正的大佬，赵宋反而很危险，四个人在雪山上行走，在大罗，玉皇的眼珠子红的像是恶魔的眼睛，往外面冒凶光。
　　“不管发生什么，”玉皇蛮横的说道：“我都要抓到那个小偷，没有人可以这样侮辱昆仑。”
　　西王母已经很不舒服了。
　　她的身边，本来那些还算是正常的仙，也都开始了畸变。
　　“不行，再这样下去，议长的力量会影响我们，到时候仙都会化作只知道杀戮的怪物！”
　　西王母提出了意见。
　　“用不了多少时间的，”玉皇说道，他闭上了眼睛，眼神之中都是痛苦，他也不知道事情为什么会变成现在这个样子，明明大罗，昆仑，已经和平了千年时间，为什么忽然在一夜之间，就变成了现在这个样子，“只要我查到了那个小偷，确保那个小偷没有离开这里，我就会叫议长停手。”
　　议长的力量，就算玉皇也会感觉到难受，因为那是一种辐射的力量。
　　玉帝放开了自己的力量。
　　原本潜伏在了天神组身上的灰白色死寂力量，忽然蠢蠢欲动，朝着玉帝的身上攀过去，乘此机会，天神组的侦察者将自己的力量，还有红色闪电的力量，一起压了过去。
　　看起来，是红色闪电和天神组的力量占据了上风。
　　可实际上，天神组越发的感觉到害怕，他和红色闪电的力量并没有形成压到之势，恰恰相反，他感觉得到，那原本属于死寂的力量一直都在示弱！
　　它的力量，一直都比天神组侦察者知道的要强！
　　它在隐藏力量！
　　但为什么它现在又不再隐藏力量了呢？
　　就在这个时候，在蟠桃园之中的玉帝，莫名的感觉自己的实力进一步增强了，这是一种很神奇的感觉，他感觉自己的实力，有了一个质的飞越，他本来悬挂在了天上的眼睛，不知不觉就带着一股子死寂的味道！
　　玉皇和仙们，完全察觉不到这种“细微”的变化。
　　他们只能感觉到天上的眼睛，似乎又多了一个两个，完全没有感觉到辐射的力量。
　　不错，这死寂的力量，其实是以辐射的形式，表现出来的。
　　就连那些昆仑人，都莫名的感染到了这种力量。
　　也就在这个时候，大量的种子选手进入了昆仑，赵宋跟着这些种子选手一起进去，仙对于选手的种族没有什么要求。
　　看起来，这些人都是东亚，东南亚人种。
　　有热带，亚热带，还有一些高纬度的人种，也不知道大罗是怎么做到的，这些人脸上都是兴奋，很显然他们也听过仙的传说。
　　毕竟在这世界上，东汉时代，就有帝国大学这种奇奇怪怪的东西。
　　大罗出现一些高鼻梁的高纬度地区人种。
　　也很正常吧？
　　赵宋就看到这些人进入了大罗，黑心魔在进入大罗之后，一路之上大惊小怪，特别是看到了太天上的眼睛。
　　“真是壮观的畸变，令人恐惧污染。”
　　黑心魔拍了拍手之后说道，不过看他的样子，他并不在意这些东西。
　　他在意的只有一件事情。
　　“谁叫玉帝，我赶时间。”
　　赵宋平淡的指了指天上的眼睛，同时他也看到，自己在进来了大罗之后，和外面明显不同，他手中的油灯灯油，开始快速消耗。
　　这种快速，肉眼可见。
　　本来好几天的油灯，忽然又变成了不到一天！
　　“出事了、”
　　赵宋立马就察觉到了不对劲，看起来，在大罗也出事了，要是单纯玉帝的力量，还不能逼迫的油灯灯油快速燃烧。
　　难道说，天神组的尸体又在作妖了？
　　赵宋四个人来到了大罗，蟠桃园前，赵宋见到了一场类似于阿斯特克的血腥祭祀。
　　所谓的阿斯特克血腥祭祀，赵宋并不愿意多做描述。
　　从九界抓过来的俘虏，他们被安排的明明白白，每一处地方都被献祭到了蟠桃园里面，蟠桃园那些古怪的植物，一个个开荤了。
　　那些原本以为这里很神圣的种子选手，看到了这一切之后，无不战战兢兢！
　　他们是真的害怕了。
　　这谁能不害怕？看到眼前的这么血腥的场景，他们完全吓到了，更加叫他们害怕的是仙摘取的蟠桃，这些仙将蟠桃带出来，送到他们的嘴巴边上。
　　“吃掉。”
　　这些仙无情的说道，有种子选手不敢吃，还是被强行塞到了嘴巴里面。
　　赵宋有些不理解。
　　这些仙，到底是什么情况，众所周知，不管是变种人还是异人，又或者是其余的超级士兵，都是需要能量来置换的，这是一片合理又不合理的宇宙，想要得到利益，就要付出代价。
　　赵宋就看到吃掉了蟠桃的人，在成仙过程之中，受到了极大的痛苦。
　　他们哀嚎者，蠕动着，看着自己体内的器官在异变。
　　第一波吃了蟠桃的人有二十个，在一阵令人毛骨悚然的惨叫之中。
　　活下来了一个。
　　这个活下来的人，不对，活下来已经可以叫做仙了，这个活下来的仙，他的身上骨骼窜出来了身体，化作了骨甲保护住全身。
　　这已经算是中度畸变了。
　　西王母就站在远处，充当这一次祭祀的大祭司，看到眼前唯一活下来的仙，有些不满意的皱紧了眉头。
　　成功率，二十分之一。
　　这一次这成功率怎么这么低？
　　而且奇怪的是，这个新出现的仙，和以前所有的仙都不一样，就他全身的这个骨甲，叫西王母真实疑惑。
　　这到底是什么情况？
　　以前从来没有见过。
　　新的品种吗？
　　抱着这样的疑惑，祭祀继续，第二波也是二十个人，吃掉了蟠桃。
　　这一次，二十个人全军覆没。
　　无一生还。
　　他们死去的样子，就算赵宋都觉得有些恶心，黑心魔也在一边仔细观察，他看起来对于这种事情很感兴趣，赵宋则是仔细的观察着自己手里的灯油，仔细的心算。
　　从这些仙的祭祀效率来看。
　　将这些人全部都消耗掉，最多也就三个小时，或者，少于三个小时。
　　太快了。
　　这消耗人命的速度，实在是太快了，那些结出来的果子，就像是致命的毒药，将每一个吃掉果子的人反吞。
　　不过奇怪的是，每一个活下来的仙，他们的实力，都超过了赵宋的想象。
　　这些仙，似乎有些强的过分啊！
